
蜀山旁门之祖

作者：玉爪俊


内容简介：

　　钟元新生了，在一个可以修行成仙的世界里。

　　而且，他很轻松就拜入了仙家门庭，可是，他还没来得及兴奋就发现，这个世界是蜀山。

　　蜀山本也没什么，毕竟他很熟悉，悲催的是，他的师祖是红发老祖。

　　红发老祖，一方教主，旁门之宗，可结局，却很凄惨，很悲哀。

　　正所谓女怕嫁错郎，男怕入错行。

　　覆巢之下，焉有完卵？

　　生死危难面前，钟元自然是不甘放弃，引颈就戮，于是，厚根基，蓄实力，多方筹谋，我命由我不由天的逆天抗争之路开始了……



第一卷 天狗崖


第1章 招魂

　　南疆，七宝山下，洪家寨。

　　……

　　一间装饰的颇有古风的竹屋之内，一位三十五六岁的妇人，正坐在床前，无声呜咽。眼泪，不停的从眼眶之中渗出，沿着面庞滑落，地上，已是两滩泥泞。

　　好一会儿，突然一中年男子冲了进来，口中大声的叫嚷道，“玉儿，大哥已经将红木岭的一位仙师请来，这下，我们的儿子有救了。”

　　妇人闻得此言，立时站了起来，那布满泪痕，满写着哀伤的脸上，也露出了一丝惊喜之色。“真的吗？仙师在那儿呢？”

　　“就在后面，马上就到了！我先来知会你一声，免得你过分伤心，……”

　　“那我们赶紧迎去，不要让仙师觉得我们怠慢了，心生不满。”妇人不待丈夫话语说完，便截断道。

　　丈夫也忙不迭点头，两人尚未出门，便已然见得两人一前一后，走了进来。

　　那后面一人，妇人很熟悉，正是他的嫡亲兄长罗风。很显然，前面这位，就是红木岭的仙师了。

　　这位仙师身高足有九尺，魁梧之极，上身一条红色绫带裹着，裸着右胸、双臂，下身则只一件花斑豹皮做成的皮裙，更彰显出了他身躯的雄健。他腰间悬着一柄四指阔的长刀和一个鼓囊囊的皮囊，背后，则插着三只四尺余长的短矛，矛尖血色鲜红欲滴。

　　妇人乃是汉家之女，心目之中的仙师都是仙风道骨的道长，或者慈眉善目的高僧，眼前这位的形象，与之心中所想，着实是差的太远了。尤其是其面容凶横，若是在别地遇见，只怕还以为是哪个山寨中的蛮人武士呢！

　　不过此时，她的儿子命悬一线，还要靠人家救命呢，脸上哪里敢露出半分的犹疑？第一时间，便让开了前方的道路，跪在一旁，口中道，“多谢仙师垂怜！”

　　丈夫亦是如此。

　　那蛮人仙师看也不看夫妻二人，径自走过，来到床榻之前，望着上面躺着的少年。不时之间，眼眸之中精光暴闪，片刻之后，其转过身来，望向了一直在其身后紧跟着的罗风，微微的点了点头。

　　见得如此，罗风原本紧张无比的表情，立时轻松了下来。紧接着，其赶忙开口道，“木仙师放心，事后，那株‘神仙醉’必定奉上。今后若再有运气，额外得了什么好宝贝，我也一定会优先供给您的！”

　　听得罗风如此许诺，显然，蛮人仙师颇为满意，那凶横的脸上，也露出了一丝笑容。“汉人重诺，我相信你，这便为你外甥招魂！不过，事后，若是让我发现你有违今日之言，那后果你是明白的。”

　　“这个自然！”罗风立刻道，“木仙师赶紧施法吧！”

　　木仙师闻此，不再多言，扭过身去。同时，其右手则向腰间的皮囊伸了过去，出来之时，手中则多了三样东西：一只三寸黑色小幡、一株碧绿色的小草、一张黄色符纸。

　　看到那黄橙橙，上面用鲜艳朱砂书录着不知名纹路的符纸，仍旧跪在地上的夫妻二人，心中都放松了许多。因为，在他们汉家人的心里，符箓，几乎成了仙师必不可少的一种法器。

　　木仙师在取出三样东西之后，口中便念念有词，骤然间，一口气喷出，正中那株碧绿小草。当时，那碧绿小草便随之化作了一道碧绿轻烟，朝着前方飞了过去。到得床榻上那少年的头顶之时，一个闪动，便从眉心之中钻了进去。

　　木仙师做法，夫妻二人以及罗风，都是大气也不敢出，静静的观看着，等待着。

　　紧接着，木仙师左手持符箓，迎空一抖，上面的朱砂纹路立时大放光华，宛如活过来一般，不停流转。

　　艳艳红光笼罩着少年的头颅，只片刻功夫儿，碧绿烟气便如灵蛇一般，再行钻了出来，投入到了符箓的纹路之中。

　　这时，木仙师一声轻喝，“叱！”

　　即刻间，黄色符纸自行飞起，贴在了三寸黑色小幡之上。

　　木仙师轻轻摇动小幡，口中也念诵起法咒，刹那间，黑色小幡便由三寸高下涨到了三尺大小。这时，罗风等人也看清了幡面上的纹饰，赫然是一个惨白色的骷髅头。

　　“嘎、嘎、……”

　　那白色骷髅头仿佛活物一般，嘴巴不停的开合着，发出一阵咀嚼之声，听的人心里发毛。罗风还好些，那夫妻二人却是浑身战栗，若非是他们的儿子正命悬一线，只怕会就此吓晕过去。

　　伴随着咀嚼之声，贴在小幡上的黄色符纸自发的朝着骷髅头的口中没了进去，好像那里并非是实质的麻布，而是一个无底深渊一般。

　　就在这时，木仙师身躯猛然一震，那嘎嘎的声音愈发响亮了起来。木仙师左手也猛然挥动起来，在虚空之中划出道道虚影。

　　“白骨噬魂！”

　　一声晴天霹雳般的大喝，小幡上的白色骷髅头陡然从上面飞了出来，浮于半空，滴溜溜的旋转着。

　　此时，那嘎嘎的咀嚼之音停下，取而代之的，是一种低沉的呜咽，如泣如诉，虽不响亮，却直直的敲击在人的心里。

　　伴随着呜咽之声，凭空起了一道阴风，朝着四面八方吹拂了过去。随着时间的推移，阴风越来越强，渐渐的，罗风等三人已睁不开双眼。

　　约莫小半个时辰过去，一道蒙蒙白影被阴风裹挟了进来，朝着骷髅头的口中投去。这时，木仙师一晃手中小幡，骷髅头大口紧闭，而后左手一指少年，大声吼道，“钟元魂魄还不归位，更待何时！”

　　话语方落，那白色虚影便转而冲向了床榻上的少年，从其眉心处，一闪而没。

　　紧接着，木仙师收了法术，转过身来，开口道，“钟元魂魄已然回归，不出三日，必会醒来！”

　　听的此言，夫妻二人都喜极而泣，连拜谢都忘了。倒是罗风还能保持镇定，赶忙道谢，同时将自己先前的许诺给再度重复了一遍。

　　木仙师鼻中一声轻哼，道，“如此便好！希望你不要让我久等！”

　　“一定，一定！”


第2章 重生

　　竹屋。

　　钟元从浑浑噩噩之中醒来，睁开双眼，看到那奇特的竹制屋子，心中一阵好奇，“我这是飘到哪儿了？”

　　紧接着，他就觉得不对，因为，他再次的感受到了身体的存在。

　　“莫非，我已经转世了？不对啊，传说中，转世不是应该洗清上一世的记忆吗？”心中想着，钟元便开始打量起了自己。这一看，当时吓了他一跳，因为，他的身躯并不是婴儿，而是一个十四五岁的少年。这时，他的脑海之中只剩下了四个字：“借尸还魂！”

　　好一会儿，钟元方才从震惊之中回过神来。“借尸还魂便借尸还魂吧，或许是老天也觉得对不起我，方才让我再换个身份，重活一世吧！”

　　钟元，是一个孤儿，刚刚从一所三流大学毕业。在第一次面试的途中，被一道惊雷劈中，瞬间死亡。

　　钟元也不记得从哪里看到过一句话，说的是在世间诸般死法之中，被雷劈的几率是最小的，所以，发毒誓的时候，以此作为应誓的惩罚是最安全的。可是，这种最小的几率偏偏就让钟元给赶上了，怎么看都是倒霉透顶了。

　　不过，在肉体化为焦炭之时，钟元却发现自己的意识并没有就此消亡，而是以另一种方式存在了下来。酷爱看各类杂书的钟元几经思量，终于确定了一件事：人，是有灵魂的。

　　钟元就这般，以灵魂的存在四处漂流着。起初，他的意识还是很清醒的，看了不少风景，但是，随着时间的推移，他的意识却是变得越来越模糊，到后来，他干脆就什么也不知道了。直到，他隐隐约约听的有人在喊自己的名字，方才清醒了些，朝着那个方向飘了过去。不过，紧接着，他只感觉一阵凉风刮过，然后，就什么也不知道了。再次清醒之时，已是现在了。

　　自觉对当前形势已经认清，钟元却是镇定了不少，坐将起来，开始对四周仔细的观察，以确定自己现而今的身份。

　　还没等钟元弄明白情况，一个清丽的妇人推门走了进来，手中捧着一个小碗，热气蒸腾，药香四溢。

　　第一时间，妇人便发觉了钟元的清醒，大喜之下，差点儿将汤药给洒了。

　　“元儿，你终于醒了！可吓死为娘的了！”妇人赶忙放下汤药，扑至床榻之旁，将钟元紧紧的抱在了怀里，双眼之中，不自禁的再次落下泪来。

　　在妇人断断续续的絮语之中，钟元第一次感受到了母亲的关怀，自然而然的，就对眼前之人产生了孺慕之情，将其当做了自己真正的母亲。

　　好一会儿，妇人发觉钟元一言不发，却是禁不住又紧张了起来，“元儿，你怎么不说话啊，是不是还有哪里不舒服，赶紧对娘说！”

　　“娘，我没事儿，只是感觉有些无力罢了！”钟元闻言，自然而然的答道。

　　“瞧为娘的，却是忘了你刚好，身子还虚。来，赶快把这汤药喝了，再好好睡上一觉，就没事了！”妇人说着，便行起身，将汤药端过来，一口一口的喂钟元吃下。

　　吃完后，几番叮嘱，方才离开，让钟元休息。

　　当房间中再次只剩下钟元一人之时，他的心情久久不能平静，一种躁动或者说兴奋的情绪，在他的心头萦绕，始终无法消弭。

　　“法术，世上居然真的有法术？不过也对，既然连灵魂都有了，法术为什么不能有？”

　　钟元前生唯一的爱好，就是看书，尤其是讲述神仙妖魔的，更是酷爱无比，甚至无数次梦到自己成为了仙人，斩妖除魔，长生逍遥。只不过，那时的他认为，这都是虚假的，根本不可能实现，所以，只能埋在心底。

　　而刚才，通过其母亲的絮语，钟元却是知道了，他之所以能够借尸还魂，完全是因为一个红木岭的仙师施展了招魂法术之故。虽然，很明显，这位仙师不怎么高明，因为，明显招魂招错了，但是，却是实实在在的证明了法术的存在。

　　他现在这幅身躯没有给其留下一分一毫的记忆，所以，钟元也不清楚自己现在到底是处于何方，但是，对于他来说，这一切，都已经不重要了。现在的他，满脑子想的，都是拜入仙门，开启自己修仙的旅程。

　　若非是他还拥有着一丝理智，明白求仙学道并非是想就能够成功的，只怕，现在他就迫不及待的冲将出去打听情况了。

　　“镇定！镇定！拜师这种事儿，不是急能够急来的。”钟元用拳头轻敲了敲胸膛，平缓一下跳的有些快的心脏，心中暗自思量，“我这位舅舅既然能够将一位仙师请来，想必在这方面，还是有些门路的。这几日，他肯定会过来看望我的，到时候儿，就好生求求他。从母亲的口吻里看，这位舅舅对我极好，想来是不会拒绝的，那样的话，成功的几率肯定会大上不少！”

　　钟元的身体毕竟还虚，就在这般的盘算之中，不知不觉的睡着了。

　　三天过去，钟元的身体在为数众多的补药作用下，已经完全的恢复了健康。而通过这三天的生活，他也发现，自己现在所处的，与前生是完全不同的一个世界，和中国的古代类似，但又不尽相同。

　　虽然，没有了现代的诸般工具，但钟元并没有丝毫觉得不适，因为，他有了疼爱他的父母，和拜入仙门修行成仙的机会。

　　“前生的我，过的实在是太平淡了，多我不多，少我不少。这一世，我一定要走出一个灿烂辉煌的人生！”


第3章 缩地

　　第四日，钟元正在书房，按照他的父亲钟展的布置，温习论语。

　　说实话，对这个，钟元实在是不想看，可是没办法，谁让他先前为了更好、更快的融入这个家庭，说自己将过往的事情差不多都忘却了呢！如此一来，他父亲却是天天逼着他温书，因为，按照他父亲的说法，以前的“他”，最喜欢的，就是读诗书、做功课了。这样，能够恢复的更快一些。

　　还好，他父亲是这洪家寨的先生，每天大半的时间都是要出去授课的。他也能够轻松一些。

　　双眼微眯，昏昏欲睡之间，突的一个声音响起，“元儿，你舅舅过来看你了，还不赶紧出来迎接？”

　　听的这话，一个激灵，钟元便恢复了清醒。随后，飞一般的冲出了书房。

　　“慢点儿，慢点儿，你才刚好，身子还虚着呢！”罗风见得如此，赶忙道。

　　“没事儿，我已经完全好了！”说着，钟元还刻意的活动了两下。

　　看得自己这个外甥不但恢复如初，而且似乎更胜往昔，罗风心中也是大为的高兴。不过，他还没来得及以长辈的身份叮咛几句，便被急不可耐的钟元给拉扯进了书房。

　　罗风以一介凡人之身混迹于仙家高人之间，眼力自然是高明的很，见得如此情形，哪里还不知道自己这个外甥有事想要求他。当下，不紧不慢的坐下，笑眯眯的接过钟元奉上的茶，慢里丝条的品着。

　　到底钟元心切，根本沉不住气，也不待罗风着一杯茶喝完，便迫不及待的开口道，“舅舅，你既然能够找来仙家高人救我，想必和这些仙家高人有些交情吧！”

　　“不错，舅舅虽只是一介凡人，但是寻药辩药却是一把子好手，方圆数千里之内，无出其右，深受红木岭上洪仙师的器重，若是有仙根，早就入了仙门。前些时日救你，也不至于假手他人，将至宝送出了。”初始之时，罗风面有得色，但说到最后，却是不免有些唏嘘。

　　“求仙学道还要仙根吗？”钟元听至此处，心中不免“咯噔”了一下。因为，他也不知道，自己到底有没有仙根。

　　“这个当然！若非如此，早就神仙满地跑了，哪里还会有仙凡之别？”罗风立时间道，“对了，你问这个做什么？”

　　死过一回的钟元，心志却是极其坚强，并没有因为担心而畏首畏尾，而是直接了当的道，“舅舅，我想要修仙！”

　　“什么？”罗风闻言，一下子站了起来，脸色大变，手中端着的茶杯，也“当”的一声掉在地上，摔成了碎片。

　　见此情形，钟元不免心中一紧，但是，但有一分机会，他都不会放弃，故而，他将先前的话语，再度重复了一遍。

　　这一次，听的清清楚楚的罗风，一把将钟元抱在了怀里，右手抚摸着他的脑袋，面色也是激动无比，甚至双眼之中，隐隐有泪花浮现。

　　“元儿，你终于开窍了！”

　　钟元虽然算不得聪明绝顶之人，但是，却也称得上心思伶俐，脑筋略略转动，差不多已然能够明了罗风为何如此激动了。果然，在罗风的喃喃自语之中，他的猜想得到了验证。

　　早在五年前，他这副身躯十岁之时，罗风便以借来的仙家法牌为其测试根骨，测试的结果，他的身体资质虽然很不好，但是，却也勉强达到了修仙的门槛儿。那时，罗风便想要带其拜入仙门，奈何，这副身躯的原主人，却是读书读迂了的人，秉承儒道，敬鬼神而远之，根本不愿意。

　　钟元对那种想法，自然是嗤之以鼻，不过，面上却是并未表露出来，而是郑重无比的道，“若非这次生死劫，我也难得想通，毕竟，自幼读书，儒家之理已入骨髓。现在，我真正明悟了，还请舅舅助我！”

　　“当然，当然！”罗风的激动之色丝毫不减，甚是开怀，“我膝下无子，早就将你当成了我的儿子，不帮你还能帮谁？”略顿了顿之后，罗风再度开口道，“现在你身体刚好，还有些虚，这样，你好生在家修养几天，完全康复之后，舅舅就带你入门！”

　　一听的入门有望，钟元哪里还耐得下性子，当时便吵嚷道，“舅舅，我身体已经好了。所谓择日不如撞日，就今天吧！”说着，还蹦跶了两下，证明自己所言无差。

　　“那也不行，你以为拜师是儿戏吗？”罗风轻轻的敲了一下钟元的头，道，“舅舅虽然和诸多仙师都很熟，但是，自己毕竟不是仙师，还是需要打点一番的。再者，入仙门之后，三年之内，必须勤苦修持，是不得回家的，你难道就不想你的父母？这几日，你还是好好陪陪他们，做一个乖儿子吧！”

　　钟元凛然受教，道，“舅舅所言甚是，我是有些急躁了。”

　　……

　　又过了三日，罗风终于再次来到。

　　钟元父母却是豁达之人，先前已然说定，此时，面对儿子的离去心中虽然不舍，面上却是并没有表现的太多。反倒是钟元，在这临别之时刻，突然萌生了一种留下来的想法。因为现在，他已经完全的将钟展夫妇当做了自己的亲生父母。

　　“走吧！三年时光，看似长久，但只要你认真学习，亦不过弹指一瞬罢了！”钟展一摆手，道，“为父与你娘，就等着看你三年修行的成果！”

　　“是！”钟元闻此，面上复转坚毅，当即回道，“孩儿定不让爹娘失望！”

　　一旁，罗风见此，也不再耽搁，立时向罗风夫妇辞别。随后，伸手从腰间的破旧皮囊里取出了两张黄色符箓，上面的血红文字扭曲如龙蛇，隐有光泽流转。

　　此时，罗风本来和煦的面孔陡然一凝，双目暴睁，紧紧的盯着两张符箓上的文字，口中念念有词：“一步百步，其地自缩，……”

　　刹那间，两张符箓上的血红文字大放光华，这时，罗风抖手连甩，一张朝着自己，另一张则飞向了钟元。两张符箓于虚空无火自燃，化作两道青光，没入了两人的胸口。

　　青光入体，立时间，钟元便感受到一股沛然之力逸散开来，冲向四肢百骸。其中，冲向双腿的两股气流最大，那一瞬间，钟元产生一种感觉，那就是自己只要用力一踏，就可以碎裂大地。

　　这种骤然的亲身的变化，给钟元心理所造成的冲击非常大，若非两世为人，恐怕难免会显得不知所措。他竭力定了定神，开口问道，“舅舅，这是什么仙法？我感觉自己现在就像是神仙了！”

　　闻听此言，罗风微微一笑，道，“这是仙师所制的缩地符！缩地之术，乃仙家大神通，可以化天涯之地于咫尺之间，一步而过！”

　　“哦？这么说，我们只要刹那间，便可以到仙山了？”

　　“舅舅也想，”罗风笑着摇了摇头，“只可惜，那种级别的符箓不是舅舅可以得到的，就是得到了，也用不了。凡人，只能够催动最低级别的仙家符箓。舅舅刚才使用的，只能够日行千里，所以又叫千里神行符！”

　　紧接着罗风又给钟元讲述了如何更好的运用体内加持的法力，并做了示范。钟元本就聪颖，片刻间便运用自如，让罗风大为赞叹。

　　接下来，罗风再不耽搁，再度辞别。

　　钟展夫妇，伫立在原地，一动不动，凝望着。而钟元的影踪，早已经没入远方……


第4章 入门（上）

　　逶迤山路上，两道身影由远及近，渐渐行来。

　　此二人，大袖甩动之间，举步一跨，便是十数丈之地。眨眼间的功夫儿，便以隐没在无尽山林之间，衣袂飘飘，宛若御风而行一般，真个将这崎岖之路，视作坦途。

　　……

　　“舅舅，这千里神行符当真是不同凡响，走了大半天了，我一点儿都没有觉得累！”钟元开口道，面上颇有兴奋之色。

　　“这是自然！”罗风轻轻一笑，回道，“仙家妙法，岂同寻常！而且，这千里神行符的好处，你还未尽知呢？”

　　“哦？还有何好处？舅舅怎不早讲出来，也好让我体验一下啊！”钟元立时间道。

　　“你可是正在享受着这般好处呢，只不过，你不自知罢了！”罗风笑着，故作神秘道。

　　听得如此，钟元更是好奇了，当下里急忙道，“好舅舅，你就别卖关子了，赶紧告诉我吧！不然的话，接下来的路，只怕就要想的我头疼了！”

　　罗风膝下无子，对钟元这个外甥可谓是宠溺非常，自然不会太卖关子，不过，他仍旧没有直接说出，而是反问道，“元儿，你也是天资聪颖之人，怎得这时糊涂起来了。你难道就没有觉得这一路上，有些不正常吗？”

　　“哪里奇怪了？”钟元竭力的思索了一下，但仍然不解。

　　罗风紧接着再次问道，“你难道就不觉得，我们这一路，走的太过于顺遂了吗？”

　　“顺遂还不正常吗？”钟元脱口而出。但是，话一出口，他就明白过来了，这里，可不是城镇，而是野外大山，多有猛兽出没，常有蛇虫潜伏。而他们这一路上，确实没有碰见一个过来侵扰的。他可不相信，这些山林里的猛兽蛇虫都是吃素的，对他们不敢兴趣。

　　见得钟元面色变化，罗风笑着道，“终于明白过来了吗？”

　　钟元点了点头，道，“原来，这千里神行符，还有驱避猛兽蛇虫的功效！”

　　“不错！”罗风将头微点，回道，“缩地仙法的根本，便是荡平一切障碍，五岳四海任逍遥。这千里神行符，虽然只是最低阶的缩地符，却也带有一点儿这种特性。这山路两旁的猛兽蛇虫，并没有什么太过于厉害的，感受到这种气息，自然是不敢冒头了。”

　　边走边说，不多时，太阳西坠，天光暗淡，这时，两人身上加持的千里神行符法力，也已消耗的一干二净。

　　本来，钟元还以为，这般一刻不停的赶路，怎么也要消耗不少体力的，孰料，加持的法力耗尽之后，却仍旧没有一点儿疲累之感，这才明白，仙家妙术，实在不是他这种门外汉能够揣测的明白的。不过，经此一来，他那颗修仙的心，更加迫切了。

　　大山的危险，对于在山里生活的人来说，是人尽皆知的。失去了千里神行符退散一切气息的庇佑，很难保不会出现一些意外，尤其是临近夜晚。所以，罗风与钟元二人飞快的用了些食物，便再次用上了千里神行符，继续赶路。

　　一日夜间，两千里山川，被抛在身后。钟元真切的体会到了，仙与凡，的确是两重天地。

　　罗风所说的红木岭，距离钟元的家不足三千里地界，翌日过午不久，两人便已经到得了外围妙相峦的山脚下。

　　“元儿，”罗风并没有即刻上山，而是停了下来，郑重其事的对钟元道，“仙家之地，不比他处，哪怕服侍人的僮仆侍女，也都会上一些法术，厉害非常。所以，你入门以后，定要谨言慎行，不可惹是生非，否则，舅舅这点儿本事儿，可是护不住你的。”

　　个中的道理，钟元自然也是明白的。故而，其也满面肃然，郑重的点了点头，道：“舅舅放心，我省得的。”

　　“那就好，我们这便上山吧！”说着，罗风便拉着钟元的手，往山上行去。

　　此时，两人体内的千里神行符法力仍残余有近半，可是，罗风却好像忘了一般，带着钟元，如寻常一般，一步步的登山。

　　走不过里许，钟元便听的头上呼啸之声传来，举目望去，乃是一片三五丈大小，绚烂无比的红色烟霞，隐约之间，可见一人立于其上。

　　罗风亦抬头望了望，待得红霞远去之后，方才小声开口道，“适才之人，乃是七仙师蓝天狗，受老祖宠爱，不亚于洪仙师。其为人阴狠，睚眦必报，你今后见到，千万小心，不要冲撞了他。”

　　钟元知道，此乃生存之道，自然是不敢大意，连连点头。

　　蓝天狗之后，两人又接连碰到了十数人下山，有乘云霞的，有架神风的，有骑异兽的，也有步行的。这些人之中，除了飞天的，路过之时，都会和罗风聊上一两句，尽管，有的人神情倨傲，态度并不怎么好。但是，透过此，无形中却也彰显出了罗风在此的地位。

　　亲眼见得这个，钟元对自己的舅舅，更加的钦佩了。毕竟，能以凡人之身与众仙家为伍，可不是谁都能够做到的。

　　翻过妙相峦，乃是一个山谷。这山谷并不算大，却颇为清雅，林木花草，错落有致，还有一道小瀑布从山上冲下，汇聚成了一个小潭。这里林林总总，约莫有百十来座竹屋，经罗风介绍，钟元得知，这里乃是像罗风这般为仙师服务的凡人的居所。

　　罗风在这儿的地位显然颇高，一出现，便有数十人过来寒暄，应付了这些人之后，罗风径自带着钟元，来到了其中的一座竹屋之前。显然，这就是罗风的居所。

　　“元儿，今儿天色已晚，再加上一路风霜，仓促上山拜师，不免显得不够尊重。”罗风道，“你就在此歇息一晚，也好生沐浴一下，明日一早，再行上山。”

　　“好！”钟元当即点了点头，随后又紧接着问道，“舅舅，那你呢？你今晚不在此休息吗？”

　　“休息，不过舅舅得提前上山为你打点一下，免得你入门受太多的考验。这里的考验，很多都根本不是正常人能过的！”罗风回道。

　　听得如此，钟元噗通一声跪倒在地，朝着罗风“咚、咚、咚”磕了三个响头，“舅舅的恩情，甥儿现在无以为报，只能如此。他日修为有成，必定竭尽全力，为舅舅延生，使舅舅得享长生之福。”

　　罗风闻此，微微一怔，随后笑着道，“那好，舅舅就等着享你的福了！”


第5章 入门（下）

　　夜。

　　沐浴之后的钟元躺在床榻之上。他本也希望自己能够好生的休息一晚上，明日以最佳的状态进行拜师。可是，舅舅罗风没有回来，他的心中始终都纠结着，翻来覆去，哪里能够睡得着？无可奈何，他也只能一边数羊催眠，一边等待着。

　　月上中天，近乎午夜之时，钟元方才听到了一阵脚步声。这时，他没有丝毫的耽搁，飞速起身下床，朝着门口冲去。

　　打开门，罗风赫然已至门前。

　　“元儿，每逢大事需静气！你这般毛躁可不成。”罗风见此，当时开口道。

　　“是，舅舅教训的是！”钟元也不回嘴，当即应下，随后又紧接着问道，“舅舅，事情可成了吗？”

　　听得自己这个外甥儿的声音有几许发颤，罗风却是没有再行逗他，而是直截了当的点了点头。见得如此，钟元长长的舒了一口气，面色也放松了下来。

　　“好了，结果既然已经知道了，还不赶紧回去休息！明天，你莫不是要以一副狼狈之态前去拜师？”罗风微微的呵斥道。

　　“谨遵舅舅教诲！”钟元行了一礼之后，丝毫也不耽搁，立时间返回了自己的床榻。

　　翌日，天刚蒙蒙亮，空气中还弥漫着浓重的露水潮气，罗风与钟元便已起身，穿戴停当。

　　“元儿，昨日未曾睡下吧！”罗风看着钟元的眼睛，问道。

　　钟元面上浮现一抹苦笑，道，“我也想睡，可实在是睡不着。这养气的功夫，还得向舅舅多学！”

　　“不用给我戴高帽了，舅舅我也一样。”罗风当即回道，“走吧，我们现在就上山，早些拜完师，你我都好安心！”

　　这山谷不大，很快便走到了尽头儿。前面是一座危崖千丈的绝壁，直直矗立，壁面光滑，刀削斧凿一般。

　　两人来到山壁之下，罗风恭恭敬敬的朝着山壁一躬，随后开口道，“洪仙师门下首席药师罗风前来交割任务，请值守仙师接引！”

　　说完之后，罗风便垂首恭立，静静等待。钟元见此，自然也是一般。

　　片刻间，山崖正中处，两株苍松摇曳，搅的附近云雾不停翻滚，朝着两旁退散开去。刹那间，山壁上现出一个山洞，“刷”的一声，一道红色云霞宛如瀑布一般，从洞口内倾泻而下，瞬息之间，便将两人包裹在内。

　　下一刻，钟元便发现，自己已经置身于山崖洞口处，而那红色云霞，已杳无踪迹，眼前所见，唯有两个蛮人武士打扮的人。

　　“罗风，这小孩儿是谁？你可要知道，天狗坪重地，没有特许，可是不容外人进入的。”左侧那人开口质问道。

　　“这个我岂会不知，他是我的外甥儿，也是此番要交的任务。”罗风不慌不忙的答道。

　　“哦？这小哥儿也有求仙学道的根骨吗？你敢带他前来，想必是有十足把握了，那我们兄弟这里可要提前恭喜你了！”

　　“借云仙师吉言，希望一切顺利！”罗风拱了拱手，便不再多言，带着钟元进了山洞。

　　这山洞两面相通，长有七八十丈，内里颇似一座洞府，有许多石室，有的空空如也，有的则有各色光华封闭，内里叶不知道有什么东西。

　　到得这里，罗风表情十分严肃，也不再向钟元解说什么，只是一味前行。很快，两人便出了山洞。

　　山洞之外，尽是一片极平坦的石地，寸草不生。只左近有七八座大小石峰平地拔起，疏落孤立，最高的不过二三十丈，大只数亩，小的不过丈许，粗仅二三抱，宛如石笋矗立，俱都峻峭灵秀，姿态生动，似欲飞舞。

　　罗风也不多言，径自从自己腰间的破旧皮囊里取出了一张符箓。双目凝视，用力一甩，符箓化作一道红光，冲向前去。

　　立时间，宛如打碎了玻璃一般，眼前大片大片的虚无之处，突兀的现出了无数大小石峰，白色云雾弥漫。随着红光没入云雾之中，刹那功夫儿，云雾开裂，一条只容许单人通过的蜿蜒小道从中显现了出来。

　　“跟紧了！”罗风交代了一声，便当先踏了进去。

　　钟元自然是紧随其后。一路行走，也不知转了多少个弯儿，终于走出了这云雾小道。而两人刚出来，后面的云雾便行合拢，继而，空间一阵波纹荡漾，再次变成了一片虚空。而眼前所见，却是潺潺溪水、绵绵假山、奇花异卉、亭台楼阁。钟元的第一印象，这里不是什么仙家府邸，倒像是皇家庭院，显得分外富丽堂皇。

　　罗风指着眼前的一切，道，“这方圆三十里地界，都是我们洪家寨的守护者洪仙师所辖，占整个天狗坪的十分之一，仅在大仙师姚仙师之下。我这次为你找的师傅，乃是洪仙师的四弟子，法力高强且深受宠爱，性情也温和，你可要好生学习，不要辜负了舅舅的一番辛苦。”

　　“舅舅尽管放心！”钟元闻此，郑重的点了点头。

　　“那我们这便走吧！”罗风话语刚落，正要起步，突然，一声悠扬悦耳的钟声响起，继而，连连响动，绵绵不绝。

　　当罗风发现，钟声乃是从远方那座位置最高，且最为华丽的宫殿之中传来之时，面色却是为之一动。随后，其对着钟元道，“元儿，洪仙师出关了，我要前去拜见，你且稍带片刻！”

　　话语一落，罗风便急匆匆而去。紧接着，钟元又看到数十道光华，从各处射出，朝着洪仙师的宫殿飞遁而去。毫无疑问，那些都是洪仙师的弟子。

　　过得约莫半个时辰，罗风快步走了过来，满面都是喜色。

　　“元儿，你的运气不错，洪仙师功候大进，心情甚佳，我不过略略的提了你几句，洪仙师竟让你前去拜见，看样子，似乎有意收你为徒。你待会儿，可要好生的表现一下。”

　　听得如此，钟元自然也是颇为兴奋，毕竟，师傅本事儿越大，徒弟能够学到的也越多。当下，重重的点了点头，跟随罗风前往。

　　步入宫殿，钟元发现，唯有一人，高踞在纯金打造的宝座上，哪里还不知道，他就是洪仙师，当时跪地下拜。

　　钟元抬头，恰自与洪仙师的目光对上。那一瞬间，他直感觉，两道冷电，直直的透进了自己的灵魂深处，将自己的一切，一览无余。那一瞬间，他浑身僵化，难以动弹分毫。

　　洪仙师的目光，只一刹那便即收回，钟元，也随即恢复了正常。紧接着，洪仙师也不知从何处取出一块玉牌，对着他晃了一晃。

　　随后，洪仙师一声慨叹，摇了摇头。

　　就当钟元以为自己没有希望之时，洪仙师却开口了，“灵魂力量虽强横，但根骨实在太差，当不得我入室弟子。不过，当我的记名弟子，也勉强够了。也罢，看在你出身洪家寨的份儿上，就收了你吧！”


第6章 传法，赐宝

　　听的此言，钟元忙不迭再次拜倒，口中高呼，“徒儿钟元，叩见师傅！”

　　“嗯！”洪仙师一声轻嗯，随后又道，“我红木岭仙法向不轻传，弟子入门都需经过考验。入室弟子要经过三道，记名弟子也要经过一道，这是省不得的。否则，人人法效，将来后辈弟子也就无立足之根基了。

　　你既是罗风之外甥，想必对他的寻药之道也颇有领会。这样，你就下山，为为师寻上一株阴玉芝吧！”

　　钟元哪里知道阴玉芝是什么东西，不过，洪仙师吩咐已下，他又哪里敢回嘴说自己从未学过寻药之道？当下里，只能够再次叩拜，恭恭敬敬的应了下来。

　　“好了，你们去吧！”洪仙师一摆手，示意两人离去。

　　钟元跟随着罗风离开宫殿很远之后，方才敢小声的问道，“舅舅，这阴玉芝到底是什么东西，在哪里产出，我又该如何去寻呢？”

　　听的这个，罗风先是一愕，继而一拍脑门，恍然道，“我却是忘了，经过那场灾厄，你却是将过往给忘了。我们洪家寨所毗邻的七宝山，之所以得名，就是因为其中盛产七种天材地宝，阴玉芝就是其中一件。此外，还有仙人醉、巨力草、合欢花、沉金竹、千幻金菊、曼陀罗。七宝之中，仙人醉最为珍贵，沉金竹次之，阴玉芝则排在第三位。”

　　“既然是我们七宝山的特产，想必数量不少，这还好，否则，就我这点儿本事，想要找到就只能碰运气了！”钟元微微松了一口气。

　　“哪个要你去找了？”罗风闻言，当时回道，“你舅舅我多年来出入七宝山，交付任务之余，也还剩下不少家底儿呢！这阴玉芝，我恰恰就有。”

　　“真的？”钟元立时大喜，继而，眉头又微微皱起，道，“舅舅，下山寻找阴玉芝乃是师傅对我的考研，就这般应付了事儿，会不会显得心不诚，惹得他生气啊？”

　　“要不我说你小子运气好呢！正赶上洪仙师出关，而且法力大进。明告诉你，洪仙师让你接下这个任务，就是因为舅舅我有这种手段，故意让你轻松过关呢！否则，真个要考验你，有的是困难的，你像那阴风粹体、万虫噬身、穿行荆棘林，等等等等，有你受的呢！”

　　一听这个，钟元登时浑身一个战栗，赶忙道，“舅舅别说了，既然如此，那我们就赶紧回去取阴玉芝吧，莫要师傅等的时间太长！”

　　“哪里还需要回去？阴玉芝就在这儿呢！”低声说着，罗风轻轻的拍了拍腰间的破旧皮囊。“我这次带你前来拜师，本就想要用寻找三种灵药来作为三种考验。因为不知道柯仙师对什么最为急需，所以，舅舅珍藏的各种灵药，都带了一株前来。其中，恰好就有阴玉芝。”

　　“那我们现在……”钟元话语未曾说完，便被罗风截断道，“不行，洪仙师虽然关照我们，但是姿态还是要做的。所以，我们还是应该下山，不过，只需要再外面转上三天就行了。”

　　三天后，钟元与罗风再次上得天狗坪，不过，这次却是钟元独自一人带着阴玉芝，前往洪仙师的宫殿拜见。

　　“弟子幸不辱命，请师父查收！”钟元跪倒在地，高捧着一只白玉盒，恭敬的道。

　　洪仙师也不见如何作势，玉盒便自发的飞起，落在了他的身边，而后，自行开裂，将内里的阴玉芝显现了出来。

　　这阴玉芝一现，立时间，一股蒙蒙黑色气雾如炊烟般袅袅升起，在上空盘旋，隐隐成祥云之状。

　　“尸王芝！”见得如此气象，洪仙师也禁不住吃了一惊，不自觉的呼出声来。但很快，他便恢复了镇定，微微一笑，道，“钟元，看来你是得了你舅舅的真传嘛，第一次下山寻药，就能够寻到这种上上之品。”

　　“全赖师父气运，否则，就我这点儿本事，哪里能够？”钟元却是还有些担心其会不会责怪自己的舅舅，故而赶忙回道。

　　洪仙师很是随意的摆了摆手，道，“好了，既然你依然完成考验，那便是我洪长豹的弟子了。记住，身为我的弟子，就算实力不济，胸中的一口傲气却是不能丢！尤其，你还是我洪家寨的人，明白吗？”

　　“是，弟子谨记！”隐约间，钟元对洪长豹的性格有了些微了解，当时抬头挺胸，尽显自己器宇轩昂的一面。

　　“嗯，不错！”洪长豹面带微笑，点了点头。随后，袍袖一展，两红一黑三道光华从中飞出，朝着钟元射了过去。

　　那速度，急如迅雷，快比流光，钟元根本看不清楚到底是何物？然而，当三道光华到得他面前之时，却戛然而止，凝立虚空，赫然是两页近半尺见方的金书和一根尺许长乌油油的尖刺。

　　钟元自然而然的伸手，将它拿在了手中。

　　“两页金书，一页是我们红木岭诸般规矩戒条，一页则是为师的独门秘传修罗化血功，你可回去自己参详，好生领悟。至于那枚尖刺，则是为师仿照你师祖所炼至宝太白刺所制的法器，取名太阴刺，威力不小。祭练成功，以之横行南疆或有不足，但自保，却也绰绰有余了。”

　　“多谢师傅传法赐宝！弟子定当勤苦修持，不堕师傅之威名！”钟元闻言，自然是赶忙再度磕头拜谢。

　　“嗯，去吧！”洪仙师摆了摆手，道，“若有不解之处，可去向你的诸位师兄请教！”

　　“是！”听的如此吩咐，钟元不敢再行多呆，再拜之后，便出了宫殿。

　　宫殿之外，罗风正在等待着。见得钟元拿着三件东西出来，自然明白，他这位外甥，已经真正得到了仙法传授，当时，心中的一口气，松了下来。

　　“舅舅，我这种记名弟子住在哪儿？师傅没说，我也不敢问！”钟元走过来后，问道。

　　“记名弟子修行上有了疑问，是没有资格向师傅询问的，所以，每一个记名弟子，都要找一个传法师兄，帮忙答疑解惑。你随哪个传法师兄修行，便住在哪儿？”罗风对此却是很熟悉，立时间便回道，“走，我带你前去拜见柯仙师，让他做你的传法师兄！”


第7章 真气

　　钟元盘坐于床榻之上，面上满是兴奋之色。无它，来到这个世界十余天，自己终于踏入了仙道之门，开始炼法了。

　　适才，舅舅罗风带着他前去拜了四师兄柯云峰作为传法师兄，或许是因为，舅舅先前的打点分量十足，实在是够意思，所以，柯云峰对他的态度十分之亲热。在听了他所修习的法门乃是修罗化血功之后，当时，便将其自己关于此门功法的感悟凝聚在一页金书之上，送给了他。而且，还大打包票，但有不明之处，尽可前来相询。

　　尽管，钟元也明白，这种话语是不能够尽信的，但是，无形之中，却也让其对接下来在天狗坪的修行，安下了心。

　　钟元将三页金书从胸口处取了出来，并列放在身前。金书之上，那些扭曲如龙蛇的文字，他这个也算是饱读过诗书的人是一个也不认识，不过此时，经过柯云峰的解说，他已经明了了，如何看懂个中奥妙。

　　钟元并没有急着将洪长豹所传修罗化血功的金书拿起来，而是当先选择了那页记载着红木岭诸般规条章程的。他以前虽然并没有修炼过，但是，经过前世海量信息的洗礼，有一个道理是明白的。那就是，修炼绝非一朝一夕之事，短时间内想成就大法，除了奇遇之外，绝无可能。

　　奇遇这种情况，太过于飘渺，起码现阶段，他是想也不敢想的。所以，他若想有所成就，就必须要长时间的勤苦修持。苦，钟元是不怕吃的，可是，在修行未成之前，他必须保证自己活着，而且，还不能活的太差。这就必须要对红木岭的各种规矩了如指掌，如此，方才能够不犯分毫错误，集中一切精力修行。

　　钟元双手将这页金书托起在胸前，而后，双眸瞬也不瞬的盯着上面的文字。与此同时，他的精神也高度集中，竭尽全力，将自己所有的意念，都通过双眸，灌注在金书之上。

　　然而，正所谓心猿意马，哪里那般容易？金书丝毫反应也没有。钟元也并不失望，一直就这么坚持着。

　　也不知道过了多久，钟元的脑袋莫名一空，好似连关注金书的事情都忘记了一般。这时，金书上的文字，各个大放红光，刹那间，居然齐齐的从金书之上飞腾了起来，化作一片灿烂神辉，宛如长河一般，从钟元的眉心涌动了进去。

　　一瞬之间，钟元的脑海之中，多出了一页篇章，字字大放光明。此时，他仍旧是一个字也不认识，但是，却将整个篇章的意思，明了的清清楚楚，透透彻彻。而这时，那些文字则完全的崩解开来，化作漫天流星四散而去。

　　钟元回过神来，怎么也想不起来刚才那些文字是什么样子了。可是，他却清清楚楚的知道，通过这种方法，他已经将红木岭的诸般规矩、戒条、禁令都牢牢的记下，绝不会再忘记。这种方法可谓是神奇非常，不过，却已经不会再让其感到惊讶了。因为，在他的心里，仙法，一切皆有可能！

　　钟元本就是聪明绝顶之人，心思一转，便发现，利用这种方法传授，还有另一个好处，那就是可以极大的防止本门的根本秘法外泄。

　　此时，钟元再看手中的这页金书，却发现，上面已经光秃秃的，平滑如镜，什么也没有了。他随手将其放下，再次将第二页金书拿了起来。

　　这页金书乃是师傅洪长豹所传。虽然，他敢肯定，柯云峰所赠那页金书更加的浅显易懂一些，能够让其更好的入门，但是，他仍旧没有选择先看那页。因为，他很清楚，人的第一印象是最为重要的，一旦形成，再想要更改，就很困难了。师傅所传固然晦涩，但是，却更加的接近仙法真传，接近核心。所以，他才想要先行自悟一番，至于柯云峰的，只作为一种参考。

　　正所谓一回生，二回熟！有了第一次的感觉作为印证，这一次，钟元没花多大功夫儿，便成功的将这页金书观看。

　　记载修罗化血功的诸般文字，一如前者，全部进入了钟元的脑海。一种独特的感觉，或者说意念，与其本念相合，瞬息之间，他领悟了一种修行的法门。只不过，有诸多关隘之处，他仍不甚明了。

　　钟元没有急着去看柯云峰赠送的第三页金书，而是闭上双眼，将心思完全的沉入其中，开始了细细的感悟，希望自己能够将那些关隘冲破。

　　这一坐，就是一个多时辰，直到柯云峰为其配属的，专门服侍他的童仆九命在外面叫他用餐时，方才醒来。

　　起身之时，钟元感觉腿都麻了。不过，在这般的代价之下，收获却也不小，很多原先的不解、窒碍之处，都豁然开朗。

　　现在的钟元，已经完全的陷入对修炼的疯狂之中了。草草的用过饭，便再次的投入到闭关感悟之中。一连五天，直到其自认为，短时间内再也不可能有所领悟了方才罢手，将柯云峰所赠那页金书拿过来解读，印证。

　　又花了三天时间，钟元方才将这门修罗化血功弄的通透。

　　他所得这修罗化血功，并非全豹，仅仅是奠基用的《真气篇》，而且，上面也没有任何利害的术法。对此，钟元并没有失望，因为他明白，根基扎稳才是最重要的。若是有术法，他也难保自己不会因此而偏废了根本。

　　既已了然，钟元自然不会再耽搁功夫儿，即时开始了修炼。每日里呼吸吐纳，打坐炼气，虽然枯燥，钟元却也怡然自得。因为他明白，坚持必有收获！

　　或许，钟元的根骨的确是不太好，直到第十二日，他才拥有了气感，第十八日，方才勉强凝聚出第一缕的化血真气。

　　钟元知道，这种程度，别说和其他的师兄弟比了，甚至师侄们比起来，都相差太远。所以，他更加的勤苦了，除了像吃饭一般不能省的事情，他所有的时间，都投入到了炼气之中。

　　正所谓天道酬勤！三个月过去，钟元却也修持到了真气境的第四重，勉强可以称得上中等速度了。


第8章 修罗血焰

　　三个月的功夫儿，连破四重关卡，进入真气境的第四重，钟元已经很满意了。毕竟，他自己却是清楚，自己的根骨很差。

　　尽管，这单调的重复显得很是枯燥，但是，钟元深知根基的重要性，再者，自他决定修仙开始，就已经准备好了承受诸般苦难，眼下的情况，还远远不到他所能够承受的极限。所以，对于这种纯粹的修炼生涯，钟元是打算一直继续下去的，直到三年期满，可以回家探亲。

　　不过，他虽有此心，但是，情势却是不允许。一日，他刚用过午饭，正准备回去继续修炼之时，四师兄柯云峰的随侍童子金阳却过来相请，“钟师叔，家师有请！”

　　童子，也分为很多种。像钟元的童子九命，就是最为普通的仆役，负责清洁、饮食、侍奉等诸多杂物，能不能学到法术，全看钟元这个主人的心情。而金阳这种就不同了，他们本身也是主人的记名弟子。因为近水楼台的关系，不光能够获得更多法术的传授，甚至地位也隐隐然在一些入室弟子之上。

　　所以，金阳看起来虽然幼小，辈分儿也矮着一级，钟元却是不敢慢待。一则，他还需要柯云峰这个传法师兄；二则，他估摸着，自己的本事，十有八九还不如人家呢！

　　客气的应下之后，钟元便随着他前去拜见柯云峰。

　　虽然三个多月没见，但他这位四师兄的热情依旧未减，神情很是和煦。

　　“钟师弟，你这段时间修炼的很是勤奋啊，给我门下这些徒弟，很大的刺激啊！”柯云峰当先道。

　　“师兄谬赞了！”钟元闻此，面上浮现一抹苦笑，道，“我倒是想要轻松点儿呢！奈何资质太差，若是再不用些苦功，恐怕一辈子也修不出什么名堂。那样，也就辜负了舅舅领我入仙门的一番苦心了。”

　　“师弟，你有志向，有恒心毅力，这是很好的。但是，天下修士千千万，多如过江之鲫，而有成者，却不过凤毛麟角。而且这凤毛麟角，也大都是因为这样那样的机缘，一味苦修者，鲜有闻！所以，下山历练，撞机缘也是很重要的。”

　　稍稍一顿，柯云峰继续道，“况且，我红木岭一脉，素来是修持与历练并重。新晋弟子入门满半年，就必须下山历练，完成师门交付的任务！然后，才能够回山继续修炼。我见你半年之期将近，却仍没有来向我学习任何术法，便知道你可能对此并不清楚。毕竟，此乃约定俗成，并没有列于规条之中。所以，我便提点你一下。”

　　听的如此，钟元心中也是一震，当即，朝着柯云峰道，“多谢师兄提醒！要不然，恐怕期满之时，我有命下山，就未必有命回来了。”

　　“自家师兄弟，客气什么！”柯云峰笑着道，“还有一点，你今后也要多和一众师兄弟们聚聚，相互交流交流。要知道，本门除了第一次下山历练，是可以无偿学习一门法术之外，再想要学习，就只有两个途径，一个是完成师门任务；一个就是师兄弟们相互交流了。”

　　说到交流二字之时，柯云峰还刻意加重了一下语气。钟元哪里还不明白是什么意思，自然是忙不迭的点头。

　　“好了，趁着今日我有空闲，你想要学什么法术就说出来吧！若是再过几日，我再次闭关，只怕你想学也没办法了！”柯云峰又道。

　　听的如此，钟元自然是竭力思索，可是，这一思索，他却是发现，自己对于法术完全是个门外汉，一窍不通，哪里还不明白，自己这一味苦修，并不是什么好办法。当时，其苦笑道，“师兄，我这些时日一直闭门造车，却是什么也不懂，还请师兄略略为我解说一番吧！”

　　柯云峰却也并没有厌烦，即时开口回道，“也好！这第一门法术，可谓是至关重要，它未必是你一生中最厉害的，却一定是影响最为深远的，所以，不可不慎之！所以，选择之前，师弟一定要好生的想想，自己将来要主修那个方向？”

　　稍稍一顿，柯云峰继续道，“比如说，若师弟有心于炼丹、炼宝之上有所成就，就要修行一门火焰神通；若是更喜欢游历天下，寻找天材地宝，一门强大的遁法或者神行法术是必须的；若是师弟有心杀伐之事，降魔卫道，那最好先修炼一门剑诀。

　　我们红木岭乃是正宗的地仙传承，法术门类不下百种，各有千秋。师门并不会强行要求门人的选择，所以，就看师弟个人的喜好了！”

　　说着，柯云峰双眸之中一抹碧绿光华闪耀而起，刹那时，钟元的目光便为之所摄，变得有些迷糊起来。

　　这般情况，仅仅持续了刹那光景。钟元回神之后，却是发现，自己的脑海之中，多了一些信息，正是红木岭法术的门类。

　　金、木、水、火、土、遁法、剑法、毒术、御兽术、傀儡术、机关术、迷魂术、炼宝术、……看的钟元都有几分花了眼。因为，在他看来，似乎每一种法术都非常有用，哪一种他都想要学到手。

　　不过，钟元也明白，别说全学了，就是两种，也是不可能的。所以，定了定神之后，他变开始认真的考量了起来。

　　见此，柯云峰却也并不多言，静静地等待着。

　　好一会儿，钟元方才定下了决心，选择火系术法。这有两个好处，其一，火系术法攻击力强横，对他第一次下山历练很有帮助；其二，将来若是有了好药，也可以炼制一些灵丹，用来改换资质，增进修为。

　　当钟元道出之后，柯云峰并没有多说什么，直接道，“与修罗化血功相合的火系法术只有修罗血焰这一门。此乃本门至高火焰神通，威能浩大，但修习起来，也是分外的困难。法门我可立时传给你，不过，这门法术我却是未曾修习过。所以，对于此法，我就没法给你指点，只能够靠你自行摸索了。”

　　说到这儿，柯云峰稍稍一顿，又道，“你选择火系法术，想必是经过深思熟虑的。不过，我估计剩下的月余时间，你未必能够修出结果来。届时你下山，恐有危险。也罢，你不是有恩师所赐的太阴刺嘛，我在额外传你一门我自行领悟的炼宝法门好了。”

　　听的此言，钟元自然是大受感动，连连拜谢。


第9章 血炼

　　带着两门秘法，钟元回到了自己的房间。

　　他并未即时开始修炼，而是将侍奉自己的童子九命叫了进来，让他为自己讲述其所知的仙道的基本常识。经过柯云峰的提点，对于师兄弟交流一事儿，钟元也分外的看重起来，所以，他决定，今后每天都抽出一些时间来进行交流。不过，为了免得自己闹出更多的笑话，他决定先行增长一些见闻。

　　别说，九命童子虽然并未学过任何法门，但是，知道的东西却是不少。足足一个多时辰，方才讲完。而其讲完之后，钟元方才认知道，自己以前是多么的无知。

　　“亏我以前还自认两世为人，阅历丰富，看来，在修道一途上，我还只是个入门者而已。今后，却是不能再那般闭门造车了。平衡，平衡才是王道啊！”

　　……

　　夜。

　　钟元盘膝床榻之上，膝盖上放着一根乌油油的，通体光滑的细长尖刺，正是师傅洪长豹所赐的太阴刺。而其左侧，则放着一叠白色符箓。他这是要先行祭练太阴刺，没办法，谁让修罗血焰难练呢，他可知道，自己的资质并不好。

　　钟元左手持着一柄三寸小刀，轻轻的朝着右手食指划了过去。瞬间，一道寸许长的口子出现，殷红的血液冒了出来。

　　这时，钟元赶忙放下小刀，取过一张符箓，执定在手，而后右手伸过，开始将自己的血，滴在其上。

　　每滴下一滴鲜血，符箓上的文字便将其吸纳了起来，而原本黑色的文字，也多了一抹血色。九滴过后，这张符箓上的文字立时变得鲜活、饱满了起来，散发出一种明艳之极的光辉。这时，钟元赶忙将其放下，取过另外一张符箓，继续这种工作。

　　此符箓，名叫血神符，使用之后，可以将符箓中所含的鲜血灵性，激发到最大。它既不能用来攻击，也不能用来防守，而是纯粹的为那些低级修士祭练法器所用。

　　柯云峰传授他的炼宝术，名叫真血百炼，乃是一门血炼之法。所有低阶血炼之法的核心，都是以己身血液书录成血神符，烙印在法器之上，真血百炼也不例外。钟元没有学过符箓之道，更不用提虚空画符的本事儿了，他想要祭练法器，自然就只能够向柯云峰求助了。

　　当然，这就不是免费的了，钟元应下，以一朵曼陀罗花为代价。

　　房间中，一片静谧，唯有吧嗒、吧嗒的声音响动，如檐前滴水，络绎不绝。伴随着血红光芒的闪耀，一张又一张血神符被注满了鲜血。渐渐的，钟元的手指疼痛感消失，变成了木的，没有了丝毫知觉，而他的脑袋，却开始产生一阵阵的眩晕感。

　　这时，钟元知道差不多了，祭练法器没有一下子就成的，没必要拼命。当下，赶忙停止了放血，用柯云峰白送的一瓶止血膏将伤口抹上。

　　略略调息了一会儿，感到状态好了不少，钟元方才开始检查，这一数，发现自己的血已经填满了四十六张血神符。

　　血神符一共一百二十张，当时，钟元便决定，分成三批祭练，没批四十张。

　　他随手取过一张血神符，将自己的化血真气涌了进去。刹那间，血神符无火自燃，化作一个碗口大小的血色文字，在其精神的牵引之下，朝着太阴刺印了过去。

　　血色文字一触及太阴刺，便附着在了其上，在其表面形成了一种玄奥的血色纹路。紧接着，钟元又取过了第二张、第三张、第四张，……如法炮制，将其化作了太阴刺上的纹路。

　　这些纹路，并没有重合在一起，而是相互交错开来，密密麻麻的，呈现出一种妖冶而诡异的美感。当钟元间四十张血神符全部加持在其上之时，太阴刺本身的乌光已经被掩尽，通体呈现出了血红之色。

　　这时，钟元闭上双目，竭尽全副精神感应，隐隐约约的能够感应到太阴刺与其建立了一种联系。他尝试着通过这种联系去催动一下，赫然感觉到，膝盖上的太阴刺，居然微微的动弹了一下。

　　这一下虽然十分轻微，但是，却让钟元十分的兴奋。他不在耽搁功夫，趁热打铁，双手持印，将自己的化血真气，一道道的印在太阴刺上，进行祭练。

　　这一夜，钟元就在祭练和恢复真气之中渡过了。翌日清晨，钟元仔细观察，却是发现，原本通体的血色，已经减弱了不少，甚至有些地方，已经隐隐透出太阴刺乌黑的光泽。对此，他甚为满意，因为他很清楚，当一百二十张血神符加持的血纹全部隐没不见之时，就是法器祭练成功之时。

　　这一夜，钟元可谓是辛苦非常，此时，却是格外疲累，故而倒头就睡。

　　中午，用过午饭之后，他却是没接着修炼，而是出去转悠，四处拜会同门。当然，都是记名弟子。倒不是他不想要拜会那些入室弟子，而是他明白，人家搭理他的机会不大。一下午的功夫，钟元倒也颇认识了几个同门。

　　到了晚上，则如前夜一般，继续祭练太阴刺，真气耗净，就打坐恢复。

　　如是，到得第五天夜里，他开始第二次放血，第二次加持，原本还未消除干净的血纹，愈发的浓厚了。到得第十日第三次放血加持之后，那血纹变得就好像一层血浆一样，还泛着浓浓的血腥之气。

　　钟元这时却是松了一口气，因为，终于不用再放血了，接下来，就是打熬、水磨的功夫儿了。这个，却是钟元最不怕，最擅长的了。

　　二十七天之后，太阴刺表面的血纹不仅完全的隐没，而且，在钟元的感应之中，这些血纹已经在太阴刺的内部结成了一颗小小的血纹之球。

　　至此，太阴刺祭练完全成功。


第10章 血焰妙用

　　太阴刺祭练成功，钟元是迫不及待的想要试验它的威力，也不顾是大晚上，飞速的来到外面的演法广场。

　　这广场上，到处都是石头，大小不一，材质不一。所有的石头，都有一个共同点儿，那就是上面密密麻麻的不满了掌痕、剑痕、指痕等等印记。显而易见，都是柯云峰门下那些弟子们演法留下来的。

　　经过这些时日的交流，钟元在仙道的诸般常识之上是完全的脱贫了。所以，他很清楚，这里的石块，都是为刚入门的，真气旗的小修士们准备的。按照真气九层的划分，也分为九类。至于突破真气境界，迈入凝煞期的高手们，已经不是这些凡俗之物所能够测试的了的了。

　　自然而然的，钟元便来到了第四区域。他选择了一块痕迹最少的石块，鼓动全部真气，一掌拍了下去。

　　钟元并没有学过任何的掌法，所以，这一掌，可以说乃是其最为真实，最为纯粹的实力表现。

　　手掌挪开，石块上面赫然出现了一个寸许厚的掌印。

　　根据他所知道的信息，纯粹的掌力，只要能够留下掌痕，便意味着稳稳的踏入了这个层次；而掌痕厚达寸许，则是初期巅峰的标志；出现裂纹，则表明跨入这个层次的中期，石块碎裂开来，也就意味着到达了本层次的巅峰。

　　对于这个结果，钟元还是很高兴的。因为，月余之前，他方才堪堪踏入了第四层，这段时间，每日里他修行的时间可谓是大幅度的缩水，还能有这个进度，实在是意外之喜。

　　钟元思来想去，如此快速晋升的原因，十有八九便是因为自己祭炼法器，每次都将体内真气拼光耗净的结果。当下，其心中暗自下定决心，今后都这么修炼。

　　心有定见，钟元却是不在此上花费功夫，开始试验起太阴刺的威能来。

　　太阴刺，就藏在钟元的心口，祭练成功之后，他却也无需取用，只一动念，便从胸口飞出，化作一道乌油油的流光，朝着前方射了过去。

　　“嗤——”

　　一声近乎微不可查的声音响起，眼前那坚硬无比的石块儿，宛若豆腐一般，被洞穿了开来，留下了一个圆孔。

　　钟元并没有太过于惊讶，心念再动，眨眼间，太阴刺再度折返，不过，当其二度刺上石块之时，太阴刺尖上却冒出了一团黑色的烟气，一下子没了进去。随之，整块石头便在其眼前化为了无有。

　　将返回的太阴刺执定在手，钟元即刻间前往了第五区域，继续试验。结果，一如刚才。紧接着，他又依次从第六区域试验到了第九区域，结果，除了耗费的精神和真气大了一些之外，效果没有任何的变化。

　　这自然是让钟元喜出望外。毕竟，自己下山历练在即，实力越强，自己的安全也就越有保障。看现在的情形，自己有了这太阴刺，横扫真气境的高手是没有问题了。当然，前提是，对方手里不能有这种等级的宝贝。

　　接下来，钟元又试验了一下自己催动太阴刺的攻击距离。结果，再次的大出其所料，竟然达到了惊人的八十八丈。要知道，寻常真气境的修士，每增进一层修为，感应力扩大的范围达到一丈就很是不错了。

　　这时，钟元方才想起自己初次拜见洪长豹之时，他对自己的评价：“灵魂强横！”

　　“或许，这就是灵魂先天强横给自己带来的好处吧！”钟元心中感慨着，慕的，他的心中升腾起了一个念头，那就是或许自己可以很快的修成红木岭的至高火焰神通——修罗血焰。因为，他在前几日的交流之中，偶然间听自己的一位师兄提过一句话：法术，就是对真气或者法力的操控，而操控，更多的取决于精神修为。

　　念及于此，心中激动不已的钟元，急急忙忙的返回了自家的房间。一番平心静气之后，即刻取过修罗血焰的秘法，开始解读、参悟。

　　令其失望的是，这修罗血焰，也仅仅是关于奠基的真气篇，威力虽然不凡，却也没有到那种焚尽万物，横扫一切法术、法宝的地步儿。不过想想也是，一家大派的至高神通，哪里是这般好学的。

　　一切了然于胸之后，钟元即刻间开始了修习。

　　这入门的修罗血焰秘法，说白了，就是一种凝练、升华真气的法门，使的化血真气纯粹到极致，形成一种真气火焰。

　　一晚上过去，钟元并没有将修罗血焰凝聚成形，但是，他体内的化血真气，却全部被凝练了一遍。此时，他经脉之中的真气数量更少了，只有凝练之前的三分之一，但是，他却有九分的把握，现在一掌下去，可以将第四区域的石头震碎开来。

　　“不愧是至高法门，一夜功夫儿，居然就让我的真气发生了质的改变！这么说，只要我坚持修习修罗血焰神通，今后在真气境的修行，岂不是没有了瓶颈，只要不停的积累真气，自然就可水到渠成！甚或，利用高度凝练的真气，先行突破至第九层，再行慢慢积累真气，使之圆满！”

　　综合思维能力超强的钟元一联想到这儿，那从内心深处迸发出来的喜意无论如何也压抑不下，当时哈哈大笑了起来。

　　原来，真气境的修炼，就是不停的用真气冲击体内关窍，通过经脉的连接，形成一个循环的通路。周身关窍，一共三百六十个，每一层都要冲击四十个。而想要将下一层窍穴冲开，单凭上一层真气的质量是不成的，必须要更加的凝练才行。

　　而正统的修炼，想要将真气凝练，就必须将本层修至大圆满，真气充溢，让其在无路可去的情况下，自行蜕变。这种蜕变的速度，取决于根骨，快的可能仅需片刻，而慢的，说不得就是一辈子。

　　这，就是所谓的瓶颈。前些时日钟元修炼修罗化血功，因为此耽误的功夫儿可不少，现在，问题迎刃而解，也由不得他不高兴。

　　“看来，一味苦修的确是不可取，若是早早的修炼了此法，现在的修为，又何至于此？”钟元暗自感叹。


第11章 下山

　　半年之期临近，钟元自然是尽着一切可能，增强着自己的实力。

　　接下来的几天，钟元除了每日抽出一些时间来祭练、熟悉太阴刺的运用之外，其余的时间，全部都用在了修罗血焰的修炼之上。终于，在期满的前一天中午，他的化血真气凝练到了标准的门槛儿上。

　　法诀默运，一点儿豆大的红色火星于指尖形成。屈指一弹，这点儿红色火星便朝着房间里的一张桌子飞去。

　　火星落在桌子上，简直就像是落在了油锅里一样，“蓬”的一声泛滥开来，形成一片火海，将整张桌子完全覆盖在了里面。刹那之间，整张桌子，便付之一炬。而那火势，却全不见减弱，落在地上，继续肆虐。

　　地面都是坚硬无比的岩石，但是，在那血红火焰面前，仍旧如同蜡炬一般，被烧融了好大一片。当血红火焰熄灭之时，钟元房间的地上，立时现出了一个近丈大小，半尺深，黑不溜秋的大坑。

　　稍稍顿了顿，钟元再次出手，凝聚出一点修罗血焰，朝着另外一张桌子弹了过去。这一次，却与之前不同，修罗血焰并没有弥散开来，而是悄无声息的透了过去，落于地上，并不停的朝着地下透去。

　　这一次，钟元是有意的让自己凝聚出来的修罗血焰更加的凝练，好让其透点攻击，展现出最为强悍的一面。然而，这第二张桌子，仍旧威能幸免于难。因为，修罗血焰穿透之时，沾染的一丝火气肆虐了开来，将其吞没。

　　不过，此时钟元却是没工夫关注这个，他的全部精神，都在感应着那点儿不断朝着地下渗透的火星。

　　那火星，一路突破，一直到地下近二十丈处，方才完全的湮灭。要知道，这地下可不是松软的泥土，全部都是坚硬的山石。

　　“不愧是红木岭至高法门，好强横的威力！”对此，钟元也禁不住暗自赞叹，“不过，就是消耗真气太厉害了，未免有些美中不足！”

　　原来，钟元每凝聚出来一点儿火星大小的修罗血焰，就要消耗体内近三分之一的真气。若以此为攻击手段，三击之后，自己就要面临真气告罄的局面。

　　“看来，在我真气丰盈之前，这只能作为最后逆袭的手段来用了！”

　　……

　　翌日。

　　一大早，上山以来，第一次好生休息的钟元还未起床，九命童子便过来敲门，道，“仙师，大仙师座下飞云童子求见！”

　　经过这些时日与诸多师兄的厮混，钟元对本门的情况，也约略有了些了解。知道大师伯姚开江为掌宗弟子，总理一切庶务，这干系本门根本的奖惩事务，都由他那一脉亲掌。此时，飞云童子前来，很显然是要令其下山历练了。

　　至于专门派人来请，也很正常。因为，这三百里天狗坪上，布置着一座十分厉害的阵势。入室弟子们，都有通行玉符在身，可以任意穿行，记名弟子就不行了，只能在自家的范围内行走，想要去别的支脉，就必须接引了。

　　对于下山历练，钟元早就做好了心理准备，却也不故作拖延，飞快的起床，望前厅而去。

　　“你就是钟元师弟吧！”钟元刚到前厅，飞云童子便行开口道。

　　听的如此，钟元哪里还不知道飞云童子亦是大师伯姚开江的弟子，连忙拱手为礼，“见过飞云师兄，在下正是钟元！”

　　“钟师弟上山已满半年，按照本门规矩，是要下山历练一次的，既为本门杨威，也为己身寻找机缘。”飞云童子接着道，“这个，你想必早已知晓，我就不多啰嗦了，现在，就随我前去执事殿领取任务吧！”

　　钟元点头之后，便随其而去。

　　有了飞云童子引路，钟元穿行大阵十分轻松，并没有像上次一样，拐那么多的弯儿，就是一条笔直的大道。

　　飞云童子将钟元带到了执事殿，便行离开。钟元便自己走了进去。内里，一位蛮人师兄在座。钟元赶忙上前见礼。

　　这位别说回礼了，只随意的瞥了一眼，连眼皮都耷拉着，懒得抬一下，只露出一条缝儿。如此情形，却是钟元首见，心中不禁暗道，“‘大派之中，良莠不齐！’这句话果是真理！今儿我算是见到一个‘莠’了！”

　　这蛮人自然不晓得钟元心中的腹诽，随口问道，“钟师弟是吧！现在修行到了何种境地？”

　　“刚刚踏入真气四层！”腹诽归腹诽，钟元表面上恭敬依旧。

　　“嗯，四层，也勉强够了！”稍稍一顿，其继续道，“昨日，本门负责守护李家寨的仙师飞符传信，言及他们村寨附近有吃人的怪物出没，数十村民外出惨死。他要驻守本寨，却是不能擅动，所以，请求支援。

　　你今次下山，就前去帮他调查这件事儿吧！调查清楚后，若有能力诛除，就直接动手，若没有，就飞符传信回来，我会酌情派人前去支援的。”

　　“是！”钟元恭敬的回道。

　　似乎对钟元的态度很是满意，这位蛮人师兄神情却是好了一点儿，指了指几案上的豹皮囊，道，“这是储物囊，内里有你下山一应所需。你就不要再行耽搁，尽快启程吧！”

　　“是！”钟元又施了一礼，方才取过豹皮囊，离开了执事殿。

　　一到外面，钟元便将手伸向了储物袋，将内里的东西一一取过，检查了一遍。发现，执事殿为下山历练的弟子准备的还真是齐全，不仅有通行符、万里神行符这等仙家符箓，还有南疆地图、金叶子、散碎银两、干粮、水果等物。可以说，如果没有任务在身，足够其在世间逍遥快活好一阵子了，的确是不用再自行准备。

　　第一次下山历练，钟元自然是不敢怠慢，取过一张通行符，在阵势中开出一条通道，便行下山去了。


第12章 暗查，怪现

　　出了妙相峦，钟元立时间就从豹皮囊里取出了一张万里神行符。

　　万里神行符，顾名思义，可日行万里。虽然，在整个缩地符箓体系之中，也不过是中级货色罢了，上面还有千里一线符、大挪移符、天涯咫尺符等等为数众多的强大符箓，但是，那些可不是寻常的弟子能够得到的东西了。

　　钟元已然看过地图，李家寨在红木岭西南向六千余里处。那里，可谓是红木岭所辖势力范围的最边缘了。不过，有了万里神行符，只需大半日的功夫就能赶到。虽然说，这显得有些浪费，但是，和百姓的性命比起来，也就算不得什么了。

　　钟元真气涌动，随手一甩之间，万里神行符便无火自燃，化作一道青光，冲入了自己的体内。这一瞬间，他不仅感觉自己力大无穷，而且身轻如轻烟，似乎吹一口气，就能够将自己刮走。举步轻轻一踏，身形扶摇而上，足有三四十米，浩荡林海，尽在眼前，花草鸟兽，尽成微茫。落地之后，又轻轻一跃，近百米的距离就落在了身后。与使用千里神行符之时比起来，简直就是一个天上，一个地下，根本不可同日而语。

　　此时的钟元，已经不是先前那个什么都不懂的人了，而是一个真正的仙家修士。他很清楚，自己只要一奔腾起来，那绝对可以称得上是风驰电掣，除了还需要不时借力之外，和真正的飞行，也没有什么两样儿了。

　　当下，钟元没有丝毫的犹豫，鼓荡自己最大的力量，甚至还用上了体内的真气配合，一飞冲天，直上九霄，而后凌空转折，落在了一棵十数丈高的大树顶上。

　　钟元目光指眺远方，心中暗暗与脑子里的地图相合，来直接找取那条通往李家寨的直线。毕竟，有了这样的能力，不走捷径却偏要走远路，那简直就是傻子了。

　　选择好方向，钟元立时脚下用力，飞纵而起，朝着前方冲去。

　　初始之时，因为力道上的掌握还不够好，有好几次都没能站稳，差点儿掉下去，当然，掉下去他也不会有事儿，顶多就是疼一下。然而，不过片刻功夫儿，钟元便已然将体内加持的这股子力量运用的出神入化，只需借很少的一点儿力，便可以虚空飞纵百多米，而且，速度奇快。

　　有万里神行符的加持，钟元根本就不用担心力竭的问题，他估摸着，如此下去，自己只怕午时之时，便有可能到达。当然，如而为，却也不全是好事儿，他必须承受这高空罡风的吹拂。那滋味儿，并不好受。不过，和享受飞天遁地的神仙感觉比起来，钟元觉得，这还在可接受的范围之中。

　　一路疾飞，虽惊了无数飞鸟，却是顺顺当当。中午，太阳刚上中天，钟元便已经到得李家寨外的一片红枫林中。

　　钟元并没有直接以仙师的身份，飞入李家寨。虽然，如此一来，他能够第一时间从李家寨的守护仙师那里得到更多关于那个吃人怪物的信息。但是，这样一来，也很有可能为那个怪物警觉。

　　因为，钟元的豹皮囊中有一张资料，写的是李家寨村民的死相。虽然，死法各个不同，但是有一个共同点，那就是所有的人，心脏都不见了，而且鲜血也少了一大半儿。从这里，钟元得出一个结论，那怪物，基本不可能是什么异兽，十有八九是特殊的山精鬼魅一类。唯有这些东西，才会有如此特别的需求。

　　山精鬼魅，已然有相当的智慧了，虽然，还远远不能与人相比，但是，他们天生的警觉性，却是可以弥补这方面的差距。所以，钟元想要自己先行暗地里调查一番。

　　李家寨，和洪家寨不同，僻处南疆深处，可供耕作的土地非常少，所以，打猎就成了每家生计的必需。三两天不外出也就罢了，时间再长，家里人就得饿肚子了。所以，尽管明知山林中有吃人的怪物，他们也不得不出来。

　　钟元就决定，自己悄然的缀在他们之后。当然，他也不是没想过混于其中，可是，形貌的差异，显然是一个巨大的破绽。

　　换了一袭灰衣，钟元便飞快的出了枫林，转入另一篇山林之中。意念放开，略微一感应，钟元立时就发现，野兔、野鼠、野獐子等物多的很。当然，对于一般人来说，这其中的大多数，都隐藏的非常之好。不过，钟元仍旧可以确定，这片山林，便是李家寨的猎人们的主要狩猎区之一。

　　当下，钟元便开始搜索猎人走过的痕迹。这对于钟元来说，十分之轻松，接下来，他便沿着那些新痕，一路紧追。钟元为了自身的隐蔽，仍旧选择从树上行走，那些浓密的枝叶，可谓是最好的伪装。

　　尽管，猎人们早就出发了，但是，钟元的速度，可不是猎人们能够相比的，不过一刻多钟，他便缀上了一支三十多人的狩猎队伍。

　　此时，这支队伍已经算是满载了，不光有十几只野鸡、野兔什么的，还有一头肥硕的野猪。不过，显然这支队伍对此并不满意，仍在向内部挺进着。钟元自然是一路紧随，并且精神高度集中，留意着四周的一切动静。

　　一直到临近黄昏，又打到一头野鹿，这支队伍方才开始回返。一路上，钟元自然仍旧是小心隐匿，仔细观察，可是，眼看得就要出了山林了，什么异常都没有发生。

　　心中正在犯嘀咕，突然，山林右侧，另一支队伍的所在，传来了一阵嚎啕，紧接着，十数蛮人便仓皇而出。这下子，钟元哪里还不知道那里发生了变故？当下，飞身便向那个方向扑了过去。

　　目光四掠之间，隐隐看到一个满头绿毛的东西朝着远方遁去。


第13章 吃人的百蛮弟子

　　钟元见此，自然是紧追不已。然而，就在这时，万里神行符的加持之力恰恰耗干。若是光凭钟元自身之力，别说追踪了，连在后面吃灰尘都费劲。无奈之下，他只能暂且停下，再度取出一张万里神行符，加持在了自己的身上。

　　可是，就这么点儿功夫儿的耽搁，那绿毛怪物已然没入山林深处。

　　钟元自然是不甘心就此放弃，依旧追了上去。然而，他顺着绿毛怪物逝去的方向追了七八里地，却仍旧没有任何的发现。绿毛怪物的速度，钟元还是有一定认知的，却是不相信其走的更远。当下里，他不在向前，而是就在此附近，开始搜索。

　　果然，在左近里许处，他发现了绿毛怪物的身影。

　　这时，他赫然发现，绿毛怪物已然剖开了一位村民的胸腹，一手拿着心脏嚼吃着，一手则在里面捞着血喝。

　　看到如此残忍之相，钟元心中当时一腔热血迸发了出来，原来定下的小心谨慎的想法儿，顷刻间消失不见。

　　心动行动，一道乌油油的光华立时从胸口处飞出，飞速的朝着那绿毛怪物的脑袋洞穿了过去。

　　黎九霄正嚼吃的痛快，突然间，心头一冷，一股凶险的感觉骤然萌生。这是其多年历练而形成的对危险的一种直觉，这一刻，黎九霄没有丝毫的犹豫，一个翻滚，朝着一旁滚了开去。

　　而这时，一道乌黑流光直插而下，扎在他刚刚吞吃的村民身上。一道黑烟随之冒起，刹那间，整个村民化为乌有。

　　眼光看到这一幕的黎九霄，当时浑身惊出了一身冷汗。他不待自己起身，连忙张口，吐出了一枚弹珠大小碧绿的光球。

　　这碧绿光球一出现在空中，便“嘭”的一声爆散开来，化作一团绿色的烟云，将黎九霄完全的包裹在了里面。

　　而这时，那道乌黑流光也已经转过方向，继续朝着黎九霄飞刺。

　　一切，皆在电光火石之间发生。

　　黑色流光正刺在那碧绿烟云之上。那碧绿烟云，看似如轻烟般松散，实际上却凝实非常，黑色流光刺上，却是没能一击洞穿，而是陷在其中，现出了长刺的本体。不过，其上迅速的冒出一股股黑烟，与碧绿烟云相触。

　　伴随着嗤啦啦的响声，碧绿烟云飞速的消弭着。

　　黎九霄见此，也不由得大吃一惊。他这五毒烟云瘴，乃是《百毒真经》中记载的一门异宝，毒性强横，腐蚀力惊人，就是寻常飞剑碰上，也要被侵蚀了宝光。没想到，在这黑刺的烟气下，如此不堪。

　　这时，黎九霄也顾不得体内刚有好转的伤势，挥袖一拂，三枚寸许长短，细如牛毛的红色小针飞射而出，接连不断的打在黑刺之上，一下子，就将黑刺给震飞了出去。

　　“何方宵小，敢来偷袭你家黎大爷？难道不怕我百蛮山的报复吗？”黎九霄大声的吼道，说话之间，他的目光也四处的游移着，想要找出隐藏的敌人。

　　钟元，虽因义愤填膺，冲动之下出手，但是，毕竟不是没有理智的人，哪里会应答。尤其是，其听到这绿毛怪物说话，显而易见是人类，心中的愤慨就更甚了，立时间再度加强意念，催动太阴刺朝着黎九霄刺了过去。

　　这下，太阴刺声威更盛，带着刺耳的尖锐名叫，黑色烟气也大蓬大蓬的冲出，飞速的侵蚀着黎九霄护体的碧绿烟云。

　　黎九霄对此，却也颇为无奈，只能一边勉力催动三枚血色小针阻挡着太阴刺，一边暗暗感应着敌人的下落。

　　这血色小针，名叫碧血针，也是一门毒宝，厉害非常。黎九霄又久经战阵，手法玄妙，不几个回合，便打的太阴刺连连倒退，前进不得。若非是黑烟仍在与碧绿烟云的交锋中占着上风，形势当真可谓是一面倒了。

　　见得如此，钟元却也不免有几分惶急，手中掐出一手印诀，体内真气涌动，透空加持在了太阴刺之上。

　　得了这股子真气的支持，太阴刺立时黑光大放，声威复振，更加狂猛的朝着前方冲去，一下子便冲过了三枚碧血针的拦截，直接刺在了五毒烟云瘴的薄弱之处上，险些一下子洞穿了过去。

　　这一下，骇的黎九霄连忙召回三枚碧血针，继续拦截。

　　重新稳定下来的黎九霄，即刻将目光朝着远方的一颗大树上望去。钟元一动真气，他便发现了钟元的踪迹。

　　他看得钟元的形貌，身姿英挺、面容俊秀，浑身透着一股子勃勃英气，端的是一表人才。当时，便认定是哪家正教门下的弟子出山历练，斩妖除魔呢，心中登时一寒，然而，下一刻，他心中便又松了下来，因为，他却是发现，钟元别说凝煞了，连真气境，也不过修持了四层。

　　可是，这样一来，他却是感到异常的憋屈，立时禁不住大骂道，“原来是正教的小崽子，就这么点儿修为也想要斩妖除魔，真以为你家黎大爷是浅水的困龙吗？今儿你家黎大爷就让你来得去不得！”

　　说话间，黎九霄又从腰间皮囊里取出了一只尺许长的小幡，上面画着七个骷髅，七个赤身露体的美女。他猛然一个摇动，立时间，骷髅呜咽，美女轻吟。

　　怪声入耳，当时，钟元心神恍惚了一下。好在，其灵魂强横非常，方才没有被惑了神智，魂魄离体。不过，就这，原本正大显神威的太阴刺，也威能全敛，掉在了地上。

　　黎九霄见得钟元这真气境的小人物居然在自己的化血修罗幡一击之下，没有魂魄离体，也是颇为诧异。当时，便要再次摇动，然而，就在这时，他体内原本压抑下来的伤势，却又蠢蠢欲动，有要爆发之迹象。

　　这时，他再也顾不得对钟元进行攻击，一边用五毒烟云瘴护持好自身，一边走向掳来的另外一人，伸手朝其胸腹抓下。

　　钟元回神，本要召回太阴刺护体，突然见得这般变故，心中当时一动，太阴刺再度全力的攻击了过去。

　　伴随着嗤嗤啦啦的声响，势如破竹一般，冲击着五毒烟云瘴。然而，黎九霄却浑似未觉，自顾抓破了那蛮人的胸腹，掏出心脏，往口中送去。

　　见得这一幕，钟元的心中也是一狠，屈指一弹，一点修罗血焰便飞了出去。

　　修罗血焰与太阴刺的黑烟合力一击，一下子便将五毒烟云瘴冲破，继而，齐齐的从黎九霄的背心之中洞穿了过去。


第14章 诛杀，后患

　　黎九霄不是感觉不到那近在咫尺的杀身之祸，而是，知道他也没办法阻止。

　　黎九霄，出身南疆百蛮山阴风洞。其师乃是南方魔教教主绿袍老祖座下首徒辛辰子，绰号独臂韦护。

　　绿袍老祖，虽然为一方掌教之尊，但是，却气量狭小，疑心病甚重。门下弟子稍有一些逾矩者，便怀疑其会弑师造反，取而代之，故而，非但很少传授弟子根本的长生法门，而且经常因为怀疑而对弟子进行打骂，甚至吞吃。

　　辛辰子，便因此被其嚼吃了一条左臂。可事后，绿袍老祖又发现自己似乎冤枉了这位开山弟子。经过多方试探，发现其并没有不满、怨愤之意，忠心勤谨依旧之后，便起了补偿的心思。于是，便将南方魔教的根本秘传倾囊相授，使得他法力迅速增长，几不下一般的宗师。

　　然而，真传也不尽然全是好处。绿袍老祖得到的南方魔教秘法，只是残简，并非全篇，虽然，经过其以自身奇遇所得之《百毒真经》、《玄牝真解》相补，仍然有着一个很大的缺陷。那就是阴邪之气太盛，而制御之法不足，从而导致不时法力暴走。想要调和压抑，就必须至阳之宝。

　　而至阳之宝哪里是好找的，所以，绿袍老祖便只能寻凡俗之物代替。而凡俗之物中，最常见的就是人心和心头热血。绿袍老祖乃是魔道巨擘，人间法理于他哪里有约束之力，故而，每次体内法力反噬，他便要吞吃大量的人心和鲜血，经年累月下来，以此却是成就了他的无上凶威。

　　黎九霄，乃是辛辰子最为宠爱的弟子，故而，亦得了南方魔教的真传，所以，修行路上，也有这种后患。本来，他修为还低，不过凝煞之期，发作次数甚少，也不严重，完全可以通过一些丹药来缓解，用不着出来吃人的。

　　可是，偏偏，七日之前，他练功出了差池，走火入魔，使得这种反噬频频出现，而且，一次比一次厉害。无奈之下，他只能选择出来吃人，渡过难关。

　　绿袍老祖身为一方教主，百蛮山阴风洞所属，亦有数千里山川。然而，经过他这几百年坐镇，没死的全跑了，当真可谓是没有丝毫人烟。所以，黎九霄方才跑到这里来，不过，他也怕惊动红木岭上的高手下山，所以，选择在这边沿地带。

　　他本以为，如此偏远，他治疗伤势又不过十数日，顶多死上百十个蛮人，应当很是顺利，出不了什么情况，故而，警觉性也并不算太高。尤其是，在成功了那么多次之后，就更是如此了，哪里料到，在其伤势快好的时候儿，偏偏就碰到了钟元的偷袭。

　　而且，钟元的时机又选的十分之妙，就在其将这一次的反噬之力堪堪压制，却又未能完全压制的情况下，不免让其十分的被动。

　　黎九霄本以为来了高人，心中正慌乱之时，却发现，钟元仅仅是个真气四层的小角色，只不过手中的法器厉害罢了。有了这个认知，他当时轻视心大起，立时定下决心，撇开法器，直接对钟元的灵魂进行攻击，将其灭杀，然后，在从容疗伤。

　　他想的倒是不错，可惜，碰上的却是灵魂穿越的钟元这个怪胎，天赋异禀，化血修罗幡攻击无效，反倒是让他压抑下去的反噬之力，再次的肆虐开来。

　　寻常的反噬，就足以让其没法动用任何的法力，更何况是现在这种情况。面对于此，他也只能是寄希望于自己压抑反噬的动作更快一些。可惜的是，气运不在他这一边儿，钟元的太阴刺和修罗血焰，先行一步洞穿了他的心脏。

　　这一刻，无数情绪涌上黎九霄的心头，最终，却只剩下了一种，那就是憋屈。

　　修士修真练法求长生，本就是逆天而行，与天地相搏，随时随地都有可能丧命。黎九霄的心中也早就做好了这个准备，只是，他实在是不能够接受，自己一个凝煞期的高手，死在一个真气四层的小角色手里。

　　这种情绪，实在是太过于强烈，以至于他人虽然死去，但情绪，却固化在了脸上。

　　钟元眼力甚佳，自然是看的清清楚楚，不过，对于黎九霄的实力，他却是明白，远远在自己之上。正所谓百足之虫，死而不僵！为防万一，他身形动也没动，而是选择继续攻击。在太阴刺黑煞和修罗血焰之下，刹那间，黎九霄的尸身便完全的湮灭。

　　钟元正要下去，突然间，那残余的修罗血焰一个溅射，似乎将什么东西包裹在了里面，继而一声轻烟爆响，又恢复正常。就在这时，一点儿灵光在修罗血焰中炸开，突破而出，一个闪烁，化为了一个人的虚影，立于虚空。

　　身形瘦长，左臂残缺，面目白灰，眼窝深陷，瘦骨嶙峋，跟个骷髅似地，一身打扮，不僧不道，看起来分外的古怪。

　　“不管你是谁，敢将我辛辰子的徒儿打的形神俱灭，我必定将你碎尸万段！”虚影大声吼着，语气中充满了无尽的愤怒。而且，说话间，目光四射，显然是在寻找凶手。

　　钟元本就对黎九霄充满了警惕，变故一起，立时间便再次匿迹。听得这个，心中也禁不住一寒。眼看得，辛辰子虚影转身，那目光似乎就要向自己这个方向射来，惶急之下，钟元再度催动太阴刺，朝虚影猛击了过去。

　　那辛辰子的虚影之上，居然爆出了一道艳丽的瑞彩，将其当下。这时，钟元哪里敢怠慢，连忙鼓荡全身真气，又是一朵修罗血焰弹射了出去，两厢合力，终于将那层瑞彩磨灭，将辛辰子的虚影击散。

　　“这任务，算是完成了，可是，似乎得罪了一个大高手，恐怕将来，要有大麻烦了！”钟元坐在树上，面带苦笑，慨叹着道。


第15章 蜀山，危机

　　危机，毕竟是将来的。而第一次下山历练便大获成功，自然让其也是颇为自得。很快，钟元便收整了心情，飞纵而下，朝着前方跃去。

　　落下之后，钟元随手催动太阴刺，将两位蛮人的残尸给化为乌有，而后，他便收集起战利品来。

　　最让钟元感兴趣的，自然是那杆差点儿让他神智迷失，将其魂魄摄走的血红小幡。故而，他第一个，便将这小幡给取了过来。

　　这小幡，不过尺许高下，幡杆之上，有着四个古字：“化血修罗！”立时，钟元便明白，此宝名为化血修罗幡。

　　钟元品味着这四个字，突然间萌生了一个想法，这化血修罗幡与修罗化血功会不会有着什么联系呢？

　　心念一动，当时，钟元便即行动，将体内残余的化血真气，朝着化血修罗幡内灌输了进去。一路，畅通无阻，那原主人的烙印根本就没有起到一丝一毫的效用。得了这股子化血真气的支持，化血修罗幡幡面上的骷髅和美女，显得更加明艳了，直似要从上面走下来一般。

　　钟元右手紧握小幡，猛然一个摇动，“呜啊——”一道尖锐却并不刺耳的音波响起，化为一道近乎实质的波纹，朝着四面八方扩散。一刹那间，方圆数丈之内，突然冒出了大大小小，形色不一的光球，被化血修罗幡摄了进去。内里，隐隐然还有着哀鸣。

　　此时的钟元，可不是那初入仙门的菜鸟儿了，却是知道，这些光球，就是周边一些小动物的灵魂。

　　一摇之下，摄取十方灵魂！

　　面对于此，钟元也禁不住感叹化血修罗幡霸道绝伦的威力。

　　“适才那辛辰子的徒弟出手虽然覆盖的距离比我远的多，但是，似乎没有如此霸道的威能！不知道是不是他不会修罗化血功的缘故？如果是的话，我这次可是捡了大便宜了！”

　　钟元却是清楚，除非气运强大，遇到那些前古奇珍，仙人遗宝，否则的话，法宝的强大，就要靠自己经年累月的祭练、打磨了。在刚踏入修炼之门之时，便有一件适合自己的法宝相随，也是属于可遇而不可求的机缘。

　　“机缘，果然是要下山才能够碰到啊！若是一直在山上呆着，哪有今日？”

　　钟元也不多耽搁时间，试验了一下威力之后，便将化血修罗幡放入了自己的豹皮囊里，随后，他又飞快的将那三枚血色小针、碧绿光球摄来，收入囊中。最后，他方才将那人的皮囊捡起，查看内里有着什么东西。

　　这个皮囊，很显然是被主人祭练了很长的时间了，钟元居然一下子没有打开，当时，他便毫不犹豫的将自己的化血真气灌注了进去，发现，这封禁力量十分强大，就自己残存的力量，根本不可能打开。

　　当下，钟元没有丝毫的犹豫，心念一动，太阴刺出手，扎在了皮囊之上，黑色煞气烟云如潮水一般，朝着上面的禁制侵袭了过去。不片刻，原主人的烙印便被磨灭的干干净净。

　　钟元将其打开一看，却是发现，内里盛装的，九成九都是三寸高下的小玉瓶，足足有九十七瓶。目光扫向瓶子外面贴着的标签，朱哈、碧磷蛇、金翅蜈、……、五色梅、夹竹桃、虞美人、……、地肺毒、玄霜毒、阴火毒、……

　　这九十七只玉瓶之内，赫然盛装的都是剧毒，只差三种，就可以凑齐百毒了。

　　看到这儿，钟元也不由得暗自庆幸，庆幸自己没有近前交战，否则，任是一瓶毒气放出来，自己只怕都要完蛋了。

　　玉瓶之外，则是一些金银细软和一本绢册。绢册的封面上有八个大字：“百毒真经，黎九霄录！”

　　很显然，这是黎九霄手抄的秘籍。当下，钟元便迫不及待的翻将开来，发现，内里一共记载了三种法宝的完整炼制方法。第一页是五毒烟云瘴；第二页则是碧血针；第三页则是百毒寒光障。

　　看了上面的描述，钟元便明白，自己收取那碧绿光球和血色小针就是五毒烟云瘴和碧血针了。“看来，这黎九霄收集这么多种毒涎、毒草、毒气，就是为了炼制这最后一种——百毒寒光障了！这可的确是一件厉害法宝啊！”

　　钟元感叹着，陡然间，他察觉有些不对。“百毒寒光障，我怎么好像在哪儿听过呢？不应该啊，我才刚刚入的仙门啊！”

　　骤然间，钟元想到了前世，“百毒寒光障、百毒真经、百蛮山、辛辰子，这不都是蜀山之中的宝物、法门、人吗？”念及于此，他陡然间又想起了自己所拜的师门，师傅，“红木岭，天狗崖，可不就是红发老祖的道场，洪长豹，可不就是红发老祖的徒弟？天啊，我二世为人，来到的世界居然是蜀山？”

　　钟元震惊了！

　　红发老祖，这可不是一个好靠山啊！钟元对蜀山的诸多记忆，可是十分深刻的，红发老祖自己都让人家峨眉小辈弄的灰头土脸，徒弟是死的死，叛的判，自己这个徒孙，到时肯定会被人家当做小魔头给斩了的！

　　“天啊！我自己刚刚过了一把行侠仗义，斩妖除魔的瘾，怎么转眼之间就要掉个儿了呢？我要不要现在就叛逃了呢？我可是知道不少有着上佳秘籍、法宝的地方啊？虽然现在的本事儿太差了点儿，但碰的地方多了，终归是能撞到一些运气的吧！”

　　钟元心思开始往好的方面想，但是，他毕竟是一个有着理智的人，明白，若是光想碰运气，只怕希望真个渺茫。另外，自己的父母还在，就这般叛逃，若被查到，肯定会连累到他们的，所以，这么做绝对不可取。

　　他正要再行思量一下记忆中还有什么是可以借重的，陡然间，一拍脑门，自语道，“我怎么尽想美事了，现在，就有一大祸要临头啊！辛辰子，那绝对是一个心狠手辣的主儿啊！他和师傅洪长豹，师伯姚开江、雷抓子似乎都是至交好友啊，我这可怎么办呢？”


第16章 辛辰子

　　之前，钟元从从容容的收拢战利品，乃是因为不了解辛辰子有多大本事，再加上他又没有看见自己的形貌，料定自己只要谨慎行事，根本不可能找到自己的头上。

　　可是，现在却是不行了。根据他的记忆，辛辰子可是一位货真价实的高手，比之其师，身为一方教主的绿袍老祖，也不过稍逊一筹而已。这般的实力，纵然还不是地仙，起码也是散仙的巅峰了。

　　散仙，虽然只是仙之最底层，但是，正所谓仙凡两重天，散仙的实力，已经远远不是底层的修士所能够想象的了。在天狗崖上，钟元也听过一些师兄议论过散仙，听那意思，散仙，已经有开山立派，成一方之尊的能力了。

　　这般的能力，自己哪怕是再小心，也不敢保证能够瞒过几天？尤其是，辛辰子与自家师长还是至交。

　　“到底该怎没办呢？”钟元满面愁容，冥思苦想着。

　　现在的钟元，可不是什么都不知道的仙道菜鸟了。他很清楚，对于仙道而言，那些得了真传的弟子，对师傅而言，已经不仅仅是徒弟了，而是求仙路上相互扶持的依靠。毕竟，谁也不敢保证自己就不出意外。若是师傅惨死，真传弟子便会费尽千辛万苦，找回师傅的转世之身，再行渡入仙门，脱离阎浮红尘，继续求仙。

　　所以，仙道之中，对于形神俱灭这种事儿是很谨慎的，敌对双方若不是有不可磨灭之仇恨，绝对不会使出这招。因为，形神俱灭之后，是绝不会有来世的机会了。

　　辛辰子在黎九霄的灵魂之上种有灵引，很显然，这不是一般的弟子。也正因为此，钟元很清晰的认定，自己将黎九霄形神俱灭，肯定会遭到其不死不休的报复的。虽然，这也非自己的本意，而是修罗血焰自身的能力罢了，但是，他相信，辛辰子不会有听自己解释的心思的。

　　这一刻，钟元无比迫切的希望自己的实力能够得到飞速的提高。哪怕是有损根基，他也不会在乎，毕竟，生死危机，已经迫在眉睫了！过不了这一关，万事皆休，哪里还能顾得上这么多？

　　可是，功力的增长，又哪里是可以一蹴而就的。他虽然知道很多法宝、秘籍、灵药的藏处，但却都是缓不救急！

　　钟元却是明白，以自己现在的境况，今世的所有，已经根本无法解决，唯有从前世的记忆之中寻找。所以，他竭力的思索着，……

　　好一阵子过去了，钟元想的头都要炸了，仍旧没有丝毫的头绪。懊恼之下，右手握拳，狠狠的在自己的脑袋上敲着。

　　骤然间，钟元脑子里灵光一闪，想到了一种可能：“我怎么这么傻，光想着靠自己的能力解决了，外力不也一样吗？”

　　原来，钟元这一通猛敲，让其突然想到，蜀山里，红木岭乃是个最为典型的护短门派。自掌教红发老祖往下，任谁对自己门下的弟子都是爱护非常。哪怕是弟子在外面闯了大祸，也会先帮其扛下来，然后再自行惩处。

　　如此作为，对一家大派来说，自然不是什么好的章程。前世看书之时，钟元对此也是颇为看不过眼的。但是，现在对他来说，却不啻一根仅有的救命稻草。

　　“如果记忆没出错的话，求取师门庇护应该可行！毕竟，百蛮山弟子是进入了红木岭的势力范围，肆意杀戮，我又是奉门派之命，下山历练，根本没有任何的错误。虽然说最后狠了点儿，但也是无心之失啊！”

　　越想，钟元越觉得这是唯一可行的办法。当下里，他丝毫也不耽搁，连李家寨也不进，直接便飞纵而起，以自己所能的最快速度，返回山门。

　　就在钟元离开之后不过一个多时辰，一道碧绿的火光自远方射来，在此地落了下来。光焰散去，身形显化，赫然便是黎九霄的师傅辛辰子。

　　辛辰子满面阴冷，一双深陷的眼睛满是碧绿的凶光。他打眼四下里一扫，发现空无一物后，当时鼻中一声冷哼，道，“以为将一切焚烧干净我就找不到线索了吗？真是笑话！”

　　说着，辛辰子的鼻子猛的抽动了两下，口中喃喃自语，“修罗血焰！太阴刺！原来是红发老祖的门人！”

　　“这却是有些不好办了！”辛辰子心中暗道。

　　他很清楚，这件事儿，自己是不占理的。毕竟，这里是人家红木岭的地盘儿，自己的徒弟跑到人家的地盘儿上杀人吃人，也是大罪过。红发老祖和绿袍老祖这等视凡人如无物，肆意杀戮的性格恰好相反，而且，他又是出身蛮人，所以，对自己的信徒那可谓是爱护有加。也正因为此，整个南疆，就属红木岭范围内的百姓最多，也最繁华。

　　“莫不就这么算了？”此念刚起，就被辛辰子给压下，“绝对不行，九霄是我最为看重的徒弟，决不能就这么算了！”

　　这时，辛辰子的鼻子又猛的抽动了两下，当时，面色一喜，“太好了，此人离开也没有多长时间，我正好赶上，将其截在半路儿，只要留下他的魂魄转世，料来，红发老祖也不好说什么！”

　　念及于此，辛辰子当时又猛的抽动了一下鼻子，然后周身冒出碧绿火焰，化作一道流光朝着红木岭而去。

　　能不能追的上，辛辰子根本就没考虑过，在他看来，杀他徒弟的，肯定不是红木岭的二代弟子，因为，那些人都与他颇有交情，没有不认识他的徒弟的，就是出手，也不会这般狠辣。所以，肯定是三代弟子所为。而红木岭三代弟子，还未有一人成就散仙，追击的问题，毋庸置疑。


第17章 红发绿袍的根本矛盾

　　足足两个时辰过去，辛辰子仍旧未曾见到凶手的影子。

　　若是旁人，可能会怀疑自己追错了路线，但是辛辰子，却绝对不会。因为，他有着一种与生俱来的天赋——超灵敏的鼻子。

　　他的鼻子，能够同时分辨清楚数百种不同的气息，而且，绝不会出任何的差错。在黎九霄的殒身之地，他已然将凶手的气息牢牢的锁定，这一路，他是一直沿着凶手的行进路线追击的。此时，凶手的气息，依旧在向前方延伸。

　　不过，如此一来，辛辰子却是对自己先前所判断的，凶手实力并不强产生了些许疑惑。因为，他自身修习的阴磷碧火遁法也是一门以速度著称的遁法，一日可行一万两千里。虽然，因为要缀着气息，没有全力施展开来，但也绝对不是散仙以下的小修士所能及的。纵然对方使用了万里神行符，也不行。

　　因为，符箓毕竟只是一种固化的法术，比不得修士所施展的那般灵活。所以，万里神行符虽然理论上能够日行万里，但实际上，散仙以下的人，持之一日能行七千里以上者，都算是天纵奇才了，毕竟，运用过程中，有着很大的损耗。真能达到日行万里的，反正他这一生还没有见到过一个。

　　只是，辛辰子又哪里知道，钟元乃是一个灵魂强横的有些变态的主儿，对于法术的运用当真可谓是精微之极。日行万里，他是切切实实能做到的。而且，这次因为事关自家性命，拼命之下，奔行的速度还有增加。

　　眼看得，红木岭都快要到了，辛辰子明白，基本上不可能追的上了。不过，他徒弟惨死，而且是被打的形神俱灭，他哪里能够这么算了？略加思量，便决定直接上得红木岭，找自家那几位老朋友“聊聊”去。

　　钟元并不晓得辛辰子的追击真会来的这般快，之所以如此拼命，却不过是心性谨慎，以防万一罢了。没想到，却是无意间躲过了一次杀劫。

　　黎明前最黑暗的时刻，钟元踏上了天狗坪。发动了通行符之后，很轻松便来到了执事殿。

　　“师兄，钟元历练归来，特来交割任务！”钟元朗声道。

　　今天，仍旧是那位“莠”师兄司职，见得钟元如此快便返回来，也不由得大吃了一惊。尽管，他并不认为铲除一个吃人怪物是个什么难事儿。但是，在如此短的时间内完成，就不是一般人所能够做的到了。

　　听的这个，当时，“莠”师兄的表情也禁不住变得和煦了一些，笑着道，“师弟好本事啊！坐下说说具体的情况！”

　　钟元此番交割任务，就是特意高调的。尽管，他很清楚红木岭一脉的护短，但是，他毕竟只是一个记名弟子，修为也不过真气四层，在这个真实的世界里，会不会被牺牲掉很难说。而这个，他却是没法子赌的。所以，他只能够尽力让天平向自己这方倾斜，而门派尊严，无疑是一个很大的砝码儿。

　　所以，对于“莠”师兄的客气，他却是毫不客气，直接坐下，道，“师兄，先前的信息，却是有误，吞吃我红木岭治下百姓的，是人！”

　　“人？人哪里有吃人的？”“莠”师兄听到这儿，不假思索，话语便脱口而出。但是，话一出口，他便想到了一个人，当下里，又问道，“是百蛮山的？”

　　“不错！”钟元点了点头。

　　“百蛮山这些人真是畜生，老天爷是瞎了眼，才让他们得了神通！这些畜生，就该死绝了！”“莠”师兄当即破口大骂。

　　看到钟元面现诧异，“莠”师兄稍稍收整了心情，解释道，“师弟有所不知，我出身的苗家寨，也曾遭受百蛮弟子袭击，父母亲人皆因此惨死。我若非提前几日拜入了师门，也难幸免！”

　　“我也很难想象，仙家门庭里，竟有这种吃人的门派？同处南疆，祖师身为南疆的守护神，怎不将其灭门呢？这样的门派，留之何用？”钟元立时随声附和。

　　“你以为祖师不想吗？祖师早就有此意了。绿袍不死，我蛮人永无安宁之日！只不过，祖师没有十足把握将其一击必杀，不敢随便动手罢了。若是伤而不死，以绿袍老祖的本事和凶残心性，只怕我南疆数百万蛮人子民，就要遭受灭顶之灾了！”

　　“祖师远虑，非我们所能及！”钟元也点了点头。

　　这时，他猛然想起一件事：“或许，洪长豹将天魔化血神刀、五淫呼血兜等宝贝借给辛辰子以弑师，也是出自于红发老祖的示意。否则的话，性命交修的至宝被偷，居然毫无察觉，怎么也显得太不可思议了。

　　如此说来，那洪长豹、姚开江等人与辛辰子的深厚‘情谊’，也大值得商榷了！这可太好了！”

　　心情大好，再加上看出这位“莠”师兄也是为至情至性之人，原有的那点儿芥蒂，当时烟消云散了。

　　“是啊，祖师考虑的长远、全面。所以，我们红木岭对百蛮山，一直采取着忍让之势，只求将来一战而定鼎。只是，不免太憋屈了。此番，师弟斩杀了一个百蛮山弟子，却是大快人心啊！不知道，师弟斩杀的是哪个？”

　　“黎九霄！”卫无忌即刻回道。

　　“黎九霄，那可是将要凝煞圆满的高手啊！师弟怎么能……”“莠”师兄满面愕然的道。

　　这个，钟元自然不会多做解释，只道，“黎九霄本就受了内伤，不过，他还的确是很厉害，若非有恩师赐的法器，还真对付不了他！”

　　“什么，你一个记名弟子，居然也有法器赐下？”

　　“怎么，有什么不妥吗？”钟元听的如此，也明白过来，自己可能受了不小的优待。

　　“没什么！”“莠”师兄连连摇头，道，“对了，师弟一路奔波，想必疲累了，我就不多留你了。现在就将领取奖励的玉符给你。”

　　钟元虽知其中有些古怪，但是，见其这般情形，也知道问不出什么。再加上，自己危机还未解开，也就不在多言，拿了玉符，便行离去。


第18章 洪长豹帮忙

　　钟元并没有急着前去领取此番任务的奖励，因为，如果这次危机渡不过的话，那任是再好的奖励，也是没什么用的了。

　　催动通行符，穿过阵势，钟元直接前往洪长豹的宫殿。

　　殿外，一队身材高大，着虎豹皮裙，手持血色长矛的蛮人武士在外护卫着。一见这个，钟元便知洪长豹在里面休息。因为，这般大批武士护卫，只有两种情况，一种是闭关修炼，一种是休息。洪长豹刚刚闭关出来不久，短时间内闭关已然无用，前者明显可以排除。

　　本来，身为弟子，在这种时候，是不能够随便打扰的。不过，现在的钟元，却是顾不得这么许多了。

　　钟元刚刚踏上石阶，那蛮人武士的首领王跃便迎上前来，面目冷肃，气势沉凝，宛如一座大山，缓缓压了过来。

　　“我乃钟元，有急事需立刻求见师傅，还请王统领帮忙通传一下！”钟元却是知道，这王跃虽无仙根，不能修仙，武功却是出神入化，再加上秘传的法器，寻常法力境的高手，也非其敌手，也是自己师傅洪长豹的心腹之一。故而，他的态度非常客气，不待其开口相问，便先行道。

　　“什么急事？”王跃依旧冷着脸，但声音却并没有显得太过冰冷，“仙师休息之时，向来是不见任何人的。没有重大之事，我却是不敢帮忙递这个话！”

　　“什么事儿现在却不能说。只是，我敢保证，绝对重大，而且事关生死，还请王统领务必帮忙！若有罪责，我一并承担！”

　　似乎见得钟元的表情的确是非常的凝重，王跃却是再未多言，点了点头，转身朝着宫殿内部行去。

　　片刻之后，王跃从内里出来，对着钟元道，“仙师让你进去！”

　　钟元闻言，心中却是不免松了一口气，定了定神后，走了进去。大殿之上，并无洪长豹的影踪，只有一个十一二岁年纪的小童子在。只听得其道，“钟师兄，请随我来吧！师傅在后殿！”

　　进入后殿，钟元赫然发现，这里更是富丽堂皇，四围壁、柱，到处都镶嵌这金、银、美玉、珊瑚等宝物。穹顶之上，更是有三百六十颗明珠，洒下一片迷蒙清光，让人感觉恍若仙境。若是平时，钟元自然是想要好生欣赏一番，但是此时，他哪里有这个心情？故而，吃惊之后，很快便恢复了正常。

　　洪长豹，见得钟元一瞬之间便从这雕梁画栋、珍珠美玉之中清醒过来，没有丝毫的沉溺，心中也是一惊，因为这里的布置，可不仅仅是这些阿堵俗物，还有幻神禁法隐藏。不过很快，他便又是一喜，微不可查的点了点头。“我洪家寨，终于又出现一个人才了！”

　　“弟子钟元，拜见师傅！”遥遥的，钟元便行跪倒在地，大力叩拜。

　　“起来吧！”洪长豹随手一个虚扶，道，“为师听说，你有事关生死之重大事情要禀报，不知是何事？又涉及到谁的生死？”

　　“弟子不敢欺瞒师傅，涉及到的乃是弟子的生死，弟子此来，是向师傅求救的，希望师傅能够救弟子一命！”钟元立时间回道。

　　“哦？发生了何事？你一个刚刚入门的小修士，怎么就突然有了杀生之祸？”听得钟元之言，洪长豹却是面色微变，道，“详细道来，若是事出有因，为师自然会护持于你；若是你肆意妄为，咎由自取，那为师也绝不会姑息！”

　　“弟子多谢师傅救命之恩！”听得如此，钟元当时再次下拜，而后，便将自己下山之后的情形详细的道了一遍。

　　“师傅，弟子的确是不知道修罗血焰还有锁定，磨灭灵魂的功效，一出手就将人形神俱灭。弟子若是知道的话，……”

　　“知道的话又怎样？你能控制住自己不用吗？”洪长豹表情略显得阴冷，截断道。

　　“用还是要用的，只不过，不敢那么随意了，肯定会全力的操控！”钟元毫不犹豫的回道。之所以如此，却是因为红木岭虽不是邪派，却也不是正教，所以，下山行事肯定不会自缚手脚。

　　果然，此一言，当时就趁了洪长豹的心，令其大为欢悦，抚掌赞叹。“不错，这才是一个真正的修士！”

　　而后，洪长豹面色一正，道，“黎九霄在我红木岭的地界肆意杀戮，乃是自己取死，与人无尤，你下山历练，将其斩杀，此乃大功。虽则将其形神俱灭，有些过了，但是无心之失，却也算不得什么。此等事情，你便是不求为师，为师也会帮你扛下的。

　　不过，你此番行事，却也有过失之处。那便是刻意出手，动用修罗血焰，打灭了辛辰子种在弟子身上的元灵法引！如此一来，无心与否，可就难得说清了！”

　　“弟子当时也是慌了，生怕辛辰子发现弟子，所以，才出的手。事后，也是后悔不已，这种事儿，本就瞒不过，却是多此一举了。求师傅慈悲，救弟子一命，今后，弟子绝不敢再犯此等错误了！”

　　“这事确实有些难办，我若包庇于你，那辛辰子说不得就会将你之事大肆夸张，宣扬于世，如此一来，于我红木岭数百年来积累的声名，却是不利啊！”洪长豹双眸深处，诡谲波光流转，慨叹着道。

　　“师傅，弟子自知此番行事确实有错，不敢奢求师傅的包庇，如何惩处，师傅但请下令，弟子绝无怨言。只求师傅帮弟子免去将来辛辰子的报复就行了！”钟元连忙道。

　　“只是如此吗？”洪长豹又问道。

　　“是！”钟元重重的点了点头。

　　“那你未免太过小看为师了！”这时，洪长豹表情突然一变，一挥手，霸气凛然的道，“你自去吧！辛辰子的事儿，一切都由为师接下了，你只管安心的修炼吧！”

　　“啊？”如此突兀的变化，钟元也是大吃了一惊，不过，这是好事，他自然也不会多嘴去问为什么，连忙拜谢。


第19章 借刀平怨

　　钟元叩谢之后，起身离开。

　　虽然，他也知道，这洪长豹对自己一个资质非但不出众反倒是很差之人如此青睐，肯定有一些特殊的原因，但是，现在却不是探究这个的时候儿，只能够留待将来了。

　　钟元刚转过后殿，来到前殿，便见得一人昂然走了进来。独臂、赤足、瘦长的身躯、骷髅一般的面孔，赫然便是辛辰子。

　　钟元怎么也没想到，辛辰子居然这么快便找上了门来，而且，还是这么的大摇大摆。

　　“真个踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　辛辰子拥有着天上地下举世无双的鼻子，各种气息，只要闻过，就绝不会忘记，一见到钟元，便知道眼前之人，便是杀了他弟子，打灭他元灵法引的凶手。当时，大喜过望，桀桀怪笑着，鸟爪一般的大手伸了出来。

　　他手一伸出，立时间，五指之中各自爆射出一道浓黑的煞气，在虚空之中，交织成一只丈许大手，当头朝着钟元抓了下来。

　　这一手阴魔大擒拿法，辛辰子早就练的是出神入化，故而，出手甚速。钟元虽然看到，却仍旧没能反应过来，只能够眼睁睁的看着那散发出浓郁腥风恶臭的大手，朝着自己笼罩过来。

　　眼看得，那黑色大手就要落在自己的头顶。突然间，大殿四壁之上，亮起了无数血红光点儿，映照的大殿尽成赤色。这些血红光点儿，一个闪烁之间，相互勾连了起来，密密麻麻的血红光线，在虚空之中交织，一下子，便将那阴魔大擒拿法形成的黑色大手给切割成碎片，继而，将其煞气完全吞噬了进去。

　　吞噬之后，这些血红光线并不散去，而是继续存在，将钟元和辛辰子隔在两个世界里。这时，钟元自然明白是师傅洪长豹出的手。

　　“辛辰道兄，你在我的大殿里对付我的弟子，不觉得太过分了吗？”洪长豹的声音，从后殿传了过来。

　　“洪道兄，请见谅！我一时冲动了。我之为人，洪道兄是深知的，若无缘由，又岂会这般胡为？”辛辰子当即遥空一抱拳，回道。

　　“个中因果，我已尽知！辛辰道兄，请入内商谈吧！”洪长豹的声音再度响起，“钟元，你自去吧！”

　　话语一落，那虚空之中的红色光线，四壁上的红色光点儿，顷刻间消失于无形。如同不知其所来，亦不知其所往。

　　此时，钟元与辛辰子近在咫尺，中间又别无阻隔，可以说，辛辰子一伸手就能够拍到他。不过，经过适才之变，钟元却是将那丝畏惧之心完全给摒弃了。他很清楚，莫名而来的眷顾，绝对是不得持久的，若想要将此保持下去，就必须自身彰显出一定的本事。

　　故而，钟元在听得洪长豹吩咐之后，没有丝毫的犹豫，转过身去，遥空对着后殿躬身一拜，便自顾去了。一眼都没有望向辛辰子，就当其不存在一般。

　　当其从辛辰子身边经过之时，辛辰子双眸之中骤然射出两道尺许长的精芒，噼啪作响，犹如缭绕着的火焰，只差一毫，就击打在他的头上，可是，其从容依旧，非但面容不变，连脚下的步伐，也沉稳依然。

　　就这么，辛辰子看着钟元走出了大殿。一声冷哼，袍袖一甩，身形化作一道碧绿光焰，射入了后殿。

　　“洪道兄，你倒是收得好徒弟啊！可惜，我的徒弟，却是烟消云散，连转世轮回都不可得！”辛辰子颇有几分阴阳怪气儿的道。

　　“辛辰道兄，消消气儿，消消气儿！”洪长豹不为所动，微笑着道，“孰对孰错，我不多言，你自己清楚。你的徒弟，可谓咎由自取，怨不得他人！”

　　“擅入红木岭杀人，的确是我徒弟之过，被人所杀，也是理所应当，可是，形神俱灭，却是太过了！洪道兄，九霄你是知道的，那是我的衣钵传人，远非寻常弟子可比，所以，他的仇，我是一定要报的！”

　　“这也是命数使然啊！此番李家寨之事，换是谁下山，九霄都不会是如此结局，但偏偏是我这个徒弟。他刚刚入门才半年，一心苦修，不问外事，可谓什么都不懂，偏偏，又天纵奇才，数日就练成了我红木岭至高法门——修罗血焰。奈何，奈何！”洪长豹依旧不紧不慢的道。

　　辛辰子闻此，又是一声冷哼，“洪道兄，贵派莫不是要投靠正教了？不然，怎么说话口吻，也变的和那帮伪君子一般了？不过，这个与我也没什么关系，我现在只问一句，洪道兄真要阻我报仇吗？”

　　“你又欲如何呢？”洪长豹问道。

　　“洪道兄，我自知此事理亏，以此报仇，有些难为洪道兄了。但是，若不报仇，胸中的这口气却是难平！我也不提什么过分的要求，只要斩了那小子的肉身即可。希望洪道兄看在你我相交多年的份儿上，予以成全！”辛辰子这番话，却是不再如前般阴阳怪气儿，而是显得格外的诚恳。

　　听其如此言语，洪长豹也略有动容。顿了一顿，他方才开口，“辛辰道兄，按说此要求不算过分。若是换了别的弟子，我会毫不犹豫的答应。但是，这钟元，却是不行。他出身我洪家寨，虽然资质差了些，但灵魂却大有可观之处，乃是洪家寨这么多年来唯一的人才。

　　若是其心性圆滑，不堪造就也就罢了，可是，他却非常的努力，刻苦，所以，在我心里，早就打算让其代替我，成为洪家寨的守护者了。他的重要，想必辛辰道兄现在也能明白了！”

　　“这么说，洪道兄是不打算再认我这个朋友了！枉我还以为你我情谊，堪比金坚呢！”辛辰子闻此，面容骤然阴冷了下来，当时，便要拂袖离去。

　　“辛辰道兄且慢！”洪长豹见此，忙将其拦了下来，道，“钟元徒儿，我虽不能交给你，但是，却可助你完成心中大愿！”

　　“什么？”辛辰子闻此，心中也是一惊，面皮忍不住跳动了两下。

　　“你是说……”

　　“家师要闭关，估计得有些年月，我可将天魔化血神刀盗出，暂借于你！如此，可能平道兄心中怨气？”

　　“道兄为我，竟冒如此重责，那点儿小事儿，我哪里有脸再提？道兄恩重，今后，我必有厚报！”辛辰子分外郑重的道。

　　“你我份数至交，何用如此？”

　　……

　　一时，宾主尽欢。


第20章 奖励，仙人醉

　　两日后。

　　正在自家洞府中煎熬修炼的钟元，突然接到了师傅洪长豹的传令。当时，他便明白，自家那点儿问题，已然有了结果。

　　虽然，从先前洪长豹的强势来看，怎么都不可能出现不好的结果。但是，在最终的结果未曾出现之前，他也不敢保证不会出现什么意外，故而，心中仍是不免惴惴。

　　大殿之中，洪长豹高踞宝座之上。

　　钟元叩拜之后，尚未开口，洪长豹便先行道，“这次，你与辛辰子之间的纠葛，已有为师替你一并揽下了。今后，不论是对你，还是对你的父母亲人，他都不会出手的，你尽管放心好了！”

　　“多谢师傅！”钟元闻此，一直紧绷着的神经终于禁不住松懈了下来，露出了几许笑容，“师傅之大恩，弟子无以为报，只能够更加勤苦的修持，以期将来能够更好的完成师傅交付的任务！”

　　“嗯！你有此心就好！”洪长豹对于钟元是越看越满意，若非是钟元本身资质太差，将来的成就有限，他恐怕就要直接收为入室弟子，甚至作为关门弟子了。不过，即便如此，以钟元在灵魂上的强悍，在低等修士之中称雄，却是没有问题的。

　　而这样，就已经足够守护洪家寨了。毕竟，洪家寨距离红木岭并不算远，遇到别派修士侵袭的可能性不大，平日里要对付的，也仅仅是山林里的妖精鬼魅之类罢了。

　　稍稍一顿，洪长豹又继续道，“至于任务，自然是有的，不过，你现在这点儿本事儿，却是不够瞧的。现在，还是努力的增加修为吧！须知修为，才是一切的根本，其余的，都是外物罢了。

　　根据你的情况，为师认为，你不要贪求更多更好的法门，就坚持修炼修罗化血功和修罗血焰就好。此二者相辅相成，尤其是修罗血焰，更是我红木岭镇派神功，炼至极致，以此一法，便足以天下横行了！”

　　“是，多谢师傅指点！弟子一定谨遵师命，绝不贪多！”对于根基的重要性，钟元可谓深知，自然不会犯那种错误。

　　“嗯，你能谨守本心，不受此诱惑，违逆今言，将来必成大器。”洪长豹赞道，随后又道，“好了，你且去吧，待到真气圆满之时，再过来找为师，届时，为师会直接传你后续的功法的。”

　　钟元闻此，当时大喜过望。

　　原来，按照红木岭的教规，只要能够完成足够的任务，任何功法都是可以学到手的。但是，实际上，却也不尽然。这其中，外用法术之类的法门，却是如此，但是，涉及到长生的根本法门，就大为不同了。对此也的确是设有任务，但是，那难度之大，就远非寻常人物可比了。起码，根据钟元所听闻的消息，记名弟子之中，拥有凝煞的根本法门的，还没有超过五人。而记名弟子的人数，起码上百了。

　　入室弟子和记名弟子比起来，最大的好处，就是能够不时的得到师父开小灶，私相授受。眼下，洪长豹这么一个承诺，简直就是将其当做入室弟子了。

　　虽然，从洪长豹话语中隐含的意思里，钟元也听出他是有事要自己去办。但是，毕竟那个自己是先行享受好处，他自然也没有什么不满的。毕竟，天下没有白吃的午餐。

　　从洪长豹的大殿出来，钟元的好心情仍旧保持着，以至于面色看起来都有点儿亢奋。

　　“第一次历练风波终于过去了，自此之后，就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！”钟元心中暗道。

　　他正要回转自己的洞府，突然间想起，这两日因为结果悬而未定，心中始终难安，以至于自己下山历练完成的奖励，还没有去取呢！此时，心中已定，自然是不会再行耽搁，谁知道再耽搁几天，会不会被镇守宝库的那帮人认为是主动放弃，给没收或者私吞了。

　　红发老祖门下，负责镇守宝库的乃是二弟子雷抓子。根据钟元前世的记忆，此人既贪婪又好色，最后还背叛师门，投靠了妖尸谷辰。虽然说，上梁不正下梁也未必就歪，但是，小心总是没大错的。

　　在钟元完成第一次试炼之后，“莠”师兄便将通行天狗坪各处的符箓各给了一些，所以，钟元前往雷抓子所在区域，却是不用再有人接引了。

　　红木岭的宝库，自然不会设在亭台楼阁之内，而是在山体内部，通过一个山洞相连。山洞中，除了无数的护卫之外，还有为数众多的机关和重重禁法，没有信物之人想要进入，当真可谓比登天还难。

　　钟元有玉符在手，自然是没有这个阻碍，在一名护卫的带领下，一路畅通，来到了内部的一座殿堂之中。这里，赫然是一位汉人师兄在坐镇。

　　红发老祖，因为自身是蛮人之故，门下所收弟子，也几乎全部都是蛮人。门下弟子也多延续这个传统，所以，这还是钟元在红木岭遇到的第一个汉人修士。

　　在这异族世界，同族遇见，虽还不至于两眼泪汪汪，但是，却倍感亲切。三言两语，两人便有了不错的交情。

　　“李师兄，这是我历练完成的凭证，你看我能拿到什么样的奖励？”一番寒暄之后，钟元将玉符取了出来。

　　这位李师兄一看，面上也是一惊，“钟师弟好本事啊，居然能够拿到上上品的评价！我红木岭对任务完成的品评，一共九品，按下下、下中、下上、中下、中中、中上、上下、上中、上上而列，上上品可是最高品了。我在这宝库值守二十余年了，上上品的评价还是第一次碰到呢！”

　　听其这么一说，钟元自然也是大吃一惊，他也没想到，那位“莠”师兄居然会给他如此高的评价。

　　“难道是因为我杀的是百蛮山弟子的缘故？”想来想去，似乎也只有这个理由靠点儿谱儿，不过，似乎分量也不怎么够。这里并不是思量的好地方，钟元自然也不会因此耽搁功夫儿，他暂且将心思按下，笑着道，“这么说，我能够拿到很高的奖励了？”

　　“这个自然！”李师兄当即回道，“说吧，师弟想要什么奖励，法术、材料、法器、丹药、蛊虫，还是别的什么？”

　　“这还可以自己选吗？”钟元诧异道。

　　“不错，只要在奖励的范围内，的确是可以自选！”李师兄点了点头，“这样吧，我将你能够换取的东西的清单给你列出来，你慢慢挑！反正，来这里领奖励的也是十天半月才有一次，不用着急！”

　　很快，一枚玉简便到得了钟元的手上。钟元也不客气，直接便解读起来。李师兄为其罗列的非常详细，不仅仅有名字，还有功效的介绍，让其不至于因不了解而胡乱选择。

　　片刻之后，钟元放下了玉简，道，“我要仙人醉！”


第21章 饮灵酒狂飙突进

　　提到仙人醉这个名字，或许有很多人会迷惑，他自己的舅舅不就是专门寻药的吗？仙人醉也上交过不少了，想要仙人醉的话，问舅舅要就行了，何必浪费这个上上品的奖励呢？

　　灵药仙人醉，自然是不值当，可是，此仙人醉非彼仙人醉，乃是以仙人醉为主材，数十种珍稀灵药为辅材酿制出来的灵酒。

　　天下灵丹妙药，亦分九品。其中，以改换资质、脱胎换骨为上上品；其次，则是增长寿元，为上中品；再次，则是增长功力，为上下品。其余的，哪怕有惊天动地之妙用，亦不入上品之列。

　　这仙人醉，就是能够增长功力，且没有任何副作用的灵酒。而灵草仙人醉，也正是因为能够酿制这种酒，方才被尊为七宝山七宝之首。

　　清单之中，比仙人醉好的东西自然不是没有，个中强大的法术、厉害的法宝，多了去了。但是，钟元却是深知，自身的修为才是根本，一味依仗外物而忽视自身，那就是本末倒置了。再者，正如师傅洪长豹所言，他自身修炼的修罗血焰，已经是很强大的法门了，根本无需再贪求别的，而法宝，太阴刺在很长一段时间里，是用不着更新换代的，更何况，他还有了更合适的化血修罗幡。

　　当然，钟元最想要也最需要的，乃是改换资质的丹药。因为，唯有其自身的资质改观了，才能够为将来取得更大的成就铺平道路。但是，李师兄给的清单里却是没有。也不知道是本来就没有，还是他的功劳还不够。

　　按照钟元自己的估测，却是前者的可能性居多。因为，那种丹药实在是太珍惜了。没看到，人家峨眉这般根底的门派，还满世界的招收资质绝佳的弟子呢！

　　钟元这话一出口，李师兄对其的评价，禁不住再高了一层。根本的重要性，是任谁都知道的，但是，在可以短期速成的强大法术、法宝的诱惑下，还能够保持这颗冷静之心的，却是绝对不多。

　　这种人，都是心有大志向的。姑且不论他们将来能否成功，起码他们现在，就踏在了通往成功的正确道路上。这种人，自然是值得大力结交的，更何况还是同门、同族。当下，李师兄二话不说，即刻便前去宝库之中取钟元的奖励。

　　不片刻，李师兄便行回返，右手之中，托着一个七寸高下的青玉葫芦。来到钟元跟前后，立时递将了过去。“钟师弟，你完成的毕竟只是第一次的历练任务，这二十五斤，已经是为兄最大的权限了！”

　　“我明白，多谢李师兄帮忙了！”李师兄的示好，钟元自然明白。人家投桃，他自然也要报李，否则，就显得太过于不懂事儿了。不过，这二十五斤仙人醉，对他而言，也不过是杯水车薪，自然是不想以此作为报答。

　　不过，钟元的脑筋转的还是很快的，立时间便想起了自己缴获自黎九霄的战利品，当时，便将三枚碧血针取了出来，道，“李师兄这般帮忙，我却是没什么好报答的，这三枚小针，乃是我此番下山缴获来的，也不是什么好东西，请李师兄务必要收下！”

　　“钟师弟，难道为兄看起来这么像打秋风的人吗？”李师兄一眼便认出，此乃是百蛮山一脉的碧血针，不仅犀利，而且剧毒无比，乃是十分厉害的法器，自然就心动了。不过，他此时有意交好钟元，哪里会这般收下，当时，故意现出不悦之色，推辞道。

　　“李师兄严重了！小弟哪里有这个意思？”钟元立时间回道，“古人云：白首如新，倾盖如故！我一见到李师兄，便认定是可以信赖一生的至交，至交之间，互赠一点儿礼物，有什么不可以的呢？莫非，李师兄不屑与交我这个朋友？”

　　看着钟元那郑重其事的神色，李师兄沉默了一下，方才道，“哪里，与钟师弟订交，乃是三生有幸之事。既如此，我就收下了！”

　　“如此才好嘛！”

　　……

　　离开宝库，钟元第一时间便回到了自己的洞府。而后，吩咐了九命童子没有重大事情不得打扰之后，便开始了闭关。

　　其实，也怪不得钟元心急！自打他修习了修罗血焰之后，真气境的瓶颈，可以说完全对他不起作用了，对于他而言，晋升唯一的阻碍，就是真气的数量。眼下，有了灵酒仙人醉，这个障碍已经算不得障碍了，他自然是想要尽快的突破至更高的境界。

　　钟元盘膝于床榻之上，调整好了心境之后，即刻间，便将青玉葫芦取出来，打开塞子，猛然灌了一大口下去！

　　仙人醉的功效，当真不凡，一被吞下，便自化作一道灵气洪流，朝着他的周身百骸蔓延开去。对这个，钟元早就有所准备，修罗化血功飞速运转，竭力的收束着这些狂暴的能量，将其融入经脉之中，与化血真气化为一体。

　　约莫一刻钟的时间，这一大口灵酒所蕴含的灵气，终于被化纳殆尽。此时，钟元内视经脉，赫然发现，仅这一口酒增长的真气，就与其体内原先的所有差不多。如此结果，却是让钟元感慨不已，“富贵，当真要险中求啊！”

　　估算了一下，此时体内经脉中的真气，占的约莫有十分之一。差不多再喝十八口，自己就可以冲击关窍，进入真气第五重了。

　　得出了这个结论，兴奋不已的钟元，当时不再耽搁时间，再度吞了一大口，继续炼化起来。

　　两个时辰之后，只听得钟元身上一阵轻微的爆响，真气第五重的四十个关窍，一气呵成，尽数冲开，轻而易举的踏入了这个层次。

　　如此立竿见影的效果，让钟元再次肯定了，苦修不是一个好选择！要尽可能的下山，碰碰机缘！

　　……

　　七日后，钟元破关而出。

　　表面上，他没有发生任何的变化，任谁也想不到，短短的时间内，他竟然连破五关，进入真气境的巅峰——第九层。只要再过些时日，将经脉中的真气补满，便可以进行凝煞了。


第二卷 第二元神


第22章 镇魂法咒

　　没有了灵酒仙人醉，钟元又恢复了平日里的修炼方式，白日外出交流，晚上炼法祭宝。

　　如是，三五日过去，钟元却是进展甚微。按照他的估计，就这么修炼下去，起码要近一年的时光，方才能够将经脉中的真气补满，成就真气境大圆满。没办法，他的根骨太差了，纵然天狗坪灵气充沛，他也吸不了多少。

　　这般的速度，委实是让钟元难以忍受。人就是这样，没体会到更好的东西前，还能够安之若素，平静对待，一旦体会到了，再想要回到从前，就难上加难了。钟元自认为自己的定力还是不错的，就是这般，晚上修炼之时，也有几次因为心神不属，差点儿走岔了真气。

　　真气走岔，听起来好像是没什么一样，实际上，却是危险的很，轻则修为尽废，重了，甚至有殒身之忧。

　　这一日清晨，钟元从炼法之中醒来，口中自语道，“不能在这么继续下去了，再如此下去，一旦真个走岔了真气，就全完了。看来，世上真是没有白吃的午餐啊！享受了快速进阶的乐趣，就要承受这般的煎熬！”

　　口中感叹着，但钟元的面色，却并不愁苦，反而显得平静。因为，他已经很知足了，现在虽然有些后患，但起码节省了他五年时间的苦修，甚至，如此按部就班的打熬修行，五年的时间还不一定够呢！

　　“仙人醉，恐怕以后是很难得到了，毕竟，这一次历练的评价，有相当的运气成分，今后，再想要有这样的运道儿，恐怕是很难了！不过，我现在的情况，修炼实在是有些危险，看来，应该想办法得到一件能够清宁心神的法器，或者学习一门能够清宁心神的法术！”钟元心中暗暗的思忖道。

　　钟元这些时日，虽然对仙道的常识有了很深的认知，但是，这种有些偏门的法器、法术，他还是所知颇少。这种小问题，他自然是不好意思去烦师傅洪长豹，毕竟，他仅仅是一个记名弟子罢了。洪长豹虽然看重他，但是，他自己行事却得掌握分寸，不能逾矩。

　　按理说，这种事情，问他的传法师兄乃是最合适的，只不过，柯云峰已经闭关了。索性，经过这数十日的相互往来，他也颇有了几个相善的师兄弟，却是可以问上一问，能够直接学到手固然好，不能，也还可以去执事殿接任务，由此得到。

　　装束停当，钟元便带着九命童子，朝着云水阁而来。

　　云水阁，乃是洪长豹门下另外一个记名弟子勾无情的居所。

　　勾无情，出身勾家寨，五十余年前便已经拜入红木岭，而今，已然有法力境的修为，乃是洪长豹一脉中，最强的记名弟子。

　　勾无情，虽名无情，但性子却是很和善，不仅不仗势欺人，反倒喜爱提携后来弟子。名头之响，甚至传遍了天狗坪十二支脉。所以，每日里，都会有很多的记名弟子前往他那里聚会，相互交流。其中，甚至有别的支脉的弟子。

　　云水阁距离钟元的居所并不算远，所以，他也不动用任何的法术，就这么安步当车，不紧不慢的走了过去。

　　钟元到时，这里已然有了十数人在，其中也有五六个他认识的。当时，他便走向了一个关系最近的。

　　“柳师兄早啊！”钟元远远的，就开始抱拳，打招呼。

　　柳师兄名叫柳元，比钟元先入门两年，眼下已经是真气第七层的修为。两人因为名字的缘故，却是很快就熟识起来。

　　柳元见得钟元过来，却是颇有几分诧异的道，“原来是钟师弟，今儿怎么这么早就来了，我记得你以前总是因为修炼，起的很晚哪！”

　　“别提了。修炼遇上点儿难题，心神不属，根本难以为继，只能早起，向师兄们请教来了！”钟元面上略带着一抹苦色。

　　柳元却是不知道钟元已然踏入了真气境第九层，还以为其在第四层晃荡呢！闻听此言，却是笑着道，“这很正常，我们都不是好资质的人，这样那样的问题，在所难免。你且说说，看为兄能否帮的上你！”

　　钟元自然不会假客气，当下里道，“也不是别的，就是每每修炼之时，精神难以集中，心情也颇为烦躁，很难平静下来。有几次，我都差点儿运差了真气！”

　　“这么严重？难道钟师弟到了突破第五层的关卡？”柳元问道。

　　“关卡倒是没有，还在积累真气之中！”钟元却是不想太过于显露自己，故意含混的回道。

　　“这样啊！依为兄来看，你就是修炼的太过于刻苦了，进境又慢，所以，导致心情烦躁，难以平抑。”柳元闻此，当即道，“这却是好办，只要你修炼一门凝神静气的法术也就行了。不出三日，必有效果！”

　　“这种法门，师兄可懂得？”钟元正是要引得其说出这个，当下里，故作惊喜的问道。

　　“这个，为兄倒是懂得一门，名叫镇魂法咒。”柳元点了点头，回道，“只是，这门法术，却不是我自己的，而是潘师兄私下里传授给我的。没有他的允准，我却是不能够自行传给他人。”

　　“潘师兄，是潘德师兄吗？”钟元问道。

　　“是！”

　　“我与潘师兄不是很熟悉啊！”钟元眉头微微皱起，面上流露出一抹失望之色。

　　见得如此，柳元却是即刻间又道，“钟师弟也莫要失望，潘师兄的为人，也是很好的。待会儿潘师兄来了，我会为你引荐，并全力帮忙的。只是，成功与否，我就不敢保证了。毕竟，任一门法术，都不是白来的。”

　　“我明白，柳师兄能如此，已是担了莫大的风险了！不管成与不成，我这里都先谢谢柳师兄了！”说着，钟元郑重其事的躬身，向柳元做了一个揖。

　　“这是干什么？你我份属至交，何须如此？”柳元连忙伸手拦道。

　　钟元自然不会那么不懂事，硬是行了一礼，方才顺势起来。


第23章 疑惑

　　勾无情这里的聚会是非常自由的，没有任何的限制，随意扎堆儿，随意来去。

　　当然，为人也要有点儿眼色，如果没有足够的交情，别人正在私语，明显是在商量什么私密之事时，你就不要上前凑热闹了。否则，受奚落是免不了的。

　　也正因为此，钟元与柳元在这里小声的闲聊，却是无人打扰，天南海北，畅快非常。

　　陡然间，一阵喧闹之声响起：“周师兄、潘师兄、杨师兄、……”

　　闻得此音，钟元与柳元，自然是立时间将目光转向了入口。赫然，潘德就在其间。

　　潘德，不过三十余岁，却有凝煞中期的修为，这在记名弟子之中，是十分难得的，故而，声望很高。

　　钟元与柳元见得潘德身边围着很多人，却也不着急过去，待得那些打招呼的人散去大半之时，方才迎上前去。

　　“潘师兄！”柳元当先抱拳为礼。

　　“钟元见过潘师兄！”钟元也紧随其后。

　　“柳师弟，这是你新结识的朋友？”潘德身材高大，面目方正，气势沉凝，随意开口，都自有一股子威严在。

　　“是！我正准备向潘师兄介绍呢！”柳元连忙回道。

　　“哦？既如此，想来这位钟师弟也颇有不凡之处了？”说着，潘德的目光转向了钟元。刹那间，其双眸骤然变得幽暗，深邃，隐隐然，瞳孔消失不见，只剩下那抹漆黑，仿佛深潭古井一般。

　　钟元对望着，那一瞬间，他只感觉自己整个人都要被吸扯入那片黑暗一般。这时，他连忙镇定精神，撇开眼光，从其中拔将出来。

　　“咦，居然这么轻松就从我的惑心法眼中摆脱出来，果然有些门道！”潘德恢复了正常，微笑着道。

　　“这是自然，小弟虽然比不得师兄，但眼光也还是不错的！”柳元立时间接口道，“钟师弟别看修为低，但只是入门时间尚短罢了。若论战力，绝不容小视，他可是修成了我红木岭镇派十三法中的修罗血焰！”

　　闻此，钟元赶忙截断道，“柳师兄，你可别再说了，再说我可就要脸红了。修罗血焰，我不过刚刚入门罢了，哪里谈得上练成？我这点儿本事，可差的远呢！”

　　潘德闻言却是摇了摇头，道，“钟师弟莫要太谦了！修罗血焰，非比寻常，你能入门，足可见天赋超人。说不得什么时候，就转为入室弟子了。能够与你结交，也是我潘德的福分！钟师弟，我的天幽殿，三日之后也有一个聚会，不知道钟师弟可愿意参加？”

　　“当然愿意，求之不得！”钟元很干脆的回道。

　　这时，柳元又道，“潘师兄，钟师弟还有一件事，想要请师兄帮忙呢？”

　　“哦？自家师兄弟，理所应当，何必说请！有什么事儿尽管说，我能帮的一定帮！”潘德问道。

　　“是这样的！”柳元继续道，“钟师弟这些时日修行，不知为何总是心神不属，还差点儿走岔了真气。所以，想要学一门凝神静气的法术。我的镇魂法咒，乃是师兄所传，不得师兄首肯，却是不敢私传，所以，还得请教师兄！”

　　“我当什么事儿呢，原来就是这个。我准了！”潘德听后，没有丝毫的犹豫，即刻便应了下来。

　　钟元听的如此，正要感谢，陡然间，一个声音插了过来，“潘师兄、柳师兄都在呢！这位是……”

　　说话之人，乃是一个面目粗豪的大汉，腰围虎皮，身背巨剑、长弓。任谁见了，都不会认为是一个修士，只会将其当做是一个寻常猎人。

　　“这是你钟元师兄！”柳元开口介绍道，“钟师弟，这是雷白熊雷师弟。目前是龚家寨的守护仙师。刚刚任职期满回来的。”

　　一听“师弟”二字，钟元便明白，这雷白熊乃是外门弟子。

　　外门弟子，指的是那些不学根本，只修法术的人。

　　这些人，都是剑走偏锋，在体内没有真气的情况下，直接凝煞，再加上一些外力的辅助，很容易速成，实力强悍者，堪比法力境的高手。只不过，因为没有根本法作为核心，却是后继乏力，根本没有结金丹，证散仙的机会。而且，这般直接凝煞，对身体都有不小的损伤，故而，除有特殊机缘者，皆不得长寿。

　　外门弟子，也是一家大派很重要的组成部分。因为，一家门派的核心弟子，通常都是很少的，所以，大部分的事情，都是要交由外门弟子来做的。像红木岭，辖下千多村寨的守护，大都是由外门弟子负责的。

　　钟元见得雷白熊在潘德这种凝煞期的高手面前，也是非常坦然、洒脱，便明白，其实力就算比不得潘德，弱的也有限。对这等人，钟元自然不会怠慢，当下，在雷白熊施礼之后，也很客气的回礼。

　　“三位师兄，山上清修多日，可觉得枯燥无味？要不要下山散散心呢？我可是将一切都准备好了呢！”这时，雷白熊那粗豪的脸上，刻意流露出一丝诡秘笑容。却不知，这样显得分外的不搭调。

　　“柳师弟，距离我们上次下山，也有十多日了吧！”潘德并未直接回答，而是面向柳元，笑着问道。

　　“是啊！”

　　“那我们就去散散心吧，心情舒畅了，才能够更好的修炼啊！”潘德又道。

　　“那现在就走吧，早点儿出发，晚上也就能回来了。”雷白熊又开口道。

　　“散心？怎么散？看风景吗？红木岭景致乃是集南疆之大成，难道附近还有更好的吗？”

　　柳元根本就不问他的意见，直接拉着他就走，钟元自然也只能跟着走。不过，他心中却是颇为疑惑，故而，自然而然也就问了出来。

　　此言一出，潘德、柳元、雷白熊三人尽皆笑了起来。潘德与雷白熊不语，柳元却是道，“钟师弟，好与不好，别人说的是不算的，你自己亲身体验上一回，不就什么都知道了吗？”

　　“也对！”


第24章 惑女

　　刚刚出了妙相峦，柳元就迫不及待的问道，“你准备的好东西在哪儿？”

　　“东南向，三千二百里，洛家寨！”雷白熊即刻间回道。

　　“地方也不近啊，潘师兄，雷师弟，我与钟师弟都还只在真气境，还不会飞，虽有万里神行符，但这种东西，用一枚少一枚，关键时刻，说不得就是保命之物，所以，这次，还得要两位帮忙了！”柳元满面笑容，再次道。

　　“你让我们帮的忙还少吗？”潘德哂笑了一下，随即，袍袖信手一挥，一道青碧光华从中飞出，于虚空显形，却是一尺许长的飞剑。

　　潘德信手持过，左手五指凌空虚点，刹那间，青碧飞剑之上爆出一团耀目光华。继而，一股股凛冽的阴风从剑身之上涌动了出来，如灵蛇一般，环绕在他与柳元的周身。很快，这些阴风便拖着他们两人飞天而起，朝着东南方飞去。

　　柳元，很显然对于这个已经很熟悉了，故而，却是安之若素，丝毫异样都未露。钟元却是第一次见到，尤其是，这般的御剑而飞，与他前世记忆中的描述颇有不同，自然是颇为诧异。

　　雷白熊见得钟元这幅样子，却是误以为其第一次近距离看到飞行法术的运用，有些“震”住了，却是不怎么在意，随口道，“好了，钟师兄，我们也该走了！”

　　说话间，雷白熊从自己腰间的皮囊里取出了一只巴掌大小的青铜凤凰。随手往空中一抛，同时，口中念念有词，双手也打出了几道印诀在其上，刹那之间，青铜凤凰如吹气球一般，飞速的膨胀了起来，很快，便到得了丈许大小，就这么虚悬在空中。

　　看得这个，钟元方才想起，红发老祖不仅擅长炼丹、炼器，而且在机关、傀儡、蛊虫、御魔等多个方面都有很深的造诣，堪称全能型宗师。

　　雷白熊凌空一跃，坐了上去，然后，招手示意钟元也上去。此时的钟元，早已非吴下阿蒙，就是不借助万里神行符的加持，也能一跃数丈，轻而易举便腾跃了上去。

　　钟元一上去，这青铜凤凰便双翅震动，破空而去，很快，便追上了潘德与柳元。

　　“雷师弟，你居然这么快便追了上来，看来，这机关术又精进了啊！”潘德笑着道。

　　“潘师兄，您就别笑话我了，我这点儿进步还能入得了您的眼吗？”雷白熊闻此，轻轻一笑，即刻间回道，“我们再怎么进步，也不过是些许外力罢了，不比你们，进步的都是根本，可长生驻世！我们到头来，免不了黄土一堆啊！”

　　“唉——，这话就不对了！”这时，柳元却是插口道，“自古修道者众矣，然而，能够真正得道者又有几个，剩下的，还不都是在这阎浮红尘之中厮混吗？所以，我修道就从来没想过长生什么的，只为一个目的，那就是我活着的时候过的潇洒、舒服、不受欺负！”

　　“柳师弟此言却是至理！”潘德这时候也道，“别看我现在已然是凝煞中期，可是，别说证散仙之位了，就是能否进入法力境，都没有底儿。所以，人生短暂，为人需及时行乐啊！”

　　一路上，众人都在闲聊着。不过，钟元却只是听，并没有参与进去。原因很简单，钟元对他们这种消极的态度，十分之不赞同，他却是一心证道的。当然，他也不会就此进行驳斥，毕竟，他还需要人家的帮助呢，在人家的兴头儿上，哪里能够扫了人家的面子。

　　众人飞的并不算慢，约莫两个半时辰左右，罗家寨便入的他们的眼帘。

　　潘德与雷白熊，都没有直接在洛家寨降下的打算，而是在附近的一个小山林里，落了下来。

　　“怎么落在这儿了？”钟元愕然问道。

　　“钟师弟，不要心急，待会儿你就明白了，保证你经此之后，天天想来！”潘德笑着回了一句，紧接着，又催促雷白熊道，“雷师弟，还不把你精心准备的好东西取出来，没看到钟师弟都等急了吗？”

　　“我看师兄最急了吧！”雷白熊说笑着，从自己的皮囊里取出了六个小玉瓶。随手一抛，其中四个玉瓶飞了出去，两个飞向潘德，一个飞向柳元，一个飞向钟元。

　　“这可是我精心挑选出来的好货色！三位师兄若是还觉得不满意，就只能自己想办法解决了！”

　　钟元接过玉瓶一看，上面贴着一张纸条，写着三个字“洛月儿”，很显然，是一个女儿家的名字。信手打开一看，内里却是一滴殷红的鲜血。

　　这时，钟元的心中，隐隐然对此番散心有了猜测。他正想要开口询问一下，潘德却是先行开口了，“钟师弟年岁还小，可能有些事还不太明白，我就先行做个示范吧！”

　　说着，潘德从自己的豹皮囊里取出了一根骷髅杖。这骷髅杖通体以白骨制成，长有四尺，粗如儿臂，杖首处，乃是一硕大的骷髅头，那空洞的双眼里，还冒着微微的碧绿磷火。

　　潘德信手将骷髅杖插在地上，紧接着将两只玉瓶中的血液，倾入了骷髅头的口中。随后，便双手连环舞动，打出一道道印诀之光，透入骷髅头之内。

　　“这是潘师兄的白骨惑心杖，威力可是甚为不凡！”这时，柳元却是来到钟元身边，小声的道。

　　不片刻，潘德的印诀便行完成，这时，那骷髅头的口中，突然响起了一声呜咽。声音虽然低沉，但是，在这空旷的山林之中，却是显得格外清晰。

　　呜咽之声，如笛音袅袅，源源不绝。那声音，婉转动听，非常悦耳。仔细聆听，就好像是情人在耳畔低声呢喃，让人不由自主的沉醉进去。

　　连半刻钟都不到，便有“沙沙”的脚步声响起在山林之中，并不停的接近。当那些脚步声的主人现身之时，钟元发现，赫然是一群年轻的蛮人女子，足足有十三个人。其中走在最前面的两个，身姿窈窕，姿容艳丽，最是漂亮。


第25章 道不同

　　这群蛮人女子，直奔潘德而去，直将那其余之人，当做虚无。

　　“潘师兄，你一次招来这么多，可应付的过来吗？若是不行，就分我几个，也省得我再行费事出手了！”雷白熊笑嘻嘻的道。

　　“笑话！就我的本事，只有不够，哪里能多的了？你想要痛快，趁早自己动手，若是再耽搁时间，小心我连你那份儿一并抢过来，让你白袍一趟。”潘德闻言，当时傲然无比的回道。

　　“唉——，谁让我技不如人呢？还是自己忙活吧！”说话之时，雷白熊的手探向了豹皮囊，出来之时，手中也多了一根旗幡。晃将一晃，一股七彩烟气从中喷出，宛若有灵一般，吞噬了他手中玉瓶内的血液，朝着洛家寨飞了过去。

　　几乎同时，柳元也开始了做法。很显然，柳元的实力较之潘德与雷白熊二人要差劲的多，批发仗剑、脚踏罡斗，看起来很是费劲。

　　钟元并不真个如他外表形貌那般，只是个十五岁的童子，他的灵魂，早就是一个成年人了。而今这种情形，傻子也知道是干什么的。不过，对他们这种行为，钟元却是十分的看不过眼。

　　此时，雷白熊与柳元都自顾忙活，看那架势，就是天塌了，他们也会选择先行做法完毕。唯有潘德搂着那两个最漂亮的，满脸惬意，意态悠闲。当下里，钟元便朝着潘德走了过去。

　　钟元的异动，潘德自然是了如指掌。见得如此，当时故作恍然道，“我却是忘记了，钟师弟才刚刚入门，想必并无修习这种迷魂法术。这样好了，此番，我就分两个与你，让你好生体味一下阴阳和合的天地妙理。下一次，你可就要凭借自己的本事了。”

　　“多谢师兄美意了！”钟元恭敬的回道，但是，面上并未露出丝毫的喜悦之色。他朝着潘德一抱拳，开口道，“潘师兄，我一心求道，对这男女之事，却是并不感兴趣，你们自便好了，不用管我！”

　　现在的钟元可不是什么都不知道的菜鸟，一眼他就看出，这些蛮人女子，都已经失了神，都是被迷神法术给诱拐过来的。其中，那两名最美艳的迷失的最深，很明显，他们两个就是那两个玉瓶中血液的原主人，也就是雷白熊精心准备的好东西。

　　一直以来，钟元对红木岭的看法颇好，尤其是洪长豹解了他的生死危机之后，就更是如此了。没想到，居然在今天，看到这个，隐藏在暗处的污垢。对于男欢女爱，钟元自然是不会排斥，但是，这般以法术惑人心智，强迫交欢，却是他心中早就形成道德观所不能接受的。事实上，若不是他自知实力不济的话，恐怕就要强行出手制止了。

　　钟元这番话，听在潘德耳中，却是误以为他这个十五岁的小童子有些害羞，不好意思。故而，大手一挥，再次道，“男欢女爱，天地人伦，于修道有何关隘，说不得，在交欢之中，你还能领会阴阳相济之妙理，功候大进呢！你放心，听师兄的没错，师兄是过来人，不会害你的！”

　　说话之时，潘德用手一指，两名蛮人女子便朝着钟元款款走来，边走，便将自己身上的衣衫褪去。

　　“师兄，我是真的不喜欢，不用了！”钟元身形一纵，后退了几步，再次拒绝。

　　“钟师弟，你难道连这么点儿面子都不给师兄吗？你若是再拒绝，镇魂法咒这门功法，我可就不让柳师弟传你了！”潘德语气加了几分凝重。

　　“钟师兄，你怎么就这么迂腐呢？男欢女爱，本是常理，传宗接代，更是义务。听说钟师兄尚有父母在，难道，你为了修道，就真的绝情绝欲，将一切都抛下了吗？”这时，雷白熊也施法完毕，插口道。

　　“绝情绝欲，我自然是不会的。”钟元闻言，当即回道，“不过，我觉得这般以法术迷惑女子交欢，却是不好。真个要男欢女爱，传宗接代，还是要找一个相知相爱的人才好。这般有欲无情，不免味同嚼蜡！”

　　“呦——，看不出来钟师弟于此道还颇有见地啊！应该不是雏儿了吧！”潘德听的钟元如此说，心中却是很不高兴，语气也不再如前般和蔼，而是多了几分讥讽。“照你这般说，我们用这些手段，就显得下流了，对吧！”

　　“我却是不敢这么指责师兄。不过，以师兄这般的神通、品貌，只要在各个寨子里转上一圈儿，自然会有无数的姑娘倾慕，何必使这种手段呢！”钟元又道。

　　这番话，钟元虽然说的很诚恳，但是，在潘德看来，却是和打自己脸没什么两样。若是打脸的是一位高手也就罢了，偏偏是一个小人物，他自然就觉得分外难以忍受。眼眸之中，寒光一闪，当时便想要出手，教训钟元一番。

　　但是，就在这时，他的心中，陡然间萌生了另外一个想法，当时，心中阴阴一笑，正色道，“钟师弟，为兄觉得你说的很有道理，今后此等事情，我绝不再做了！”

　　此言一出，雷白熊，以及刚刚施法完成的柳元，都是大为愕然，瞠目结舌的望着他。

　　“不过，”这时，潘德话锋一转，道，“今日法术已成，也便罢了。”

　　“难道不能将法术解除吗？”钟元问道。

　　“钟师弟，你入门还浅，却是不知，这等法术，却是没办法以法术来解的，唯有男女交欢，方可破之！否则，这些女子恐怕都要欲火焚身而亡了！”说到这儿，潘德又补了一句，“你若不信，可问你柳师兄，雷师弟！”

　　钟元目光移过，两人不待其开口，便纷纷点头。不过，钟元却从他们的眼神中，看出了几许得色，自然明白，他们说的都是鬼话。不过，他也没办法制止，只能够如此，听之任之。

　　然而，潘德似乎不想就这么放过钟元，又道，“钟师弟，今天你可是大大拂了为兄的面子，不过，只要你答应我一件事儿，我就可既往不咎。”

　　“何事？师兄但请吩咐！”钟元回道。

　　“很简单，只要你与这两位姑娘交欢，帮他们解除了隐患即可！”潘德道。

　　“不行！”钟元想都没想，脱口而出。

　　“师弟如此决绝，一点面子都不给师兄留，看来是不想与师兄做朋友了，既如此，镇魂法咒，你也不必学了！”

　　镇魂法咒四字，潘德刻意的加重了语气，显然，是要以此为筹码。

　　“既如此，我不学就是了！”镇魂法咒，钟元自然是想要学到，但是，他却有自己心中的底限，故而，只能拒绝。

　　而后，他又道，“时间也不早了，我还有功课要做，就先行回去了。告辞！”

　　望着钟元远去的背影，雷白熊道，“师兄，看这小子的样子，说不得回去后会告发我们。我们要不要……”

　　“用不着！做这种事儿的可远不止我们，让他自己碰壁去吧！”潘德阴阴的笑道。随后，其大手一挥，道，“好了，不要因为这么一个天真无知的小儿坏了我们的心情，我们玩儿我们的！”

　　说着，便带着十三位他自己迷惑过来的女子，望山林深处而去。柳元与雷白熊，随之也带着各自召过来的女子而去。


第26章 自力更生接任务

　　道不同！

　　这是钟元心中唯一的想法！

　　钟元因为此生拜入红木岭，本能的就对红木岭感到亲近，在得知自己身在蜀山世界后，由于前世固有的看不惯峨眉霸道的行径，这种亲近的感觉就更加的强烈了。尤其是，红木岭一脉乃是旁门，并不是魔道，常言只道正魔不两立，旁门应该是属于中立的势力，如此也受正教打压，在他看来，实在是不应该了。

　　然而，通过今天，他才发现，这种打压，未尝没有道理。旁门之所以为旁门，不入正统，很大的程度上，就因为四个字——良莠不齐。

　　倒不是说正教全都是良的，没有“莠”，只不过，这些“莠”很少，显得瑕不掩瑜。而旁门，却是正相反，瑜不掩瑕！事实上，旁门如果能在这上面做的好的话，完全可以去争那正教之名位。当然，这还有一个前提，门派的实力得足够。

　　“他日，我若修行有成，定然要将这红木岭的规矩，改上一改！”钟元一边奔走，一边暗自想道。

　　有万里神行符的加持，钟元的速度非常之快，不多时，便回到了天狗坪。

　　回到天狗坪之后，钟元没有再前往云水阁，因为，柳元就是他这段时间一来，厮混的最熟悉，关系也最好的同门。其余的人，都还到不了那个份儿上，所以，就是开口，也不可能求的来法诀或者法器，所以，他也就不再费这个事儿了。

　　可是，心神的问题不解决，他今后的修炼，就得冒很大的风险了。尽管，他是二世为人，但是，他可不觉得自己是主角，不管再危险，只要敢拼、敢想，一切都会逢凶化吉。因为，在这个世界里，二世为人的实在是太多了。甚至，转世数次乃至数十次的都有。所以，在这个问题没解决之前，钟元却是不敢再如以前那般的修炼了。

　　“求人不如求己！我还是前往执事殿接一个任务，通过正大光明的奖励，来获取一个镇定心神的法术或者法器。这样，也省得麻烦！”钟元定下了决心。恰好，钟元的豹皮囊之中，还有前往姚开江所在的通行符。故而，他便直接前往，到得了执事殿。

　　这一次，执事殿中却是换了一位师兄司职。这位仍然是一个蛮人，不过，却穿着一身白色的儒衫，再加上形象不如其他的蛮人那般的魁梧，彪悍，倒是颇有几分儒雅的气息。

　　“这位师弟怎么称呼？想要接什么任务？”这位执事不待钟元开口，便当先问道，语气也很难祥和，并没有因为自身实力高强而显得太过于倨傲。

　　“在下钟元，乃是洪仙师门下记名弟子。”钟元随之回道，“此来是因为近来修炼总是心神不属，难有存进，故而，想要一门镇定心神的秘术或者一件有此等功效的法器。只要完成任务后的奖励能够换取这些个，我都愿意接下。”

　　稍稍顿了一下之后，钟元又道了一句，“当然，任务越简单、越安全越好！”

　　“哦？”这位执事大为愕然，望了钟元一眼，道，“现在像师弟这般实诚的人，真是越来越少了。师弟若是信得过为兄的话，就由为兄帮你选一个如何？”

　　“师兄愿意帮忙，那是再好不过的了！”钟元没有丝毫的犹豫，当即回道。

　　只见得，这位执事很随意的取出一枚紫色玉简，略加观看之后，便行开口道，“最近，秦阶秦师叔给了我们执事殿一个任务，收集毒蛇涎液。因为，他想要炼一门至宝——万蛇幡，一共需要一万种毒蛇涎液，每种至少一两。

　　这个任务并不困难，危险性也不大，就是繁琐了点儿，我觉得倒是适合钟师弟。不知，你可愿意接下？”

　　“万种毒蛇涎液，不会是一个任务吧！”钟元问道。

　　“这个看你个人的能力了！你若是能够一次性完成自然好，为此，秦师叔可是准备了一件真正的法宝作为奖励。若是完不成那么多也没关系，根据你交上来的毒蛇涎液数量，我们执事殿自然会给予评价，让你获得相应的奖励。按照你想要的奖励，只需要收集一百种不同的毒蛇涎液也就足够了！”

　　“既如此，我接下了！不知道前来交割任务有没有时间的限制？”钟元闻此，当时毫不犹豫的应下了。

　　“这个，理论上是没有！不过，最好是快点儿，因为，也还有其他的师兄弟接这个任务。一旦交上来的毒蛇涎液凑够了万种，剩下的虽然不会不要，但是，价值也会大打折扣的。这个，想必你也能够理解！再者，即便前面交上来的数目不足万种，可后来的如果与前面交上来的重复，是不作数的。所以，越是早交任务，肯定就越占便宜。”

　　“真是多谢师兄提醒了！要不然，说不得我还真会犯这种错误！”钟元抱拳为礼，郑重其事的道谢。

　　待得这位执事师兄为其登记过之后，钟元丝毫的时间也不耽搁，直接便再次下山了。

　　南疆乃是毒戾烟瘴之地。这种地方，蛇虫之类毒物，可谓遍地都是，所以，钟元丝毫都没有为去哪里寻找毒蛇而操心。如果不是担心时间长了会吃太多亏的话，他根本就不需要刻意的去找那些毒蛇聚集较多的山林，只需要再红木岭附近转悠转悠也就行了，绝对安全。当然，如此寻到的毒蛇涎液，毒力肯定不会太高。

　　秦阶这位师叔，钟元还未见过，但是，从前世关于其的一些模糊、散碎记忆，钟元能够感受到，他并不是一个好说话的人，也不是一个慷慨的人。如果真弄一百种很普通的蛇毒给他，别说奖励了，说不得都有可能翻脸惩罚，哪怕，这些蛇毒都是还没有别人上交过的。所以，钟元决定，稍稍的冒点儿风险，前往万蛇谷采集蛇涎。


第27章 擒蛇，取涎

　　万蛇谷。

　　谷中大片森林，都高可参天，黑压压的不见天日。若非是两侧山峰也奇高无比。一眼扫过去，绝对看不出这里是一条山谷。

　　钟元先行将缴获而来的五毒烟云瘴取出，化作一道碧绿光罩，将自己护持起来。而后，将化血修罗幡取出，执定在手，方才朝山谷之中走去。

　　万蛇谷，钟元以前虽未来过，但是，通过那么长时间的交流，对这里的情况，也算是有了很深的认识。

　　这万蛇谷，虽名为万，其实远远不止。如果纯以数量来论的话，起码有数万万条。这山谷并不算大，之所以能够有这么多，乃是因为以前，这里出现过一个蛇妖，他有心建立一个蛇类的王国，故而，花大力气招引过来的。不过，这蛇妖的目的还远没有实现，便被红发老祖给出手打灭了。

　　蛇妖死后，那聚集而来的蛇虫虽然也有一部分离去，但是，更多的选择留在了这里，通过与同类的争锋，来向更高的层次进化。数百年下来，虽然再未有真正成妖者出现，但是，有了些许神通的妖蛇却是很多。所以，钟元却是不得不预作防范。

　　进入谷中，走没三步，钟元便瞥见约莫有寻常酒杯大小的两点儿绿光，带着一条萤光闪闪。估计有两三丈长的黑影，由前面的树上猛掣转来，飞速绝伦的穿越重重枝叶，朝着自己扑将过来。

　　远远的，钟元便感受到了一股腥风恶臭，自然明白，这条巨蟒毒力不小。

　　他不惊反喜，右手中化血修罗幡轻轻一晃，立时间，一道血色烟气冲出数丈，好似一条粗大的绳索，正面席卷了过去，一下子，便将那扑来的巨蟒缠了个结实，弄成一根麻花儿。蛇毒，活着的时候儿取最好，所以，钟元却是没有动用太阴刺。

　　那巨蟒不停的在空中扭转着身躯，想要挣脱开来。可是，他那点儿本事，哪里能够？

　　钟元不慌不忙的走过去，轻轻松松的将其蛇毒给全部取了出来，封入一个玉瓶之中。不过，这条毒蟒提供的毒液却是并不让钟元满意，倒不是说不够毒，而是数量太少。如此巨大的一条巨蟒，蛇毒居然才一铢左右。也就是说，这种巨蟒，他起码要逮到二十四条，才能够凑齐一两的分量。

　　不过想想也很正常，这种没有多大危险，且奖励颇丰的任务，若不是因为太过繁琐、枯燥，哪里还能轮到他这么一个新晋的弟子接到？

　　取过蛇毒之后，钟元却也不多做杀生，一摇手中化血修罗幡，将其放生，自顾去了。

　　一路前行，钟元根本就不必刻意的前去寻找，自有无数的毒蛇、毒蟒从各处游窜、飞纵而来，想要拿他饱餐一顿。开始的里许地，他还能够边走便擒蛇取毒，但是过了这个界限之后，他根本就走不动了，因为，冲上来的毒蛇实在是太多了。

　　不过，有着五毒烟云瘴护体，那些多出来的蛇蟒钟元却是根本就不必理会，任他们绞缠，撕咬着，自己则从容不迫的一条条抓取过来，抽取毒液，那速度，不敢说多块，但也绝对不慢。这个时候，钟元方才明白，为何在整个法器体系之中，防御法器的价值最高了。因为，有着一件上好的防御法器护身，自己对敌实在是太轻松了，而敌人，只能说太无奈了。

　　外围的蛇蟒都是那种没什么灵性的，前赴后继，源源不绝，故而，天黑之前，轻轻松松的，就被其拿下了数千条蛇。不过，收取到的毒液，却只有十三种，没办法，每条蛇所能够分泌的毒液，实在是太少了。

　　钟元悄然的将自己的神念放开，遥遥感应四周，发现，再无其他种类的大群蛇蟒，当时，便毫不犹豫的震动化血修罗幡，白骨呜咽，美女轻吟，夺魄神音化作实质的波纹，横扫而出。刹那间，还围拢在他身边的三百多条蛇蟒尽皆躺下不动，一颗颗颜色各异，大小不一的光球飞了出来，没入化血修罗幡中。

　　紧接着，太阴刺向前飞刺出去，同时，还有大蓬大蓬的黑烟弥漫而出，将那些蛇蟒尸体给腐蚀一空，清理出一条前进的通道来。

　　钟元继续向前。一夜过去，黎明时分，钟元终于踏入了万蛇谷的中心地带。这一夜，他的收获并不算多，只有三十五种。这次，既不是因为毒蛇种类太少，也不是因为每种的数目不够，而是因为数目太多。

　　以钟元现在的本事，加上五毒烟云瘴的防护，几百条蛇蟒齐齐上阵，也不够瞧，但是，上千条呢，上万条呢，上十万条呢，他就无能为力了。毕竟，他运用法器也是要消耗真气的，一旦陷将进去，真气耗尽，那后果，可就堪忧了。

　　他这一路上，碰到的大多是这种大型蛇群，他自然不敢轻易招惹，生怕捅了马蜂窝，将自己给搭进去。所以，他都是刻意寻找那些落单的和小股群落。

　　经过这一夜的采集，钟元估摸着，按照这种方法，想要收集满百种，起码还要三天的时间，毕竟，越往后，越难收集。但是，要回去交任务，肯定不能够只收集百种，毕竟，谁也不敢保证自己收集的都是独一无二的，没有重复，所以，起码要收集二百种以上，方才能够有足够的把握，那时间，也就更长了。

　　而更长的时间，也就意味着可能有更多的同门去交任务，重复的几率也大大的增加了。这是一个死循环。

　　钟元觉得，自己不能再这般下去了，必须另辟蹊径，否则，只怕就要做无用功了。思量了片刻之后，钟元终于决定，去杀那些妖蛇。

　　妖蛇虽然厉害，但是，往往是独一无二的，重复的几率很小。而他们都有了神通，会刻意的储存自己的毒液，一条绝对收集一两的分量了。


第28章 扫妖蛇

　　妖蛇，虽然有了些神通、法术，但是，却多是天生的血脉传承或者于懵懂之中感悟的，自身的智慧，还很低下。所以，妖蛇却是不像蛇妖那般，有心整合亿万蛇族，共处一地，形成体系。它们恰恰相反，有着很强烈的领地独占意识。

　　也就是说，有一条妖蛇盘踞的地方，其他的蛇类，都不能够进入。正因为此，钟元寻找起蛇妖来，显得更加的轻松。因为，这万蛇谷的蛇实在是太多了，那些显得“空旷”的地方，就如同黑夜里的明灯一般，光彩夺目，耀眼之极。

　　短短的片刻功夫儿，钟元便发现了十多处妖蛇盘踞之地。不过，他并没有随便的找一个进入，而是刻意的寻找了一个领地最小的，走了进去。

　　之所以如此，却是因为钟元对自己现在的真正实力，还没有一个很确切的认知，所以，必须先行试验一下。低估了没关系，万一高估了，难保就不出问题。

　　行走在软软的草地之上，钟元的感应力尽数放开，方圆里许范围的一切，尽收眼底。伴随着他的不断前进，无数新的影像传递过来。

　　陡然间，一棵数人合抱的参天古树进入了他的感应之中，在十丈高下处，有一个树洞，一个海碗大小的金色蛇头，耷拉在洞外，似在休息。

　　这是一条锦鳞蟒。已经颇有见识的钟元，第一眼便认出了妖蛇的族群。

　　就在钟元发现这条妖蛇的同时，妖蛇似乎也有了感应，慕的睁开了双眼，足有成年人拳头大小，湛湛金光从中爆射出来，仿佛实质。那一瞬间，钟元有一种感觉，那妖蛇，真个“看到”了自己。

　　“嗖——”

　　一声摩擦之音响起，一条瀑布也似的彩练倾泻而下，在阳光的映衬之下，简直如同一座七彩虹桥，横贯虚空。

　　这条妖蛇根本就没有落地游走的打算，力竭之时，便在附近的一棵树上盘旋一圈，便再次飞跃而起。中途百多丈的距离，妖蛇只如此借力了两次，便飞扑至钟元的近前。

　　钟元真正的战斗经验虽然谈不上丰富，但是，唯一的一次却也可以称得上是生死之战。那场战斗，让他的战斗意识和临机反应真的有了很大的提高。故而，在妖蛇飞扑过来，还有数丈之遥时，钟元便将化血真气灌入化血修罗幡，猛然摇动了起来。

　　“呜呀——”

　　夺魄神音响起。一道道近乎实质的波纹，宛如潮水一般，朝着妖蛇侵袭了过去。

　　先下手为强，后下手遭殃！这就是钟元一战悟出的战斗真理！

　　那妖蛇，当真是灵性惊人，在波纹还未触及之前，似乎便感觉到不对，即刻间，身躯弯转，倒飞了回去，挂在十数丈外的一个树枝之上，昂首吐信，望着钟元。

　　对于妖蛇，钟元根本就没有做过生擒活捉的打算，尽管，杀死之后取出的毒液品质会有所下降，但是，这却是最保险的做法。故而，在化血修罗幡劳而无功之后，即刻间，便催动太阴刺飞起，化作一道流光，直奔妖蛇的脑袋而去。

　　太阴刺，出动的无声无息，就像是暗夜里的幽灵。不过，妖蛇的警觉性当真是不凡，远远的就被他发现，一声长嘶，口中喷吐出了一股黑烟，内里夹杂着许多细碎火星，正面对上。

　　一声轻微的爆响，那股黑烟被一击而破，火星四溅，将附近许多林木都烧了起来。而太阴刺，也因此为之一滞，直到钟元再次催动，方才继续向前进击。

　　妖蛇也毫不退让，再度喷吐出了一口黑烟，与此同时，他那硕大的尾巴也倒卷过来，朝着太阴刺猛拍而下。那声势，强横之极，带着极为猛烈的破风之声。

　　钟元见此声势，估摸着若是被打中，说不得与法器的联系一下子就被打断掉了。他自然是不能容许这种事情发生。故而，他念力一动，当时便催动太阴刺后撤回来，不再与黑烟火星相拼。然后，略转了一个方向，从侧面，刺向妖蛇的头颅。

　　这时，钟元也是飞速纵越上前，化血修罗幡再次震动起来，夺魄神音再响。

　　这次，妖蛇却是被震了一个正着，正要再度喷吐黑烟的妖蛇，当时便怔在了那儿。那横空而出，犹如铁鞭一般的蛇尾，也在瞬间软了下来。

　　就这一个刹那，太阴刺自蛇头之上，贯脑而入。当时，妖蛇连惨叫都来不及发出一声，便毙命当场。

　　钟元再一震化血修罗幡，血色烟气如长索横空，将妖蛇尸身卷了过来。从容的取出毒液之后，钟元并没有即刻离开，因为，他没有浪费的习惯。

　　精神感应，透空而出，朝着蛇身感应。令他失望的是，这条妖蛇，体内并没有妖丹。显然，这条妖蛇刚得神通不久，还没有凝聚出来。不过，这妖蛇的蛇胆还算不错，色泽碧绿，晶莹澄澈，足有碗口大小。

　　用血色烟气将蛇胆摄出之后，钟元鼓荡体内化血真气，一掌拍在了妖蛇身上。

　　刹那之间，一滩血水从妖蛇的口中流淌而出，整个身躯，完全干瘪了下来，只剩下了一张蛇皮。

　　腐尸化血，这边是钟元刚刚参悟出来的化血真气妙用。其实，如果他愿意的话，整张蛇皮也是可以化去的。只不过，妖蛇蛇皮也是不错的炼制法器的材料，所以，他便刻意的将其留了下来。

　　一切收拾停当，钟元便转身离开了这片山林，朝着他所发现的另外一处妖蛇盘踞之地行去。

　　有了这一次战斗的经验作为参考，钟元对于化血修罗幡和太阴刺的运用更加的得心应手，接下来的行动十分之顺利。三天的功夫儿，钟元足足横扫了八十三条不同妖蛇。而这时，他手中收到的毒液种类，也达到了一百二十七种。

　　他估摸着，自己手中妖蛇的毒液，重复的可能性不大，如此算起来，一百种毒液的数量，应该是没问题了。当下，他不在寻找新的妖蛇，准备离开。


第29章 有宝贝

　　就在回去的路上，钟元突然发现一件很是奇怪的事情。

　　足有十数条妖蛇，都往一个方向游窜而去。那个方向，钟元很清楚，乃是他目前所发现的，万毒谷之中，拥有最大领地的妖蛇的地盘儿。

　　按理说，这种情况是不可能发生的。因为，前去别的妖蛇的地盘儿，明显就是挑衅，结果肯定只有一个，强生弱死。而以它们的实力，显然是弱者，哪怕它们的智力再怎么地下，找死，都是绝不可能的事情。

　　那么，原因就只剩下一个。那个妖蛇的领地里，有着某种特殊的东西，对它们有着致命的吸引力。这种吸引力，足以让它们忽视己身的危险。

　　“会是什么呢？该不会是什么天材地宝吧！”钟元暗自思量着。

　　一想到这个，钟元的血好像一下子就沸腾了起来。因为，根据他前世的记忆，蜀山中天材地宝的好处实在是太大了。就好比人家李英琼，几十枚朱果下肚，伐毛洗髓，资质改换，完全成就了无上仙根，修炼的速度，那叫一个一日千里。

　　说起来，莽苍山的朱果现在应该还没有入李英琼之口，他也不是没有过想法。然而，且不说路途遥远，会不会发生什么危险；且不说莽苍山那么大，能不能找到；就是一切平安，他也找到了朱果，以他现在这点儿本事，恐怕连那木魃都打不过，结果也只能是望梅止渴，干着急。所以，他才并没有前去。

　　其他的好东西，差不多也都是因为此。但是，眼下，一件天材地宝可能就在自己的身边，若是不前去看上一看，碰一碰机缘，那他事后绝对会后悔死的。

　　念及于此，钟元用五毒烟云瘴护持好了自己之后，飞身上树，自高空而行。五毒烟云，轻盈迷蒙，又绚烂无比，在树丛之中飘过，当真就好像是一片云彩一般，丝毫都不显眼。

　　钟元有万里神行符的加持，一路奔行，不仅轻盈无比，而且速度飞快。片刻间，便来到了那最强妖蛇的领地边界线上。

　　这时，他明显的看到，山石上、草丛中，树枝上，等等边界线外，隐藏着足有过数十条妖蛇。一个个，都盘踞在哪儿，高昂着头，朝着前方望着。

　　这些妖蛇之中，有一条，最为引人瞩目。它的身躯，足有磨盘那般粗，四五十丈长，蛇头如笆斗，额上有两个肉瘤一般的突起，约莫拳头大小，而颌下则垂着一缕须子。看这般架势，居然有蜕变化龙之相。

　　其实力若何，根本就不必试探，绝对是强横之极。

　　对于这等存在，钟元却是不敢过分的窥探，目光仅仅是一扫而过，免得被其感应到。

　　钟元自上而下，对这些妖蛇看的很清楚。它们都十分的躁动，不停的扭动着，看那情形，既想要冲进去，又对内里的主人非常的畏惧，故而，就这么逡巡着，踟蹰不前。

　　这时，一阵清风吹来，一缕非常怡人的清香飘了过来，直让人心旷神怡。

　　“应该是什么灵药要成熟了吧！”钟元正在想着。突然，“唰——”的一声传来，只见得，那条隐有化龙之相的妖蛇如离弦之箭一般，飞速的向前冲去，跨越过了那道边界线。

　　而它的行动，也刺激到了其他的妖蛇。这些妖蛇，一个个的，都生怕自己落后，当时各显神通，飞速的冲向前去。这时，钟元方才发现，它们居然有大半都可以飞行，只是手段略显得单一，都是驾驭烟煞之气罢了。

　　钟元见此，只是略微一个犹豫，便再次行动，紧跟着“飘飞”了进去。

　　前进不过十数丈，钟元便听得一声异常尖锐的长嘶。这声音响起之后，足有二三十条正在飞速前进的妖蛇，立马弯转身形后撤，那行动，就好像国庆阅兵一般，异常的齐整。其余的，也都各自停顿了一下。

　　一看到这个，钟元便知道，这是妖蛇们最本能的体现。这个，也从侧面反映了这片领地的领主，是何等的强横。

　　不过，这些妖蛇也没有后撤太远，在又一阵清香拂过之后，便再次的向前。

　　“双拳难敌四手，好汉打不过人多！有这么多妖蛇觊觎，想来，一场大战是在所难免了。最好是弄一个两败俱伤，这样，我才好捡便宜啊！”

　　钟元不紧不慢的跟随着，又往里行了百多丈，视线开始变得混茫起来，因为，整个空气都便的灰蒙蒙的。本能的，钟元就觉得不对，故而，便鼓荡真气，将五毒烟云瘴的力量，催到极致。

　　果然，进入这片混茫区域之后，不过片刻，便有几条妖蛇的惨叫之声响起。定睛望去，赫然是这些灰蒙蒙的气息侵蚀进了它们的身体。虽然，还不至于致命，但是，却也让它们痛苦非常。

　　然而，即便是这样，这几条妖蛇也没有放弃的意思。身上各自爆出各色烟气、光华，进行护持，治疗。

　　就在这时，钟元突然见得一线尺长的青金流光从前方射了过来，异常灵活的在虚空之中转折着，刹那间，便将一条受伤妖蛇的头颅洞穿。而后，青金流光丝毫不停，继续游走，接连又洞穿了三条妖蛇，方才落于地上，显现出了形体。

　　这青金流光，也是一条蛇，不过，却是只有尺许来长，小指头粗细，一双小眼睛，只有豆儿大。浑身上下，都弥补着针鼻儿大小的细碎鳞片，宛若金铁铸就。

　　若是没有看见这青金小蛇方才的威势，钟元肯定会将其当做寻常的妖蛇，但是，看到了那一幕，他便知道，这青金小蛇，便是这片领地的主人。

　　青金小蛇这般强势出击，很显然是杀鸡儆猴，想要震慑住这些外来的同族，不想要它们再向前进了。可是，那一阵阵随风吹拂而来的清香，却使得他这番行动，徒劳无功。剩下的妖蛇，非但没有因此而停滞下来，反倒是愈发提起了速度。

　　青金小蛇见此，又是一声尖锐的嘶吼，再次化作一道流光，将一个冲在最前面的粗壮妖蛇爆头。这一次，青金小蛇做的更加的血腥，小口一张，将那妖蛇的脑髓吸了个干净。随后，再次大声的嘶吼。

　　这下子，一众妖蛇似乎真的感到了畏惧，都暂停了下来。那头现出化龙之相的妖蛇，也不例外。


第30章 得宝

　　“嘶嘶——”

　　青金小蛇连声嘶吼，震慑着众多觊觎它宝贝的妖蛇。

　　而那些妖蛇，虽然对此面前这条小蛇有着近乎本能的畏惧，可是，在这个时刻，在那一阵阵清香之气的诱惑之下，却是没有一个人就此后撤的。

　　双方，就这么对峙了下来。

　　表面上看来，青金小蛇威风八面，以一己之力，震慑众多粗大妖蛇，但在钟元看来，他却是处于不利的地位。因为，从那阵阵香气的飘散就可以看出，那种天材地宝很快就要成熟了，它是绝不可能一直就这么对峙下去的，所以，先行沉不住气的，肯定是它。

　　但是，在眼前这般的情况下，先行出手，十有八九会遭到众多外来妖蛇的联手攻击，那结果，同样是麻烦的很。

　　钟元在等待的同时，心中暗暗的分析着场面上的情况。他却是场中最不着急的一个，因为，对他来说，场面越混乱，妖蛇们的争斗越激烈，对他也就越有利。

　　时间，一分一秒的过去。渐渐的，地上的一众妖蛇，都开始躁动了起来。

　　那随风吹来的清香，在一瞬间浓郁了起来。这一刻，青金小蛇终于按捺不住了，身形微一屈伸，便再度化作一道青金流光，朝着一条碗口粗细，三角头颅的妖蛇射了过去。

　　这条三角妖蛇似乎也明白现在是生死关头，大口一张，猛然一喷，一道黄烟宛如气柱一般喷射而出，散发出一种异常浓烈的恶臭。

　　而附近的十多条妖蛇，也各自都张开大口，或喷出一团烈火，或喷出一道风旋，或喷出一道雷霆电光，近乎于同时，朝着青金小蛇击打过去。这其中，要属那现出化龙之相的妖蛇最为厉害，他直接将自己的内丹喷了出来。

　　这内丹，足有人拳头大小，圆溜溜，光灼灼，通体呈银白色。这内丹一出，即刻间，便射出了二十余道丝缕一般的白线，条条虚空留痕，发出异常响亮的剑啸之音。

　　“好家伙，这应该与寻常的飞剑，也不相上下了吧！再加上那么多的手段，这青金小蛇，也不知道能不能挡下！”钟元暗自忖度道。

　　这青金小蛇的死活，钟元是无所谓的，不过，却是不能让他现在就死，那样的话，剩下的妖蛇，肯定要冲至天材地宝的所在地，方才会相互拼杀。那么，他得手的机会，也就不大了。最好的结果就是，双方势均力敌，胶着在此地，一时半会儿，谁也无法赶将过去，那样一来，他就可以从容出手了。

　　很显然，妖蛇的世界，不像人类世界一样，水分很多。那青金小蛇，强悍非常，仙师强硬非常的撕裂黄烟，将那三角头颅的妖蛇爆头，随后，也张口喷出了一颗内丹。

　　他这内丹，只有弹珠大小，颜色也是灰蒙蒙的，没有一点儿光亮。但是，这内丹一出，立时便放出了一圈圈的灰色波纹，将那轰击而来的烈火、雷电、毒烟、剑气等物，齐齐的收摄进去，绞成了漫天流萤。

　　外来的妖蛇之中，无疑那头现出化龙之相的妖蛇最为狡猾，他在用金丹轰出一记之后，即刻便收了回来，周身上下卷起狂风，朝着前方飞遁而去。

　　不过，很显然，它的速度和青金小蛇比起来，要差的远了。几个弹跳，青金小蛇便将其截住，身躯如剑光游走，很快便在其身上，洞穿了无数孔洞。不过，这妖蛇对自己要害部位的防护十分的周密，青金小蛇却是未能将其杀死。

　　见得如此，青金小蛇也不恋战，身形一转，便飞纵至其余的妖蛇身前，猛烈的攻击着。总之，哪个跑在最前面，哪个遭受的攻击便最猛烈。

　　如是，众妖蛇又被青金小蛇给斩灭了七八只。然而，如此一来，外来的妖蛇，在无意识的本能之下，联合的更加紧密了。各自展现出自己最强的手段，拖延着青金小蛇，将其留在此地，让其也无能离开。

　　这些妖蛇虽然没有足够的智慧，但是通过各自的本能，却也都明白一个道理。那就是，青金小蛇一旦服食了那灵药，肯定会实力大进，到时候，他们全部加起来，也未必是对手。

　　香气越来越盛，简直就要化作实质的雾气。

　　在这般的情况下，青金小蛇也是越来越躁动，越来越无心恋战。可是，两度欲借助自己的超凡速度离开，却两次被拦截了下来，让其恼火的同时，也无可奈何。

　　看到这般的情况，钟元心中明了，“是时候了！如此好机缘，不拼上一把，将来肯定会后回的撞墙的！”

　　念及于此，钟元不再有丝毫的犹豫，即刻动身，超前飞纵。不过，他非但没有快速的前行，反倒是显得颇为缓慢。一切，都是为了让掩护己身的五毒烟云看起来更像是一团寻常的云彩，不至于引起那些妖蛇的警觉。

　　钟元的这番谨慎，让其很是顺利的从众妖蛇的头顶过去。飘飞出百多丈，那些妖蛇绝不可能再发现自己之后，钟元立时间，以自己最快的速度，朝着那香气的源头奔行。

　　又冲了约莫两百余丈，钟元看到了一个数丈方圆的地穴，正突突突的朝外冒着黑灰交杂的烟气。那清香，正是从地穴之中传来。

　　钟元，根本就不用试探，一看就知道那烟气是毒戾之气，为了保险，他将太阴刺也催动了起来，放出黑色煞气，附着在五毒烟云瘴之上，也形成一层护罩。而后，他方才跳了下去。

　　钟元，虽然未曾习练过什么轻功秘法，但是，却有在树梢上奔行的底子。一路借力坠下，很是轻松。

　　不片刻，钟元便看到了一颗尺许高下的小树，枝杈虬结如龙，郑重一根笔直的主枝之上，仗着一颗弹珠大小，红溜溜的果子，轻轻地随风摇曳，好似随时都可能掉下来。香气，正是从那红果子上传出。

　　宝贝就在眼前，钟元哪里还会客气？即刻间，太阴刺飞出，轰向了石壁，然而，上面却有一层灰色波纹荡漾而起，将这一击当下。钟元一见如此，立知不好，手指连动，三朵修罗血焰飞出，配合太阴刺，一起轰击于一点，终于将其击破。

　　太阴刺飞速的在石壁上攒刺着，仅刹那功夫，整株小树，连同一大块石块，便被切割了下来。钟元手持小树，飞速向地穴外纵去。


第31章 镇魂八音

　　钟元并非没法子将这天材地宝收将起来。他腰间的豹皮囊，就是一件储物法器。虽然说，仅仅是最粗陋的那种，空间很小，但是，收纳这株小树还是绰绰有余的。

　　之所以费事儿的持在手上，却是因为他担心，一旦将其收起，豹皮囊隔绝了这小树散发而出的香气，使得外来众妖蛇都感应到天材地宝出了问题，无心再拦阻那青金小蛇。要知道，那青金小蛇的速度，却是超凡绝伦，不过数百丈的距离，若无阻拦，当真是眨眼可至。

　　而刚才，钟元在破那层禁制之时，便即明白，想要瞒过它，已经是不可能了。而一旦其回返，将自己堵在这地穴之中，那自己生还的希望，就等同于零了。所以，它只能寄望于在香气的刺激下，那些外来妖蛇更加的努力战斗。

　　钟元深入地穴，不过十数丈高下，可谓非常之短。但是，在这一刻，他走起来，却觉得格外的漫长。心，也怦怦的乱跳，紧张之极。

　　当钟元从地穴之中冲将出来之时，他的衣衫，已然湿透了。

　　此刻，他有心舒一口气，却又不敢。因为，他明白，对于现在的他来说，时间就是生命！一分一毫都容不得浪费。

　　钟元飞速的将小树纳入豹皮囊中，随后，借助万里神行符的加持，急速朝着万蛇谷外飞纵而去。

　　就在小树被纳入豹皮囊的一刹那，香气戛然而止，一众外来妖蛇都有些懵了，再也顾不得拦截青金小蛇，纷纷将自己的速度展至极限，朝着前方奔去，想要看看到底发生了生命变故。而这时，那早就暴怒到了极点儿的青金小蛇，却也顾不得对这些可恶的家伙进行诛杀，身形再化流光，飞遁而去。

　　完全发挥之下的万里神行符，速度不可谓不快，但是，在短时间内，青金小蛇却是更快。钟元堪堪到得谷口之处，青金小蛇便追了过来，亮丽的光芒，冲刺了过来。

　　青金小蛇身体的强悍，钟元可是亲眼所见，当真和一柄飞剑没什么两样儿，哪里敢让其碰上？当下，太阴刺急刺而出，迎了上去。

　　“当——”

　　两者交击，居然发出了一声金铁交鸣之音。那青金小蛇，连鳞片都没有掉下来一块儿。而那腐蚀力惊人的黑色煞气，也被其身上腾起的灰色光芒给挡了下来，没有受损分毫。

　　这时，钟元手中的化血修罗幡，猛然晃动了起来，夺魄神音音波横扫而出。

　　这种专一针对灵魂攻杀的法术，再次建功。当时，青金小蛇停滞了一下。就在这时，钟元体内化血真气狂涌而出，瞬间告罄，二十一点修罗血焰，飞射了出去，轰向了青金小蛇。

　　修罗血焰一出手，钟元便召回了太阴刺，飞速的朝着红木岭逃走。

　　修罗血焰，强横非常。青金小蛇体外那灰蒙蒙的光华，再其灼烧之下，却也飞快的消散着。不过，这时青金小蛇却是恢复了正常，一身嘶吼，内丹再度冲出，于虚空之中，滴溜溜的旋转着，一圈圈的灰色光波，或正或斜、或横或竖，横扫而出，连环绞杀之下，很快，修罗血焰也被打灭。

　　不过，这时候儿的青金小蛇，显然也明白，那偷走他天材地宝的小贼，再也不可能追的上了。故而，它并没有继续的追赶，而是一扭身，返回了万蛇谷。然后，对那些来到他领地“图谋不轨”的妖蛇们，开始了挨个儿追杀。

　　最终，包括那头有了化龙之相的那头在内，所有来过它地盘儿的妖蛇，在一日之内，尽数惨死。

　　青金小蛇的泄愤行为，钟元自然是不清楚。不过，他对此却也不感兴趣，现在，他满脑子里想的都是豹皮囊中的那棵小树，幻想着它拥有种种奇妙功效，幻想着自己吞服了那果子之后，可以一飞冲天，成就大神通，大法力。

　　这种兴奋的情绪，一直充溢在胸，洋溢在脸。直到红木岭临近，方才强行的克制了下来。因为，经过先前潘德、柳元等人的行为，钟元已经明白，这红木岭，鱼龙混杂的程度，还要远远超出他的想象。

　　就他先前那副样子，任谁见了，都知道肯定是大有收获，难保不会有人起了歹心。恢复了镇定之后的钟元，不紧不慢，不慌不忙的回道了天狗坪。他没有先回自家的洞府，而是先行前去了执事殿，交割任务。

　　今天司职的，仍然是帮其推荐任务的师兄。

　　他的态度，一如既往的温和，友好。“钟师弟今日前来，想必是任务已经完成了吧！”

　　“是！”钟元也不废话，点了点头。

　　“那可要恭喜师弟了。你是第一个前来交接任务的，所以，不论你找的是什么毒蛇，都不会有重复之忧！”

　　“哦，那颗太好了！”钟元说着，将自己所得之一百二十七种毒液尽数取了出来，罗列于几案之上。

　　他并没有小气的只拿一百种，因为，那样的话，没有多大意义，而传将出去，说不得就是一场祸患。不过，即便是如此，这位执事也还是用异样的眼神扫了他一眼。

　　钟元自然是不会让其误会自己的，当下里，直接道，“师兄，我可不是那种小心眼的人，师兄看过也就明白了！”

　　那执事听得如此，也不啰嗦，直接一个个的检查了起来。完毕之后，立时赞叹道，“我说呢，师弟怎么敢只拿一百多种就来交任务，原来，大部分都是妖蛇啊！”

　　“师兄，不知道我这能够获得何种品级的评价啊？”钟元没有接那个话，而是直接问了自己想要知道的。

　　那执事却也没有生气，笑着道，“你这种程度，足可评为第五品中中，镇定心神的心法或者法器，不在话下！只是不知，师弟准备如何拿啊？”

　　“这私人任务，难道不是要找秦阶师叔吗？”钟元问道。

　　“这个，却也分情况，去也可，不去也可！”执事解释道，“你若是要法器，便只能去找秦阶师叔拿了，若是法术，便不用了。秦师叔所会的诸般法门，在宝库中都有记载，你持玉符去宝库也就是了！”

　　钟元想了想，决定还是不去秦阶那里走那一遭，当下回道，“我还是不打扰秦师叔，去宝库学习法术吧！”

　　“如此也好！”执事闻此，便将评价玉符给了钟元。

　　钟元有过一次经验，轻车熟路的便领了奖励出来。他拿到的法术，名叫《镇魂八音》，先前柳元所说的镇魂法咒，不过其中一种罢了。


第32章 醉龙草

　　得了《镇魂八音》，也就意味着，原先桎梏自己修炼的障碍，已经不存在了。接下来的修行，虽然速度依旧缓慢，但是，绝对不会再出问题了。

　　不过，钟元并没有即刻回返自己的洞府，依旧停留在雷抓子的地盘儿上，并且，朝着其中一个楼阁走了过去。

　　那里，居住的正是前些时日钟元在宝库中结识的另外一位同门李天峰。

　　现而今，对钟元来说，最为重要的就是弄清楚自己得来的灵药到底是什么东西？有什么效用？该如何服用？而这个，要着落在李天峰的身上。

　　童子进去通报不久，李天峰便满面含笑的走了出来，“钟师弟今日有闲出来，想必肯定是功候大进了吧！”

　　李天峰，本来说的也只是场面的客套话，毕竟，修炼可不是往江河里灌水，有多少水，就能够填满多少。所以，纵然有灵药，也不是一朝一夕的事儿。可是，当其跨出门槛，很是随兴的运起玄冥法眼望去。只一眼，就将其骇了一跳。

　　“钟师弟，你居然……”话说一半儿，他便闭口不言，伸手一揽，道，“走，内里说去！”

　　入得厅堂，坐定之后。

　　“钟师弟，你可当真好本事儿啊！短短时间里，居然连破五关，进入真气境第九层！如此奇速，便是那些入室弟子，也无人能及啊！若传将出去，我红木岭第一天才之名，便非你莫属了！”虽然是在自己的家里，但李天峰说话，仍然刻意的压低了声音，不过，面上却是颇有兴奋之色。

　　“我哪里敢称什么天才？不过是无意间发现了一种真气境的修炼方法罢了！”钟元淡笑着回道。

　　李天峰对此早有猜想，毕竟，若是钟元资质好的话，绝对不会只是记名弟子。然而，他却是没想到，钟元就这么直截了当的说了出来。

　　一时间，他原先心中暗暗筹谋的诸般策略统统不管用了。一时间，却也不知道该如何开口，浑身上下，都躁动非常。此时此刻，若是他在做两个抓耳挠腮的动作，就活脱脱一只猴子了。

　　李天峰的心思，钟元自然不会不明白，对此，他也并没有什么藏私之心，因为他很清楚，修罗血焰，不是谁都能够修炼成功的。不过，他自然也不会慷慨到主动送上门去。要知道，互惠互利，才是王道，长期之道。

　　片刻之后，李天峰再也忍受不住心中的渴望，厚着脸皮问道，“钟师弟，你这法门，可能传授给我？需要什么条件，尽管开口！”

　　“李师兄，就你我二人的交情，哪里还用得着什么条件？你若是想要试试，我告诉你也就是了。只是，这种方法是我自己无意撞出来的，对别人有没有用，就不得而知了！”钟元没有丝毫的犹豫，直接的道。

　　“但有一丝希望，我都是要试上一试的！”李天峰说着，长身而起，对着钟元深深一躬，道，“不管最后成与不成，钟师弟的恩情，我都会铭记在心，将来必有厚报！”

　　“李师兄，说这话就外气了！”钟元起身避让开来，“你若是如此见外，我可就不传了！”

　　“好，既如此，我就不客气了！”

　　再次坐定之后，钟元便开始将其发现修罗血焰妙用的全过程，尽数道了出来。而后，又开口道，“我看李师兄修习的并不是修罗化血功，修罗血焰是否对别的真气也有这般妙用，就要李师兄自行实践了。”

　　李天峰身为宝库的司职人员之一，对于修罗血焰的名头，自然不会没听过，知道，这是一门出了名难练的法门。别说同门的师兄弟了，就是上面的众多师叔们，也没几个修持成功。也正因为此，修罗血焰虽然为本派镇派法门之一，却并没有几个人愿意修行。

　　他的心中，也不是没有闪过钟元以此作为搪塞借口的想法。但是，这种念想只一闪间，便被其给否定了。一则，钟元并不清楚他修持有玄冥法眼；二则，钟元刚才讲述的过程详尽却没有破绽，现编也来不及。

　　略加思量之后，他便决定，试着修行一下，因为，就算是修炼不成，顶多也就少点儿四下里晃荡交流的时间罢了。

　　心下打定了主意，他迫不及待就想要去试验一下。不过，眼下钟元还在，他自然不能失礼。他想到，钟元来此，肯定不会无缘无故，当下里直接问道，“钟师弟，你此番来找我，不只是闲来无事随便转转吧！”

　　“当然不是！我是有事儿，想要求李师兄帮忙的！”钟元点了点头，道。

　　“什么事儿尽管开口，我能帮的，决不推辞！”李天峰回答的斩钉截铁。

　　“那我就先谢过师兄了！”钟元抱了抱拳，道，“是这样的，师兄也明白，没有了灵酒仙人醉，我这真气第九层想要圆满，就只有靠时间来慢慢的打熬了。这段时间，我自然也不能浪费了，所以，我就想要在别的方面努力一下。”

　　稍稍一顿，钟元接着道，“我的修炼方向，是早就选好了的，那就是炼丹、炼器。所以，想要向师兄抄录一份我红木岭的天材地宝总录、丹方总录以及法器总录，好精心挑选之后，有针对性的选择任务，获取奖励。

　　这些东西，对别人来说，想弄也弄不到，所以，只有来麻烦师兄了！”

　　“我道是什么东西呢？原来就是这个，这有什么麻烦的，你且稍带！”李天峰一听这个，当时放下了心来，没有丝毫的犹豫，即刻便答应了下来，起身回转内室。

　　片刻之后，李天峰便取了四本绢册出来，递给了钟元，同时开口道，“师弟有自己的想法是好事儿，但是，我辈修行中人，争斗却是难免的。法器需要寻找很多的材料才能炼制，所以，对我们来说，反倒不如修炼法术来的合算。所以，我将法术总录也给师弟拿来了。”

　　“多谢师兄了，这可是帮了我的大忙了！”想到答案即将揭晓，钟元也禁不住激动起来。

　　见得这个，李天峰却是满意的笑了起来。因为，他终于在钟元面前找回了心理的失衡。

　　东西到手，钟元心思早就不在这儿了，正好，李天峰也着急做任务获取修罗血焰的法门，故而，仅略聊了几句，钟元便离开了。

　　带着四本总录一回到洞府，钟元便迫不及待的打开天材地宝总录，搜寻了起来。当其反到第十页之时，终于看到了他所得那株小树的名字——醉龙草！


第33章 无上屠龙，第二元神

　　醉龙草！

　　这如此虬结坚韧的小树，居然是一株草！

　　钟元看到这个名字，当时惊诧莫名，不过，很快他便恢复了正常。因为，是树是草对他来说并没有什么区别，只要他拥有足够的灵效也就是了。

　　钟元仔细的浏览着：

　　醉龙草，高一尺，叶片肥厚，虬结如龙！只在地脉龙气与阴毒煞气达到阴阳平衡之地生长，十年一寸，百年而成；再过百年，开一红花；再过百年，结一红果，名曰化龙。

　　化龙果，可使无龙族血脉者，产生龙族血脉，有龙族血脉者，更加纯化。

　　而本体醉龙草，顾名思义，只对有龙族血脉者有效，可以增长功力，少则十年，多则两三百年。具体情况，则视血脉纯度而定，血脉越纯，增长功力越多。只是，有一后遗症，服食后，如同饮酒过量一般，昏醉不醒。龙族血脉越纯，昏醉时间越长。

　　“果然是好东西啊！怪不得那些妖蛇一个个的都不顾性命，想要抢夺呢！”刚看到这儿，钟元就忍不住赞叹了起来，“若非是我将其抢了过来，恐怕，不出数年，红木岭附近就要崛起一条强横的妖龙了！不过，现在，却是便宜我了。只是不知道，服食这化龙果，拥有龙族血脉，会不会在外在显化什么古怪异相。若是头上长出了双角或者充满了鳞片，那就不太妥当了。”

　　想到这儿，钟元便接着往下看去。这一看，他终于放下了心来。因为，上面清晰的记载着，人类修士吞服之后，这种血脉的转化是隐形的，不会有什么古怪的异相显化。然而，这时钟元却不再为此而感到高兴，因为，紧接着的备注里面所记载的内容，让其更为兴奋。

　　根据备注中记载，这醉龙草，对拥有龙族血脉者，有着致命的吸引力，见到之后，肯定会不顾一切，将其吞吃，而吞吃之后的昏醉时间，可以说是任人宰割。按照上面的说法就是，此为无上屠龙法！

　　龙，乃天地神物，只在仙界，不存世间。人间能够见到的龙，大都是螭、蟠、蛟、蜃等龙与他物杂交的后裔，血统并不纯正。这些不纯正的龙族，一般来说，唯有在成就天仙果位之时，借助天劫洗伐，方才能够化为真龙，飞升仙界。

　　钟元有着前世的记忆，却是知道一头不纯正龙族——象龙的所在，就在红发老祖别宫烂桃山的附近。那里是一座火山，象龙就隐匿在里面。

　　象龙，因形似真龙而得名。按照钟元的估测，他的血脉，较之真龙，应该差不了太多，否则，也不会压过那些蛟龙、螭龙了。它之所以隐匿在火山之中，却是因为本体至阳，要借助地火之力，进行修炼。

　　钟元兴奋，并不是因为有头龙可以杀，而是在他的记忆之中，红木岭一脉，还有一门练就第二元神的法术。这门法术，却是与其余门派都有不同，乃是别走蹊径，独树一帜，用的乃是妖兽的肉身。

　　妖兽之躯，不仅较之人类更加的强大，而且，寿元也要长的多。修习此法之后，自身肉身衰亡之后，可将灵魂转嫁入练成的第二元神之中，继续生存。所以，此法也是根本的长生正法。

　　虽然，在前世的记忆之中，修炼此法的姚开江，很是轻松就被穷神凌浑给制住，但是，钟元并不认为是此种法门不行，他觉得，应该是姚开江选择的妖兽实力太弱，不足与近乎地仙巅峰的凌浑相抗衡罢了。

　　如果，能够将象龙这种同样是地仙巅峰，临近飞升的强大妖兽炼化为第二元神，那他的威力，绝对是不同凡响。钟元兴奋，就是因为想到了这个可能。

　　说实话，躲过了辛辰子之灾的钟元，虽然看似轻松无比，无忧无虑的在修炼着，但是，来自于前世记忆中的危机，却如同一座大山一般，始终压在他的心头。他很清楚，一旦那种危机来临，就凭他现在这种修行速度，死亡是绝对的。所以，在内心深处，他无时无刻不在考虑着如何利用前世的记忆，来增强己身的实力。

　　也正因为此，钟元才能在一看到备注里的信息，便联想到此。

　　此刻，钟元虽然兴奋，但是，还没有昏过头，因为，他知道，记忆和现实，绝对不会是一模一样的，肯定有着偏差。所以，在没有确定红木岭有那第二元神法之前，他仍不敢太过于放纵心情。

　　因为，他怕失望！单单的失望并不可怕，可怕的是，在拥有了莫大的希望之后，再次失望！那巨大的落差，足以击溃一个人的心神。

　　这时，钟元的目光落到了另外一本绢册之上。那本绢册，乃是法术总录。顾名思义，就是红木岭一脉所有的法门目录，都罗列在其中。若是在其中找到以妖兽之躯修行第二元神的法子，一步登天，对他来说，就不再是奢望；如果找不到的话，那也就意味着，他仍不得不在修士的底层之中厮混。

　　两种结果，两重天地！

　　钟元伸手，将法术总录拿过，因为心中那强烈的忐忑不安，他整个人都是颤抖的，以至于，他这个真气九重的修士，竟然没能一次将页面翻开。

　　如此情形，若是落在别人头上，钟元肯定会嘲笑不已。但是，落在自己头上，他却是笑不出来。他定了定神，深深的吸了一口气，右手用力的捏着封面一角儿，用力的翻将开来。

　　第一页，最上方书写着五个大字——镇派十三法。

　　钟元的目光，逐字的往下游移。修罗化血功、修罗化血阵、天魔化血神刀、五行神火炉鼎、五淫呼血兜、修罗血焰、白骨噬魂大法、玄冥阴魔大法、大力金刚有相神魔，当其看到第十项之时，目光瞬间定住了，因为，那赫然就是第二元神法。

　　他紧接着望向注解，扫过之后，再也忍不住心中的狂喜，疯狂的大笑了起来。


第34章 规划前路

　　多日心理重压，一朝荡涤而空。

　　钟元的心中，那份儿畅快劲儿就别提了！不过，钟元到底不是那种虚浮轻垮之人，将自己内心之中的那份儿积郁尽数倾泻出来之后，再度恢复了冷静。

　　因为，他很清楚，纵然自己有了醉龙草，可以对付的了象龙，仍然只不过是在那混芒的天地中撕开了一线曙光而已。要让这缕曙光继续扩大，足以照出一条真正前行的道路，自己还有很多的工作要去努力。

　　譬如说，完成能够获得《第二元神法》奖励的任务；譬如说，提高修为到达能够修持《第二元神法》的条件；再譬如说，拥有一件能够对抗五云桃花瘴的法器；等等等等，诸如此类。若是这些前提条件完不成，那前景任是再如何美好，也不过是水中月，镜中花罢了！

　　钟元的脑子不停的转动着，将自己以象龙之身成就第二元神可能会遇到的一切障碍都想出来，然后，进行着对比、罗列。他很清楚，就他现在这点儿本事儿，想要齐头并进是绝对不可能的。所以，对此就必须有一个统筹的安排，先完成哪项，再完成哪项，唯有如此，才能够在最短的时间内，以最高的效率将这些条件达成。

　　钟元站在那儿，足足思量了半个多时辰，方才将诸般情况分析出了一个条理。不过，他的心中，还有一个难题着实让他头疼。

　　在钟元看来，基础的东西，肯定是要放在最前面来完成的。因为，有了根基之后，接下来的行动，都有事半功倍之效用。然而，对于现在的钟元来说，基础性的事情，却有两件：一件是修行化血修罗功，将经脉真气补满，好突破至凝煞期；另一件则是吞服化龙果，将自己转化为龙族血脉。

　　两者先后，皆有利弊！

　　先修行真气，突破凝煞之后，对化龙果的利用率会更高，将来转化龙族血脉，对自己资质的改换，会有更大的功效，这关乎自己未来的潜力。但是，就凭他现在的修行速度，估摸着怎么也要一年的时间。

　　而且，这仅仅是基础性，在加上其他各项条件的完成，保守估计，真正行动之时，只怕也两三年之后了。这么长的时间，难保不会发生什么变数！

　　而先服用化龙果转化血脉，他的资质会立时间得到改善，正所谓磨刀不误砍柴工，有了这个助力，他突破至凝煞境的时间，必定会大大的缩短。这是好处，弊端则是现在修为太弱，对化龙果的利用不完全，肯定会造成很大的浪费，根基也会有所欠缺。

　　思量了好一会儿之后，钟元终于决定，先行服用化龙果。现在的他，等于是在和时间赛跑，如果能够在短时间内拥有强大的实力，那么，就可以根据自己前世记忆所知，提前布局，谋的先手了。至于自身根基、潜力的问题，也可以通过别的东西来进行弥补。

　　钟元是那种考虑之时，会不厌其烦的周详，但定下决心之后，就不再有丝毫犹豫的人。即刻间，他的思想便转入了如何服用化龙果的问题上了。

　　化龙果，乃是天地奇珍，药力强大，可不是直接塞进嘴里就能够吞吃的。然而，天材地宝总录之上，并没有说明正确的服用之法，所以，一切都只能够靠钟元自己来判断了。找别人询问的事情，钟元考虑都没有考虑过。

　　按照一般的道理，无论是何种灵药，与其他的灵药相配合，练成灵丹，都是最好的方法。此法不仅可以缓解灵药本身的虎狼之性，将危险降到最低，也可以更加充分的利用灵药本身。当下里，钟元便将丹方总录给取到了手中，不紧不慢的搜寻着。

　　李天方给的这本丹方总录之中，并非是只有丹方之名和功效解说，每一种灵丹炼制所需的药物也都有记载，很是完备。这让钟元检索起来，异常的轻松。可是，轻松的结果是快速的失望。

　　因为，这丹方总录之上记载的八百三十一种灵丹，没有一种用的到化龙果，也没有一种的功效，可以对转化血脉起到丁点儿的帮助。

　　钟元虽然失望，不过仔细想想，也就释然了。血脉的转化，乃是转世轮回才能够做到的事情，本就不属于人间，能够有化龙果这种天地奇珍出世，已经是造物莫大的奇迹了，再奢望对其进行加成，确实是有点儿贪心不足。

　　不能炼制成灵丹，钟元所能够想到的服用方法，也就只剩下生吃了。生吃，乃是最原始，最直接的方法，如果药力温和，那么，自然是一路顺遂；如果药性霸道强横，那么，危险也就不可避免了。

　　撑过去，海阔天空，突飞猛进，撑不过去，可能就是身死道消！

　　钟元的心中，并不缺少赌性，搏性，但是，他的赌，他的搏，却都是建立在充分准备的前提上的，从不盲目，从不仓促。因为唯有这样，才能够有着更多的胜算。缺少了这个，就完全是拼运气了。

　　运气这种东西，为天地间之最玄妙，难以揣度，不可捉摸！所以，不到最后的关头，钟元是不会将希望寄托在运气之上的。

　　所以，尽管他服用化龙果只剩下了生吞一途，他仍然没有就此仓促的服用，而是决定，先行服用另外一种灵药——巨力草。

　　巨力草，乃是钟元的家乡七宝山七宝之一，他的效用就如其名，强壮身躯，增强力量。龙族，乃是以身体强横，力量强大著称的神兽，钟元估摸着，先行服用巨力草，应该会有一些补益的效果。就是没有，增强后的体魄，也会对抵抗服药之后的痛苦，有好处。

　　心有定见，钟元立时不再耽搁时间，即刻飞符传信，让他舅舅罗风，帮他收集尽可能多的巨力草。


第35章 蛮人身躯的养成

　　罗风，正在家中与几个相善的朋友饮宴，突然间，一道白色流光划空而至，在他的身前，落了下来。

　　罗风伸手接过，却是一枚方形玉符。

　　在场之人，皆是红木岭的寻药师，对这种玉符，并不陌生，都知道，这乃是关键时刻传递消息的传信玉符。

　　当时，便有一人笑着开口道，“看来，还是罗大哥比较吃香啊，总有仙师传信给他！”

　　罗风却是并未回嘴，因为此刻，他正忙着读取传信玉符之中的信息呢！读完之后，他原本带着微笑的表情，凝肃了下来。

　　“怎么了？”

　　“哪位仙师有事儿？”

　　“出什么事儿了？”

　　……

　　一时间，七嘴八舌，纷纷询问。

　　罗风这时起身，朝着众人一抱拳，道，“这次，我恐怕需要各位老弟帮忙了！”

　　“这有什么？罗老哥帮我们的忙还少吗？有什么事儿尽管说！只要能做得到的，决不推辞！”一个矮胖子当先回道，斩钉截铁，没有半分的犹豫。

　　在他之后，其余之人也都是纷纷附和。

　　“多谢了！”罗风躬了一躬，方才道，“诸位想必都已经知道，我有一个外甥儿，已经拜入了洪仙师门下学道。这传信玉符，就是他发来的。最近，他想要去做几个任务，却又担心实力不足，所以，想要一些巨力草，强健一下身体。

　　这巨力草，我虽然也有一些剩余，但是，并不太多，效果可能不够，所以，请诸位老弟，都帮衬一下。”

　　“巨力草？没问题！”那矮胖子当先开口道，“只是，你就不担心那副作用？你那外甥我可见过，眉清目秀，英俊不凡，天生的一副佳公子相，若是变成我这样儿，那可就太可惜了！”

　　胖子话刚落，便有一人驳斥道，“李胖子，你说的什么话，人家变，也是变的魁梧伟岸，和你的胖可是两码事儿！”

　　“好了，各位就不要再开玩笑了。我这外甥却是要的急，所以，大家还是辛苦一下，尽快取来，我好上路！”

　　……

　　三日后，钟元在山下见到了舅舅罗风。

　　接过那巨大无比的玉匣子，他的心却是震动非常。因为，他就是对寻药一事儿再不了解，却也明白，这绝对是要花费很多心力才能够得到的。

　　“舅舅，你给了我这么多，不会影响到你交割任务吧！”钟元问道。

　　罗风闻言，当即回道，“放心，这里一大半儿都是我那些老朋友、老兄弟帮衬的，慢慢还也就是了！并不着急！”

　　舅舅虽然说的轻松，钟元却是不这么认为，因为，这种人情债，更是难还。他有心自己还，可是，现在的他，可谓是穷的叮当响，没有什么可拿出来的。金银之类的他倒是不少，可是，拿来还灵药，就有些丢人了。所以，他也只能生受着，以待将来。

　　不过，在他听说舅舅又要准备进山寻药之后，他毫不犹豫的将自己的太阴刺取了出来，然后传了用法。

　　罗风明白自己的外甥是什么性格，故而却是没有推辞，直接取过，又叮嘱了几句之后，便告辞离去。

　　随后，钟元也行回返。

　　一回到自己的居所，钟元便吩咐九命童子，自己要再次闭关。没有重大事情，不得打扰。

　　盘坐床榻之上，钟元将那玉匣子打开，目光一扫，便知道，一共是五十三株。

　　天材地宝总录之中，对于巨力草的介绍十分的详尽，故而，钟元却是不怕吞服它时出什么问题。凌空一摄，两株巨力草便到得手上，一口将其纳了进去。

　　巨力草，却是与灵酒仙人醉大为不同，好一会儿，钟元都没有感到丝毫的异样。直到差不多一刻钟过去，才有一股淡淡的燥热之感，从血肉、筋骨之中产生。这种热感，初始，以一种非常缓慢的速度发散着，但不过刹那之间，就汇成了一股股的洪流，在血肉、筋骨之中穿梭，洗伐。

　　疼痛，算不上，麻养，也不沾边儿。很难形容那是一种什么样的感觉。说难受也难受，说舒服也舒服，可谓是百般滋味，齐齐涌上。

　　本来，钟元还想着运用自己的化血真气帮忙导引一下呢，现在，别说导引了，连真气运行，他都顾不得了，只能够这么强行的忍受着。

　　渐渐的，他的周身毛孔，开始渗出血丝和一些黑点儿。没吃过猪肉却见过猪跑的钟元，当时大喜，因为，这说明巨力草，在强健身躯的同时，对肉身资质，也有一定程度的改善。

　　约莫过得小半个时辰，热感完全的消失，而钟元的衣衫，则尽皆湿透，还散发着一种淡淡的腥臭。

　　这时，钟元的身体，还在轻微的颤抖着，但是，通过精神的扫视，他却能够很清晰的看到自己的不同。

　　真气流转，身躯微微一震，污浊尽去。钟元没有丝毫的停留，紧接着，再度摄取了两株巨力草，吞吃了下去。

　　深夜，当钟元第七次将巨力草纳入口中之时，骤然间，“噼里啪啦——”宛如嘣炒豆一般的响动，从钟元的身躯之上传了出来。

　　这次，他却是感觉到了非常清晰的痛楚，好像在被人撕扯一般。当那种痛楚过去之时，钟元却是发现，自己长高了一些，身躯也足足粗壮了一圈。

　　“再这般下去，我不会变的和那些蛮人师兄一般的块头儿吧！”钟元暗自苦笑道。

　　对于自己的形象，钟元也是很重视的，可是，现在却是顾不得这么许多了，一切，以实力为上，其他的，只能够徐图后计了。

　　钟元感慨之后，并没有停下，继续的吞吃着巨力草，不过，这次，却不再是两株，而是三株，因为，根据他的估计，自己的承受能力，应该更加的强悍了。

　　就这么，钟元一次次的服用，化纳，身躯也一次次的蜕变，越来越朝蛮人靠拢。当其第十八次吞吃之后，等了足足半个时辰，依旧没有丝毫的变化。这时，钟元便明白，自己利用巨力草的蜕变，已经到得了极限，巨力草对他，再也没有效果了。


第36章 化龙

　　此时，钟元身高增至八尺，浑身上下的肌肉也都暴涨着，鼓囊囊的，将身上衣衫都撑裂了开来。脸上，亦满是横肉，当真是比蛮人还蛮人，若非依稀还能辨认出几分原有的清秀模样，简直就是另外一个人了。

　　钟元扫视了一下自己现在的形貌，估摸着，自己前去佛门做个护法金刚，或者入地府做大力鬼王，都合格儿了。

　　“一切都是为了生存，我容易吗？”钟元心理暗自慨叹着。

　　本来，钟元还准备吞服完巨力草，就去演法广场之上试验一下肉身的力量。然而，容貌的改变却是大大的出乎了他原先的预计，所以，这个想法，也只能够夭折了。

　　“或许，是我接连不断的吞吃巨力草的缘故吧！毕竟，还没哪个师兄像我这般疯狂的吞吃的！过些时日，应该就会好很多的！既然现在不好出去了，索性就一鼓作气，将化龙果也吞服了吧！”

　　想到即做，钟元略略的调息了一会儿，将自己的精神状态调整好，紧接着，便将化龙果取出，一口吞将了下去。

　　化龙果，捏起来坚如磐石，钟元本还以为会很难消化，正准备调动化血真气为助力呢，孰料，居然入口即化，化作了一道拳头大小的青色气旋，停留在胸腹之间，不停的旋转着。

　　即刻间，撕心裂肺一般的痛苦产生，差一点儿让钟元惨嚎出声。

　　那气旋，就好像是一个巨大的黑洞，发出强劲无比的吸扯力量，覆盖着他的整个身躯。一下子，他那粗壮无比的身躯，就缩减了一圈儿。不过片刻之间，钟元那经过巨力草强化之后的血脉纷纷爆裂，殷红的血液若乳燕投林、百川归海一般，纷纷朝着气旋投了进去。

　　青色气旋，立时变多了一抹殷红之色，不过，这殷红之色，并没有持续多久，便又恢复了青湛湛的光泽。

　　钟元周身的血液，化作十数道洪流，不片刻功夫儿，便尽数被气旋给吸纳一空。此时，气旋非但没有停止转动，反倒愈发的快速了。

　　“啪、啪、啪、……”

　　伴随着一连串的爆裂之音，钟元的身躯、内脏统统都龟裂开来，一滴滴的殷红血液，从中渗透而出，飞速的没入了气旋之中。而这时，钟元的身上，再无一丝血色，干瘪枯焦，如同一具干尸。看起来，和一个死人没什么两样儿。

　　不过，钟元的灵魂，却异常的清醒。没办法，那剧烈的痛苦如同大海浪涛，一波接着一波，绵绵延延，无有穷尽，他就是想晕过去，都没有办法。所以，他只能就这么忍受着，等待着结束。

　　约莫一个时辰左右，钟元血肉之中的所有血液，都被抽取一空。不过，钟元的痛苦却并没有因此而结束，因为，青色气旋再度加大了力量，开始抽取周身骨骼中的骨髓。刹那之间，他周身的骨骼，也都纷纷龟裂开来，一滴滴白中带红的液体，从中渗出，被气旋摄了进去。

　　这般的情况，也持续了近一个时辰，方才结束。此时此刻，钟元原本那粗壮无比的身躯不见了，取而代之的，乃是一具一尺高下，浑身裂纹的干尸。这时候儿，如果有人前来，就会发现，钟元的身躯，虽然看似坚硬无比，但整个就好像成了一堆粉末的凝合体，轻轻拍上一下，就会化作漫天烟尘，随风飘散。

　　钟元骨髓被尽数抽取之后，气旋虽然并未停止，但是，他的痛苦，却是停止了。

　　此刻，钟元才有足够的精力去好生的观察自己身躯的变化。这一看，他心中也禁不住骇了一跳，“老天保佑，血脉转化一定要成功！”

　　也不知道是不是钟元的祈祷有了作用。片刻之后，气旋的速度开始变得缓慢，并最终停止。这时，一道青色的气流，从中喷吐了出来，化作一片迷蒙的气雾，开始朝着整个身躯渗透了进去。

　　这一刻，一股无比舒畅的感觉，从其灵魂深处涌动出来，让其忍不住呻吟了起来。

　　如同久旱逢甘霖的大地，钟元身躯的每一个部分，都疯狂的将这些气雾吸纳。渐渐的，他的血肉开始变得莹润，骨骼，也不再苍白，显出了几分玉质。

　　青色气旋，如同汪洋一般，源源不绝的涌出青色气流，而且，越来越多，越来越快。初始之时，这些气流还要散化为雾状方才能够滋润全身，但是，仅仅片刻之后，钟元的身体之内，整个便充塞满了水状的青气。甚至，通过那些龟裂的裂缝，逸散出了身体之外。

　　渐渐的，钟元身躯内外的裂纹开始弥合，血肉也开始重新变得丰满起来。

　　“噼里啪啦——”

　　伴随着一阵剧烈的爆鸣，钟元那严重缩减的身躯，再次开始暴涨。不过，这一次，却是并没有如先前服用巨力草一般疯长，而是维系了一个很完美的体形。这一切，没有一丝一毫钟元的操控，完全都是自发而进行。

　　约莫两个时辰之后，气旋整个爆裂了开来，同样化作无数青气，钻入了钟元的血肉、筋骨之中。

　　身体一平静下来，钟元便迫不及待的开始内视。

　　此时，他的血脉里，流淌的血液已然不是殷红之色，而是青湛湛的，仿佛一汪春水。血肉肌肤，也同样，散发着淡淡的青光。骨骼倒还是白色，不过，却变得晶莹剔透，宛如琉璃美玉一般。

　　此刻，钟元不但能够感受到他的身躯里内蕴着强横无匹的力量，还能感受到那沛然无比的勃勃生机。虽然，他还不晓得自己龙族血脉的纯正程度，但毫无疑问，血脉的转化，成功了！

　　没有丝毫的犹豫，没有丝毫的耽搁，钟元即刻催动了化血修罗功。他先行服用化龙果，就是为了改善资质，加快修行的速度，若是此点没有改进，单单强化了肉身，对他而言，却是意义不大。

　　“哗啦啦——”

　　天地灵气潮涌一般冲入钟元的身体，因为速度太快，居然在房间之内产生了强烈的风啸。他大致估算了一下，速度较之先前，提高了十倍不止。这也就意味着，原本需要近一年才能冲击的凝煞期，或许要不了一个月了。

　　这一刻，钟元的脸上，满是轻松。


第37章 真气大圆满

　　正在享受灵气灌体，真气快速增加的快感，陡然间，钟元心神一个恍惚，真气差点儿便走岔了。

　　钟元赶忙停了下来，“好险！真是兴奋过头儿了，倒忘了最近的心境有些不稳。看来，在修炼之前，还得先将《镇魂八法》学会才行！”

　　暂时停下了修炼，钟元将记录着镇魂八法的金书给取了出来，开始阅览。有过多次的经验，这种浏览可谓是轻车熟路，只刹那间，便将其完全的烙印在了自己的灵魂深处。

　　《镇魂八法》一共分为八种，分别是镇魂法咒、凝魂法咒、清魂法咒、洗魂法咒、养魂法咒、炼魂法咒、散魂法咒、迷魂法咒。

　　镇魂法咒：镇定神魂，保持心境平和；

　　凝魂法咒：凝聚神魂，不受外来诱惑，免得神驰摇曳；

　　清魂法咒：祛除杂念，使得心境更加容易空灵；

　　洗魂法咒：洗练杂质，使得神魂更加清明；

　　养魂法咒：滋养神魂，使得神魂越来越强大；

　　炼魂法咒：淬炼神魂，使得神魂更加坚韧；

　　散魂法咒：散化部分魂魄之力，却灵性不失，可以更加细微的了解周身的状况；

　　迷魂法咒：迷惑他人神魂，同时，在遭遇他人迷魂法门袭击时，自发防御。

　　了解了《镇魂八法》各自的作用之后，钟元便决定，先行习练镇魂法咒和清魂法咒，其余的，暂且搁置下，毕竟，这些秘法，不是一下子都能够学会的。其余的六门法咒，暂时他还不是那么急需，他的当务之急，就是先行将体内真气补满，好冲击凝煞期。

　　心有定见的钟元，立时间，开始练习起镇魂法咒和清魂法咒。修习方法，却也简单，都是双手结印，口诵咒语。方法简单，但想要做成，做好，却是十分的困难，没有无数次的练习和一定的领悟力，根本难以修成。

　　因为，那咒语，并不是具现化的文字，而是一个复杂非常的音阶。这音阶，因为秘法的关系，却是直接的烙印在他的神魂之中。模仿着练习，却是没有问题，但是，想要将其表达出来，通过解析来了解他的本质，从而达到快速修习的目的，钟元却是没这个本事儿。

　　所幸，钟元身体的资质虽然差，但是，神魂的领悟力还不错。仅仅练习了一天功夫儿，吼出的镇魂音和清魂音便已经可以影响神魂，使得他心惊平和，空灵。

　　不过，钟元并没有因此而自得。因为，按照《镇魂八法》的记载，他这点儿成就，连小成都算不上。譬如镇魂音，若是小成，一声吼动，本来心惊不管多么烦乱，立时间平和下来，而且，可以长时间保持不散；至于大成，已经根本不需要吼叫了，乃是神魂震荡发音，一个心念，境界立成。

　　钟元估摸着，自己若想要达到大成的境界，非数年岁月不可，就是小成，只怕也要数月光景。他自然不能等那么长时间再去修炼。还好，他现在修为低微，心神的躁动，也不严重，只要稍微调理，便可修炼下去，现在这种水准，已经足够了。

　　双手接连持咒，口中吼动连连，片刻后，钟元感觉到自己神魂深处的那点儿躁动已经完全的消失不见，即刻间，运转起修罗化血功，修炼起来。

　　“呼啦啦——”

　　天地灵气，疯狂的朝着钟元涌了过去，房间内好似平地起了一阵旋风。灵气入提，伴随着化血真气巡行经脉一周，立时便被同化。

　　钟元的经脉并不算宽广，但是，因为修炼修罗血焰的缘故，真气的凝练程度，却远远地超过寻常的修士，故而，同样的灵气，放在别人身上，可能会充塞一成，但放在他身上，也许连一分都不到。

　　所以，看似哗哗的真气涌入体内，但体内真气的增加，却非常的缓慢。不过，钟元已经很满意了，换在他血脉未转化之前，一日不停的苦修，都未必能够让其感受到体内真气的增长。现在，这种增长已经可以“看见”，着实是非常大的进步了。

　　钟元不慌不忙，有条不紊的修行着。每当感到自己的神魂有躁动不安的迹象之时，他便张口一声大吼，将其平抚下去，使得修炼不至于就此中断。

　　如是，一天、两天、三天、……

　　到得第十三天之时，钟元体内的真气，已经充满了一半儿。这时，真气在经脉之中流转，就如同河水奔腾一般，哗啦啦的，发出一阵阵的水响。真气的运行速度虽然没变，但是，对灵气的转化速度，却是骤然间又加快了一截儿。

　　缘何发生这种变化，钟元并不太了然，但是，既然是好事儿，钟元也就懒得理会，继续的努力修行着。

　　又十天过去，水响之声完全的消失不见，但是，钟元的经脉，却是如同龙蛇一般，伴随着真气的巡行，在扭曲弯转。此时，钟元的真气已经不能说是充满，而应该说是爆满。若非是他的血脉已经转为龙族，经脉的坚韧性也是大大的增加，真气充盈到这种程度，不爆裂才怪呢！

　　“是时候儿出关了！师傅曾经说过，只要我修行至真气境大圆满，便会传我凝煞期的功法。这个，我却是不用去做任务了，直接前去也就是了！不过，我这个记名弟子的进境，着实是快了一些，好在，有修罗血焰和灵酒仙人醉这两大挡箭牌，应该也不至于引起什么怀疑！

　　实在不行的话，就用误食灵果作为搪塞，反正，在这个世界，这种情形太多了。”

　　钟元停下修炼，静静的思量着。将自己在见到洪长豹之后，可能会遇到的情况，都在脑子里推演一遍，并细细的推敲了一下自己的回答，确认不会出问题之后，方才起身下床，推门而出。


第38章 修罗化血阵之威能

　　钟元一推开房门，值守在外的九命童子就赶了过来。

　　此时，钟元的体形虽然因为血脉的转化，并没有改变太多，但是，身高却是高了不少。故而，九命童子一下子就发现了。更让他诧异的是，自己这个主人的身上，似乎多了一种出尘之气，行进之间，翩然若仙。

　　这种洒脱的气度，别说是钟元的那些师兄弟了，就是在洪长豹身上，他也没有见过。这一刻，他才知道，自己跟的主人非池中之物，埋藏在心底深处的那些个不满、怨忿，顷刻间，烟消云散，不存分毫。

　　“仙师，您这么快就出关了！有什么需要吗？”九命童子恭敬地问道。

　　钟元这时候，方才意识到，九命童子跟随自己的时间，也不短了，向来尽心尽力的服侍，自己却是从未给过丁点儿好处，说起来却是有些亏欠了。

　　不过，这也正常。以前的他，自顾不暇，忙着修炼还来不及呢，哪里有心思考虑这些？现在却是不同了，他前路有望，脚下也顺，却是要注意一下这个了，否则，做一个孤家寡人，也没什么意思。

　　“嗯，你且去打听一下，现在恩师的宫殿里，可有其他人在？”钟元看起来很是随意的道。

　　“是！”九命童子应命而去。

　　片刻之后，九命童子回返，禀报道，“仙师，我已经打听清楚，今日并无人去拜访洪祖师！”

　　“太好了！”钟元听了，面上却是露出笑容，“这下，我却是丁点儿时间都不用耽搁了！”

　　心下计较已定，钟元立时便往外走去，九命童子，紧紧跟随着。当钟元走到门口处之时，突然回过头来，对九命童子道，“九命，你跟随我，也颇有些日子了，我却未有任何神通传授于你。向来，你在诸师兄童子面前，也很没有地位。我现在问你，心中可有怨言？”

　　钟元的话，说的很是随性，但是，听在九命童子耳中，却不啻九天惊雷。再加上，钟元的目光紧紧的盯着他，更是让其紧张不已，慌忙跪倒在地上，大声喊道，“仙师明鉴，弟子从无怨言！”

　　“哦？真的吗？”钟元再度发问，眼眸之中，也闪过了一抹寒光。

　　“弟子绝无怨言！”九命童子见此，心中更是惶恐，赶忙道，“仙师虽然未有仙法传下，但是，却对弟子非常之好，别说苛责了，连重话都没有一句，相较而言，弟子可以算是最幸运的了！”

　　“嗯！”钟元点了点头，转过身去，踏出了大门。

　　九命童子的心堪堪放下，正要跟出去，钟元的声音再度响了起来。“九命，你就不要跟着了，好生找几个师兄，请教一下修炼之道，待我回来，就收你入门，为记名弟子，届时，就会正式传法了。”

　　“是！”九命再度拜倒在地，不过，这一次，他的心中，却是充满了狂喜。“我，终于也要成为仙师的一员了！”

　　……

　　洪长豹，高踞宝座之上，望着跪在殿中的钟元，愕然道，“你居然将真气境修持到大圆满了？”

　　“是！”钟元回道，“还要多谢师傅！若非是师傅救我，恐怕，那灵酒仙人醉，我也没命享用了！”

　　紧接着，钟元便向洪长豹解说了自己得到仙人醉的经过。

　　听完之后，洪长豹却是哈哈大笑，道，“看来，你的资质虽差，运道却着实是不错，这等好事儿也能够碰上！”

　　稍稍一顿，洪长豹就继续道，“既然你已经达到了为师的要求，为师这就将修罗化血功和修罗血焰的后续功法传授给你！”

　　说话之间，洪长豹凌空一指，一点赤红灵光飞出，从钟元的眉心，没了进去。

　　钟元本以为，洪长豹肯定要多方盘问的，没想到，居然这么轻松，就将功法给了他，心中也是大为诧异。不过，既然是好事儿，他也懒得多加探究了。洪长豹为何对其这般的好，待其将来提要求之时，自会有分晓。

　　钟元对脑海中所得的功法略略的扫了一眼，面色当时一变。倒不是说，这后续功法有多么的难以修炼，而是，凝煞所需的煞气源不大好找！因为，与修罗化血功所匹配的煞气，乃是血煞。

　　血煞，顾名思义，乃是血液形成的煞气。生前的实力越高，死的越凄惨，血液中锁蕴含的血煞之气便越强，反之，就越弱。凝煞期的修为高低，与修士本身凝练的煞气有着很大的关系，煞气越强横，越纯粹，修士实力也就越强。

　　如果血煞太弱，吸收了纯粹就是浪费！可是，那强悍的血煞，最起码也要数十万人或兽的血液汇聚在一起，方才能够生成，他又上哪儿去找？就是去战场上，只怕也不是一年半载可以凝练成功的！

　　一想到这个，钟元的头就有点儿大了！

　　“魔门的功法，就这点儿不好！”钟元的心中，暗自腹诽着。

　　“钟元，以你灵魂的强悍，突破凝煞不难，只是，你可想过，自己要去何地凝煞？”就在其头疼之时，洪长豹却是开口了。

　　一听这个，钟元便有几分明白，师傅是要帮助自己了，当时，赶忙道，“求师傅指点迷津！那么多的血液，弟子着实不知道该从何处寻来？”

　　“血煞之气看似到处都是，然而，真个想要收集，却是着实不易，若按正常手段，没个三五十年，是别想凝煞成功的。不过，本门既然以修罗化血功作为镇派十三法之首，自然另有妙法收集。只不过，此等方法虽是捷径，却是颇有危险，稍有不慎，就是形神俱灭的下场，你可有胆子尝试？”洪长豹也不具体说明，只淡淡的问道。

　　钟元略加思量，便点了点头，道，“人生苦短，若是不能早些修行有成，难免黄土一堆，弟子愿意尝试！”

　　“好！”洪长豹猛一声断喝，扬手便是一道流光飞出。

　　钟元接过一看，却是一枚血红的玉符。

　　“你持此符，按照我所传授秘法催动，可以在短时间内调用修罗化血阵之力，打开幽冥通道，接引幽冥血海之水降临。那里面蕴含的血煞，足够你凝煞所用了。只不过，那血海之中，难保不会有别的什么东西隐藏，所以，凝煞之时，却要多加小心！”

　　“多谢师傅提醒，弟子省得了！”

　　“嗯！去吧！你若是凝煞成功，就是我的第十个入室弟子了！”


第39章 通道出，血海现

　　钟元回到自家庭院之后，先行收了九命童子入门。

　　不过，他并没有将自己修炼的修罗化血功、修罗血焰或者《镇魂八法》传下，不是他不想传授，而是他没这个本事儿。红木岭传法授艺，并没有太多的限制规定，只要你能够凭借自己的本事儿，将一门秘法给凝练出来，便可以传授给自己的弟子。

　　然而，红木岭的秘法都是以上古魔文和天文书就的，不到法力境的修为，只能够自行参悟，想要凝练出来授人，绝对不可能。不过，这却是不代表钟元就没有什么东西可以教授了，他身上，还有缴获而来的《百毒真经》。

　　得自黎九霄的《百毒真经》，上面虽然并未记载什么根本之法，却是记载了五毒烟云瘴、碧血针、百毒寒光障的炼制方法。这三种法宝，那一种练成了，都有不凡之威力。

　　九命童子，钟元虽然未曾给他测试过根骨资质，但从四师兄能够将其送来服侍自己，而不是自己收做记名弟子，就可以知道，他的资质，肯定很差，甚至很可能，就没有仙根。他之所以收其为记名弟子，只是因为其乃是自己身边唯一的人，颇有苦劳，同样，也有千金买马骨的意思在内。身在红木岭，名声还是要打起来的。

　　他敢十分的确认，九命童子只要学到法术就很高兴了，绝不会因为没有根本之法而心生不满。事实上，也的确是如此，钟元传授了五毒烟云瘴的祭练之法后，他便兴奋非常的离去了。

　　解决了这个，钟元便将精力再度转回了自己的身上。眼下，修罗化血功和修罗血焰的后续功法都有了，他自然要再接再厉，继续修行。

　　轻车熟路，钟元将两种秘法浏览完毕之后，便开始修炼修罗化血功。修士，要从真气境突破至凝煞境，真气就必须再一次发生蜕变，转为真元。因为，唯有更加凝练的真元之力，才能够与煞气相互融合，而不是被侵蚀干净。

　　这个，对钟元来说，的确是不困难。有着修罗血焰的辅助，他自身化血真气的凝练程度当真可谓是登峰造极，距离真元本就不远，修行了不过一个多时辰，蜕变便开始了。约莫三个时辰之后，体内的化血真气，就完全的蜕变为化血真元。

　　不过，蜕变之后，原本充斥了整个经脉的真气，再次缺少了一半儿。本来，这个是不影响凝煞的，只要再凝煞之时，吸收与体内真元数量相匹配的煞气也就是了。拥有根本修炼法诀就是有这点儿好处，只要有一丝为引，便可以源源不断的转化，生成，却是不像那些外门弟子，体内凝练的煞气是用一次少一次，用完就得重新补充。

　　不过，钟元并不打算这样做。其一，从他师傅洪长豹的口中就可以得知，打开幽冥血海是很危险的，所以，必须尽自己最大的努力来做准备。如果是这样还出了问题，他也无话可说，只能说是造化弄人，可若是因为真元不足出了问题，那他就是做了鬼，也会是个后悔鬼。

　　其二，钟元乃是心有大志之人，这种借助修罗化血阵凝煞的机会，十分难得，错过这次，恐怕就再难有机会了。所以，他却是想要将其利益最大化，一举将自己的修为，突破至凝煞大圆满。

　　所以，钟元在真元蜕变完成之后，继续的修炼着，一共花费了八天的功夫儿，方才将体内的真元完全的补满。

　　感受着体内真元流转之间，经脉再次如龙蛇一般扭动，当时，钟元不再耽搁时间，破关而出，前往修罗化血阵。

　　修罗化血阵，乃是护持天狗坪的根本，任何人出入天狗坪，都要穿行此阵。所以，钟元对化血修罗阵，也不陌生了，可是，他却很明白，自己平日里所能够见到的，只是皮毛而已，连一鳞半爪都算不上。

　　今日，或许自己方才能够真正的领略到一些修罗化血阵的神髓。

　　钟元手中握着洪长豹所赐的玉符，一路，畅行无碍，不管是朝着哪个方向，玉符红光照彻之下，迷雾都退散开来，显化出一条道路。

　　钟元一直朝里走，按照他的估计，差不多走到天狗坪的中心位置之时，方才停了下来。这里是不是修罗化血阵的阵眼儿，洪长豹没向他解说过，所以他也不清楚，之所以选择在这儿，纯粹是自己的主观臆测罢了。

　　到得这里，手持玉符，钟元的心也不禁有几分紧张。因为，自己还有没有将来，将来会不会化龙飞天，就看现在的凝煞了。

　　接连吼出了几声镇魂音和清魂音，钟元方才开始掐诀持咒，催动起玉符来。仅仅刹那功夫儿，玉符之上，便散发出万千光华，如丝如缕，朝着四面八方飞射而去。而这时，钟元留心之下，却是发现，每一缕光华的去处，都隐隐约约有一座石峰，上面，有一只旗幡在迎风招展。

　　这些石峰、旗幡，都没有真个显出形来，但是，在万千光华的牵引之下，钟元却是能够明显的感受到，修罗化血阵被催动了起来。因为，他原先的感知被完全的打乱，此时已经是方向不辨，若是没有玉符在手，他相信，自己肯定走不出去。

　　渐渐的，钟元还隐约能够感受到那些石峰在移动。移动之间，整片空间就好像一个玻璃罩儿一般，碎裂了开来。

　　这时，玉符之上又一道光华射出，好似核心一般，在他的牵引之下，那些肉眼不可见只存在于感知中的空间裂痕，按照一定的规律，排列了起来，转瞬之间，便形成了一个六角孔洞。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，虚空开裂，六角孔洞真个具现了出来，钟元望去，却是一汪无垠的血海，白骨如山堆积，无数阴魂厉鬼在其中沉浮着。还没等其看的更多，便听得哗啦一声，滚滚血水，顺着六角孔洞，倾泻了过来。


第40章 灭阴魂，斩血魔

　　六角孔洞，高悬于空。

　　滚滚血水，宛如一条怒龙，咆哮着从中冲出，倾泻而下。

　　那声势，宛如天穹碎裂，天河崩塌，甚是惊人。一见得这般，钟元二话不说，一催动玉符，便朝着后方退了开去。

　　修罗化血阵，神妙非常，似乎将这儿附近方圆百丈之地给禁锢了起来，故而，这血海之水倾下，却是并没有完全的散开，而是在到达一个界限之时，好似碰到了无形的堤坝，倒卷了回来。

　　血海之水，不停的倾泻，内里，也夹杂着许许多多的阴魂戾魄，在那里嘶吼不已。钟元，就这么置身事外，静静的等待着。他很清楚，就凭玉符调用的修罗化血阵威能，还不足以支撑幽冥通道长时间的存在，故而，要不了多久，通道就会关闭，那时，这边的血海之水就是无根之浮萍，那时候，才是自己吸收化纳的最好时机。

　　果然，短短的片刻之间，六角孔洞便行合拢，再也不见分毫裂缝。不过，此时地上的血河之水，已然足足有丈许高下，配上那广有百丈的面积，足可算得上一个小湖了。

　　镇魂音、清魂音连连吼动，确保自己处于最佳的状态之后，钟元再度催动玉符，毅然决然的踏进了血湖之中。

　　一入血湖，钟元便感受到这幽冥血海之水与寻常血液有着很大的不同，非常粘稠，简直就和胶水一般，行动起来，很受限制，灵活性大减。而且，他还有一种很强的腐蚀性，似乎要将一切腐化。不过，钟元转化为龙族血脉的身体，异常的强横，连催动体内真元都不用，便自发的腾起一道青光，将其尽数挡下。

　　见此，钟元自然是大喜，因为，他却是可以全力的对付那些阴魂厉鬼了。

　　那在血水之中沉浮呼号的一众阴魂厉鬼，见他就像是见到了绝世美味一般，疯狂的朝着他扑了过来。那速度，和在海中浮沉之时绝不相称，迅捷无比。

　　还好，钟元早有准备，化血修罗幡即时的摇动了起来。强劲无比的夺魄神音，呼啸而出，化作一道道有形的波纹，朝着十方空间扩散着。

　　但凡是被波纹触及到的阴魂厉鬼，行动都统统为之一滞。虽然，他们并不像寻常的人兽，一下子就被摄取过来，纳入化血修罗幡中，但是，却也都显出诸般痛苦之色。

　　一击之下，哀嚎遍野！

　　然而，钟元却丝毫不为之所动，体内真气如潮奔涌，手中化血修罗幡晃动连连。很快，便有数十条阴魂承受不住，凝聚成一团光球，朝着化血修罗幡中投来。

　　阴魂戾魄，与化血真气并不相合，所以，钟元是铁了心的，要将除了血煞之外的其他杂物，统统都清理干净。夺魄神音接连不断的震荡之下，不出片刻之间，所有的阴魂厉鬼，便都成为了化血修罗幡的补品。

　　精神感应之下，再无一道阴魂戾魄之后，钟元方才停了下来。不过，他并没有就此开始凝煞，因为，这些阴魂戾魄虽然多、麻烦，但是，实力并不强大，根本不足以对其造成危险。很显然，这并不是洪长豹所说的危机所在，钟元却是不想要在这种情况下修炼。他更加喜欢一劳永逸。

　　然而，他足足搜索，等待了一个多时辰，仍然未有丝毫的异样出现。在此期间，幽冥血煞之气却是不停的流失着，见此，他却是有些按捺不住了。

　　“或许，那种危险并不是每次都存在的吧！”钟元暗自想道。

　　召唤而来的幽冥血水，钟元自然是不能这么听之任之的浪费掉的，故而，又等待了片刻，平静依旧之后，他便再不耽搁，开始运用修罗化血功中的凝煞之法，吸收着那丰盈无比的幽冥血煞。

　　丝丝血煞，如同光雾一般，从血湖之中飘起，由钟元的双掌掌心，没入了经脉之中，与本身的化血真元开始结合。

　　煞气，乃天地自然造就，本身也是有着灵性的，与真元结合之后，不仅补益了力量，更使得修成的真煞拥有很强的灵性。通过那些专门操控煞气的法诀，可以使得它离体之后，依旧在掌控之中。

　　故而，凝煞期，不仅是实力大大的增强，就是战斗方式，也变得千变万化。真气境的修士，若是手中没有强力的法器，想要越阶挑战，那就纯粹是找死了。

　　化血真元与幽冥血煞，简直就像是被分拆开来的两半儿，两者相融，异常的轻松，很快，丝丝缕缕的化血真煞便出现在经脉之中。

　　有着他们为引子，钟元根本不用再可以的招引、吸纳，那些幽冥血煞，就像是百川归海一般，纷纷朝着他蜂拥而来。短短的刹那之间，钟元便被一团浓重的血色雾气给掩盖在了里面。

　　发现了自己凝煞异常轻松的钟元，却是开始将注意力更多的放在留意四周之上，因为，他的心中，始终不相信，在幽冥血水之中凝煞，会如此的“安全”。

　　果然，在修炼了约莫一个多时辰，钟元体内的凝练的真煞也差不多有一成左右之时，血湖无缘无故的，自发翻腾了起来。

　　仅仅一个刹那间，一个无数血水凝聚而成的半身巨人显化而出。他的下身，连接在血湖之上，手中则持着同样是血水凝聚而成的长枪，猛然朝着钟元扎了过来。

　　那速度，疾如流星；那声势，烈如雷霆。

　　枪尖之上，无数幽冥血煞之气环绕，凝聚成了一个魔头之相，张着血盆大口，似欲吞噬。

　　钟元此时也是颇有见识，一眼便认出，这是血海自然生成的一种血魔。当时，他左手五指连弹，十数点修罗血焰飞出，分别朝那血枪和血巨人激射而去。

　　修罗血焰，霸道非常，可以说，乃是一切有血之物的克星。一触及那血枪，便如跗骨之蛆一般，剧烈的燃烧着，一下子，便将其焚化开来，那魔头之相，也是一般。不过，那血巨人却是并未当时被焚化，一声猛喝，周身自发的腾起一种血色光焰，与修罗血焰对抗着。

　　钟元正要再加把力，突然间，嗖、嗖、嗖，十数条血影从血湖之中冲出，飞速的朝着他冲了过来。他只能暂且按下，挥掌迎了上去。

　　他不是没有能力再释放修罗血焰，只不过，他感觉到，这只是小角色，犯不着浪费真元。

　　“砰、砰、砰、……”

　　伴随着接连不断的巨响，那些血影在庞然的龙力之下，纷纷崩散开来，化作了漫天血雨洒下。


第41章 跨界而来的手指

　　血液，本身就具有着灵性。形成血煞之后，灵性就更强了。不过，灵性毕竟只是灵性，连意识都没有，更别提智慧了。

　　血魔，由血海煞气主导凝聚而成，只有简单的攻击和防御本能，看起来虽然强大，但实际上并不难对付。

　　钟元却也并不着急，一边继续的修炼，一边运用修罗血焰，慢慢的将之磨灭着。半个时辰过去，血巨人身上灵光被破，顷刻间，被修罗血焰瓦解，还原成血煞之气。

　　又过片刻，这片血湖之中，所有的血煞之气，都被钟元给吸收一空。原本粘稠无比的血湖，已然变得清明、澄澈了起来，虽然仍旧是血红的颜色，但是，却和普通的水，没有多大的分别了。

　　这时，钟元明白，自己该再一次的打开幽冥通道，招引血海之水降临了。

　　如前一般，如法炮制。空间变幻之际，钟元身边，那些无用之水尽皆流逝了去，紧接着，六角孔洞出现，血海汪洋，再次朝着这边倾泻了过来。

　　这一次，钟元却是没有退将出去，而是就这么站在此地，直接的进行吸收。那数以百计的阴魂戾魄，蜂拥而来，钟元不慌不忙，晃动化血修罗幡应对，根本没有对其造成任何的障碍。至于那血魔，只要分出一丝精神留意查看，也是轻松非常。

　　钟元，自然是不会任自己那庞然的精神力量就这么闲置、浪费着，同时，开始参悟起了修罗化血功后续功法中记载的诸般法术来。

　　洪长豹，显然是真个将其当做入室弟子来看待的，故而，这一次传下的后续功法，不仅仅是凝煞境的，还有法力境的。也就是说，他在凝煞成功之后，根本就不需要在为后续功法发愁，可以直接的修行。

　　其中，让其最为关注的，自然就是修罗血焰，毕竟，修罗血焰他乃是作为本命神通来修炼的。修罗血焰，对应着凝煞境和法力境，也有两种变化，凝煞境为血焰神光箭，法力境则是血焰莲花。

　　血焰神光箭，由凝煞期的独特真煞凝练而成，犀利、爆裂，速度绝伦，可以说攻击力极强。尤其是，他可以像法器一样，由精神控制着在自己神魂感应范围之内任意驰骋，攻击距离大大的增加。只要体内真煞之气充足，完全可以做到斩敌于国门之外。

　　血焰莲花则更加的厉害，他是由法力和天地真火之气融合而成，威力更加的强大，而且攻守兼备，可以说，若是练至大成，足堪比拟强大的法宝。天地之间，可任意驰骋。

　　钟元乃是脚踏实地的人，故而，虽然明白血焰莲花厉害，但是，丝毫参悟的意思都没有，将全部的精力，都集中在血焰神光箭之上。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　这第二次凝煞，因为有了第一次的经验，显得更加的轻松，一个多时辰之后，这片血湖煞气再度耗净，成为了普通的血水。而此时，他体内真煞的转化，也完成了近三成。

　　钟元没有丝毫的耽搁，再一次的催动玉符，打开了幽冥通道。

　　血海滔滔，再一次的将钟元给淹没。

　　……

　　钟元手中玉符，再度射出血光，六角孔洞，再度开裂。这，已经是第七次了，此番过后，他便可以臻至凝煞大圆满之境。

　　血海倾泻而下，钟元接着凝煞、悟法。

　　天地之间，一片静谧。

　　约莫过得小半刻钟，突然间，原先那片现出六角孔洞的虚空，突然荡漾起了一道道波纹。这种波纹很淡，如果不是仔细留意，是根本察觉不出来的。

　　紧接着，不过刹那之间，虚空开裂，那六角孔洞便再次显现。不过，这一次，他却是没有先前那般的声势，也没有血海之水倾泻而下。

　　六角孔洞的对面，那无垠血海之上，一个巨大的黑影正矗立在哪儿。他身高足有十丈，面容丑陋之极，额头正中，则长着一根拳头粗细，弯弯曲曲的牛角。让人一看，便知道其不是人族。

　　这黑影一个跨步，便向六角孔洞踏来。跨步之间，他的身形急剧的缩小，然而，眼看得他就哟从六角孔洞之中出来之时，一道无形的屏障突兀的出现，将其挡了回去。那黑影连试几次，都是一样，无奈之下，终于退回了血海。

　　不过，在退回之时，他一生冷哼，粗大的手指，却是断了一根，朝着六角孔洞之外，飞了出去。

　　那强力无比的封禁屏障，这一次却是未曾有任何的反应，任这根巨型手指，穿行而出。

　　这手指一从六角孔洞中飞出，即刻间，便如水流一般，蠕动了起来，仅仅刹那功夫，居然化作了人形，看模样，和那黑影是一模一样。

　　手指化形之后，虚空一握，血水翻腾，一柄晶莹剔透的巨刀便瞬间成形。而后，执定在手，凶狠无比的朝着钟元的头颅劈了下去。

　　钟元，因为洪长豹特意提醒的缘故，对于自身的安慰，可谓是着紧的很。自始至终，都未曾有一刻放松过警惕。然而，那六角孔洞的出现，丝毫声息都不露，包括那黑影的冲击，都是在杳无声息的情况下进行的，故而，他却是没能发现。

　　直到那黑影手指化形攻击，钟元的神魂，方才感应到那凛冽的杀机，警觉过来。他这刚一回神，就看见，一柄血色大刀劈斩了下来，当时，也禁不住骇了一跳。

　　这一刻，可谓是危险之极。

　　生死一发间，钟元猛的一声大吼，镇魂音、清魂音齐发，神魂立时间恢复了冷静，福至心灵，体内的化血真煞之气如臂使指一般，快速的凝练出了一根血焰神光箭，激射而出，朝那血色大刀迎了上去。

　　“嘭——”

　　一声巨响，血焰神光箭化作无数火花四散，而那血色大刀，则化为无数血雨洒下。


第42章 打灭修罗化身

　　血焰神光箭一击解危，钟元当时毫不犹豫的开始凝练第二只，然而，这一次却是不像方才那样，瞬间完成，显得很是滞涩。

　　而这时，那头上长角的丑陋怪人却是来到近前，一拳轰了下来，仓促之间，钟元也只能是鼓荡起自己全身的气力，挥拳迎上。

　　“轰——”

　　又是一声巨响，两人双双倒飞了出去，跌落湖中，掀起了滔天的波澜。

　　钟元晃了晃有些酸麻的手臂，心中骇然无比。他可是知道，巨力草和龙族血统为自己成就的力量到底有多么的强大。这莫名而来的怪人，居然隐隐还在其上。

　　钟元惊骇，孰不知在幽冥血海中的对手更加的震惊。他乃是幽冥血海的阿修罗族，阿修罗一族虽然也有诸般奇诡法术，但是，他们自认为根本的，就是这强横的肉体。虽然，那出战的仅仅是他一根手指形成的化身，但也足以力扛千钧了。如此强横的力量，却只落的个平分秋色，这种结果，差点儿让他的眼球都爆出来。

　　“这哪里还是孱弱的人族，根本就是一头人形暴龙嘛！”这位阿修罗恨恨的咒骂道。

　　对于另一界的战斗，他并不担心，一则，他自认为这刚刚凝煞，手段粗陋的小人物还不是他化身的对手；二则，担心也没有用，因为，那无形的空间屏障，根本不会让他过去。那根手指，已经是这个小通道所能让其通行的极限了。

　　当然，他也可以再度分出一个化身出来，但是，这个通道是其凭借着钟元连续多次破开留下的残痕勉强打开的，很不稳定，再度穿行一次，只怕规则牵引之下，直接就会合上。那样的话，不管钟元死是不死，他肯定是只有损失，没有收获了。

　　所以，他只能够等待着。

　　钟元，在倒退的同时，手中的化血修罗幡便猛然摇动了起来，夺魄神音，如海潮一般，冲击而出。

　　对于钟元而言，夺魄神音，就是他的一个大杀器。因为，这种专一针对神魂而发的攻击，最是难防，一旦中招，就是他的绝杀之机。

　　可是，无往而不利的夺魄神音，这一次却是让他失望了。那个怪人，在道道波纹的冲刷之下，连一丝一毫的愣神也无，仿佛什么都未曾感受到一般。

　　如此结果，却是让钟元颇为头疼，因为，夺魄神音无效，太阴刺又不再，他最强力的法门，就只剩下修罗血焰了。

　　这一刻，他才感觉到，自己的手段，的确是单一了。飞速的弹出了十数点修罗血焰，钟元自己也再度合身扑了上去。

　　此时，他已经完全确定，洪长豹所说的危险，就是指的这个怪人了。他可是不相信，单凭那点儿修罗血焰就能够战胜，所以，他不得不全力以赴了。

　　果然，那怪人见得修罗血焰飞至，根本就丝毫闪避的意思，一声大喝，丝丝黑色烟气从其体内冒出，宛如一条苍龙，在其身边盘旋飞舞，将所有的修罗血焰，统统挡下。而他本身，也再度挥拳，和钟元战在了一起。

　　“砰、砰、砰、……”

　　拳脚交击，接连不断的爆鸣之声响起，血湖不停的翻腾，大片大片的血水被蒸发掉，让钟元心疼不已，却又无可奈何。他唯有更加狂猛的攻击，以求尽快的将对方击垮。

　　初始之时，钟元仅仅是凭借着自己的一身庞然龙力硬打硬拼，但很快他就发现，这样看似威猛，但是，却并没有给对方造成多大的威胁，反倒是自身的力量，消耗甚巨。这时，他突然想起了修罗化血功之中记载的两种法门：修罗掌、修罗指。

　　这两种法门，走的都是法武合一的路子，正适合肉身战斗。先前，他参悟法术虽然以血焰神光箭为主，但是，其他的也都有所涉猎，当时是，便使出了修罗掌。

　　修罗掌，走的是大开大合的路子，掌法并不玄奇，关键在于运劲爆发的法门。所以，钟元修罗掌挥洒之间，甚是轻松。而且，由于其初次施展，很不纯熟，哪一掌能够运劲成功，发挥出远超寻常的力量，根本就是在碰运气，没有任何的规律可言，使得那怪人也无从察觉。

　　结果，本来怪人那甚是齐整的招法，居然被钟元这忽轻忽重的攻击给弄了一个乱七八糟。一时间，反倒处在了下风。

　　见得此法有效，钟元更是从容，随心所欲的施展着修罗掌法。反正，不爆发劲力，单凭气力他就能够和对方的全力拼一个旗鼓相当，运劲成功，完全就是赚的。

　　双方交手，心态很是重要。钟元越打越从容，怪人却是忙乱不堪，不成章法。片刻之间，钟元便在其身上印下了十数掌，打的他皮肉爆裂，鲜血四溅，惨嚎连连。

　　另一边，那阿修罗见得如此，也明白过来，此番自己是得不到什么好处了，当下，一挥衣袖，飘飞而去。那六角通道，也就此合上。

　　钟元灵魂强横无匹，分心多用，早就不成问题。此时，他见得自己处于上风，一时半会儿不会出现问题，即刻便分成了一缕精神，开始暗暗的凝练血焰神光箭。

　　他却是不想要如此的对耗下去，对方来历古怪，时间拖长了，难保不会出什么问题。

　　这一次，钟元的运道不错，很快，便凝练出了一道。不过，他并没有仓促出手，而是继续凝练着。

　　血焰神光箭，有着灵性，却是不像初级阶段的修罗血焰，一凝炼成功，就必须放出去，否则，就会反伤己身。

　　约莫一刻钟功夫儿，钟元终于凝练出了三只血焰神光箭，当下，他再不耽搁，挥掌而出的同时，一举将它们都放了出去。

　　怪人哪里来得及闪躲，三只血焰神光箭，带着刺耳的尖啸之声，一举轰了上去。一声剧烈之极的轰鸣，不仅那绕体的黑色苍龙被震散，便是身体，也被炸得四分五裂。

　　见得如此，钟元方才长长的舒了一口气。


第43章 大阿修罗不死身

　　然而，当钟元看到自己好容易召唤而来的幽冥血海之水只剩下了三四寸深浅之时，好心情立刻去了一半儿。

　　没错，他是能够通过玉符催动修罗化血阵，再次打开幽冥通道，但是，谁敢保证不会再有一个怪物过来呢？说不得，下次过来的怪物，还会更加厉害呢！

　　钟元也想过，是不是就此而止，反正，自己距离凝煞境大圆满，已经不足一成了。可是，一想到，若是不能够趁现在一举突破，只靠着在外苦修，只怕，起码也要数月的功夫儿，他就心有不甘。

　　这是一个两难的选择，一念及此，钟元的头都大了！

　　“现在想这么多干什么，还是先行吸收，看看距离大圆满还差多少再做决定吧！”一时难以决定的钟元，先行将其安下，再次的运转修罗化血功，开始凝煞。

　　剩下的血水，的确是太少了，不过半个时辰，钟元便将之吸纳一空。此时此刻，距离他达到大圆满境界，还剩下大半成呢！

　　钟元一咬牙，正要再次催动玉符，突然间，看到了那怪人四分五裂的尸体。那碎裂的血肉，红艳艳的，血液并没有流逝到血水之中。见得这般古怪情况，钟元忽然想到，“这血肉之中，也蕴涵着煞气，看那人的实力，想必煞气也不会少，何不先吸收了再说呢？”

　　想到就干，钟元即刻间，将那怪人所有的血肉碎块都收集了起来，放置在身前，然后，开始吸收内里蕴涵的血煞。

　　这一吸收，钟元大吃一惊，因为，那幽冥血煞之气，却是不像先前吸收血水一般，如涓涓细流，缓缓流淌，仿佛长江大潮，浪涛滚滚，汹涌而来。那煞气，浓厚之极。

　　如此境况，自然是令得钟元大喜过望。因为，看这种情况，他根本就不必再打开幽冥通道，便足以让其进入凝煞大圆满境界了。

　　约莫小半刻钟之后，钟元将一小片怪人血肉上的血煞之气尽数抽干，正要转移向另外一片，这时，这一小片血肉突然发生变化，自行散化为一道有名血煞之气，冲入了钟元的体内。这一股血煞之气，强劲之极，较之先前所吸收的简直不可同日而语。

　　这一刻，钟元也不得不集中更多的精神，来运转真元，进行凝煞。随着钟元的化纳，一道道意念碎片，冲进了他的脑海。

　　起初，钟元也颇有几分惊慌，以为这是怪人的什么后招，可是，这些意念碎片进入神魂之后，都老老实实的呆着，没有丝毫的异动，他方才放下心来。他一个个的扫描，想要看看这意念到底承载着什么东西，然而，因为过于散碎，而且残缺，他却是看得云山雾罩，弄不清楚。

　　不过，有一点儿他却是可以确认，这应该是一种修炼的法门。

　　钟元却是没想到，自己用怪人的尸体凝煞，居然还有这种好处。当下里，他的劲头儿就更足了，集中全部的精神，对怪人残余的尸体进行炼化。

　　约莫一个多时辰过去后，怪人所有的血肉，完全的化为煞气，涌入了钟元的身体。而此时，钟元也如愿以偿的，成就了凝煞大圆满境界。

　　不过，他的收获，还不止于此。就在他将那所有的血肉炼化的同时，神魂之中，那些散碎的记忆碎片，齐齐而动，相互之间进行融合，重组。不过片刻功夫儿，便成就了一篇文章。那文字，与钟元先前所修习的如出一辙，虽然，他并不认识，但是，自然而然的，他就明白了内里的蕴意。

　　这一篇文章，乃是幽冥地府阿修罗一族的一门修炼之法，名叫大阿修罗不死身！

　　此法诡异莫名！仙、佛、妖、魔诸脉，虽然也都有肉身锤炼之法，但是，却更加的注重神魂，肉身的锤炼，却是为了更好的蕴养神魂，使之化为元神。这大阿修罗不死身，却反其道而行之，以肉身作为根本。修炼之初，先行蕴养神魂，待得到得一定境界之后，就将之散化，与肉身相合。

　　如此，肉身的每一处都有着自身的神魂印记，故而，只要有一块血肉还蕴藏有生机，便可通过经年累月的修炼重生。不死二字就在于此。而且，此法也并不仅仅是保身之法，他对肉身的淬炼，远超寻常法门，修至高段，完全可以不用任何法术，不用任何法宝，纯粹以力破法，战天斗地。

　　先前，钟元刚刚明了这大阿修罗不死身的蕴意之时，便有一种立刻修炼的冲动。不为别的，就为这种方法保命的能力太强悍了。毕竟，哪怕是妖魔邪道，在将人击杀之后，直接毁尸灭迹的也只是少数。

　　然而，他终究没有这么做，原因很简单，这大阿修罗不死身的秘法，并不完全，只是一个残篇。基础的境界是有，但中间却颇有断层之处，可以说，进步的潜力很小。钟元虽然现在修为还低，但是，他的心志却很高，尤其是在机缘巧合之下，得到了醉龙草之后，就更高了，若是不能成天仙，他还真不屑于改修。毕竟，这修罗化血功，稳稳妥妥的修炼到地仙，是没问题的。

　　虽然，钟元对自己不能够修炼这大阿修罗不死身有点儿可惜，不过，他此番的目标却是已经达成了，故而，却是并不失望。

　　“凝煞成功，我也该出去了，得了这大阿修罗不死身秘法，虽然自己不能修炼，但若是献给门派，想必也是不小的一件功劳，足够换取一些对我有用的东西了！为人，须当知足，惜福！”念及于此，钟元再不停留，持着玉符，出了修罗化血阵。

　　出阵之后，钟元却是没有直接回自家，而是前去拜见师傅洪长豹。一则，交还玉符，进行拜谢；二则，也是为了尽快将入室弟子的名分确定下来，有了这个名分，今后无论做何事，想必都会有所加成的。


第44章 发大财了

　　钟元再度踏入洪长豹的宫殿。

　　洪长豹见得钟元脚步沉稳，意气昂扬，连探查都不用，就明白，钟元已经彻底完成了凝煞。

　　“弟子钟元拜见师傅，多谢赐下玉符！今弟子凝煞功成，特来交还！”钟元跪倒在地，很是郑重的磕了三个响头。

　　洪长豹满面含笑，随手将玉符收去，而后道，“起来吧！你既如此说，就让为师看看你此行修炼的成果吧！如果合格，你就是为师第十位入室弟子了。”

　　“是！”钟元再拜之后，方才起身。

　　起身之后，钟元也不掐诀、也不念咒，就这么站着，微微瞑目，骤然间，其口中一声清喝，刹时，周身血光弥漫，迅速的化作一条苍龙，在身边萦绕着。

　　这一招儿，却是钟元学自那位阿修罗的。当然，他不知其中秘法，只是形似罢了，威力却是逊色。不过，他的境界层次，却是完全的彰显了出来。

　　“好！好！”洪长豹见此，当时抚掌笑道，“煞气尽数外显，凝化苍龙，这是凝煞大圆满方才能够施为的层次，你果然没有让为师失望。现在，你就是为师的第十位入室弟子了！”

　　闻言，钟元立时收了神通，再度下拜，“钟元拜见师傅。今日得蒙师傅收录，必定不负所望，勤苦修持，不堕师傅威名！”

　　“嗯，你有此心就好！起来吧！”洪长豹道。

　　钟元却是并未就此起身，接着道，“弟子此番凝煞，却是化纳了一个怪人的肉身，得了一门秘法，弟子有心交给师傅，但是，自己却是没法子将其誊录出来，所以，只能够请师傅帮忙了！”

　　听得这个，洪长豹却是没有当即开口，而是面容凝肃，静静的望了他一会儿，方才淡淡的道，“你很好，居然没有私瞒！说吧，你得到的是什么秘法？”

　　听的这个，莫名的，钟元心里一凛，暗自庆幸。他赶忙回道，“是《大阿修罗不死身》，不过，却是残篇，中间缺失了很大一部分！”

　　“哦？居然是这门秘法，你果然好运道！这次，你却是为我红木岭，立了一大功啊！”洪长豹听闻之后，居然一下子站了起来，兴奋不已。

　　立功，钟元自然是很高兴的。不过，他对洪长豹如此看重《大阿修罗不死身》的残篇，却是颇有不解。

　　洪长豹的心情着实大好，故而，看到钟元的疑惑，却是笑着开口道，“你是对为师如此看重一部残缺功法，觉得很不可思议吧！”

　　“是！”钟元老实的点了点头，道，“我红木岭那么多的功法，一部残缺法门，连锦上添花都算不上，我却是不明白，师傅为何这般的重视？”

　　“你初入仙门，对天下间很多事情却是不清楚。寻常功法的残篇，为师自然不会在意，但是，这《大阿修罗不死身》却是不同。当今之世，隐有魔道第一人之称的尸毗老人，修炼的就是此法。据你师祖所言，尸毗老人的修为，已经无限接近天仙。战力，更是因为此法强横，寻常天仙，也绝不是对手。

　　你所得之法，虽然只是残篇，却也等于为你师祖打开了通往天仙的门径。你师祖天纵奇才，立一方教宗，有此门径，便足以自行演化、开创了。纵然不能真个成为天仙，功力大进，是绝对没有问题的了。”

　　说到这儿，洪长豹稍稍一顿，继续道，“你想必已经有所察觉，我们红木岭与百蛮山阴风洞一脉，颇有龃龉。我现在可以明确的告诉你，你家师祖早有扫灭绿袍老祖之心，只是力有不殆，难保万全，所以才不曾动手。现在，有了你这《大阿修罗不死身》，铲除绿袍老祖，指日可待了。”

　　“原来如此！这么说，弟子真是走了大运了！”钟元面上露出了喜色。

　　“不错！”洪长豹当时道，“按照我红木岭的规矩，入室弟子除了根本修行之法外，还可另外传授两门秘法，以佐修行，御强敌！现在，再加上这献上秘法的功劳，你就是想学个十门八门的，也没有问题。

　　若是你想将功劳换做法宝、材料之类的东西，为师敢说，你的财富，绝对是三代弟子第一人了！当然，你也可以另外提一些别的要求，只要合理，师门都会尽力满足的。”

　　说到这儿，洪长豹见得钟元似乎真的开始想了起来，却是笑道，“不用这么着急！我看你一时半会儿也做不了决断，还是回去慢慢想吧！想好了告诉为师一声也就行了。”

　　“多谢师傅！弟子仓促之间，的确是难以决断！”钟元连忙道谢。本来，他却是想要当即提出要学习第二元神法的，可是，转念一想，如此，却是显得自己好像是早有预谋一样，难免在师傅面前留下不好的印象，所以，却是当即换了说辞。

　　至于功劳会不会被私吞，钟元却是丝毫都不担心。因为，对于洪长豹来说，根本就没有这个必要。

　　“现在，你就随我前去红木岭神宫，拜见祖师吧！”洪长豹当时又道，“你脑海之中所记的秘法，我也没办法获知，唯有祖师那般的神通，方才有这般能力！”

　　“是！”对此，钟元自然不会反对。说句实话，他现在拜师在此，对于开创红木岭的红发老祖，也着实有几分好奇呢！

　　洪长豹也不耽搁时间，随手抓起钟元，便飞纵而起，御空而行，朝着红木岭神宫飞去。沿途之上，钟元见得无数水火风雷、血光魔气的虚影闪现，但是，在洪长豹随手挥出的一种血光照彻之下，统统化为乌有。

　　见得如此，钟元却是明白，这一路之上，必定是埋设有重重禁法，不解通行之法之人想要通过，那些虚影肯定会真个显化出来，对其发动永无休止的攻击。

　　洪长豹飞行甚速，不片刻，两人就在一座巨大的宫殿之前落了下来。


第45章 红发老祖

　　神宫台阶之下，两边各有一亭，比下面高，却只两根立柱，大小只容一人。一边一个手执金戈在内执守的蛮人，身既高大，相貌奇恶，石像也似呆立在那儿，手中金戈长有两丈，戈头大约五尺，金光耀目，显得十分威武。

　　钟元虽未曾修持那些特殊的法眼神通，但是，从两个蛮人身上散发出来的相类气息，却是明白，他们并不是武士，而是真正的修士。

　　见得如此，钟元对红发老祖的手段却也不禁有几分佩服。修士守门，算不得什么，但凡大派，皆有此成例，但是，守门的修士如此恭谨自持，宛如军队一般，就不是寻常门派能够做得到了。要知道，修士，都是很随性的。

　　洪长豹却是看也不看这两个守门之人，带着钟元，径自踏上石阶，步入了神宫之中。

　　宫殿甚是高大宏敞，陈设也是华丽非常。正中有一七彩蟒皮宝座，两旁尽是手执戈矛鞭棍的侍卫，都是漆面文身的山人，短衣半臂，腰围虎皮战裙，手腿半裸，各戴金环，乱发虬结，呈雁翅分列，由殿门起，直达宝座两旁。

　　很显然，那是红发老祖的位子。不过，此时此刻，红发老祖却不在那里。同样，洪长豹根本就不理会这些值守之人，径自转向后殿，那些侍卫，也没人敢开口阻拦。

　　一路畅行无阻，来到了后殿中的一个密室之外。

　　“徒儿洪长豹有重大事情禀报，恳请恩师赐见！”这一次，洪长豹却是并未直闯，而是恭敬无比的跪倒在了门外。

　　钟元自然也是赶忙拜倒在地。

　　显然，洪长豹还是很得宠的。话音刚落，那密室石门，便是一阵光华乱闪，紧接着，伴随着轰隆隆的响动，石门向一侧开启。

　　洪长豹再拜之后，方才起身，带着钟元入内。

　　一进去，钟元便见得一人盘坐在一块足有磨盘那么大的白玉蒲团之上。他身着孔雀翎毛编织的短衣，袒露着一侧肩膀，下身，则是不知名异兽毛皮做的短裤，打扮倒是与寻常蛮人无甚区别。不过，他的样貌，却是让钟元大讶，非但不丑恶凶横，反倒颇显得有几分儒雅。若非是其身材格外高大昂藏，又长着一头火烧云般的红发，只怕，说他是个汉人士子，也没人不信。

　　“根据记忆，红发老祖好像对归化蛮人和汉人弟子格外的关照，这种关照，似乎还超出了姚开江、洪长豹等人，或许，这个就是原因吧！”

　　钟元在偷偷打量之时，洪长豹已经开始将此番前来拜见的原因给尽数道了出来。

　　一听这个，红发老祖也保持不住原先的镇定之情，一下子站了起来，面上颇有兴奋之色。“你说的可是当真？”

　　“恩师，这个干系本门根本，我岂敢胡言？”洪长豹赶忙道。

　　红发老祖不再多言，直接走到了钟元的面前，双眸之中，红光灼灼，凝视着他。当时，钟元便觉得，一股寒流，自顶门灌入，直透脚底。这一刻，钟元只感觉，自己身上所有的秘密，都被看了一个通透。

　　很快，红发老祖便收回了目光，面上带了些许微笑，道，“长豹，你这个徒弟收的好，资质虽然不算太好，但有这般强悍的神魂补益，却也不差了。你可要好生教授，莫要浪费了这么一个好苗子。”

　　“师傅放心，钟元出身我洪家寨，今后，我还想让他接替我看顾洪家寨呢，自然不会懈怠！”洪长豹似也颇为自得，面上满脸的笑容。

　　“如此就好！”红发老祖又道，“不过，我这徒孙来见我一面，若是没个见面礼，倒也显得我这做师祖的太过小气了。不过，法宝这种东西，还是适合自己的才是最好，这样吧，我给你一道敕令，你持之去见你雷抓子师伯，让他为你打开秘库，任选一件法宝！”

　　说着，一只乌黑铁牌，突兀的出现，落在了钟元的手里。

　　“还不赶快谢谢祖师！要知道，秘库之中，可全是他老人家亲手炼制的宝贝，比那宝库之中的东西，可强的太多了！”洪长豹听的此言，也颇有几分吃惊。要知道，他追随红发老祖也有百多年了，手中拥有红发老祖亲炼的宝贝，也才不过两件。这都算不少的了，他那些师弟，有许多人一件也没有呢！

　　钟元却是没想到，见上红发老祖一面，就有这等好处，自然也是喜出望外。当时，忙不迭的拜倒在地，连声感谢。

　　“好了，起来吧！我门下，却是用不着这么多的虚礼的！”红发老祖面带笑容的道。

　　“多谢祖师！”钟元却是没有直接起来，而是再拜之后，方才起身。他却是很清楚，礼数这种东西，还是多点儿好。

　　钟元起身之后，红发老祖直接道，“现在，你就开始在你的脑海里感悟那大阿修罗不死身的全部印记，我要施法，将这秘籍给还原出来。”

　　“是！”钟元没有丝毫的犹豫，立时应下。紧接着，他便闭上双目，开始将自己所获得的感悟在脑子里回想着，一遍一遍，周而复始。

　　红发老祖在钟元闭目的一瞬间，身形一闪，也返回了玉石蒲团，瞑目盘坐其上。一个尺许高下的小人儿，骤然从其头顶上钻出。这小人一现，立时大放光华，无量血光充斥了整间密室，更有无数血色光雨，洒落而下。

　　洪长豹见此，当时站立不动，不敢有丝毫的打扰。

　　那小人儿随手一指，一道晶莹亮丽的血光直射而出，从钟元的眉心，没了进去。

　　片刻之后，那不停倾洒而下的缤纷光雨，数十点儿开始朝着虚空某一处聚集，并凝结在一起，形成了十来个古怪的文字。随着时间的推移，光雨凝结的字迹越来越多，渐渐的，形成了一页篇章，在虚空之中，熠熠生辉。

　　唯一美中不足的是，这页篇章，中间有着很多的地方，有着空缺。

　　约莫小半个时辰过去，那小人终于收手，从红发老祖的顶门没入。原先密室中的诸般异象也都消失不见，唯有那页篇章，依然还在。

　　这时，红发老祖睁开了双眼，哈哈大笑，“大阿修罗不死身，果然不凡，吾道有望了！”


第46章 钟元的选择

　　钟元回到自己的居所之后，没有丝毫的耽搁，即刻间将得自李天峰的天材地宝、丹方、法器、法术四部总录给取了出来。

　　尽管，他装样子，起码要登上一天才能够去向洪长豹拿奖励，时间充足的很，但是，如果不先行将这些搞定，他的心绝对静不下来，其他的事儿，也不可能做成。所以，他还是依照本心而行。

　　这里面，记录着红木岭宝库之中的所有，甚至还有解说。有了它，钟元根本不用担心自己会将此次难得的机缘给浪费掉，完全可以做到利益的最大化。

　　钟元最先看的是法术总录，一则，法术干系到自身的根本；二则，自己所需要的法术最少，故而，挑选起来最快。

　　第一页的镇派十三法，他早就看过，没有丝毫的犹豫，便选择了第二元神法和幽冥血遁。原因在自然不过了，第二元神法，干系到他一飞冲天的大计，乃是早就定下来的，根本无可置疑；而幽冥血遁，则是保身、追敌的必备之法，以前他修为低，根本没有修习的资格，现在，步入凝煞，却是可以初窥门径了。

　　紧接着，他又细致无比的扫过法术总录的每一项，从中选取了三门法术。一门化血修罗幡炼制秘法，一门修罗化血阵阵法秘要，还有一门天地血网。

　　前两者，都是为了他手中的法器化血修罗幡准备的，毕竟，别的宝贝再好，在未到手之前，都是浮云罢了，所以，还是先将现钟敲响再说，起码，他是实实在在的。至于最后一门天地血网，乃是一种厉害非常的法术，尤其是配合修罗血焰施展，更是强横，乃是为了让他自身的手段，多上一种变化。

　　法术选定之后，紧接着钟元又开始浏览起其他的三本总录。洪长豹，只是大致的给他说出了自己功劳的大小，具体的，他也并不清楚，所以，他却是要尽可能的将自己所需要的东西给找出来，至于最终能够得到多少，就看运道了。

　　这里面，好东西实在是太多了，看的钟元眼花缭乱的，短短的片刻功夫儿，他心中记下的所需之物已然超过百种。就在这时，他的脑海中，突然灵光一闪，“我怎么糊涂了，与其弄一大堆东西过来，倒不如专精一件。师傅说过，别的要求只要合理，他也是会答应的，或许，我可以让他帮忙炼制化血修罗幡！

　　对，就这么干，成与不成，总是要试试的！成了固然好，不成，在从这些东西里面优中选优不迟！”

　　心中起了这个念头儿，钟元那一直遏制不下的兴奋之情，终于平缓了大半。接下来，他却是能够很理性、很平和的进行着挑选，不再那么的疯狂，见到好的，就想要拿将过来。将所有的东西都看过一遍之后，钟元放下绢册，微微瞑目，开始将自己方才选出来的东西在脑海里过了一遍，然后，开始精简起来，最后，之留下了二十种。

　　一切就绪，钟元长长的舒了一口气，终于完全的放松了下来。他却也不浪费时间，就这么调息、修炼了起来。

　　翌日，一大早，钟元便来到了洪长豹的宫殿。

　　洪长豹见得他过来，却是当先笑着道，“不错！为师本来还以为你昨天就要过来呢，没想到，你居然今天才来，看来，你一定是慎重的考虑过了。这很好，机缘再大，若是不能够很好的把握，也是起不了多大的作用的。”

　　说到这儿，洪长豹顿了一顿，又道，“将你所需的东西都说出来吧，也让为师看一看你的眼光！”

　　钟元并未急着开口，而是先行大礼参拜，然后才将自己所要学习的五门法术给道了出来。“弟子眼光有限，只能如此选择，有什么不妥之处，还请师傅指点！”

　　“你这还叫有限吗？你这次可是狮子大开口了，与你修罗化血功相合的顶级术法，你差不多都一网打尽了，为师还有什么可指点的？”洪长豹眉头微皱，道，“只是，你不觉得，你如此选择有些好高骛远了吗？

　　那幽冥血遁与天地血网也就罢了，其他的三项，你现在修习，只会分了你的神。或许，你的战力在短时间内会大幅度的提高，但是，难免耽误了根本法的修行。可能，你会因此而终生止步法力境，再无成就散仙的希望。这些，你可曾考虑过？”

　　“师傅所言，弟子也明白，所以，弟子也没有打算，对另外三项投入多少精力，只是稍稍涉猎，免得将来有机缘时，错过罢了！根本法的修行，弟子绝对不会有一丝一毫的懈怠！弟子虽然资质并不算好，但是，弟子敢说，一颗求道的心，比任何人都旺盛！”钟元斩钉截铁的道。

　　“哦？”洪长豹闻此，表情却是舒缓开来，道，“你心中明白就好。既然，这是你自己的选择，为师也不干涉，这五门秘法，为师会传下的。只不过，这仍然不足以酬你此番贡献《大阿修罗不死身》的功劳。你还有什么需要的，一并说出来吧！”

　　“弟子有一个想法儿，不知当说不当说？”钟元望着洪长豹，故意踟蹰了一下，方才道。

　　洪长豹当即一挥手，道，“男儿丈夫，不要婆婆妈妈的，痛快说！”

　　“是！”钟元即刻回道，“弟子想要请师傅帮忙，炼制化血修罗幡！”说着，钟元将自己得自黎九霄的化血修罗幡取了出来。

　　“炼宝？”洪长豹也没想到钟元会提这个要求，也禁不住为之一愕，不过，很快他便回道，“这也不是不行，不过，你手中这个材质太差，想要练成法宝，还需要很多的灵材，尤其是强大的妖兽之灵，更为难得，你剩下的功劳，却是不够。”

　　一听有戏，钟元连忙道，“不用练成法宝，只要炼制成顶阶的法器也就成了。法宝灵性，弟子会慢慢蕴养的。”

　　“这么说，你是打算将化血修罗幡当做自己的本名法宝了？”洪长豹问道。

　　“是！毕竟，他是与修罗化血功最为相合的。”

　　“既如此，为师便助你一臂之力吧！”

　　“多谢师傅！”钟元再次拜倒。


第47章 雷抓子，难解之题

　　“没想到，新炼制一件法器居然这么的麻烦，那功劳，足以让我选取数件现成的法宝了，却还有些不够他消耗！我还以为，炼制一件法器之后，还能剩下一些功劳，足够我换取一些材料、丹药呢！看来，今后还得对红木岭奖惩方面的规程进行一下通透的了解啊！”离开了洪长豹的宫殿，钟元心中暗自嘀咕道。

　　嘀咕归嘀咕，但钟元作此决定，却是并不后悔。因为他很清楚，化血修罗幡才是最适合自己，也最能够发挥自己实力的法宝。

　　短短片刻之后，钟元便完全的恢复了正常。随后，片刻功夫儿也不耽搁，直接转向，去了雷抓子的地界儿。

　　钟元已经来过此地两回，却是轻车熟路，直接便奔向那坐落于最高石峰之上的宫殿。

　　这宫殿，大小规制与洪长豹所居稍大一些，而且，到处镶金嵌玉，在阳光之下亮闪闪的，晃的人眼晕。乍看起来，格外的富丽堂皇，不过，若以神魂感应，却是不免流于浮艳，显得没有底蕴。按照俗世的说法，就是暴发户！

　　钟元深知，这雷抓子也是散仙修为，比之其师洪长豹，甚至可能还要高上一些。故而，他心中虽然如此想，但表面上却是不露分毫。非但如此，他还故意装作刘姥姥进大观园一般的神态，满眼含羡，啧啧称赞。

　　有那修士从宫殿之中出来，见得钟元这般神色，一个个的，或多或少，都流露出鄙夷之色。不过，钟元哪里管得这个，自顾行至宫殿门前，让守门武士，帮其通传。

　　钟元一切依礼而行，甚为谦和、恭谨，但是，很显然，那些个守门武士，却是没有相应的修养。一个个的，倨傲的很，七嘴八舌的，都开口盘问，看那架势，不问出点儿好处来，是根本不会帮他通传的。

　　钟元因为自己实力还低，故而在红木岭一向奉行恭谨、礼让的原则，但是，区区武士也敢如此对待他，他却是不能容忍了。毕竟，什么都是有底限的。对那些问题，他一个也没有回答，一声冷哼，拿出红发老祖给的敕令铁牌晃了一下，而后，就这么站在哪儿，面带冷笑的望着他们。

　　对于整个红木岭体系来说，红发老祖都是天，他的敕令，可以说早就牢牢的烙印在他们的灵魂深处了。就那么惊鸿一瞥，也足以让他们明白那是什么了。当时，一种值守武士，就像是卡了壳的机器一般，都呆滞了下来。

　　好一会儿，方才回过神来，一个个的，都忙不迭的道歉。那为首的统领更是做出一副谄媚之态，道，“钟仙师，你有敕令在手，却是不用通报了，直接进去就可以了，没人敢阻拦的！”

　　“好家伙，真够阴险的，都这时候儿了，居然还想要算计我！我算是记住你了，等着瞧吧，将来有你受的！”钟元正要不理会这些武士，直接进去，突然间，感觉到那武士统领的笑容之中，带着几分诡谲，当时便感觉有些不对。钟元何等样人，略微一想，便明白过来是怎么回事儿了。

　　自己就这么直接进去，看似有着红发老祖敕令，一切合乎规矩，但是，无形之中，却是触犯了雷抓子的权威。这次，因为敕令之故，雷抓子铁定不敢对自己怎么着，但是，将来的时日还长呢，让雷抓子这种睚眦必报之人记恨着，保不准什么时候儿就倒霉了。

　　想通之后，钟元的心中，简直恨不得现在就将此人给斩灭，但是，他还是忍住了。面上露出一点淡淡的笑容，道，“话虽如此，但雷师伯乃是长辈，我这做师侄的，岂能如此失礼？你且去通传吧！”

　　钟元没有上当，却是让这武士统领心中一惊，不过，话到此处，他却是不敢不去通传了，只能悻悻的进了宫殿。

　　片刻之后，武士统领出来，重新趾高气扬的道，“洪仙师已然允诺接见与你，你现在就进去吧！”

　　闻得此言，钟元再不耽搁，就此迈步，走了进去。

　　大殿之中，金碧辉煌更胜于外，不过，此时此刻，除了他之外，却是别无一人欣赏。钟元却是很自然的转入了后殿。

　　后殿之上，一位高大蛮人，高坐宝座之上，显然是雷抓子。而左右，足有二十余位修士依次排列，手中执着各种法器，各自散发着自己的气息，混在一起，笼罩着整个大殿。

　　钟元也是凝煞大圆满的修士，心思又缜密非常，稍加留意，便明了，这些弟子都是临时聚集起来的。当下，他对雷抓子的喜好排场有了更深的了解，心中也暗自庆幸，自己没有那般鲁莽的直闯进来。

　　钟元就好像没有感觉到那沉凝的气场，一步步向前，走至中央，拜倒在地，恭谨的将敕令铁牌举过头顶，道，“弟子钟元，拜见雷师伯！”

　　“嗯！”雷抓子很是随意的一摆手，身旁侍立的一位女童走下来，将钟元手中的敕令铁牌取走，交到了他的手上。

　　“说吧！师傅让你持敕令前来，有什么事儿？”雷抓子，或许是因为钟元态度恭谨之故，语气却是还算温和。

　　“祖师恩赐，弟子可以前往秘库，取宝物一件儿！”钟元立时回道。

　　“哦？”听得如此，雷抓子也禁不住面现愕然，“你到底立下了什么功劳，师傅居然会给如此重赏？”

　　“这个，弟子却是不敢说。师伯想要知道，还请去问祖师或者家师吧！”

　　“既如此，便罢了！”雷抓子一摆手，又道，“说吧，你想要何种宝贝，报上名，我会为你取来！”

　　一听这个，钟元也禁不住有些傻眼。

　　要知道，李天峰给的总录之中对秘库根本连提都没提，他哪里知道内里有什么好东西？原本，他是想进去之后，慢慢挑选，将利益最大化的，哪里料到，雷抓子居然连进都不让他进。

　　拜师以来，钟元一路走来虽然也颇有波折，但都完美的解决了，可以称之为顺风顺水，但是，今天，面对雷抓子这种局面，他估摸着，自己可能解不开了。


第48章 五行神火炉鼎

　　“雷师伯，若非此番祖师恩赐，弟子连秘库都还不知道呢，哪里清楚秘库之中有哪些宝贝？所以，弟子现在，却是没办法报出名字来！”钟元强压下心中欲将涌动而出的恼怒，依旧恭谨的回道。

　　“那就说说你有什么需求？我自会为你找到合适的宝贝！”雷抓子再次开口，话语之中，隐隐带着一丝不耐烦。

　　钟元对自己所需，自然是早有考量，不过，他却还是希望能够按照自己的意愿来选取宝贝，故而，却是竭力思索，看有没有什么办法可以化解眼前难题。

　　然而，不过刹那功夫儿，雷抓子便等不及了。

　　“怎么，难道你还信不过我这个师伯的眼光吗？”雷抓子见钟元踟蹰着不开口，当时面色一怒，冷声道。

　　“弟子不敢！”钟元闻言，赶忙回道，“师伯的眼光，自然是比弟子要高明的多了。只是，一时之间，弟子却也不知道自己最需要什么？”

　　钟元，此时没能力解开此难题，当下，便准备暂且将这次得宝的机会安下，留待将来。反正，他这个机会，也是意料之外，白捡来的。

　　他这个办法，也不能算差，但是，雷抓子显然也是一个精明无比之人，根本就不待钟元将话说完，再次开口道，“那就赶快想！我马上就要闭关了，还不知道什么时候儿会出关，你若是耽搁的话，恐怕相当长的一段时间内，是拿不到了！”

　　雷抓子如此凌迫，钟元的心中，自然是愤怒之极。他有心就此回去，却是担心，雷抓子就此将自己的宝贝给贪墨了。这种事情，根据钟元对雷抓子的了解，并不是干不出来的。

　　“他这般阻止我进秘库，到底是为了什么？”钟元心中暗暗思量着，骤然间，一道记忆从他的脑海里划过，“我怎么忘了这个，雷抓子好色之极，与诸多淫邪女修都有来往，为了讨她们的欢心，却是经常从红木岭宝库之中拿宝贝出去，借给她们。而那些女修，多半却是有借无还的。

　　看来，雷抓子是担心我发现他这个秘密啊！不过，他是不是小心的有点儿过头了，我一个三代弟子，哪里可能熟悉秘库之中的藏宝？”

　　明悟了此点儿，钟元便即明白，这次的亏，自己是吃定了。除非，自己惊动红发老祖。不过，就是惊动了红发老祖，也无济于事，凭红发老祖的护短性格以及对雷抓子的宠溺，只怕也不过是略施薄惩罢了。那样的话，自己就与雷抓子结下丝绸了，就算是得了一件宝贝，也有些得不偿失。

　　“罢了！这次亏就这么吃了吧！就当是买了个教训！今后行事，再不能得意忘形了，务必要考虑的周全！”

　　念及于此，钟元你的心却是再度静了下来，略作沉吟，便即开口道，“弟子想要一种能够辅助突破法力境的丹药，好使得功力更进一步！”

　　“没有！”钟元话语刚落，雷抓子便直截了当的回道。

　　究竟有没有，钟元自然是不得而知，不过，既然雷抓子已然这么说了，也就代表着自己不可能得到了。故而，他也不多啰嗦，直接另行开口道，“既然如此，那弟子想要求取一件法宝级别的鼎炉，以做将来炼器、炼丹之用。”

　　钟元，本来是想要直接的求取一件防御法宝的，毕竟，他上烂桃山用得着。不过，他一想到，防御力最强的五淫呼血兜已经在他师父洪长豹的手上了，当时便打消了这个念头儿。在他看来，除了五淫呼血兜儿之外，红木岭就只剩下五云桃花瘴这一种能够拿得出手的防御法宝了，其余的，都不值一提。

　　五云桃花瘴，对于别人来说，可能是梦寐以求的，但是，对于已经将主意打到象龙身上，而且成功率很大的钟元来说，却是有些鸡肋了。毕竟，他可能拥有的更好、更多。所以，他便根据前世记忆之中的信息，选择五行神火炉鼎。

　　五行神火炉鼎，既是镇派十三法，又是镇派至宝之一。根据前世记忆所知，这种炉鼎，红发老祖起码炼制了上千个，其中佳品着实不少。就算是雷抓子不将核心的母鼎给自己，想来也会给个差不了太多的。这样的话，也算是勉强将自己的“损失”降到最低。毕竟，这东西自己将来用到的时候多着呢！

　　果然，这一次，雷抓子却是并未再多啰嗦，而是道了声“好，你且等上一会儿”，便身形一晃，周身血雾蒸腾，化作一大片红云飞了出去。

　　不片刻功夫儿，红云回返，到得钟元身边之时，慕的裂开一道缝隙，一尊三尺高下，五尺见方的三足双耳圆鼎落了下来，重重的砸在了地上。从那声音，钟元便能够听出，其分量不轻。

　　钟元却是知道，那数以千计的五行神火炉鼎之中，母鼎的大小、轻重是可以随意变化的，很显然，这个不是。而除却母鼎之外，其余的，却是以个头儿大小来论的，个头越大的，品级越差。如此算起来，雷抓子为他取来的这只五行神火炉鼎，应该还是比较靠前的。

　　雷抓子坐回宝座之后，再次开口道，“我红木岭的五行神火炉鼎，天下闻名！其中母鼎，乃是师傅专用之物，却是不能给你，这只，品级至高，仅在母鼎之下，希望你能够善用之，莫要使得珠玉蒙尘！”

　　此言一出，两旁侍立的雷抓子门下个个面现异色，其中，多是贪婪之表情。有好几个，根本就没有丝毫的掩饰，看那股子架势，似乎是要将这五行神火炉鼎给直接吞到肚子里一般。

　　钟元却是好似未见一般，恭谨的应道，“是，弟子定不负师伯所望！”

　　“好了，你且去吧！”


第49章 毒龙煞

　　钟元就这么一路扛着五行神火炉鼎，走回了自己的庭院。

　　没办法，谁让他拥有的储物法器，还是最低级的皮囊呢，如此大的家伙，根本就装不下。不过，他并不为此操心，因为，只要洪长豹将他的化血修罗幡练成，内里便会自行开辟一个广阔的储物空间。

　　回到自家地盘儿的钟元，再也不用隐忍自己内心之中的情绪，立时，好一通子发泄。“雷抓子，你且等着，待我大法修行，今日之报，必将百倍回报，让你明白，就算是实力低下的人，也不是能够随便招惹的。”

　　将心中的郁气完全的疏散出去之后，钟元回返床榻之上，开始了修炼。

　　不过，钟元并没有继续修炼修罗化血功，努力向法力境突破。倒不是他不想，而是他知道，此非一朝一夕之功，靠的就是水磨的功夫儿。再天才的人，没有个一年半载的功夫儿，也别想成功。

　　原本，钟元却是不在乎花上这么点儿时间的，毕竟，这是自己的根本。但是，经过之前雷抓子之事后，他的想法儿就变了。他要不顾一切，先行将第二元神给修出来，因为，那样的屈辱，他不希望再出现第二次了。

　　修持第二元神，钟元可谓是万事俱备，只欠象龙！而要得象龙，就必须去烂桃山，而想要在烂桃山通行无碍，就必须足够的实力了。

　　洪长豹炼制化血修罗幡需要三个月的时间，所以，这三个月，对钟元而言，增强战力，免得到时候出现差池，就是必须的了。也正因为此，钟元决定，趁着这三个月的功夫儿，将幽冥血遁和天地血网修成，同时，将百毒寒光障也给炼制出来。如此，攻击、防御、速度，皆有所成，应付烂桃山中之危险，应当就戳戳有余了。

　　修炼不知年月，匆匆之间，大半月的功夫儿便过去了。

　　这一日，平静无比的万蛇谷上空，突然飘来了数丈大小的一片红云。到得某一片上空之时，缓缓落了下来。

　　落地之后，红云瞬间尽数收敛，露出了一个人，正是钟元。而此地，也正是他当日做渔翁得了醉龙草的地方。

　　他今日前来，不为别的，就是为了那蕴养毒龙草的地穴煞气。醉龙草，只在地脉龙气和阴毒煞气达到阴阳平衡的地方生长，而两者平衡之后的混合之气，还有一个名字，叫做毒龙煞。

　　毒龙煞，在天地自然生成的诸般煞气之中，足可排在前五位。钟元当日从黎九霄手中缴获的各种毒煞之气，一共有九十七种，其中，草木毒煞和蛇虫毒煞都已经完备，唯有天地毒煞还差三种。只要再找到三种，便可以着手炼制《百毒真经》上的防御至宝——百毒寒光障。

　　这南疆，本就是瘴疠弥漫之地，毒煞之气真要论起来，可谓是遍地都是。不过，想要找到品质好的，就必须要花费点儿功夫儿了。黎九霄所收集的九十七种，钟元从天材地宝总录之上得知，都非凡品，最差的，也是中等的层次，钟元自然不能找太差的匹配。难得，有这么现成的一处上上品的毒龙煞，钟元自然是要第一时间将其收取。否则，时间一长，难保不会被其他之人发现，得手而去。

　　所以，钟元一将幽冥血遁和天地血网修成，便第一时间赶到了这里。尽管，此时此刻，他身上没有一件法器，但是，他却是很自信，就凭他自身，应付那条毒蛇也足够了。也正因为此，钟元这次过来，却是堂堂正正，不像上次，偷偷摸摸而来。

　　他这般出现，那条青金小蛇自然不会察觉不到，“嗖”的一声，宛如利箭，冲天而起。很显然，这青金小蛇的记忆力不差，一见钟元，便认出了这个盗宝贼。当时，虚空一个扭转，便化作一道流光朝他冲击而来。

　　那速度，那声势，较之上次更胜三分！

　　对青金小蛇这一手儿的威能，钟元却是再清楚不过的了。心中明白的很，若是被其撞上，绝不亚于寻常飞剑一击。不过，他却也怡然不惧，因为，现在的他，也是今非昔比。

　　凌空一指，一道血焰神光箭便飚射了出去，正面迎向青金流光。

　　青金小蛇显然能够感受到血焰神光箭的厉害，故而，却是不去硬碰硬，灵活无比的一个弯曲，便改了一个方向，依旧朝着钟元射来。

　　钟元不慌不忙，右手伸出，五指连环虚点，刹时间，五道指头粗细的化血真煞冲出，虚空爆散开来，化作数百道血色游丝，相互交错勾连，成就了一张足以覆盖方圆十丈之地的血网。

　　此法，正是他新近成就的秘法——天地血网。

　　天地血网一成，立时间，便朝着青金小蛇笼罩了下来。速度之快，连青金小蛇也有些措手不及，当时便被裹了进去。

　　青金小蛇一被裹入，钟元右手便再次点出，一点点修罗血焰如飞花一般飘洒而出，落在了天地血网的丝线之上，刹那间，整个血网，化作一张火网。青金小蛇原本要强行冲击的势子，也禁不住为之一滞。

　　修罗血焰的威力，它却是尝过的。即便是以它鳞甲之坚韧，也不敢直膺其锋锐。它虚空一顿，飞速的将自己的内丹给吐了出来，放射出一道道灰蒙蒙的光波，化作大小不一、方向不一的光圈儿，对修罗血焰进行绞杀。

　　而就在这时，一道刺耳尖啸响起，原先那已经被其躲过的血焰神光箭以更快的速度折返，朝着它的内丹，轰击了过来。

　　青金小蛇哪里敢让其轰中，赶忙挪移身形，并放射无量光波进行拦截。可是，这些，在血焰神光箭之前，都如豆腐做的一般，被轻松破开。

　　狭小的空间之中，青金小蛇哪里有地方腾挪闪躲，刹那间，便被射中。只听得轰隆一声，血焰神光箭爆裂开来，青金小蛇当时被炸的鳞片倒卷，血肉模糊。

　　这时，钟元手中法诀一变，天地血网猛的收缩，将青金小蛇紧紧的束缚住，随之，火焰之力暴涨之间，刹时，青金小蛇被分成了无数碎片洒落，只剩下那颗内丹，未有损伤。

　　钟元凌空一摄，内丹便落在了他的手上。顺手收入豹皮囊之中，紧接着，他周身再度腾起红色烟云，裹着他，飞入了地穴之中。

　　上一次，钟元仅仅深入不过十数丈而已，故而，并未发现这里的毒煞有什么不同，这一次，为得毒龙煞，他却是继续的向下深入。

　　估摸着，深入地穴足有百多丈，周身红云也被侵蚀了近半之时，条条龙形毒煞，终于呈现在眼前。一条条，长有数丈，粗如儿臂，鳞爪具有，形神备至。

　　毒龙煞近在眼前，钟元哪里会客气，一声朗喝，右手伸出，五指如钩，各射出一条血煞，虚空交接，凝成一只巨大无比的手掌。

　　这是钟元修持的另外一种秘法——幽冥血手。

　　幽冥血手虚空一个抓摸，刹那间，数十条毒龙煞被摄取了进去，而后，巨掌一握，飞速的缩小，最后凝缩成一个拳头大小的血色晶球，落在了钟元的手中。

　　如法炮制，很快，钟元便将这里的毒龙煞收取了一半儿。估摸着已经够用，钟元却也并不将其断根，再不停留，即刻飞遁而去。


第50章 百毒寒光障（上）

　　无名山洞。

　　钟元右手一挥，巨大无比的幽冥血手横扫而出，朝那尽头儿处，地下的一个碗口大小的小洞摄去。

　　那小洞之中，满盈盈的，全是黑幽幽的液体，然而，却没有一丝一毫的外溢。

　　这液体，乃是钟元耗费了五天多的功夫儿，寻到的另外一种，足堪与毒龙煞相媲美的毒煞——腐元煞。

　　腐元煞，顾名思义，对于修士的真元、法力有着特殊的腐蚀之力，一被沾染而上，便如跗骨之蛆一般，不将修士全身法力侵蚀一空决不罢休，可谓厉害非常。当然，也不是说它对肉身就没有伤害，只不过，和别的同等级煞气相比，这方面要弱上不少罢了。

　　腐元煞的这般特性，却是让钟元也头疼了非常久，因为，他并没有那种可以专门摄取物品的法器，凭仗的就是法术幽冥血手。然而，幽冥血手是法术，乃是他的化血真煞凝练而成，而他，也还远远没有达到那种灵性自守、不受邪侵的层次，所以，碰上腐元煞，也是只剩下吃亏的份儿。

　　不过，珠玉在前，钟元自然是不会选择放弃。思量了良久之后，他终于想到了一个主意，那就是借助修罗血焰的力量。

　　修罗血焰，霸道绝伦，修到绝顶，天地万物，莫不在焚烧之列。现在的他，虽然还只不过是刚刚入门，但是，威能已经初显，他却是相信足堪应付。果然，在试验之后发现，修罗血焰虽然也会被腐元煞侵蚀一些，但是腐元煞，却是会被其焚的干干净净，不剩分毫。

　　正是因为有了这个底子，钟元方才敢放出幽冥血手。

　　那腐元煞在幽冥血手的凌空抓摄之下，却也并没有就此飞出，仅仅是从液体之上，挥发出了一些黑色烟气出来，这些烟气，一靠近幽冥血手，便被其表面暗暗附着的修罗血焰给焚烧殆尽，丝毫也没有留下。

　　钟元见此，赶忙双手掐诀，加强幽冥血手的吸摄之力。当其将自身功力提至九成之时，那呈黑色液体状的腐元煞，方才颤颤巍巍、晃晃悠悠的从小洞之中飞出，长河一般铺展开来。不过，在幽冥血手的无形压力之下，却是变成了一个足球大小的水球。而后，被幽冥血手包裹了起来。

　　这一裹上，立时间，嗤嗤啦啦的声音便响个不停，钟元明白的很，这是内里的修罗血焰和腐元煞正在相互攻击、消耗着。

　　钟元不是不想将它装入瓶中，实在是，寻常的玉瓶，根本不足以承载这种毒煞。之所以，黎九霄之所以能够将那九十七种毒煞尽数收集在玉瓶之中，却是因为他全部都精炼过，使得各种毒煞之气的毒力，都深藏其中，半点儿不露。

　　他现在，却是没有这个条件。所以，他直接将其打上禁制，塞入豹皮囊之后，便展动幽冥血遁，飞速的朝着天狗坪飞去。

　　没办法，这腐元煞看似很多，但是，对于要炼制百毒寒光障的钟元来说，却也多不了多少。若是耽搁的时间长了，腐元煞消耗的大了，说不得，就不够用了，那时，要么他在去寻找一处腐元煞，要么，就得换上另外一种了。

　　南疆，虽然是瘴疠遍地之地，但腐元煞这种顶级的毒煞，也不是那么好找的。钟元能够在五天之内寻到一处，可以说，运气的成分，相当的大。

　　一回到自己的洞府，钟元便第一时间来到那巨大的五行神火炉鼎之前，揭开顶盖儿，飞速的将腐元煞取出，倾泻了进去。

　　钟元在外出寻煞之前，便已经将五行神火炉鼎给简单祭练过了，知道，内力共有足足八百个独立小空间，却是不担心腐元煞的盛装问题。

　　若非是这具五行神火炉鼎太过庞大，携带不便，他还真想着带在身上呢！当然，身为法宝，只要完全的炼化成功，便可以收入体内，但是，就他现在的修为，没有十年八年，根本别想成功。在目前一切以修成第二元神为第一目标的时刻，钟元哪里会去费这个功夫儿。

　　放置好了腐元煞，钟元又依次的将毒龙煞、阴风煞给放了进去。阴风煞，乃是钟元在三天前收取的，只是一种中等的毒煞。

　　完成之后，钟元便就此盘坐于地，开始调息。因为，此时百毒已经收集齐备，他要以最好的状态，来进行百毒寒光障的炼制。

　　这一次调息，钟元整整用了一天的时间，他双眸睁开之时，那一瞬间的闪光，竟然让整个房间都为之一亮。

　　此时，若有外人在此，肯定会发现，钟元此时，神魂已经进入了道境。在这种境界下，钟元自身的一切力量，都会完美的统一起来，利用起来，不论做什么事儿，都事半功倍。

　　钟元自己却是不知，故而，他只是平静之极的施法，将修罗血焰给放了出来。点点火光汇聚在一起，形成了一团斗大的火焰，熊熊燃烧着。

　　心念闪动，八百空间，开始轮转，很快，承载着阴风煞的空间进入了中心位置。紧接着，五行神火炉鼎内部刻画的阵纹，齐齐而动，流转着道道光晕。刹那间，那团修罗血焰便被摄了进去，在阵纹之中不停的流转着，片刻之后，血红的颜色尽皆消失，只剩下那纯粹之极的火气，丝丝缕缕的，渗透进了阴风煞所在的空间之中。

　　这些火气，结成一道屏障，将阴风煞完全的包裹在里面，不紧不慢的炼化着。

　　伴随着丝丝缕缕的烟气袅袅升起，阴风煞的体积急剧的缩减，而其颜色，则变得越来越幽深。约莫小半个时辰过去，原本弥漫数十丈方圆的阴风煞气，变成了巴掌大小的一个水球，晶莹剔透，宛如美玉一般。

　　钟元并未就此停下，而是继续炼化，又过得片刻，水球又缩小了一半儿，一圈莹润光泽也随之散发出来。

　　这时，钟元明白，火候儿到了。


第51章 百毒寒光障（下）

　　当时，钟元心念如电闪动，八百空间再次轮转，毒龙煞所在的空间，停在了中央的位置。继而，丝丝缕缕的纯粹火气，渗透了进去。

　　毒龙煞，乃世间最顶级的毒煞之力，自然不是阴风煞可比的。火气一进入其中，即刻间，条条长龙便咆哮着冲了上来，主动的发起进攻。

　　这火气，乃是纯粹的火气。纯粹的火气，因为不沾染丝毫外来气息的缘故，最是能够炼化出材料本身的特性，并将其推至巅峰。所以，以此种火气来炼器、炼丹，可谓是事半功倍，而且，效用较之其他火焰所炼要强上许多。

　　红发老祖能够成就丹、器双料宗师，一大半功劳要算在他偶然发现的这种洗礼火焰的阵纹。可是，正所谓事无两全，纯粹的火气，在发挥材料效用上是好了，但是，威力上，不免就弱了不少。

　　此刻，毒龙煞便在空间之中，追着火气打，硬生生的将之磨灭。当然，在磨灭火气的过程中，自身也免不了有所折损。

　　见得这个，钟元却是大为心疼。

　　此刻，他却是有两种办法解决，一种，就是暂且关闭洗礼火焰的阵纹，以修罗血焰来精炼毒龙煞，以修罗血焰的霸道，绝对不会有任何的问题。另一种，则是强化纯粹火焰的力量等级，以此，来压制毒龙煞。

　　钟元略加思量，便选择了第二个，因为，他认为，耗费心思去炼制一件法器，就必须要做到最好，否则的话，还不如用现成的。

　　定下决心，但是，钟元体内化血真煞如潮水狂涌，修罗血焰化作一片火光冲出，没入了五行神火炉鼎之中。同时，炉鼎内部，又一道阵纹闪亮起来，这是火焰叠加阵纹，在他的洗礼之下，钟元可以以数量的优势，来取得力量本质的突破。

　　在钟元源源不断的修罗血焰输出之下，不片刻，那丝丝缕缕的火气便转化为了气芒，一条条的，若有实质，闪耀着艳红的光泽。

　　这火焰气芒一出现在毒龙煞所在的空间之中，当时，局面逆转。无数气芒连绵在一起，化作一片光障，将所有的毒龙煞气，都包裹在了里面。继而，袅袅烟气升腾，精炼平稳的开始。

　　这一次，足足耗费了八个多时辰，方才精炼成功。

　　成功之后，钟元一下子瘫倒在了地上，不停的喘着粗气。此时此刻，他方才真正体会到了丹师、器师的辛苦所在，也明白过来，为何世上的丹师、器师那么的少！

　　就刚才，他体内的化血真煞足足耗干净了三次，可以说，当真是把自己最后的一丝潜力都迸发了出来，方才支撑了下来，否则，练练停停、练练停停，没有个十天半个月，恐怕这毒龙煞都精炼不成，更别提炼制百毒寒光障了。

　　不过，这般的苦熬，也不是没有一点儿的好处，起码，回气的速度，大大的增加了。

　　钟元瘫倒在地上，这一刻，修道、长生之类的东西，他统统都抛诸于脑后，脑子里一片空白。现在的他，只想如普通的凡人一般，好好的睡上一觉。或许，这是一种软弱，或许，这是一种退缩，但是，这一刻的他，不在乎了。

　　他，终究不是一个铁人，可以无时无刻都保持着旺盛的求道之心。

　　一夜酣睡！

　　钟元醒来之后，精神虽然清明，但是身体却懒洋洋的，丝毫都不想动。不过，钟元仍旧强压下了身体的本能，盘坐了起来。

　　因为，软弱他虽然可以容忍，但是，却决不允许其成为自己的主流。所以，为了今后不再出现类似的软弱，他必须变得更强，而变强的唯一途径，便是修炼。所以，经此一夜，他那颗求道之心，更加的旺盛了。

　　“呼啦——”

　　大蓬大蓬的修罗血焰呼啸而出，涌入了五行神火炉鼎之内，开始精炼腐元煞。

　　或许，人真的是适应性最强的生灵。这一次，虽然耗费的时间更长，但是，钟元反而没有感觉像第一次那般难熬。甚至，精炼完成之后，他还犹有余力。

　　所以，钟元没有丝毫犹豫的继续了下去。虽然，剩余的九十七种毒气，黎九霄在封入玉瓶之前，便已经精炼过了，完全可以直接的使用。但是，钟元仍然决定自己再行洗练一遍，毕竟，黎九霄用的不是纯粹火气，效果上，也差上一些。

　　黎九霄的工作，给钟元带来了极大的便利，不到一天的功夫儿，剩余的九十七种毒气，便完全精炼完毕。如此的速度，让钟元打心眼儿里给黎九霄起了一个名号——好人！

　　百毒尽皆精炼完毕，钟元停了下来。不是他不想要继续，而是他要将自己的状态调整到最好，使得接下来在真正炼制百毒寒光障的过程中，不会出任何的差错。

　　两天之后，钟元再次放出修罗血焰，而此时，那精炼过的百毒，已然被完全的混在了一起，成为了一滩液体。不过，纵然是如此，各种毒液之间，依旧是井水不犯河水，显得泾渭分明。

　　钟元一脸的平静，尽着自己最大的努力，支撑着火气的灌输。

　　伴随着时间一天天的推移，那些中等的毒液，开始相互之间，融合了起来，呈现出五颜六色的光彩，而那些顶级的毒煞，则依然固我。

　　见得如此，钟元便明白，火气的层次，仍然有些偏低了。当下，他毫不犹豫的，再次加大了输出的力度，火焰叠加阵纹更加的闪亮，火焰气芒再度发生了变化，变成了一种近乎透明的光焰，缭绕的虚空都有些波纹荡漾。

　　在这般强力的火气之下，那些顶级毒煞，终于也开始了散化，与别的毒液融合，约莫十天之后，所有的毒液都融为一体，整体色泽显得幽暗，内里如夜空星辰一般，拥有着难以计数的彩色光点儿，闪耀出绚丽之极的光芒。

　　又十天过去，这些毒液凝聚成了一颗拳头大小的黑色宝珠，上面星光点点。

　　又十天过去，黑色宝珠缩小至鸡卵大小，点点星光也完全隐没不见。

　　这时，钟元的神魂，都觉得累了，不过，他仍然坚持着。

　　又过去十七天，宝珠由幽黑转为雪白，散发着蒙蒙光气。钟元依旧没有停下，继续坚持着，很快，二十日的时光过去了。此时，宝珠变得晶莹澄澈，宛如水晶，散发着一圈森冽的冷芒。

　　这时，钟元钟元长舒了一口气，停了下来。

　　因为，他知道，百毒寒光障，成了！


第52章 烂桃山

　　百毒寒光障练成，钟元却并没有即时将其取出。因为，此时的它，毒光外露，便是他这个炼制之主，也是不敢用手去拿的。

　　钟元又调息了片刻，体内化血真煞恢复之后，即刻间，运用修罗化血功中记载的炼宝决，开始对百毒寒光障祭练了起来。

　　有着五行神火炉鼎的辅助，钟元的祭练过程十分的顺利，不过两日功夫儿，便已经完成。这时，他心念一动，那颗晶莹剔透的宝珠便从炉鼎内飞出，落在了他的手中。

　　此时，这宝珠光辉尽数敛去，乍看起来，好像和普通的明珠没什么两样儿，不过，钟元却是能够感受到，内里蕴含的庞然力量。

　　钟元手持宝珠，心念一动，立时间，一道近乎透明的白色光圈，朝着地下扩张而去。无声无息的，那坚硬无比的石质地面，出现了一道细入发丝，深邃无比的裂缝，隐隐可见白色寒霜。

　　见得如此，钟元当时大喜过望。

　　原因很简单，因为，此时他很肯定，自己练出的第一件法器就是顶阶的存在。

　　毒力，本身属于阴性的，哪怕是火毒，也不例外，所以，不论是那一种毒力，只要是发挥到极致，都会附带上寒性的力量。百毒寒光障的“寒”字，也来源于此。

　　先前，钟元在炼制之时，宝珠没有挥发冷芒他便不停手，就是因为此。没有冷芒，那就不配叫做百毒寒光障，只能称之为百毒障。不过，那时钟元却也判断不出自己炼制出来的百毒寒光障属于何种等级？

　　现在，有着白霜出现，他自然是确认无疑。而且，看这毒力侵蚀之能力，迅如电、利如剑，兼且无声无息，绝对是完美的统一。钟元相信，就算在顶阶的法器之中，百毒寒光障也一定是上乘的存在。

　　“此宝乃是以防御为主的法器，攻击便如此之强悍，防御就更不用说了。有它护持，看来，通行烂桃山，应该无碍了！还有三天，三月之期就到了！届时，从师父那里取过化血修罗幡，就直接前往烂桃山了！”

　　此时的钟元，心中满是肆意的豪情！

　　……

　　钟元从洪长豹的宫殿走出，手中多了一根尺许小幡。

　　这小幡，自然便是化血修罗幡。不过，此时此刻的它，却是大变了副模样儿。幡杆，也不知用了什么材料加持，仍是木制，却泛出金玉光泽，钟元估摸着，与寻常飞剑硬磕，也不会有事儿。

　　幡面的材质，自然也是大大的提升，光洁、柔滑、坚韧。而且，上面那显眼之极的骷髅头和美女全部都消失不见，变成空荡荡的。不过，钟元却是清楚，威能绝对是大大的增加了。

　　这化血修罗幡，他却是不用再行费工夫祭练了，因为，这并不是新成法器，而是由他原先那只升级而成，原有烙印还在，只需以本身真煞之气贯通，适应一下就行。

　　手持化血修罗幡，钟元连自家也不回，直接便下了天狗坪。

　　一出妙相峦，钟元便催动了幽冥血遁，化身一片红云，朝烂桃山飞去。

　　真正的飞行，与借助万里神行符之力在树顶上奔行，是截然不同的两种境界。也正因为此，虽然他初入门径的幽冥血遁只能日行三千里，较之万里神行符远逊，他也愿意飞着去。当然，还有一个原因就是，烂桃山距离天狗坪并不遥远，只有五千余里，沉住气，一日夜功夫儿绰绰有余了。

　　一路上，钟元目不转睛的俯瞰着大地，在享受飞行的快感之时，也终于直观的感受到了南疆的本质：险山恶水、瘴疠弥漫、蛇虫遍地、人迹罕见。

　　对于凡人来说，这里近乎于地狱了！

　　第一时间，钟元便做出了一个决定，将自己的父母迁走！这里实在是太危险了，他自己虽然有了些本事儿，足以畅行无阻，他的父母却是没这个能力，长时间下去，难保不会发生意外。毕竟，他也不可能时时刻刻守在他们身边。

　　“这个，也要等到第二元神修成啊，否则的话，就我这点儿实力，带着两人长途跋涉，也难保万全！”心中想到此，钟元的速度，不自禁的加快了许多。

　　翌日，天光未亮，钟元便已经到达了突翠峰顶。

　　突翠峰，隶属于烂桃山脉，不过，却是在外围，受五云桃花瘴气影响很小。红发老祖的别宫，就建立在这里。

　　钟元，便打算在此休整一下，将自身的状态调整至最佳，然后，再行入烂桃山主峰。不过，他并没有进红发老祖别宫的意思，因为，严格说来，他这算是在挖红发老祖的墙角儿。按照他的记忆，红发老祖打象龙的意思，也不是一天两天了，只不过，没有能力战而胜之，故而还未曾采取行动罢了。

　　所以，在成功之前，还是严格保密为上。

　　清晨，太阳升起之时，钟元也睁开了双眼。因为，突翠峰与烂桃山主峰正面相对的缘故，却是将其看的清清楚楚。

　　漫山遍野的桃树，起码数以千万计。地上，那腐烂的沼泽泥浆之中，正“突突突”的往外冒着五彩云雾，在阳光的映衬下，好似一片片绚烂的霞光。

　　看得这幅景象，钟元眉头不禁微微皱起，面上也浮现出了一抹苦笑，“我怎么忘了这个，每年三至九月，地下的五云桃花瘴气就喷发的格外厉害，其中，还夹杂有千年沉瘴，毒性之烈，超过寻常瘴气百倍有余！

　　我来的，可真不是时候儿！”

　　口中虽然感慨着，钟元却是并未有丝毫的退缩之意，起身之后，身形一纵，直接便往主峰飞去。

　　因为，现在才五月份儿，要想错过这个时间段儿，起码要四个月，钟元已经等过了数月，现在，却是不愿意再等下去了。


第53章 犵雕群

　　钟元展动幽冥血遁，化身一片丈许大小红云，直扑烂桃山主峰之巅。这是一条捷径，也是一条险境。

　　说其捷径，乃是因为路途最短。而说其险境，则是因为在这般凶恶之地招摇，难保不会引得烂桃山中妖兽群起而攻之。

　　“希望今天的运道儿好点儿，让我顺顺利利的抵达！”钟元心中暗暗的祈祷。

　　不过，很可惜，他的这番默祈没有起到丝毫的效用，刚刚冲入那浓郁的五云桃花瘴之中，便听得一声异常尖锐的鸣叫，继而，呼呼啦啦，数以千万计的大鸟排云裂空，朝着他扑击了过来。

　　那大鸟，秃顶独角，爪如钢钩，全身尽墨，唯胸口处有一撮白毛儿。一见这幅形貌，钟元便知道，此乃南疆的特产凶禽——犵雕。

　　犵雕本身算不得多么厉害的妖兽，但是，他们天性群居，动辄数以万计，却也让他们在南疆的天空之上，赢得一席位置。

　　钟元自忖现在实力大增，却是并不愿意就此放弃捷径，想要试上一试。故而，他非但并未减速，反倒是将速度愈发提高了。而与此同时，一颗璀璨明珠冉冉升起，悬在他的头顶，大放光华，形成了一层厚实无比的透明屏障，笼罩在红云之外。

　　“砰、砰、砰、……”

　　伴随着连声的爆响，撞在钟元透明屏障之上的犵雕，一只只的化为乌有。而屏障本身，仅仅荡漾起了些许涟漪而已。不过，那巨大的冲击之力，却是让钟元飞遁的身形，连连晃荡，速度当时大减。

　　面对过万的犵雕群，钟元岂会自甘防守，即刻间，屏障之上，无数透明光圈勃发而出，宛如一只只利剑，将那些近身的犵雕一击两半儿。

　　转瞬之间，钟元便斩杀了过百只犵雕。然而，它们却好似根本就没有看见一般，依旧前赴后继而来。

　　这时，钟元猛然间，摇动起了手中的化血修罗幡。即刻间，一个由无数文字组成的符文从反面之上闪现，轻轻一个震颤，无数呜咽之声朝着四面八方激荡，高亢之极。

　　此音，正是夺魄神音。

　　这等针对灵魂的大杀招，寻常犵雕哪里能够应对？当时，方圆百丈之内，足足三百余只犵雕，齐齐忘了振翅翔空，扑扑通通，全都掉了下去。虽然，并未真个摔死多少，却是使得他周遭为之一空。而其余的犵雕，也多有因慌乱而四下里乱飞的。

　　如此良机，钟元岂能错过，幽冥血遁当时展至极限，继续朝前冲去。

　　钟元本以为，有此手段，足以震慑犵雕群，让其通行而过。孰料，遥远天际之上，一声更加尖利的鸟鸣骤然响起，当是时，上万只犵雕齐齐而应，继而，纷纷振翅拔高了十数丈的空间，连在一起，宛如遮天之云。

　　钟元再次飞近，它们却并不下击，而是齐齐振翅猛扇，狂风骤起，刹那间，便合成了一道凛冽无比的狂飙，猛然冲击而下。

　　这狂飙，近乎实质，现出一丝青碧之色。还未临身，强大的无形风压便当先压下。这股力量，实在是太过于强大，钟元根本不必试就知道，自己决然不是对手，故而，他当时调转方向，朝着地上飞去。

　　钟元堪堪落地，那狂飙便席卷而至。此时，如果他立身的乃是坚硬的大地，有着百毒寒光障的防护，他自然是无需担心。可是，这不是。

　　这烂桃山的表面，经过无数岁月的腐烂桃花、桃叶、桃实演变，早就成了沼泽之地。具体有多深，他却是也不清楚。单单如此也便罢了，更可怕的是，这沼泽之下，潜藏着千万年的沉瘴之气，那瘴气，足可轻而易举的击破他的百毒寒光障，将其秒杀。所以，钟元却是不敢任那狂飙就此压下的。

　　当下，钟元即刻将百毒寒光障之力催至极限，那透明屏障之外，无数光圈澎湃开来，好似百十道利剑，直破狂风。

　　“噗、噗、噗、……”

　　无数的爆鸣响起，那隐泛着青光的狂飙当时现出了无数道裂痕，诸多风力宣泄了出去。不过，也仅此而已。钟元，也并没有指望靠此就能够撕裂狂飙，毕竟，风乃无形之力，百毒寒光障最厉害的剧毒，对其不起丝毫的作用。他使出此招，只为略作缓解而已。

　　经过这个缓冲，钟元摇动化血修罗幡，放出了一名美女。

　　这美女，身姿妖娆，楚楚动人，看起来好似弱不禁风一般，但钟元自己却是清楚的很，它是无相血魔，力大无穷，强横无比。

　　果然，这无相血魔没让他失望，一见得狂飙席卷而至，即刻间，现出了无相血魔真身。其高，足有十丈，头大如斗，额上生着一只数尺长的螺旋尖角，面容狰狞可怖，周身都布满了细碎的血色鳞片，不停的蠕动着。

　　他这一现真身，头上那螺旋独角便在青色狂飙之上刺破了一个裂口，强劲风力冲刷而下，在其周身鳞片之上摩擦出无数的火花，不过，却仍旧威能损伤其分毫。紧接着，无相血魔便亮出了两只利爪，都大有丈许，尖锐细长，宛如利剑。

　　立时间，爪影如风，密布了钟元上方的虚空。青色狂飙，当时被撕裂开了无数裂缝，风力，朝着四面八幡宣泄开来。

　　“呼啦啦——”

　　附近数十颗水桶粗细的桃树都被风力吹段，轰砸在地上，地上的泥沼，也被卷起无数，漫空飞舞。

　　钟元，虽然依旧承受了部分残余风力的凌压，但是，这散化的风力，在百毒寒光障无数光圈的斩击之下，已经不成气候。故而，他只是稍稍的下沉了几寸，便稳住了身形，没有陷入泥沼之中。

　　不过，刚入烂桃山便陷入这般境地，不免让其心情不爽。


第54章 火山放诱饵

　　不爽归不爽，钟元却仍然没有与这些犵雕群继续纠缠的意思。反正，他也不打算再走那捷径了。当下，钟元再次化作红云，由低空，朝山上飞去。

　　钟元刚刚离开原地，就听得无数噗噗噗的声音，爆响而起。警觉性极高的他，当时回头，这一看，才发现，受狂飙风力席卷的这片沼泽，冲出了无数七彩光柱，小者不过指头粗细，大的足有碗口。

　　这些五彩光柱，凝实之极，直冲云霄。高空中，连绵在一起，如同遮天乌云般的犵雕群，刹那间，出现了千百个孔洞，温润阳光，从中透洒了下来。

　　见得如此景象，钟元心中却是解气以极。钟元却是看的分明，仅这一眨眼的功夫儿，死去的犵雕便足有过千。而那泥沼，依旧未曾平静，五彩光柱，不停的爆射而出。

　　犵雕群遭逢此变，慌乱之下，纷纷四散而去。而被钟元怀疑为犵雕之王的存在，也并未发出鸣叫重整旗鼓。

　　钟元仅仅略作观看，便行离开，毕竟，他来此的主要目的，乃是为了那头象龙。眼下，快速到达山巅才是正事儿。

　　烂桃山，如此毒瘴之地，自然会滋生无穷的毒物。行不过百丈，便已经遇到了五波儿蛇虫侵袭。不过，钟元反倒是觉得，行进的轻松。因为，这些蛇虫，大都是独居的，了不起了碰上十数只同时偷袭，有百毒寒光障相护，应付起来，却是并不困难。

　　半山腰。

　　数道近乎无形的白色光圈闪过，两条前来偷袭的七星毒蟒被其斩成了数段儿。这时，钟元却是停了下来。

　　不是他不想要继续前进了，而是此时，他体内的化血真煞，所剩已经不足两成。这还是依赖他恢复能力快速无比的结果。

　　一路行来，钟元自己都记不清到底扫灭了多少波儿来袭的毒物了。不过，对于烂桃山的恐怖，钟元有了更清晰的认识。根据他自身的体验，越往山巅上行，遇到的毒物实力就越强，他自然是不敢大意的以这么点儿真煞之气硬闯，故而，就暂停下来，让体内真煞恢复一阵子。

　　毒物，除了特别强大的，一般，都是各有各的地盘儿。所以，钟元停在这里恢复，却是并没有遇到多少麻烦。

　　过的约莫一刻钟，钟元体内的真煞恢复大半的时候儿，突然间，他感觉到，脚下的泥沼，有些异动。当下里，福至心灵，即刻停下恢复，身形电闪，挪移向他方。

　　而他刚刚离开之后，那片泥沼便“嘭”的一声爆开，冲出了一道五彩光柱儿。

　　钟元正暗自庆幸，陡然间，一股恶风起自身后，隐隐有锋锐之气，直冲其身。当时，他也不转身，即刻催动百毒寒光障，放出道道光圈逆袭而出。

　　那偷袭他的，却是一只浑身长满金毛，不足一尺高下的猴子。这猴子不仅速度快捷非常，而且灵活的很，很是轻松的让过那些光圈，冲至钟元身后，一爪抓向了百毒寒光障。

　　不过，那金色猴子抓取之时，却是并未用自己的爪子触碰百毒寒光障。而是引动虚空灵气在其指掌汇聚，形成了一层厚厚的灵气层。这猴子看似各自矮小，但力气，却着实不小，拍打在百毒寒光障之上，不仅将其朝里打陷进去数寸，连钟元的身形，也超前踉跄了一下。

　　钟元自然不是吃亏的主儿，经此一缓，夺魄神音再次响起。当时，金色猴子再次出击的势子为之一滞，好似那一瞬间，被封禁了一般。

　　趁着这个机会，钟元钟元转过了身形，打眼一看，却是认出了猴子的来历，“原来是飞猱，怪不得如此的狡诈，还知道审时度势了！”

　　说话同时，三只血焰神光箭激射而出，齐齐炸在了飞猱的身上。

　　飞猱一身钢筋铁骨，寻常飞剑也斩之不动，钟元这血焰神光箭虽然厉害，却也没能将其一下炸死，只是炸飞了出去。

　　不过，飞猱也并不好受。它非但内腑受到了极大的震荡，而且，那爆散开来的修罗血焰，如同跗骨之蛆一般，不停的在焚烧着他。它那一身漂亮之极的金色长毛，早就给焚烧了个一干二净，皮肤，也有几分干裂的迹象。

　　这时，飞猱猛的一声大吼，宛如雷震。而随着这声吼叫，一股湛湛金光从其体内冲出，将修罗血焰给震飞了出去，引燃了无数棵大桃树。

　　钟元既然出手，自然就不允许对手有翻盘之极，紧接着，无相血魔便飞身而出，环绕着飞猱，时隐时现，不停的进击。

　　飞猱那引以为傲的钢筋铁骨，在无相血魔的利爪面前，却也显得有几分你脆弱，不过三五次，便将其撕裂开来。

　　看着飞猱横死的尸身，钟元却是感慨起来，“这种妖兽，却是少见的很，若非是知道飞猱宁死也不会屈从于人，我还真想将其生擒呢！”

　　收了无相血魔之后，钟元又停留了片刻，待得真煞之气完全的恢复，方才再次上路。

　　一路飞遁，一路腥风血雨。

　　两个时辰之后，疲惫不堪的钟元终于登上了山巅。

　　这山巅之处，因为长年火山喷发，岩浆外溢的缘故，却是并无桃花林存在，也无妖兽在此生存，故而，钟元若是在此地休整，只要不是倒霉的刚好碰到象龙出来，却是用不着再担心安全的问题。

　　不过，目的地已到，目标，就近在眼前，钟元自神魂深处涌动而出的兴奋，却是将一切疲惫都给压了下去，现在的他，只想要做一件事儿，那就是将醉龙草，放进火山口。

　　这火山内部，完全就是象龙的天下。虽然，钟元也知道，象龙是在岩浆深处沉睡、潜修，根本不会出来，他的心中，仍然是紧张的很。

　　战战兢兢的飞入火山之中，只向下深入十丈左右，钟元便停了下来，挖了一个洞，将醉龙草放在了里面。

　　当然，这醉龙草外面事先就加持有一层屏蔽香气的禁制，以免在此时就惊动象龙。钟元可不敢有一头龙赛跑的想法儿。

　　放置好之后，钟元对着醉龙草掐出了一个法诀，随后，便飞速的离开。


第55章 象龙出手

　　这法诀，乃是专一为醉龙草的禁制而设，打出之后，却是可以使得禁制之力缓缓的散逸。而这一段儿时间，就是钟元为自己所准备的逃命时间。

　　这时间，一共是两个时辰。

　　听起来，两个时辰似乎是很多，但是，钟元仍然不敢有丝毫的懈怠。因为，现在的他，不过是一个连法力都没有修出来的小人物儿，全凭揣测来推断地仙的手段儿，是很可能出现偏差的。

　　所以，他飞出火山口之后，片刻也不停留，直接将一张万里神行符取出，加持在自己的身上，飞速的朝着山下狂奔而去。

　　回去之时，钟元走的是自己上山之时开辟出来的路途。因为，这些地方盘踞的毒物被其斩杀的时间还不长，故而，并没有多少外来毒物占据。所以，下山途中，钟元只遭遇了三场厮杀，很是轻松便下了山。

　　下山之后，钟元依旧未曾有丝毫的停留，认准一个方向，极尽全力，奔行了起来。这一奔，就是三千里。

　　且不提钟元，只说那醉龙草，两个时辰一到，禁制之力即刻完全的崩散开来，一股浓郁之极的香气，逸散了开来。

　　不过刹那之间，桃花林与山巅岩层的分界线处，便多出了数十种毒物，其中，以蛇蟒居多，也有一些龟、鳄、猿等物。这些毒物，无一例外，双眸之中都爆射着精光，目不转睛的盯着山巅。

　　然而，却无一个敢于跨越出那条分界线的。因为，他们都清楚，那里有着一个何等可怕的存在。不过，却也并未有一个就此离去的，都待在那分界线处翘首以待，等待那近乎不可能出现的万一。

　　随着时间的推移，被香气招引过来的毒物越来越多。

　　火山，岩浆深处。

　　一头体长百丈，水桶粗细，头有两角，腹生四爪的庞然生物正在沉睡。岩浆中的火力，凝聚成一条条黑红交杂的长龙，涌入了它的身体之中。

　　此物，自然是烂桃山的霸主——象龙。

　　对于象龙这种无限接近真龙的妖兽，他的修炼是十分的简单的。那就是依靠自己的禀赋以及时间来积累力量，从而完成蜕变。所以，睡觉对于它来说，丝毫不影响修炼。除非是有必要，对于象龙来说，它根本就懒得动弹一下儿。

　　但是，当一缕清香，跨越重重岩浆阻隔，传递到象龙的鼻子之中时，即刻间，它清醒了，睁开了那双铜铃一般的双眸，射出两道金灿灿的光芒，常有近丈，在那岩浆之中，透出了两个巨大的空洞，久久难以消散。

　　“这是什么气息，如此让人垂涎？”

　　象龙灵智早生，智慧较之寻常人类，要出色的多。但是这一刻，他感觉到，自己一直以来都占着上风的理智，似乎要屈从于来自本能的渴望了。它并没有压制，因为它根据以往的经验来看，但凡出现这种情况，都意味着将有大好处要出现了。

　　念及于此，象龙猛然一声长吟，无数岩浆之中的火力被抽取，化作一团火云，裹挟着它，向上飞去。

　　龙族，乃是立于万千妖兽最顶端的存在，龙吟之力，天生便对那些妖兽有着强大无比的震慑力。这龙吟声一起，即刻间，分界线上便有无数毒物，软瘫在地上，瑟瑟发抖，连动弹也不能。而剩下那些实力强横的，也都纷纷四散而逃。

　　象龙的速度，也是迅捷无比，很快，他便到得了火山口处，看到了那小洞之中的一株小树。

　　“醉龙草！”

　　象龙虽然自降生一来，便足不出户，但是，因为传承记忆的关系，仍旧一眼便将其认了出来。它深深的知道，这醉龙草对自己实力的增长有着多么大的好处。但是，他也同样清楚，服食这醉龙草之后，自己会面临什么样儿的潜在威胁。

　　象龙在这火山之中居住了上千年，这里是什么样儿他再也清楚不过了，什么也没有。突兀的出现了这株毒龙草，缘由为何，不是傻子的象龙心中很是明白。不过，这醉龙草的诱惑力实在是太大了，即便是明知道有危险，他也忍不住心中的那股子渴望。

　　象龙猛的甩了下头，一张口，一股强风席卷而出，将醉龙草吞了进去。不过，他却并没有就此服用，而是先行将其纳入了自己的须弥空间之中。

　　紧接着，象龙再次一声长吟，自火山之中飞跃而出，直冲九霄。那笼罩的五云桃花瘴气，对其丝毫都没有效用。

　　象龙蜿蜒于高空云层之中，冷眼下看，庞然的神念之力，随之扩展了开来，水银泻地一般，逐寸逐寸的扫视着。仅仅片刻，方圆百里的一切，都映在了他的脑海之中。

　　此时此刻，象龙猛然朝着烂桃山的一处扑击而下，丈许大小的利爪，裹挟着无量的火焰之力，抓了下来。

　　刹那间，无数桃树被焚化成灰，一只高有近丈，体魄雄健的山魈惨嚎着从中飞奔了出来，往山下逃去。

　　山魈大步迈开，迅如疾风，然而，在象龙面前，却是丝毫都不够看，一个刹那，便追了上去，巨大的龙爪再次抓下。这一次，正中头颅，只听咔嚓一声，山魈那斗大的头颅，化为了一团血雾。

　　灭杀了山魈之后，象龙没有丝毫的停顿，再次飞起，朝着另外一个方向俯冲而下。那里，乃是烂桃山另外一种强大毒物四首山龟的地盘儿。

　　四首山龟，四个头颅可喷四种截然不同的毒气，厉害非常，在整个烂桃山中，都是属于顶尖的强者。然而，碰上象龙，却是没有丝毫的反击之力。它那让其傲视群伦的坚硬龟壳，在象龙的利爪之下，不过三击，便成了齑粉。随之，它也被压爆，化作了一团血雾。

　　接下来，在一刻钟之内，象龙又接连斩杀了七星响尾壁龙、雪猥、星蜈、独角神鳄等十三种强大毒物。而后，它才罢手，飞出了烂桃山。


第56章 欲屠龙，反被杀

　　象龙以雷霆手段击杀的这些毒物，全部都是在其昏醉不醒之时，有可能威胁到它的。醉龙草就在自己的手中，那种诱惑，它自忖根本抵挡不了，既然如此，它就要将自己的后患给解除掉。

　　不过，象龙却是没有辛辰子那副好鼻子，究竟是哪个将醉龙草放入火山口，它却是辨别不出来的。所以，它所幸来一个一劳永逸。

　　事实上，若非是它深知异类天劫甚重，成道不易，不想将其好不容易积累下来的功德给折损掉的话，他都有心将烂桃山以及附近所有的生灵全都打灭了。毕竟，如此，才是最最稳妥的做法儿。

　　现在，既然这个不能为，象龙也只能多费一点儿功夫儿了。

　　“轰隆——”

　　数十团斗大的火焰，齐齐的轰砸在一处山林之中，刹那间，方圆数百丈，尽皆被夷为平地。那焼融又凝结之后，有如蜡质的地面儿之上，隐约可见一头牛状凶兽的痕迹。

　　显然，象龙对自己的手段十分的有自信，故而，出手之后，看也不看，直接便继续往前飞遁。一路飞行，一路杀戮，不片刻功夫儿，方圆百里之内，所有有可能在其昏醉不醒之时威胁到他的妖兽，全部被斩灭，没有一个例外。

　　不过，象龙并不以此为满足，继续的朝外扩张着自己的无威胁区。

　　它拥有着地仙绝顶的修为，本体天赋又异常的强大，神念横扫之下，方圆百里，纤毫毕现。这还是它纯以力量，若是其懂得一些特殊的探查法术的话，千里万里，都不在话下。

　　滚雷一般的声音，响个不停，无数“平静”的山林，都遭了秧。更倒霉的是，那些遭殃的妖兽、修士们，至死也不明白到底是为什么？他们全部都是闭门家中坐，祸从天上来！糊涂鬼，成为了他们的共同结局。

　　象龙将扫荡潜在威胁的行动贯彻的很是彻底，约莫一个多时辰过去，方圆千里之内，全部都成为了无威胁区。至此，象龙方才回返烂桃山。

　　象龙先前所闹的动静儿，委实是过大了，却是引动了附近诸多修士的注意。这些修士，虽然都只是散修，却也不乏散仙境界的高人。

　　散仙，已经属于修士之中的高手了。到的这种层次，能够让他们出手的事情，已经很少了。而屠龙，恰恰是对他们最有诱惑力的事情。毕竟，一条龙所能够贡献出来的好处儿，实在是太大了。

　　当然，他们也不是傻子，从那动静儿就明白，单打独斗，任谁也不可能是那头龙的对手。哪怕，他们自认为智慧高绝；哪怕，他们自认为手中法宝玄妙；……

　　所以，不约而同的，这些人开始了联合。

　　不出半个时辰，一个庞然无比的屠龙联盟，便诞生了。

　　这个联盟之中，单只散仙，就有十三人，以下的修士，则过百。那些人，基本上都是他们的后辈、弟子。虽然，这些人的实力弱小，连给象龙塞牙缝儿都不够格儿，但是，一旦组合成阵势，威力之强悍，却是不容小视。

　　屠龙联盟，齐架祥云，浩浩荡荡的，朝着烂桃山进发，宝光瑞气，直冲云霄。

　　象龙回返烂桃山，本想着再强行忍耐几天，看看会否有那“有心人”前来偷袭。可是，他刚落在山上，还未入得火山之中，便感应到一股强绝的气势，自远方迫近而来。

　　金色的双眸，立时望去。见得那冲霄的宝气，象龙哪里还不晓得来的是人类修士？

　　象龙虽然颇为自傲，但是，对于人类修士，心中还是十分的忌惮的。因为，人类的实力并不仅仅取决于自身，还有他们身上的法宝！

　　略略思量了一下，象龙心中便有了决定，猛的一扑，冲入了火山之中。

　　片刻之后，屠龙联盟之人杀到了烂桃山。然而，却是没有发现丝毫龙的影踪。

　　“米粒之珠，也放光华！”当时，有一人冷笑道。

　　这人，年约四十，面容阴鹫，留着三柳长髯，一身麻衣道袍，上面密密麻麻的满是黑色符文。背后背着一把四尺古剑，站在祥云的最前端。很显然，他就是此番屠龙联盟的首领。

　　只见得，其手微微一摆，也不发话，即刻间，便有七八个修士，从自身的法囊之中，取出了一种镜子状法器，各自掐诀持咒，进行做法。

　　片刻之间，烂桃山的诸般情形，尽皆在这些镜子之中闪现了出来。只不过，有的清晰，有的模糊，有的范围广大，有的略小罢了。

　　很快，便有三人的镜子之中，照出了象龙的真身。

　　百丈长的龙躯，沐浴在热浪滚滚，翻腾不休的黑红岩浆之中。

　　他们还未来得及喜悦，却是发现，那硕大的头颅，一个扭转，正对着他们，那双金色的眸子，流露着冷酷之极的杀意。

　　“打扰本王清修，罪该万死！”这时，一个高亢深沉，充满了威严的声音，响彻在他们每一个人的耳畔。

　　“砰、砰、砰、……”

　　刹那之间，所有窥视象龙的法器，统统炸裂了开来，化作无数的碎片。

　　“孽龙安敢如此？”那位首领随手一抓，所有的碎片，统统落入了他的手中，却是未曾伤人。不过，自觉颜面大损的他，却是大为恼怒，一声冷喝，当时便吩咐众人，准备出手。

　　阵势，屠龙联盟早就结好，一得令，立时间，众人的法力贯通一元，尽数加持在那首领的身上。

　　“锵——”

　　一声剑鸣，他背后的古剑离鞘而出，化作一道百多丈长的青色飞虹，横亘在虚空之中。他正要掐诀御剑，发出自己独门剑法中的一记绝招，给那头龙点儿颜色看看，突然，听的一声激昂的龙吟，惊天而起。

　　继而，整个烂桃山，都剧烈的晃动了起来。“噗、噗、噗、……”伴随着无数的闷响，桃花林中，泥泞地面纷纷炸裂，无数浓郁无比的五色彩烟，冲天而起，汇聚成了一根粗达数百亩大小的巨大五彩光柱。

　　一下子，屠龙联盟的所有人，都被笼罩在了里面。

　　片刻之后，山体震动停止，五彩光柱重新化为彩烟没入地下。天空之上，原本屠龙联盟众人的所在，成为了一片虚空，好似那里根本就什么也没存在过一般。


第57章 煎熬，抉择

　　钟元，隐匿在三千里外的一个小山洞之中。

　　一侧山壁之上，有一道足有十丈大小的圆形血色光幕，上面，一幕幕的演绎着烂桃山的诸般场景。

　　此光幕，乃是化血修罗幡自带的一门法术，名叫血光返照太阴神镜。若是法力足够，大千世界，尽在它的照彻之下。当然，钟元这点儿本事儿，远远达不到这个，照彻三千里外的烂桃山，他都勉强的很。

　　钟元，心中最想要知道的自然是象龙的动向，但是，他却是不敢将目标集中在它的身上。因为，万一被象龙感应的到的话，第二元神修炼不成倒是小事儿，弄不好，小命儿都有可能搭在里面。

　　所以，钟元通过太阴神镜更多的是在观察烂桃山的动静。他相信，象龙不是那种傻子，见到好东西就什么都不想，只管吞吃。所以，他料定，象龙必有大动作。

　　果不其然，禁制散去没过多久，象龙便飞天而起，以绝世霸主的姿态，斩杀了十三种强大的毒物。

　　记下了通篇天材地宝考的钟元，对那十三种毒物都非常的了解，深知，便是寻常散仙，也未必是他们的对手。

　　此时此刻，钟元一方面暗自庆幸着自己的幸运，另一方面，则感慨着象龙的强大、果决。是的，是果决，而不是暴虐！

　　对于象龙的这番杀戮，钟元的心中，还有几分窃喜。因为，他还要上烂桃山，他可不敢保证，自己下一次也是这么的幸运，所以，这些实力强横，他没有半分机会抗衡的毒物被杀，对他而言，却是一件儿好事儿。

　　接下来，钟元又看得了象龙向烂桃山周边进击，以及屠龙联盟的形成。

　　对于屠龙联盟诸修士的行为，钟元只有一个评价，那就是自不量力。因为，他深知，红发老祖打象龙的主意也有百多年了，可是，却始终未曾采取行动，这足以说明，象龙拥有着何等庞然的实力。

　　不过，钟元也没想到，仅仅一击，屠龙联盟十数位散仙，百多修士，就全部化作了飞灰，丝毫痕迹都没有留下。

　　这时，钟元才记起来，每年烂桃山沼泽深处的千年五云桃花瘴爆发，正是象龙以本身内丹引动的结果。

　　“这可是一个大杀器啊！”钟元见得那幅员数百亩方圆，宛如擎天柱一般直冲云霄的五彩烟岚，心中的那份儿震惊，就别提了。

　　“红发老祖不过历年来收集了一点儿千年沉瘴，便成就了一件至宝，若是能将其连根儿拔起，横行天下足矣！我若得象龙为第二元神，必以此为宝！”

　　……

　　烂桃山。

　　自千年沉瘴冲霄而起之后，便重新的恢复了平静。象龙，也未曾有任何的动静传出来。

　　一连七天过去，素以沉稳自诩的钟元，也禁不住躁动了起来，在山洞之中，不停的踱着步。原因，不言而喻，就是他搞不清楚现在象龙到底服用没服用那醉龙草？

　　如果服用了，他此时前往烂桃山，绝对是一帆风顺；若是还没有，那迎接他的，必定是死亡！血光返照太阴神镜，自然是能够照彻出岩浆内部的情形的，但是，钟元却是不敢，象龙轻而易举的崩碎屠龙联盟所有窥探法器的情形，现在他还历历在目。若是被象龙察觉，等待他的，绝对是雷霆暴雨般的袭杀。

　　所以，现在的他，只能在这里烦躁，干着急！

　　好一会儿，仍旧难以自主平静下来的钟元，终于动用了镇魂八音，瞬息之间，他的神魂清明通透，一切燥念，统统扫荡一空，剩下的，是绝对的冷静。

　　“我这里着急，想必象龙那里更着急！毕竟，我与它相隔足有三千余里，而醉龙草，就在他的身边，唾手可得，张口可用，那种煎熬，想必要比我更甚百倍！如此大的差距，我的忍耐力如果还比不上它，也未免太逊了！”

　　念及于此，钟元重新盘坐了下来，开始了修炼。

　　接下来的时间，钟元一边修炼，一边留意着血光返照太阴神镜之上动静变幻。不知不觉间，一个月便过去了。这期间，钟元也曾出现多次的躁动，但是，都被其以镇魂八音给压制了下去。

　　不过，镇魂八音毕竟不是万能的，到得现在，钟元神魂深处的那股子躁动之意，就好像是不停蓄积的洪水冲破了堤坝一般，掀起了滔天的狂潮，让其再次陷入两难的境地。

　　去，可能会死；不去，一飞冲天的大好时机可能会错过！

　　这种抉择，放在任何人的身上，都会觉得无所适从，不知该如何是好！此时，钟元的双目，都变得通红，浑身上下透发出一种煞气，好像一头择人而噬的凶兽！

　　“等！”

　　钟元以自身强大的意志，硬压下了那无比的渴望。他决定，再等一等！“希望我预料的没错，醉龙草对象龙这种血统纯正无比，无限接近真龙的存在，会有更强大的效用！”

　　又过的十多天，钟元再也按捺不住，即刻飞出了山洞，朝着烂桃山赶去。可是，越往前行，他心中另外一种压力也就越大，从而使得他的速度，越来越慢。飞出了不过五百余里，他便降落了下来，踟蹰不前。

　　如是，进进退退停停，四个多月便过去了！

　　眼看等待的时间都快要有半年了，双眼冒着血光的钟元，终于定下了决心，“修道之途，逆水行舟，艰难重重，哪里能一点儿风险也不冒？”

　　当下，钟元拿出了一张万里神行符，加持在身上，朝烂桃山飞去。

　　这一次的他，决绝无比，将速度展至了极限，若一线流光。不到一个时辰，他便踏上了烂桃山之巅。

　　望着那黑幽幽，没有丝毫声息的火山口，钟元片刻时间也没有耽搁，直接变纵身跃了下去。与此同时，百毒寒光障、以及化血修罗幡放出的修罗血障，齐齐而现，将其笼罩在里面，护持的严严实实。


第58章 擒龙

　　这一跳，钟元已然将自身的生死完全置之度外！

　　此时此刻，他的神魂之中，充斥的乃是跳脱世间藩篱的无限渴望，乃是求证无上道果的决绝心性！

　　化血真煞，结成一片红云，钟元立身其上，飞速的朝地底落去。

　　下沉不过四五百丈，钟元便见得无数黑红交杂的气息，在那里剧烈的翻滚着，宛如天际云海一般，别有一番美感。

　　不过，钟元现在可是没有丝毫欣赏的雅致。他清楚的很，那黑色气息，乃是太古地肺毒气，而红色气息，则是地火之力。二者，皆厉害非凡，没有足够力量或者克制之宝，碰上绝对是死无葬身之地。

　　即刻间，钟元身外的百毒寒光障大放光华，森森寒毒之气，化作一道又一道丈许大小的光圈，朝着正下方劈斩而去。当时，就好像分水术一般，滚滚黑红云海，自中间裂开，现出了一条笔直的大道。

　　钟元没有片刻停留，沿着自己开辟的道路，继续向下。

　　进入云海之后，温度的变化十分之明显，又向下落了不过数十丈，那无形的热浪，便已经熏的人有几分喘不过气来。无奈之下，钟元不得不再次的催动百毒寒光障的寒气，在身外四周横扫。

　　接下来，一鼓作气，钟元向下冲了两千余丈。

　　此时，钟元的目光透过云雾，已经可以很清晰的看到那炽红炽红的岩浆海，咕嘟嘟的，冒着无数的气泡儿。气泡儿战列之后，内里冒出一股股的黑烟。

　　说实话，即便是一路顺利的到得这儿，钟元的心中，仍然有几分不妥底儿。因为，他也不敢保证，眼前的这一切，不是象龙戏弄他的成果。不过，到得了这儿，钟元也就将所有的后患都抛开了，所以，他丝毫不再顾忌，手中化血修罗幡猛然间一晃，即时，血光返照太阴神镜出现，朝着岩浆的内里，窥视了进去。

　　仅仅刹那间，硕大的龙躯，便出现在了里面。周身，无数龙形气流环绕着，在岩浆之中载沉载浮。

　　这一刻，钟元屏住了气息，将注意力集中向象龙的头部。这一望，钟元却是大喜过望，因为，那双龙目，赫然是闭着的，不时，还打一个响鼻。

　　行百里者半九十！这句话钟元却是很明白的，所以，他即刻间，发动镇魂八音，来平抚自己过于激动的情绪。他很清楚，现在还不到兴奋的时候儿呢！因为，他并不清楚象龙到底是何时服用的醉龙草，而醉龙草的效力，又能够支撑多久，所以，自现在开始，最重要的工作，就是争分夺秒。

　　百毒寒光障外，森白的光剑纵横撕开岩浆，钟元向里潜了进去。

　　这个时候儿，钟元才知道，真正的地火岩浆，与外溢的气息，绝对是天差地别！这一刻，他当真有一种进入了人家炼丹炉的感觉，自己就像那材料，被熊熊真火熔炼着。百毒寒光障自发外溢的寒光，被硬生生的压了回去，而且，一丝丝五彩斑斓的烟气，从其上袅袅升起，很显然，百毒寒光障正在被炽热焰力分解着。

　　越往下沉去，百毒寒光障被分解的速度就越快，百毒寒光障所化的无形护障，一圈圈的缩小着。钟元估摸着，恐怕要不了一刻钟，自己辛苦祭练出来的百毒寒光障，只怕就要化为乌有了。

　　没办法，百毒寒光障虽然有着寒性力量，但毕竟不是专门用来防御真火的法器。在这种地方，护身最好用寒玉、玄冰、冰魄之类的东西。奈何，这些都不是南疆所能够产出的。

　　说实话，打心眼儿里，钟元想要将邓八姑的那颗雪魄珠给弄过来，那才是真正穿行岩浆如履平地的至宝。奈何，依旧是奈何，他这点儿本事儿，恐怕连人家的身都进不得。

　　通过太阴神镜，钟元已经了解了象龙在岩浆之中的位置，他心中暗暗估算，时间上还来得及，便丝毫不顾惜百毒寒光障的毁却，一意向下冲去。片刻之后，象龙那庞然无比的身躯，终于完全的展现在他的面前。

　　此时，象龙虽然正昏醉不醒，但是，身为龙族天生的强横威压，依旧涵盖四极八方，给钟元的神魂造成了的压力。

　　不过，钟元却是没有丝毫的不满，因为，对他来说，这象龙，现在就属于他了。象龙越厉害，他第二元神的成就也就越高。

　　钟元不敢有丝毫时间上的耽搁，猛然一晃化血修罗幡，一尊巨大的圆鼎从中飞了出来，悬浮在钟元的面前。这时，钟元打出了他那早已经熟练到不能再熟练的法诀，鼎盖掀起，鼎身微倾，五色灵光宛如匹练一般，横扫而出。

　　那五色匹练，刚出炉鼎之时，还不过尺许宽大，冲出数丈开外之后，便弥天盖地铺展开来，好似要将天地都包容一般。一下子，整头象龙都被卷进了五色灵光之中，随后，被吸扯了回来。

　　此时此刻，象龙依旧在酣睡着，纹丝不动，没有一丝一毫的抗拒。看到这儿，钟元钟元完全的放下了心来。

　　象龙伴随着回拉之势，体形越来越小，最后，化作尺许长短，没入了炉鼎之中。

　　象龙收取成功，百毒寒光障已然被压缩了一大半儿。钟元不敢耽搁，化血修罗幡放出一道血色长虹一卷，将那炉鼎收将进去，而后，将自己的速度催至巅峰，向上冲去。

　　就在钟元冲出地火岩浆的那一刹那，“咔嚓”一声，百毒寒光障的本体宝珠，出现了数道粗大的裂纹，只差一点儿，就要完全的崩碎开来。无形屏障，自然也随之消失。好在，修罗血障仍在，钟元却是没有因此而受伤。

　　修罗血障，在这种地界，效果还比不得百毒寒光障，不过，随着上冲之势，压力越来越小，所以，修罗血障应付的并不算费力。

　　一鼓作气，冲出了火山口。而后，钟元丝毫不加喘息，飞纵下山。


第59章 祭练开始

　　钟元一路狂奔，然而，他却是并没有直接回转山门，而是前往了先前他所找的隐匿藏身之山洞。

　　之所以如此，钟元也是无奈。此时的象龙，虽然被其收入了五行神火炉鼎之中，但是，却并未受到他的控制，故而，那一身澎湃无比的龙族气息，却是无论如何都难以尽数遮掩。龙族气息，就好像是那深夜里的明灯，耀眼之极。他这般回去，只有一个结果，那就是被人发现，然后象龙易主。

　　所以，钟元决定，先行在这里进行第二元神的初步祭练，确保象龙受自己的控制，不会出问题之后，再行回山。

　　选择这里，一则是钟元呆过很长的一段儿时间，很是熟悉；二则是这儿附近的修士，都因为加入了屠龙联盟，而被象龙发动的五云桃花瘴给干掉，很是安全。

　　不过，即便是如此，生性谨慎的钟元，也还是发动化血修罗幡，以修罗血障布置下了一个屏蔽的幻光禁制。

　　完成之后，整个山洞都被完全的掩盖了起来。若是寻常人从这儿经过，看到的，只会是一片山岩。但是，修士就不同了，如果来人的实力强过他很多，就会通过法力波动，发现这里的异常。

　　钟元不是不想要做的更好，只是，依他现在的实力，这已经差不多算是极限了。

　　“还是我的实力太差了，若是我能够进入法力境，就能够催动化血修罗幡中的修罗化血阵，若有此阵遮蔽，恐怕就是散仙来了，也看不出丝毫的异样！”

　　只略略感慨，钟元便将之抛诸于脑后，因为，现在对他来说，最重要的就是祭练第二元神。

　　钟元盘膝于山洞之中，五行神火炉鼎，就在其身前尺许处。透过那无形的联系，他却是可以看到，象龙仍然在里面昏睡，没有丝毫醒过来的意思。

　　不过，钟元仍然没有将其放出来的意思。倒不是因为山洞太小，地方不够，而是因为，有着五行神火炉鼎中诸般阵纹的加持，自己的祭练会更加的轻松，而效果则会更加的出色。

　　《第二元神法》，钟元早在红木岭之时，便已经参悟过了。为的就是现在，不耽误丝毫的功夫儿。

　　按照《第二元神法》的记载，以妖物作为第二元神，要想祭练成功，起码要经过三年零六个月的苦功才行。他身为红木岭弟子，却是不能这么长时间“失踪”的，所以，他只打算完成此法的第一步，将象龙的神魂给禁锢起来，如此，他便是真个醒来，也是无济于事，只能接受自己为其安排的命运了。

　　要做到这一点儿，却是必须言咒和血咒并用。当初，钟元看过《第二元神法》的法诀之后，就曾经感慨过自己修炼修罗化血功乃是天意，否则，怎么自己所有增强实力的方法，都和血有关！

　　心中腹诽归腹诽，一开始祭练，钟元立时便发动镇魂八音，让自己迅速的进入状态。紧接着，钟元的嘴巴张开，开合不止。然而，他的口中，却是没有发出任何的声音，显得颇为诡异。

　　钟元如此，自然不是在做无用功，实际上，他是在念诵炼化、控制象龙的一种魔咒。只不过，其初学乍练，这无音魔咒，并没有多大的效果罢了。

　　对此，他也并不失望，神魂操控五行神火炉鼎，对这种魔咒之力，进行着强化。

　　这篇魔咒，咒文都是以魔文书就，与世俗文字的发音大不相同，都是多重音阶混合而成的，非常的难念。若非是这魔文是直接烙印在他的脑海之中的，他根本连读都不会。

　　诚心诚意的默诵了一遍之后，钟元以指甲划破手指，将自己的血液，给牵引出了一大股，而后，双手法诀不停，一道道光辉融入了其中。片刻之后，这一股鲜血轰然裂开，变成了三千六百个血色文字，漂浮在虚空之中，宛如一页篇章。

　　这些血色文字，仔细去看，就会发现，他们一个个都是细小的符文，代表着一种特定的力量。严格按照《第二元神法》上的指引，钟元控制着这三千六百枚血符，烙印在了象龙的周身各处。

　　立时间，象龙那坚韧光滑的鳞片之上，多出了无数血色纹路。

　　血咒加身之后，钟元没有丝毫的停顿，再次开始默诵起言咒来。

　　血咒、言咒，交相加持，循环往复，听起来好像很轻松一般，但真正做起来，才能够体会到内里的不容易。

　　起初，钟元的言咒之力太弱，尽管经过了五行神火炉鼎的加持，也仍然远不及血咒，没能够达到平衡。但是，渐渐的，随着时间的推移，钟元强大神魂的领悟能力凸显出了效果，言咒默诵的越来越顺畅，甚至，能够引动虚空元气，结成有形咒文。

　　然而，这时钟元却因为自身血液的恢复能力有限，不得不限制自己每次输出血液的数量，导致血咒有所萎靡。

　　还好，钟元有龙族血脉在身，造血能力远超常人，所以，才能够在如此频繁的境地之下，不至于中断。

　　日复一日，钟元不停的重复着这种枯燥而又损耗元气的工作。不知不觉间，一个半月的时光过去了。

　　这一日，言咒产生的无尽咒力，与血咒形成的无尽符文，突然融合在了一起，形成一枚指甲盖儿大小的符文，没入了象龙的灵魂深处。

　　透过这符文，钟元明显可以感觉到象龙的诸般情绪。现在的它，丝毫不晓得自己已然成为他人的猎物，在那自我的意境之中，正非常惬意的享受着实力大增的乐趣。

　　这一刻，钟元明白，第二元神法的第一步，自己已经成功了。接下来，要进行的就是经年累月的水磨功夫儿了。当时，钟元不再停留，一切收拾停当之后，展动幽冥血遁，往红木岭飞去。


第60章 苏醒，镇压（上）

　　练功密室。

　　强身丹、内壮丹、补血丹、益精丹、益元丹、益神丹、小还丹、生息丹、……

　　各种各样的丹药，足足上百瓶罗列在钟元的身前。

　　望着这些，钟元的心中满是感慨。因为，这是他一个多月疯狂的做任务的结果。

　　任务，说句实话，不是没办法的话，没人愿意去做。毕竟，这种事儿，既劳累，又危险。钟元自然也不例外，可是，先前一个月第二元神法的修炼，却是让他明白，自己若是不通过做任务给自己打点儿底的话，那数年的时光，绝对是撑不下来的。

　　疯狂做任务的结果，就是钟元彻底在红木岭出名儿了。虽然，那并不是什么好名儿，不是疯子钟元，就是傻子钟元，但是，却让他在这个世界彻底摆脱了路人甲的位置，成为南疆诸派少年修士之中有名有姓的一员。

　　不要小看有名有姓四个字，无数怀揣梦想拜入仙门欲求证仙道的少年，终其一生，也未能做到。真要论起来的话，三年之内能够做到这一点儿的，都是各门各派的翘楚！

　　不过，现在的钟元，却是没有心思操心这个，不是他不在乎，而是他的筹谋更大。他要效法的乃是楚国的大鸟，三年不飞，一飞冲天，三年不鸣，一鸣惊人！

　　所以，在其确认积累的丹药差不多了之后，根本就不给那些所谓“慕名而来”的师兄弟拜访的机会，立刻便封闭了自家的石峰，开始了闭关。

　　没错，就是石峰！这是钟元成为洪长豹入室弟子之后，理所应当享有的待遇。先前，钟元没有使用，只不过是因为石峰之上的各种布置还没有完备。完成之后，钟元自然不会再矫情的住在那记名弟子的小庭院里。

　　不得不说，红木岭入室弟子的待遇着实不错。石峰上的布置，简直可以称之为小宫殿群。内里，藏经楼、秘法阁、宝库、丹器房、练功密室等等一应俱全，重要地方还有禁法守护。别说是一个人居住了，就是带上十几个徒弟，弄上百十个执役，成立一个小门派，也完全够用了。

　　也幸好如此，否则的话，凭他那点儿手段，恐怕还真拦不住诸多同门的“拜访”。

　　一进入练功密室，钟元的心便完全的沉静了下来。本能的反应还是突然的悟道，钟元自己也说不清楚，总之，他做到了。

　　自然而然的，钟元便无声默诵起了言咒。此言咒非彼言咒，更加博大精深，更加晦涩难懂，拥有更加强悍的效力，同时，也有着更加严格的要求和更加苛刻的条件。

　　初念此咒，钟元又和刚开始祭练第二元神之时一样，完全凭着咒法本身的玄妙灵性在发挥着威力，钟元的助益之力，可以说是微乎其微。不过，他却非常沉稳，不急不躁，不温不火的念诵着。

　　念完一遍之后，即时停下。而后，开始放血，施展血咒。同样，此血咒也非彼血咒，效力更强，需要的血液数量也更多。

　　伤口现，血光出！不过，钟元的血光，却是与寻常人不同，青湛湛的，宛如一汪碧水，内里隐约带着点点银光。

　　血液飚射而出，于虚空悬浮，在钟元秘法的作用之下，化作一道道符文飞舞着，最终，化为一页篇章，若雪花一般，纷纷洒落，铭刻在象龙的身躯之上。

　　如是，钟元又一次开始了循环交替的祭练过程。

　　一日，两日，三日，……

　　很快，三个多月的时光过去了。

　　这一日，钟元如常一般正在祭练，陡然间，象龙的身躯一个震颤，睁开了双眼。与此同时，一股浩荡无比的意念如汪洋一般，冲击着钟元的神魂。

　　当时，钟元为之一怔。因为。那意念实在是太磅礴了！镇魂八音近乎于同时响起，钟元的神魂恢复了平静。这一刻，他的心，骇然无比。

　　因为，他很清楚，象龙并没有完全的从昏醉之中清醒过来。所以，这股意念并没有丝毫的侵略之意，只是本能上的意念扩散罢了。

　　这一刻，真正的面对象龙，钟元方才清楚，自己对象龙的实力，还是低估了。当是时，他也不敢对自己第一步祭练的成果打包票了，即刻间，双手掐诀，开始沟通象龙神魂深处的那枚青色晶体状符文，对其加强控制。

　　神魂中的异动，一刹那间，使得象龙完全的清醒了过来。神魂深处的那枚青色晶体，自然是一览无余。它虽然是一条近乎足不出户的宅男龙，但是，有着传承记忆的存在，它却是一瞬间就确认了他的功效——控制！

　　素来信奉着龙族沙文主义，自认为超脱世间一切生灵之上，高贵无比的象龙哪里受得了这个，当时，暴怒的情绪将其淹没。而与此同时，他的神魂好似化作了一片无垠大海，掀起了无边的风暴。

　　那枚青色晶体，就好像是在滔天大浪之中穿行的一只独木舟，随时都有可能倾覆！

　　仅仅一瞬间，本来可以轻松绽放神光，通达象龙神魂每一处的青色晶体，一丝光芒都透发不出去，全部被象龙那狂暴的神魂力量给压制在了里面。非但如此，青色晶体本身，也在同时，变得黯淡了许多。

　　这一刻，钟元甚至有些怀疑，自己若非是刚才加了一把子力之后，只怕这一下，这青色晶体就会直接碎裂掉。而后，就轮到自己任龙宰割了！

　　完全的不知不觉间，钟元汗出如浆，衣衫尽透！

　　“嗤啦——”

　　一声轻响，钟元左胸前的衣衫爆裂开来。紧接着，其右手指尖，透出一枚红色小针，猛然朝着心脏为之扎了下去。

　　当时，一道细如发丝的血线从中冲了出来，直接便化作了一页篇章。这篇章，非常之小，较之钟元先前所施展的，根本不能同日而语。但是，它却绽放着一种特殊的灵光，显得格外的超脱，不同流俗。

　　这页篇章，飞速的通过五行神火炉鼎，数度加持之后，自象龙眉心没入，进入神魂，融入了那青色晶体之中。

　　立时间，青色晶体透亮了起来，就像一轮明月，自海中冉冉升起。


第61章 苏醒，镇压（下）

　　明月升起，清冽而温润的光辉透发出来，化作无数实质的光线，朝着四面八方延伸开去。

　　光线所及之处，狂风顿止，大浪消弭，神魂之海，重新恢复了温和静谧，就像一下子变成了山间小湖一般。而与此同时，这些神魂之力再次受到钟元的控制。有着它们的加持，青色明月更盛，璀璨光辉，继续朝外延展着。

　　如此之势，让象龙也禁不住吃了一惊，赶忙动用了一种秘术，将还在自己掌控之下的神魂之力尽数冻结，宛如晶石一般，一股坚固、永恒的韵味儿在其中流转，诸法不侵，万劫不磨！

　　青色明月发出的道道光线，射在这晶石之上，竟然“叮叮当当”的，发出一阵阵金铁交鸣之音。别说洞穿进去了，就是连一点儿痕迹，都没能留下。

　　“黄口小儿，居然敢控制于我，不将你碎尸万段，难消我心头之恨！”此时，象龙已然通过遥感，发现要炼化自己之人乃是一个修为极端低下的人类少年，心中的愤怒，可谓再度狂飙。不过，他却也发现，经此一窒，想要再刹那间瓦解自己神魂之中的枷锁，却是不可能了。因为，钟元控制的神魂力量，足足有两成。

　　除非，他能狠下心来，将这两成的神魂舍弃、破灭！然而，这种牺牲，不到最后关头，他怎么舍得？毕竟，一旦舍弃，可谓是百多年苦功，一招尽丧！尤其是，面对的还是一个连散仙都不是的小修士！

　　所以，这一刻，象龙开始依仗自己仍然拥有着神魂的大部分主导权的优势，开始控制起自己的肉身。

　　龙族，本就是肉身天生强横，站在金字塔最顶端的存在。他相信，自己肯定能够崩碎这封困自己的法宝，脱身而出。而一旦身体恢复了自由，横扫一切，是再自然也不过的事情了。

　　象龙震惊于钟元的手段，孰不知，钟元的心中，更是震惊！因为，他刚才动用的，不是普通的血液，而是心头血。

　　心头血，又名精血，乃是血之宗，血之源，生命之本！寻常的凡人中，能够凝聚出两滴就算是非常之健壮了。这两滴，代表的就是一甲子的寿元。

　　修士，之所以能够一眼之下，断定凡人之寿数，用的就是这观血之法。当然，这指的是无灾无劫的情况下。横祸之类，不在观血法范畴，那属于运数之道，过于飘渺，能通晓者寥寥无几。

　　正统的修行，在真气大成之时，一般会凝聚出第三滴；凝煞大成之时，凝聚出第四滴；法力大成之时，凝聚出第七滴。当然，功法的上乘与否，具体属性也会对此有一定的影响。

　　钟元，修持的修罗化血功自然是要强于普通功法的，故而，他凝煞大成，却是拥有着五滴精血。此外，他还服用了化龙果，转化成了龙族血脉，肉身之强横，早就突破了人类之限制，故而，他体内的精血，却是达到了恐怖的八滴。

　　这八滴，代表的是四甲子，二百四十年的寿元。

　　而刚才，钟元逼出的那道血线，足足消耗了四滴，也就是一百二十年，他自身一半的寿元。为的就是一战定鼎，一击致命。只是，没想到象龙居然还有那般的秘术，神魂凝粹如晶石，不受外法所侵。

　　“看”到这个，钟元直欲吐血。这才明白，想要逆流而行，一步登天，到底有多么的艰难。可是，事情走到了这一步儿，他又岂能甘心放弃？

　　感受到象龙开始掌控那庞然的龙躯，钟元的目光，攸的望向了前方众多玉瓶之中，位居最中央，众星拱月一般的那只。上面，赫然写着三个字——生息丹！

　　生息丹，乃是红木岭滋养肉身的最高圣药，顾名思义，但有一口生息纯在，便能够在一瞬间将其完全的恢复。为了得到这一瓶生息丹，钟元足足做了七件任务，几乎占据了总任务的近半，可想其珍贵。

　　钟元千辛万苦取得这瓶生息丹，自然是为了以防万一，本来，他是想要将其留在最后的，毕竟，最后关头，是最容易出事儿的。可是，看现在这种情形，不动用，绝对是不行的了。

　　《第二元神法》，钟元已经参悟的很透彻了。表面上，祭练是言咒、血咒并重，但实际上，血咒才是根本，因为，最终是要靠鲜血本身的灵性来磨灭妖兽本身的意念，从而取得主导之权。

　　不过，血咒乃是有形有质之物，想要直接入侵神魂，尤其是超越自身太多的强者的神魂，是非常的困难的。言咒就不同，它本质乃无形之法，入侵神魂就很容易，所以，先以言咒出手的目的，最主要就是为了让血咒能够更快，更有效的进入神魂。

　　此外，在最后血咒灵性压制妖兽本有意念之时，也会起到一定的加持作用。当然，若是灵性足够，自然也就不需要了。

　　所以，血咒，海量的血咒，对于青色明月的助益，是不可估量的。

　　钟元从玉瓶之中取出一颗，以法力包裹，纳入口中，紧接着，右手手掌光芒绽放，宛如利刃一般，直接在自己的胸腹之上划开了一个大口。而后，法力一催，“噗——”一声巨响，宛如江河决堤，大海潮涌，碧水一般的血液蜂拥而出，四散开来。

　　刹那间，那些四散开来的无量血雨尽数化作了血咒，密密麻麻，几乎充塞了整间密室。如此气象，当真如神仙临凡，光雨纷纷洒落一般。

　　这些血咒，在钟元神魂之力的操控之下，汇聚成了一条足有三尺阔，十余丈长的血河，冲入了五行神火炉鼎之中。数度加持之后，绵亘达百丈的血咒之河，涌入了象龙的神魂之中，与那青色明月合而为一。

　　当时，青色明月轰然巨震，足足扩大了一倍。光芒，也越发的璀璨，短短的刹那之间，青色明月便发生了蜕变，化为了一轮骄阳！

　　骄阳似火！

　　原本青色明月温润如水一般的光华，骤然爆烈了起来，每一条青色光线之上，都熊熊燃烧着炽热的青色烈焰，滚滚如潮。象龙那晶石一般的神魂，在这青色烈焰之下，也禁受不住，开纷纷消融开来。

　　青色光线，趁势而进，大举的延伸，片刻之间，便再度侵袭了两成之地。

　　象龙也没想到，仅仅一瞬间的功夫儿，在他看来，蝼蚁一般的人类少年，居然再次使得形势发生了惊天地逆转。这个时候儿，他哪里还顾得上控制肉身，赶忙集中自己的全部力量，对那烈日光辉进行抵挡！

　　此时的钟元，已然虚脱到了极点，全身都干瘪了下来。不过，神魂之力一动，那包裹生息丹的法力即刻间消散。

　　生息丹入口即化，立时间，汪洋一般的清流朝着四面八方澎湃，渗透进钟元身体的每一寸血肉之中。短短的片刻之间，伤口尽复，血肉饱满，一切恢复如初！

　　这时候儿，青色烈日差不多已经控制了近半的象龙神魂。当时，他没有丝毫的犹豫，右手再次如刀一般，对着自己劈斩而下。

　　不是钟元有着自虐的倾向，也不是他的生息丹多的吃不完，而是他很清楚，龙族，尤其是有这灵智的龙族，都是非常的高傲的。自古以来，人间屠龙之事，屡见不鲜，但真正收服龙族为坐骑的，寥寥可数。

　　钟元现在做的事儿，完全就是奴役，较之收为坐骑更甚。而象龙，无限接近真龙血脉，高傲程度同样更甚，所以，事不可为之下，象龙很有可能选择自爆神魂。尽管，如此之后，他身躯生命力还在，同样可以祭练成第二元神，但是，威能却是不免大减。

　　所以，钟元却是宁愿自身吃点儿苦，受些罪，也要一劳永逸，成就完美！

　　很快，第二道血咒长河涌入了象龙的神魂之中，与青色骄阳合二为一。同时，言咒之力也再次传出。

　　立时间，青色骄阳再次变大了一倍，真个如太阳普照万方一般，光芒之力不再是一条条的光线，而是连绵成一片，铺天盖地，碾压而出，瞬息之间，所有的神魂晶石尽皆笑容，纳入钟元的掌控之中。

　　继而，象龙本身的意念被彻底的打散开来，只剩下纯粹的记忆，留存在神魂之中。

　　这个，对第二元神的祭练，却是不会有任何的影响，反倒有着很大的助力。因为，在最后的时刻，钟元不用再费力的将自身血液灵性投入战斗之中了。

　　红木岭修士选择第二元神的对象，大都是蛇、蜈蚣、甚或蛊虫之类的，就是因为他们寿元长，且灵智极低，最后时刻的战斗，非常轻松，和玩笑也差不多。而像钟元这般，选择象龙这种灵智极高，意志极端强大的妖兽的人，以前还没有过。他算是拔了头筹！


第62章 第二元神，成

　　服下第二颗生息丹，钟元的身体很快便恢复如初。

　　后患完全的解除，钟元的心中自然是很高兴，哪怕自身也付出了很大的代价。不过，当他望向身前玉瓶中的生息丹时，眉头却是止不住微皱了一下。

　　生息丹，乃红木岭疗伤圣药，珍贵非常，一瓶只有三颗，现在已经服用了两颗。也就是说，留给他作为关键时刻助力的，只剩下一颗而已。

　　“象龙意念已经被打散，后面，应该不会再有多大的危险了，一颗，应当足够了吧！”饶是钟元这种自信无比的人，也有些不托底。可是，让他再出去做任务，赚取一瓶，也不可能。因为，在他先前的疯狂之中，所有容易的，短时间能够成功的，都被其做完了。剩下的，不是要靠运气碰，就是需要经年累月才能完成，他自然是不会去做的。

　　没办法，钟元只能将自己内心中的最后一丝顾虑给压抑下去，以最佳的状态，祭练下去，希望一切能够顺利。

　　日升日落，花开花谢！

　　不知不觉间，三年多的时光过去了。

　　全心的祭练下，钟元对于自己自然没有打理过。此时的他，披散的长发直垂到地上，近乎将全身都遮盖住，脸上，也是胡子拉碴的。任谁看到这幅模样，也绝想不到他还只是一个二十不到的青年。

　　如此的专注，换来的自然是巨大无比的收获。此时此刻，象龙那庞然的躯体，变得近乎透明，晶莹无比，宛如冰雕。而他的神魂，则完全被青色太阳所吞噬，在那青色太阳的光辉之中，隐约可见钟元的影子。

　　陡然间，钟元睁开了双眼，精光四射。其双手舞出重重幻影，结成一个玄奥之极的印诀，同时，口中无声言咒也猛喝而出。刹那间，那轮青色的太阳，光华全敛，继而，“轰然”一声巨响，青色太阳解体，化作无数青色符咒爆散开去，融入了象龙身躯的每一寸血肉之中。

　　立时，象龙那沉寂很久，始终一动不动的身躯，在钟元的感知之中，居然有了一股很强的鲜活韵味儿。

　　接着，钟元又是千百手法诀之光打出，很快，象龙的身躯，重新恢复了本来面目，一如原始，丝毫未有变化一般。

　　这时，钟元双手印诀散去，齐齐一推，两股炽烈无比的修罗血焰，汹涌而出。继而，被五行神火炉鼎给摄了进去，洗练，强化之后，开始对着象龙之躯焚烧了起来。

　　龙族，本来身体就强横，象龙，又是火属龙族，数百年在地火岩浆之中沐浴打滚儿的主儿，对火焰的抗力，自然是强到了极点儿。一任钟元将五行神火炉鼎的阵纹加持威能催动到自己所能支撑的极限，象龙之躯依旧完好无损，没有丝毫的变化。

　　见得如此，钟元便明白，想要凭借纯粹的火气，是不行的了。所以，必须动用霸道无比的修罗血焰了。

　　以修罗血焰炼化，自然是不能如纯粹火气一般，可以将象龙本身实力的一切都完美的继承下来，但是，在与自身的联系之上，却是要强上许多。两者真论起来，反倒是后者，更加的适合钟元。

　　钟元之所以非要试上一试，只不过是出于对更强力量的渴求罢了！

　　修罗血焰，被红发老祖视作镇派十三法之一，果真是不负其名。甫一出手，便见功效，象龙之躯上，诸多血肉，都被焚化成烟，噼里啪啦的，发出阵阵响声。

　　不过，却没有丝毫的焦臭之味儿传出来，反倒有一股子别样的清香，溢满了整间密室。

　　象龙之躯，足足长有百丈，庞然之极，任是修罗血焰霸道无双，却也不将其在片刻之间焚烧干净。

　　修罗火焰的输出，足足持续了近三天的时间，方才将象龙给焚烧干净。这期间，若非是还剩有一些益元丹作为补充，他还真有可能坚持不下来。象龙之躯对火焰的抗性，实在是太强大了。

　　火焰熄灭，象龙焚烧所化的青烟因为温度的急剧下降，也落了下来，变成了一种淡青色的粉尘。所有的粉尘加起来，足足几十斤重，堆积在一起，像一座小山。

　　这些粉尘，自然不是一般的粉尘，若以神魂仔细感应，就会发现，那一个个细小之极的粉尘颗粒，都是缩微的符文晶体。

　　每一道缩微符文，晶莹剔透，内蕴灵光。钟元早就觉得这《第二元神法》与《大阿修罗不死身》有着颇多相似之处，看得这般情景，就完全的确定了下来。

　　不过，这也不奇怪，红木岭的绝大部分法门，都脱胎于幽冥血海阿修罗一族，可见，红发老祖对阿修罗绝对有着非同一般的了解。此时此刻，他甚至可以肯定，红发老祖以前也得到过《大阿修罗不死身》的秘法，只不过，可能残缺的更厉害一些，无法以自身修炼，便结合其他法门，创出了这独树一帜，别无二家的《第二元神法》。

　　“红发老祖当真不愧一代宗师之名，智慧居然如此之高绝！想来，其他的同辈高手也没有省油的灯。如此看来，即便我成就了第二元神，也不可太过于嚣张啊！”

　　念及于此，钟元原本澎湃之极的心绪，立时稳定了下来。不慌不忙，将自己调息到最佳状态之后，当时，一道法诀之光轰在五行神火炉鼎之上，刹那间，数十斤的青色粉尘化作一条长河，从中飞了出来。

　　此时，钟元将口一张，不急不缓，将其完全的吞入肚腹之中，循着经脉，流转入丹田。

　　丹田，乃是一方无垠的虚空，仅有一个拳头大小的青色气旋，在那里转动着。那是钟元的法力之源。

　　青色粉尘一入丹田，便开始吸纳青色气旋之中的力量，当时，一个个的，都显化出符文之相，齐齐绽放出了夺目的华彩，就像是夜空的繁星一般。

　　所有的青色粉尘尽皆入内之后，就好像星河运转一般，它们也开始了排列、重组，短短的片刻之间，便形成了一条尺许长的青龙。

　　这时，钟元双手一个法诀恰出，经脉之中的法力，齐齐倒流而回，进入丹田之中，补益进了青龙之中。

　　这般的过程，持续了约莫小半个时辰，骤然间，青龙浑身一震，周身处处，都爆发出恐怖无比的法力气息。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　青龙飞速的暴涨着，短短的须臾功夫儿，便化作了一条百丈长龙。除了颜色和象龙不同之外，其余的，一模一样，没有丝毫二致。

　　这一刻，钟元明白，第二元神，自己已然祭练成功！今后的自己，再也不是蝼蚁，而是一方强者。虽然，还不能压折天下，却也足以纵横捭阖，为自己更加广阔的未来，奠定坚实的基础！


第63章 为敌？为友？

　　钟元满心欢喜，正要就此出去，找个地方试验一下第二元神的威能，忽然间，几声沉闷的滚雷之音，自天际响起，传入了他的耳中。

　　雷声一响，立时间，钟元的心中，便萌生了一种莫名的危机感。他还没有来得及思量，一股强绝的无形威压，自天而降，直欲将其碾压成为肉泥。这种压力，他自身根本没有能力抵挡，故而，第二元神自然而然的从丹田之内冲出，盘旋在其头顶，将那股压力给挡住！

　　如此情景，钟元哪里还猜不到是怎么回事儿？

　　“怎么会有天劫加身？《第二元神法》之上，并无此记载啊！”

　　成就仙家果位都要渡劫，钟元自然是知道的，可是自己的第二元神象龙早就成就了地仙，就要向天仙迈进，怎么还会要渡劫？若说象龙经过自己的炼化成就了天仙，那他说什么都是不会相信的！

　　钟元的心中，虽然诧异非常，但是，现在显然不是追究这个的时刻。天劫马上就要降临，做好准备才是最需要做的事情。

　　可是，钟元一个凝煞小修士，又有什么家底儿可准备？丹药，一粒皆无；法宝倒是有一件，不过，却是炉鼎，炼丹、炼器倒是适合，争斗，没多大用处，倒是他的化血修罗幡，还能派上点儿用场，毕竟，内里还有一座修罗化血阵。

　　不过，这修罗化血阵，乃是由洪长豹所炼，也仅仅是个原始的雏形而已，碰上这等地仙级数的劫难，也济不了多大事儿，难逃毁灭之下场。

　　此地乃是红发老祖的地盘儿，红发老祖丹器双绝，倒是有不少好东西，但是，人家早就选好的盘中餐被自己硬抢了去，会不会翻脸还不一定呢，借东西，他实在是没什么把握。略加思量，钟元便决定，前往烂桃山。

　　烂桃山，那里是象龙的地盘儿，占据着地利，又有岩浆地火和五云桃花瘴两大利器可以依仗，乃是他现而今所能想到的最佳之地了。

　　一定下决心，钟元便当即行动，一丝一毫也不拖沓。

　　青龙元神猛然散化开来，宛如流泉飞瀑一般倾泻而下，将钟元包裹在了里面，而后，化作一道惊天青虹，朝着烂桃山射了过去。

　　此法，乃是地仙高手特有的神通——身化飞虹，不仅速度绝伦，而且战力强横！

　　“何方道友，居然敢来我红木岭掳人？当我红木岭无人吗？”

　　雷动九天，青虹横空，如此异象，红木岭一干修士，自然不会看不到！青虹爆发，因为是在洪长豹的地盘儿之上，故而，他却是第一个出来。

　　隐约间，他看的钟元被裹挟在青虹之内，却是以为有敌人前来掳人，当时，便勃然大怒，放出了红发老祖所赐至宝——五淫呼血兜儿。

　　此兜一现，迎风便涨，刹那间，化作百十丈大小，口一张，立时，宛如虚空塌陷，一股强绝的吸力从中传出，摄向青虹。

　　那一刹那，青色长虹也为之一滞，不过随之，便挣脱开来，继续飞遁。不过，缓得这一缓，洪长豹手中已多了一只尺长小幡，口中诵咒，手上猛摇，顷刻之间，一道十丈许阔的血河，自天狗坪某处飞出，匹练也似，横跨虚空，朝着青虹卷了过去。

　　血河之中，无量血魔咆哮，无数厉鬼呼号，裹挟着浓郁无比的血腥之气，使得整片天空都为之一赤。

　　就在洪长豹刚刚发出攻击之时，姚开江、雷抓子、秦阶、蓝天狗等等，一干成就了散仙业位的弟子，都行出来，齐齐震动了手中的小幡。

　　刹那间，又是数条血河横空而起，汇聚在一起，好似一片汪洋血海，汹涌澎湃着，朝着青虹冲击了过去。

　　天空之中，滚雷之音越来越密，黑压压的乌云，也从四面八方潮涌了过来。这般情势之下，钟元岂有心思与之争斗，神龙摆尾一般，震退了洪长豹的那道血河之后，即刻间，便将自己的力量催至极限，化作一道流光，破空而去。

　　洪长豹等人，见得这般情形，都觉得面目无光，恼怒的很。可是，让他们追上前去，却也不敢。他们很清楚能够虹化飞遁的地仙，和散仙之间的差距有多大，若非是天狗坪上有修罗化血阵可以倚仗，他们是绝对不敢向一位地仙出手的。

　　所以，要想追敌，就只能靠他们的师傅——红发老祖了。

　　他们正要前往红木岭神宫拜见，却是愕然的发现，红发老祖不知道在何时，已经出现在天狗坪上空。

　　他就这么双手背负，凭虚而立，望向青虹消逝的方向！

　　洪长豹等人见此，自然是赶忙飞上前去拜见。

　　“恩师，弟子给您丢脸了，堕了我红木岭威名，请恩师责罚！”

　　姚开江身为众弟子只手，自然要当先开口。紧接着，洪长豹等人也纷纷附和。

　　红发老祖却是好似没听到一般，一言不发。

　　洪长豹，因为先前献上《大阿修罗不死身》之故，这些日子，却是非常得宠，故而，见得如此，却是再次开口道，“恩师，您怎不出手将之擒下？那人将我门下弟子都给抓走了！”

　　红发老祖冷冷的瞥了他一眼，道，“你没看到那人要渡劫了吗？留下他，给红木岭招祸吗？”说到这儿，他稍稍一顿，又道，“好了！你们都下去吧，各安洞府，好生熟悉修罗化血阵，免得这种情况，再次出现！”

　　话语一落，姚开江等人不敢多呆，即时，纷纷落下，各归府邸。

　　虚空之中，再次只剩下了红发老祖一个人。

　　“象龙，第二元神，真是惊人的胆魄，惊人的手段！只是，不知道你接下来是选择与我红木岭为敌呢？还是为友？不过，不管你是什么身份儿，既然来到我的地盘儿上，我这个做主人的，总是要‘招待’一下的！否则，就太失礼了！”

　　红发老祖面上淡淡一笑，消失不见。


第64章 渡劫，捡便宜

　　虹化飞遁，速度绝伦，千里之地，转瞬之间。

　　很快，钟元便到得了烂桃山。这一次，他自然是用不着那么麻烦，直接便从高空飞入，感受到青龙元神所散发出来的威压，没有一个妖兽敢出来袭击的。顺利无比的落下，没入了火山之中。

　　天劫，因人而设，锁定了渡劫之人的本命气息，只要在这个世界上，不管到哪儿，都会跟着。若想要躲过去，只有两种办法：其一，开辟天地，自成一个小世界，躲在里面，永远不出来；其二，有欺天秘法可以隐瞒自己的修为。

　　这两种方法，都是钟元没办法做到的。当然，即便是能够做到，他也不会去做。因为，他修持第二元神，就是为了让自己在短时间内拥有足以庇护本尊的强绝实力，若是修出来只能做乌龟或者不能随便出手，那他还不如不浪费这个时间呢！

　　所以，钟元却是很坚定的要将此天劫渡过。

　　他二世为人，素有算计，自然不是鲁莽之人，敢于在第二元神刚刚成就就渡天劫，自然也是有倚仗的。他的倚仗，就是象龙本身曾经渡地仙天劫的经验。

　　象龙意念虽然散化，但是，记忆却完整的留存了下来。说起来，象龙这条宅男龙，虽然活了数百近千年，但九成九都是在睡觉修炼，还真没有多少记忆，其中有用的，就更少了。除了有限的几门秘法之外，就只剩下这渡劫的经验了。

　　原本，钟元还以为他要很久才能够用的到，没想到，这个时刻，这么快就到来。

　　天际之上，惊雷滚滚，伴随着雷音，无数黑云突兀的从虚空之中生出，如大海浪涛，滚滚而来。

　　片刻之间，无尽黑云弥漫，遮天蔽日，将整个烂桃山全数笼罩了进去。黑云之中，无数扭曲的电光窜动，穿云逐雾，宛如金蛇狂舞，闪耀九天。

　　钟元虽然深处地火岩浆之中，但有青龙元神那庞然的神识，对外面的一切却是感知的非常清楚。见得如此，却是明白，天劫经过自己的那番狂奔，已然蓄积的差不多了，接下来，自己就要面临真正的天威了。

　　这个，钟元哪里敢于怠慢？

　　青龙元神猛然一声清喝，滚滚岩浆之中，一颗颗斗大的圆球从中飞出。这些圆球，黑红二色不停流转，正是地肺毒火。

　　一刹那间，数百颗地肺毒火球自火山口冲出，飞天而起，朝着几乎压在山上的黑色劫云冲了过去。

　　至阳雷劫，以阴火应之最为有效。这是钟元从象龙记忆之中所得的经验。所以，他却是想要在其未能完全蓄势成功之前，能否消解一些！

　　地肺毒火球，一冲入劫云之中，即刻间散化开来，化作一团炽烈的火焰，无声无息的，消弭了周边一片劫云。数百颗齐出，当是时，约莫百丈方圆，劫云为之一空。

　　然而，还未等的钟元高兴起来，便听得“咔嚓”一声炸响，一道足足有碗口粗细的金色雷光，沿着之字形的路线，蜿蜒而下，以摧骨拉朽之势，清扫了所有的地肺毒火，而后，继续向下，直接从火山口，劈了进去。

　　紧接着，更多的黑云从虚空之中衍生出来，聚敛过来，使得劫云变得愈发的浓厚。

　　“噗、噗、噗、……”

　　地火岩浆，在钟元的控制之下，凝聚成无数的火焰长剑，爆射而出，朝着雷霆电光劈斩而去。一路绞杀之下，很快便将其打灭。

　　可是，这一道雷光刚灭，又一道便劈了下来，更加粗壮，更加耀目，也更加强力。钟元再度以青龙元神鼓荡岩浆之力，将其磨灭。

　　此时的钟元，虽然应付起来还算轻松，但是，他却明白，这不过是雷劫最初始的试探而已，真正的天威，还没有降下呢！若是来临，当真可以说是应了那句话：雷霆如暴雨！

　　“如此下去，却是不免被动了，还是攻守兼资，御敌于国门之外妥当！”

　　念及于此，青龙元神立时间一声惊天长吟，地火岩浆之力，瞬间变得凶暴起来，意欲喷发而出。烂桃山，好像是地震一般，整个晃动了起来。伴随着晃动，“突、突、突、……”无数沉淀在沼泽深处的千年沉瘴之气，汹涌的冒了出来，化作无数道五彩光柱，冲霄而起。

　　随着五彩光柱越来越多，渐渐的，弥合在了一起，形成了一道足有数百亩大小的五彩光柱，冲天而起，整个烂桃山顶，都被笼罩在了里面。

　　此时，惊雷闪电狂劈而下，却是再难直接劈入火山口，统统劈在了这五彩光柱之上。

　　这五彩光柱，正是五云桃花瘴，但是，不同于寻常的五云桃花瘴，只是烟岚之气，这些，都是积淀了成千上万年的沉瘴之气，凝实无比，有如实质。雷霆电光劈在其上，波纹荡漾，竟然被卸去了很大一部分力量。

　　虽然，在雷霆电光的破邪属性之下，仍然被撕裂、磨灭，但是，五云桃花瘴宛如汪洋大潮一般，随灭随补之下，却是将雷霆电光之力消耗大半。有的还没完全洞穿过去，力量便已耗尽。

　　此法虽然有效，但是钟元看了，心中却有几分滴血。因为，这些千年沉瘴之气，却是他早就准备作为其第二元神的法宝的。他很清楚，这些千年沉瘴之气并非无有穷尽，若是消耗过大，那威力也就不免大减。

　　法宝，虽然世间多有，但是，想要找一件与自己无比相契的，也不容易。可是，现在的他，也没有什么办法，只能是同时加紧催动地火岩浆之力，喷发出来，协力阻挡。毕竟，还是眼前的为难最重要。

　　钟元正在千辛万苦的渡劫之时，一个人的身影，出现在了烂桃山对面的突翠峰之上。

　　此人，一身蛮人装束，披散着血红长发，面容儒雅，略带微笑，赫然是红发老祖！

　　只见他，不慌不忙，将自己背后背着的足有尺许高下的大红葫芦取下，将盖儿一揭，遥对烂桃山，口中念念有词。刹那间，那五彩光柱之上，一条碗口粗大的千年沉瘴之气慕的飞出，朝着突翠峰而来，没入了葫芦之中。


第65章 红发老祖的算计

　　五云桃花瘴，乃是钟元渡劫的一大屏障，它的一切动静，自然都在钟元的监控之下。如此变故，自然是瞒不过钟元。

　　当时，钟元的神识扩张了开来，这一看，却是发现，收取五云桃花瘴的，正是自己那位师祖——红发老祖。

　　红发老祖对千年五云桃花瘴气的觊觎之心，钟元是深知的。通过象龙残留的记忆，他也知道，差不多每次千年沉瘴因为象龙宣泄内丹毒气而冒出之时，红发老祖都会过来收集。只不过，这千年沉瘴早就被象龙视为私有之物，故而，每次冒出的时间，都非常之短，不过片刻而已。而且，时间还都不固定，所以，以前红发老祖收集的数量并不多。

　　看他现在这副架势，显然是要趁此机会，一劳永逸了。

　　可是，现在这种时候儿，让钟元将五云桃花瘴撤下，他也不敢，毕竟，天劫不是闹着玩儿的。非但如此，他还得分出一部分力量，来留意着红发老祖的动向，防止他趁火打劫。

　　钟元现在的第二元神，仅仅是初成而已，血液灵性凝聚的意识，还很懵懂，没有钟元本尊的指挥，根本发挥不出应有的实力来。若是第二元神被人夺走，几乎很轻松就可以将灵性抹杀，然后，再行转嫁本身意念。

　　如此轻松就可以得到一个堪与自身匹敌的地仙分身，任谁见了，恐怕都会动心的。红发老祖，钟元对其的印象仅仅是前世记忆的那些，具体如何，尚不清楚，自然不会放心。

　　其实，若想避免这个，也不是没有办法。只要钟元将自己的神魂从肉身之中脱离出来，然后尽数转嫁入青龙元神之中，便可以了，不会有任何的后患。因为，《第二元神法》的创制，本来就是为了以此延命。

　　这样，从绝对的理性来讲，是最好的选择！因为，抛弃了本身只有凝煞修为的肉身，立时，便可真正成就一位地仙高手。可以说，天下之大，任其纵横驰骋！

　　如果，今生的钟元仍旧是一个孤儿的话，他绝对会如此做，因为，他本身就是一个理性之人，而且，这具身体也不是他的真身。但是，此生的他，还有疼爱他的父母、舅舅等亲人。没有失去过这种关怀的人，是永远也无法体会到得到这种关怀的感觉的，就为了这种感觉，钟元也不愿意将肉身舍弃。

　　选择了艰难的道路，自然就要经受更多的压力。不过，这种压力，钟元却是愿意承担。

　　黑云漫卷，天雷狂劈！

　　短短的片刻功夫儿，烂桃山便被硬生生抹去了数丈高下。对此，他倒是不在乎，他在乎的乃是五云桃花瘴的大量流失。此时，钟元的心中，一遍又一遍的咒骂着象龙，骂他的愚蠢，若是早日将这千年五云桃花瘴收起来，炼为法宝，岂不是不会有这般的情况发生了。

　　咒骂的钟元却是忘了，若是象龙有了五云桃花瘴防身，恐怕，他也没办法接近象龙，将其炼化为自己的第二元神。

　　突翠峰上。

　　红发老祖望着滚滚如长河一般涌来的千年五云桃花瘴，面上的笑容，越发的开怀了。钟元的神识扫描，他自然也有所感应，不过，却是未有丝毫的动作。

　　红发老祖是一个谨慎的人，素来喜欢谋定而后动。他并没有绝对的把握将钟元给擒下或者斩杀，故而，却是不准备与其结下死仇，但是，他也不会轻松放过钟元，毕竟，红木岭多年来的威名不容轻慢。

　　他真正的想法，却是将钟元打败，然后，与之建立以自己为主的联盟关系。如此，既不损他的威名，又得一助力，才是最佳的结果。

　　可是，他对于用象龙修成的第二元神究竟有何等的实力并不太清楚，所以，要借此时机，以小手段，尽可能的削弱钟元的实力，同时，又不会给其造成真正的伤害。

　　不得不说，红发老祖的算计十分之精妙。

　　他往哪儿一站，虽没有出手，却也牵制了钟元相当一部分力量。从而，在对抗天劫之时，却是难免有些束手束脚，不仅自身的损耗更加的厉害，还颇显得狼狈。

　　差不多一个多时辰过去，天空的黑色劫云突然齐齐朝着中央凝缩，覆盖面积大大减少，只剩下数十丈大小，其余地方，再见湛湛青天。与此同时，内里的滚雷之音却越来越响，隐隐有电光透发出来，然而，却并不见其劈下来。

　　如是，酝酿了差不多盏茶的功夫儿，一道足足有四五人合抱粗细的巨大雷霆电光劈斩而下，扭曲蜿蜒之间，虚空都为之开裂。

　　一瞬间，五云桃花瘴被洞穿；继而，地火岩浆屏障被洞穿；再然后，崩碎了数十丈的山峰，余威不减，继续向下，深入火山之中。

　　钟元见此，一边往地下深处潜去，一边鼓荡地火岩浆之力继续向上狂涌，进行拦截。

　　火山中的汹涌火力，绝对恐怖，奈何，却是比不上雷霆电光迅速、集中，故而，在削弱了大半之后，依旧被洞彻。这一次，钟元的身前，却是别无他物可以防御。没奈何之下，他只能将第二元神直接迎了上去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　硕大的龙爪裹挟着强横无比的火焰之力，在那粗大的雷霆电光之上轰击着，打的它一片片爆散。而同时，凛冽的雷霆也炸的他创口满身，龙鳞都倒卷了开来。

　　如此搏斗，看的钟元也是心惊不已。不过，最终，青龙元神还是撑了过来，将这道雷霆电光彻底的打灭。

　　此时，钟元抬头望天，却是发现，劫云已不知何时散去。

　　“终于渡过去了！”钟元感慨着。

　　就在这时，一个声音从天上传了下来，“钟道友，天劫已过，还不出来见我这个老朋友，有些说不过去吧！”


第66章 大战，误会

　　“钟道友？老朋友？”

　　钟元自然清楚说话的人是红发老祖，只不过，红发老祖这个称呼着实是让他有些搞不清楚状况。

　　说他有心示好吧，刚才收取五云桃花瘴的行为明显就是在扯后腿，若非是有他在，自己施展全力，肯定会轻松上不少，起码，不会像现在这般，要靠“肉搏”上阵！可是，说他心怀叵测，也不对，因为，钟元并没有从中听出什么暗讽冷嘲的韵味儿。

　　堂堂地仙，在这点儿小事儿上面若是感应出错，那就成笑话了！

　　迷糊，就是钟元内心此刻最真实的写照。

　　不过，红发老祖既然开口，钟元自然不能不应！说实话，现在的他，虽然实力损耗颇多，但是，有着地火岩浆之利，他还真不怕和红发老祖翻脸动手。略加思量了一下，钟元还是决定出去会一会红发老祖，看他到底是个什么意思？

　　但有可能，钟元都不希望与红木岭一脉对立，毕竟，他能够走到今天，成就仙业，都是红木岭所赐。

　　遍体鳞伤的青龙元神，身躯一个晃荡，轰然散化开来，成为一道青虹，继而，再次一变，又重新化为了青龙元神，身上伤势，点滴皆无，仿佛根本就没有受过伤似的。

　　此法，却是第二元神法特有的能力，既是肉身，也是元神，二者完全的统合了起来，可以真正的做到完全虹化，然后，进行重组。如此，即便是再沉重的伤势，只要本命元气不被耗尽，就能够迅速的复原。寻常地仙的虹化，只是体内法力显化的结果，肉身若有损伤，一样要进行救治才行。

　　如此神通，自然不是没有代价的，它对本命元气的消耗是非常大的。地仙实力强横，体内的元气积累起来同样也非常的不容易，一次大战过后，修养个几年乃至几十年才能恢复的，实属平常。

　　也正因为此，地仙之间，一般是很少大打出手的，太得不偿失了！钟元估摸着，自己这次渡劫损耗的元气要想补回来，完全靠自己修持的话，起码也要三五年时光。

　　伤势尽复的青龙元神一个变幻，化作了钟元的模样，随手一挥，一道青光将钟元本尊笼罩，牢牢的护持住，随后，伸手一指地火岩浆，庞然火气结成一朵黑红二色交杂的祥云，冉冉升起。

　　钟元刚刚飞出火山口，红发老祖便袍袖一甩，一道三尺长短，丝缕一般的血光直射而出，朝着他斩杀而来。

　　俗语云：害人之心不可有，防人之心不可无！

　　钟元本就是小心谨慎之人，自然不会不有所提防。血光刚现，钟元便一指点出，一道指头粗细、同样赤红无比的光芒射出，朝着血光迎去。

　　两者尚未相触，血光便生变化，一化二、二化四、四化八、……短短的刹那光景，便有千百道血光漫空飞舞，朝着钟元绞杀而来。

　　这血光，明显就是红发老祖自诩平生第一至宝的天魔化血神刀！面对此宝，钟元哪里敢于怠慢，当时，张口一吐，精修数百年的内丹喷吐了出来，悬于头顶，红艳艳的，宛如太阳一般，放射出千百道光芒。

　　这光芒，并非是普通的丹火之力释放，而是本命丹气。

　　若说修士以法宝为最强战力体现，那妖兽便是丹气。妖兽丹气的蕴养，较之法宝的炼制更难，故而，一旦修成，便通灵变化，如臂使指。修持到高段，一样可以寄托念力于其上，千万里之人斩灭仇敌。

　　象龙这丹气，乃是至纯至粹的地火之力凝结，不仅犀利无比，还内蕴着强大的火焰力量。可以说，每一道丹气，都相当于一柄强大的火系飞剑。所以，钟元却是并不畏惧与之正面相碰。

　　虚空中，数千道红色光芒纵横，两两交击，纷纷碎裂，化作无量光雨，缤纷洒落。

　　钟元并不敢掉以轻心，因为他很清楚，那分化出来的剑光乃元力凝结，会粉碎掉，但是，天魔化血神刀的本体却是不会，故而，他却是仔细的留意着。

　　果然，虚空光芒没有碎裂殆尽，便有一道血光迅速扩大，刹那间，便化作足有百丈许长，数丈许宽的巨大刀芒，劈斩而下。

　　钟元也毫不退让，头顶内丹之上，同样射出了一道粗大之极的炽红丹气，游龙一般与之对撞在一起。

　　当时，一声惊天巨响，无形的凛冽狂飙化作实质的波纹，朝着四面八方荡漾。幸好，那里是一片虚空，否则，绝对是一片狼藉。

　　缤纷血雨之中，巨大血刀重新化作三尺大小，倒飞回去，被红发老祖重新收入了袍袖之中。而钟元那炽烈丹气，也被重新收了回去。

　　见得红发老祖并无继续出手之意，钟元却也并没有进行反击，不过，内丹却依旧悬在头顶，并未收回。

　　“红发祖师，门下弟子修行有成，理当是阖派欢喜之事儿，你身为宗主，不帮忙也就算了，反倒是落井下石，莫非是嫉妒心作祟？”钟元本来也是想要好生与红发老祖谈谈的，没想到，一出来就遇到这么一出，心中自然有气，故而，话语中不免带了几许讥讽。

　　“祖师？哼——”红发老祖一声冷哼，“老朋友当面，你还要继续掩饰下去吗？我可不相信，你是一个秃驴！”

　　又是老朋友！不过这一次，钟元却是觉着有些不同。还有秃驴，这都是什么跟什么，牛头不对马嘴，听的这些，钟元更加的迷糊了，心中原本的恼怒，倒是全跑到九霄云外去了。

　　钟元的迷糊形象，看在红发老祖眼里，却成了掩饰的最佳表相，当时，面色大变，怒意勃发道，“象龙！第二元神！你还要我继续说下去吗？”


第67章 重新合流

　　“象龙！第二元神！你还要我继续说下去吗？”

　　这句话，好似一道惊雷，突降在钟元混沌迷茫的脑海里。刹那间，仿佛开天辟地，分清浊乾坤，迷茫尽去。

　　丝丝缕缕的线索，近乎在一瞬之间被统合起来，成就了体系。而这时，钟元也完全的明白过来，红发老祖的行动、口吻为何这般的古怪，甚至有些矛盾！

　　“原来，红发老祖把握当做了某个大人物转世？”

　　想想也是，象龙是条宅男龙，几乎没出过烂桃山，再加上红发老祖刻意的保密，一个蛮人山寨里的凡人子弟，怎么可能知道？

　　穿越这种事情任是在修士看来，也过于离奇，肯定是想不到的，所以，认定是某个大人物带着前世记忆转世，却是在正常不过了。

　　这个世界，转世重修的人实在是太多了。有因为今生资质不好的；有因为走岔了路子的；有因为重伤不治的；也有陷入孽缘欲求摆脱的；……

　　但是，这些转世重修之人，都有一个共同的特点。那就是转世之后不久，就会被原来的师门或者亲朋好友接引而走。因为，不论道门、佛门，都以神魂为根本，神魂不变，人就不变。也正因为此，往往有那数世纠缠不休的，或相互爱恋，或仇杀不止，等等等等。

　　那种转世之后，不入自家门庭，反倒是另投他派的情况，也不是没有。不过，多是居心叵测，别有心思之人。发现之后，这人的下场，绝对好不到哪儿去。

　　而钟元的情况，与这种实在是太相似了，由不得别人不怀疑！没看到，修行不足五载，已经一跃成为地仙高手。要知道，这可是多少人数百年勤苦修持也达不到的高度！

　　钟元估摸着，红发老祖肯定认定自己潜入红木岭，就是为了偷学《第二元神法》。有了这个前提，钟元心中的不满、怨气，可谓顷刻间全部消失。因为，相较起来，红发老祖先前的所为，绝对可以称得上胸襟开阔了。

　　人家做了那么大的“牺牲”和“让步”，发泄一下，总是要的。

　　当然，钟元也明白，这和自己现而今与红发老祖并驾齐驱的实力也是分不开的。毕竟，宽容也是要看对象的。

　　钟元的一应心理过程，并没有进行遮掩，都清晰的从他的面容之上表露了出来。看到这番变化，红发老祖却是再次开口道，“想起来就好，现在，你该给我这个老朋友摊摊牌了吧！”

　　听的这个，钟元的心中却是觉得有些好笑。因为，他敢百分之二百的肯定，红发老祖是在诈他，实际上，红发老祖根本不清楚自己到底是哪个人转世？

　　原因很简单，自己本来也不是！他的出现，乃是一个难解的异数。

　　钟元正想解释几句，可陡然间，心中迸发了一个想法儿，“我何不顺势应下来？看红发老祖这个样子，也是要谈判的，既然如此，红木岭多我这么一个强力帮手，想必他也不会不乐意。趁此机会，我正好提高自己在红木岭的地位！”

　　钟元没有受虐倾向，有了这般的实力，自然不愿意再去受那诸般约束。毕竟，修仙的一大目的，就是为了逍遥。

　　念及于此，钟元当时改口，道，“老祖说的不错，我的确不仅仅是我，我的脑子里还有一些别的记忆，可能来自于前世！”

　　说到这儿，钟元话语一转，道，“不过，我的前世是谁，我还真不了解。因为，那些记忆很少，而且很散碎，只是让我由原来的不喜欢，变得对修道成仙非常的痴迷罢了！”

　　“你以为这样说，我就会信吗？”红发老祖的脸色随着钟元的话语而变化着。

　　“老祖不管信与不信，我都是这个回答，因为，我问心无愧！”钟元面色凝肃，郑重其事的道。

　　红发老祖闻言，冷厉的目光直视钟元，钟元毫不相让的与其对视着，没有丝毫的退缩。片刻之后，他一声冷哼，道，“不管如何，你学了我红木岭法门，用了我红木岭的资源，难道，你不觉得该做点儿什么吗？”

　　“补偿？”钟元自然明白红发老祖的意思，但是，他却是坚定无比的摇了摇头，笑着道，“我觉得没有必要！”

　　一听这话，红发老祖当时勃然变色，看那架势，又有出手之意。钟元却是笑容依旧，不慌不忙的道，“我本就是红木岭弟子，又颇立有功劳，想用这些，不是理所当然的吗？”

　　“哦？你现在法力已成，这世间，能胜过你的不是没有，但多不出世，可以说，方今天下，任你纵横！以你现在的本事儿，便是自行开创一脉，称宗道祖都没有问题。难道，还愿意留在红木岭这小地方儿，屈居人下吗？”红发老祖满脸写着不信，问道。

　　“我这个人，素来是有恩报恩，有仇报仇。我能有今天，多赖红木岭，留在此间，又有何不可呢？”钟元当时回道。

　　稍稍一顿，钟元又道，“老祖似乎对佛门弟子颇有不满，我对佛门那些口是心非、表里不一的家伙也没什么好感。不过，现在，我却是要套他们一句话：一世轮回，削一世因果！”

　　钟元话中的含义，红发老祖自然听得明白，心中颇有喜色，不过，面上却丝毫不显，故作质疑的道，“一世轮回，削一世因果！这不过是佛门对付外道的托词罢了，别说我们魔、道两脉不信，便是他们自己，不也是这样。若非如此，这世间怎么会有那么多和尚、尼姑，身携数世乃至十数世的法力？”

　　“我不是信奉这句话。”钟元摇了摇头，道，“只是在我心中，前世是前世，今生是今生，那怕我前世记忆尽复，我也一样会以今生意念为主。”

　　钟元的话，说的斩钉截铁。他的心中，自然不是这么想的，不过，这个世界，和他前世没有瓜葛，所以，他自然可以如此慷慨激昂。

　　“若两世记忆有所冲突呢？”红发老祖再问道。

　　“自然还以今世为主！”钟元即刻回道，说完之后，看其神色，又反问道，“怎么，老祖还有疑问，是担心与我前世仇怨太深，难以化解，还是担心被我鸠占鹊巢，夺了教主之位？”

　　“我素来交好四方道友，何来不可解之仇怨？至于鸠占鹊巢，你若是有本事将我红木岭发扬光大，我便是将教主之位让给你又何妨？”


第68章 代掌教宗

　　“老祖果然胸襟开阔，佩服！佩服！”钟元笑着开口道，“只不知，老祖现在准备如何安置于我呢？”

　　红发老祖闻言，同样一笑，道，“现在我若还让你做三代弟子，恐怕是无论如何也不愿意了吧！”

　　钟元淡淡一笑，却是不接口。

　　红发老祖似乎也无意钟元回答，继续道，“我因参悟天仙大道，却是长年闭关，门中事务，向来疏于管理。我门下虽然有十二弟子，但他们现在修为还低，各掌一脉还行，执掌教宗还差的远。

　　你以象龙为第二元神，实力强悍，不在我之下，正好与我代掌教务。名分上，就算我的师弟，不知，你可愿意？”

　　钟元望着红发老祖，确认他的确是真心实意之后，当时，毫不推脱的道，“好！红木岭规条不严，弟子散漫已久，长此以往，必有大祸！我既掌教宗，当有改变！”

　　“只要你行事合情合理，不肆意妄为，一切随你就是！”红发老祖随意的一摆手，显得很是洒脱。

　　钟元也明白，红发老祖敢于如此，完全是自认智珠在握。毕竟，整个红木岭的人，都是人家的徒子徒孙，这个世界上，敢于叛师另投的人，绝对不多，所以，除非自己能够在短时间内培养出比人家更多、更强的弟子，成为红木岭的主脉，否则，一派之长，就永远是人家的。

　　舍此而外，红发老祖勤苦修持，参悟天仙之道，自己却宥于教务，疏于修炼，差距拉大之下，就更无可能了。

　　钟元以前，疯狂的努力，谋求第二元神的成功，只不过是为了自保罢了。至于自保之后，根本未曾想过。现在，红发老祖有此算计，反倒是替他树立了一个目标：掌控红木岭，光大红木岭！

　　“等着看吧，你认为不可能的那些事儿，我却是要一一做到，让你心甘情愿的让出尊位！”钟元心中暗暗发誓。

　　两人谈妥，对立自然消除。当下，红发老祖便道，“钟师弟，现在与我回山吧！”

　　“且慢！”钟元摇了摇头，道，“待我先收了这五云桃花瘴！”

　　说着，钟元内丹旋转，牵引地脉真火之力爆发。立时间，烂桃山再次巨震，“突突突”的，无量千年沉瘴之气再次冒出，化作五彩光柱，冲霄而起。

　　虚空一抓，化血修罗幡出现在了他的手上。“噼里啪啦——”，伴随着钟元强横的地仙法力贯入，刹那间，化血修罗幡的一切妙用尽皆被激活，隐隐约约间，还都有所精进。

　　片刻之后，钟元信手一抛，化血修罗幡飞速变化，化作了足足数十丈大小的一尊门户，立于高空云雾之上。

　　这门户一现，当时，一股庞然的无形吸力便发出。即刻，宛如长鲸吸百川，五彩光柱，汇作一道滔天洪流，涌了进去。

　　五彩光柱，看似庞然，但那门户，却更无尽，短短一刻钟功夫儿，所有的五彩气息，尽皆被吸入了其中。

　　千年积累，一朝而空。

　　收完之后，钟元随手一招，那尊巨大门户便飞速缩小，重新化作一尺长小幡，落在了他的手上。

　　见得如此，红发老祖却是开口问道，“钟师弟，你我既已一家，何必再行掩饰？用我这不入流的小道儿！”

　　“我倒是想入流呢？我也得会啊！”钟元当时回道，“我若是真有完整的修行功诀，诸般秘法，哪里还会拜入红木岭？真当我喜欢装孙子，任人驱使吗？”

　　话说到这儿，钟元话锋一转，道，“对了，我现在执掌红木岭教宗，想必教中一应秘法，都可修习了吧！我现在可是一穷二白，若是出去与人对阵，只能用本命丹气，也丢红木岭的脸啊！”

　　“这个自然！”红发老祖回道。

　　“还有，我要将五云桃花瘴炼为法宝，不知师兄可否将先前所收取的那些归还于我啊！”钟元又行开口道。

　　“不行！”这次，红发老祖回答的更是干脆，“我收取五云桃花瘴，却是守山之用，化血修罗阵的威力，还有所欠缺，须得加入它以作弥补。你手中那些千年沉瘴，炼宝尽够用了，就不要打我的主意了。”

　　“也罢！不过师兄，你可有点儿小气了！”钟元也不过是抱着能多得一点儿是一点儿的想法，故而，虽未到手，却也并不如何失望。

　　五云桃花瘴收取已毕，两人自不在耽搁，钟元第二元神与本尊合二为一之后，与红发老祖各化长虹，回归红木岭。

　　一入神宫，红发老祖立时命击钟武士敲响金钟，召集门下十二弟子入室弟子以及一干记名弟子。

　　不多时，除了下山行道的弟子之外，其余之人，尽皆来到。以姚开江、雷抓子为首，分成两列，各按次序，排班站好。

　　这些人，自然发现了殿中的不同。在红发老祖七彩蟒皮铺就的宝座之策，赫然多了一个位置，上面坐着一人。

　　这人，旁人不认识，洪长豹与雷抓子却是清楚的很，正是钟元。对此，两人心中都震撼莫名，不过，具体的缘由，就有些不同了。当然，其余的人，也没有好到哪儿去。

　　红发老祖，却是不慌不忙，待得一众弟子行礼过后，方才开口道，“今日，我有一件喜事儿要宣布。我红木岭门下，终于出了第二位地仙高手，他就是长豹的弟子，你们的师侄——钟元！

　　为师要参悟天仙大法，长年闭关，却是不能对红木岭时时看顾，故而，已然决定，认其为师弟，代掌教宗。现在，你们都过来见礼吧！”

　　此言一出，众人更是大讶，不过，红发老祖之言，他们自然不能不听，纷纷拜倒，就要行礼。这时，钟元挥手一拂，一股无形暗劲发出，将洪长豹的跪拜，阻止了下来。

　　“你曾为我师，一日为师，终生为师，你之礼，我却是不能受，你我从此之后，平辈论交，互称道友即可！”

　　洪长豹闻言，却是望向师傅红发老祖，见其点头，放不再坚持，立于一旁，拱手为礼。其余之人，却都以师叔之礼行之。

　　礼毕之后，红发老祖丁点儿都不耽搁，即刻身化长虹，飞往后殿闭关而去。

　　这时，钟元却是毫不客气的坐在了红发老祖的七彩蟒皮宝座之上。


第三卷 杀伐南疆


第69章 新门规，归家

　　“诸位，我红木岭一脉立足南疆数百年，方才有而今之盛。但是，红木岭发展到现在，门派规条却仍旧是最初始的那些，从未改过，这却是不妥当了。须知，规条章程，亦为立派之根基，根基不稳，可以说对本门的发展，是十分的不利的。

　　我受红发师兄所托，执掌教宗，虽然是代，却也不能不殚精竭虑。所以，我掌教之后，要做的第一件事儿，就是要修改原来的章程，重立新门规！不过，这件事儿非同小可，单我一人，却是难免有所疏漏，所以，你们每个人都要参与进来。

　　我以十日为期，十日之后，你们每个人都要交付一份儿新门规！现在，你们自去吧！”

　　说完，钟元随意的挥了挥手，众人都不敢多呆，即刻退了出去。

　　原本，他们以为钟元这个小弟子一跃成为代教主，就够让人震惊了。孰料，钟元成为教主之后的行动，更让人吃惊！

　　立威！施恩！

　　此乃初掌大位之不二法门。钟元却一个未选，反而要修改门规，当真是让他们搞不清楚，钟元的心中，到底做的是何种盘算？

　　可正因为这不托底，让他们一个个的，心中难免惴惴！众人之中，蓝天狗心思最诡，一出殿门，便即开口道，“诸位师兄、师弟，这门规重修，乃是大事儿！一人计短，两人计长，不如我们先行在一起商讨一下，确立一个根基出来，如此，才好各自添砖加瓦啊！”

　　此言一出，当时引得众人纷纷附和。

　　“好啊！”

　　……

　　“我们去大师兄那儿如何？”

　　“唉——”这时，蓝天狗又道，“以我之见，还是去修罗化血阵中最好，师傅不是让我们多熟悉修罗化血阵吗，在那里，可是一举两得啊！”

　　“不错，修罗化血阵最好！”姚开江紧跟着也开口了。

　　当下，众人再无异议，齐齐飞遁，望修罗化血阵中落去。

　　钟元而今何等实力，这些人的谈话，自然是不差分毫，尽数入耳。蓝天狗的小心思，他又岂能不明白，无非是不想让自己知道他们谈话的内容罢了。

　　整个红木岭地界，唯有两处儿，是钟元无法监控到的，一处儿，乃是红发老祖的练功密室，另外一处儿，就是修罗化血阵中。

　　他们想要商讨的内容，或许有新门规，但是，更多肯定是如何与自己抗衡。毕竟，在红木岭，他们各掌大权，逍遥快活百多年了，突然多了个自己压在头顶上，任谁恐怕都不会心甘情愿。尤其是，自己先前还是他们的晚辈。

　　不过，对于这个，钟元哪里会在乎？实力、名分，足以碾压一切！

　　“师傅，希望你能够聪明点儿，不要往枪口上撞，否则，我还真不好办呢！”钟元口中喃喃的道。

　　片刻后，钟元身形一闪之间，消失不见。再现之时，已然是九霄天际。这时，他身化飞虹，展动幽冥血遁，朝着洪家寨的方向飞遁而去。

　　他要回家！

　　原本，三年期满，便可回家相探，但是，钟元因为修炼第二元神的关系，却是硬生生的拖延到了近五年。他相信，父母早已是望眼欲穿了。所以，他一刻也不愿意等了。之前，之所以定下十日之期，也是因为此，否则，凭他前世记忆，做个抄男，哪里会费什么功夫儿？

　　不足三千里地界，在地仙法力和幽冥血遁的结合之下，当真是顷刻之间！

　　在高空之上，钟元清晰的看见，自己的母亲，就门口，倚门而望。当时，满腔的酸楚激荡，眼眶变得湿润！

　　一瞬间，钟元落地，就在母亲的身前，直接跪下，连连叩拜。“娘，不孝儿钟元，回来了！”

　　身前幕的多了一个朝思暮想的身影，钟母罗玉还以为自己出现幻觉了，忙摇了摇头，发现人还在，又听得那声音，方才确定下来，当时扑了过去，将钟元抱在怀里，两眼含泪，“元儿，你终于回来了，可想死为娘了！”

　　钟母断断续续的倾诉着自己的思子之情，好一阵子，方才停下。这时，他才想起钟元还在地上跪着呢！当下，忙将钟元扶了起来，道，“看为娘的，都有些糊涂了。你一路赶回来，一定饿了吧！”

　　饿！这个字对钟元已经很陌生了。他自己都忘了，自己已经有多长时间没有吃过东西了。不过，在母亲的目光之下，他仍旧点了点头，道，“是有些饿了！”

　　“你等一下，我去找你父亲回来，今天，我们吃顿好的！”说着，钟母便一路小跑出去了。

　　钟元并未阻止，因为，他知道，阻止也是没有用的。

　　没过多久，钟元父母便回来了。他父亲的手中，还提着一条獐子腿和一坛酒。他却是知道，酒这种东西，他父亲虽然不能说点滴不沾，却也很少喝，此时用意，不言自明！

　　他赶忙过去，想要接过，却被父亲喝止，“这些让你娘拿着，你且随我来，让我听听你这些年都学了什么？”

　　钟元自然应下。到得书房，父亲坐下，钟元立时跪下行礼，随后，开始讲述自己在红木岭的修行情况，事无大小、巨细，统统道出，没有一丝一毫的隐瞒。

　　钟父听了，自然也是大为吃惊。他却是没想到，自己的儿子离开了不过几年，就变成了真正的神仙，还是一个领头儿的。如此巨大的冲击，饶是其读书养气多年，也好一会儿，方才适应过来。

　　接下来，钟元又给其讲述了一些仙家之地的妙处，想要让其同意，迁往红木岭。可是，不出其所料，他父亲没有丝毫的犹豫，便行拒绝。任其怎么说，都无济于事。无奈之下，他也只能暂且放下，徐徐图之。

　　接下来的十日，钟元刻意的忘却了自己的修士身份，如同凡人一般，好生的陪伴着自己的父母，尽着孝心。


第70章 舌战，通过

　　十日期满，钟元仍旧没能劝动自己父母离开洪家寨，迁至红木岭。没奈何之下，钟元只能自行离开。

　　不过，趁着这段儿时间，钟元却是花费大力气为其父母的身体进行了梳理，又可以凝练了一些凡人也能使用的大威力符咒，健康、安全还是有保证的。至于更进一步，长寿乃至长生，却不是他现在所能做到的，还需将来。

　　回到红木岭神宫不久，姚开江等红发老祖门下一干弟子尽数前来。拜见过后，依着次序，将自己所书写的新门规呈上，而后，分立在两侧。

　　钟元也不多言，一个个的取过观看。发现，大部分人书写的内容，与原先的门规实质上没有什么两样儿，只不过对于其中的一些条款细化了罢了。只有少数人，额外添加了一些礼仪上的规程，估计是知道了自己以前是个书生，想要顺着自己的性子敷衍一下。

　　幸好，钟元也从来就没有指望过他们。想想也是，想要狼自行约束自己不吃羊，可能吗？眼前这些人，虽然还庇护着南疆蛮人，但是，实际上早就将自己从中拔了出来，视自己为神仙了。在他们看来，神仙向凡人予取予夺，乃是再正常不过的事儿了。

　　当下，钟元也不故作拖延，右手一挥之间，数十点儿青光便飞散开来，分别没入了姚开江等人的眉心之中。

　　紧接着，钟元开口，肃然无比的道，“这些，就是我综合所有建议之后，重新定下的新门规！你们各自回去之后，都将其刻在碑上，立于自家正宫门前，务必要让我红木岭门下弟子都牢记在心。”

　　这些人都是散仙，门规那么点儿信息，自然是顷刻间就阅读完毕，了然于胸。不过，对于门规之中多出的，明显是钟元意思的条款，有许多都让他们颇为不满。当时，蓝天狗先行站了出来，恭敬的行了一礼之后，朗声道，“钟师叔，门规之中，多有条款，我觉得不太妥当！”

　　“哦？不妨事儿，你尽管说来，这也是为我红木岭的将来着想嘛！”钟元面上挂着淡淡的笑容，回道。

　　“就像那条，不准我红木岭弟子下山强行摄取或迷惑女子以逞私欲！”蓝天狗侃侃而谈，道，“强行摄取，乃是而行，自当禁止，但是，不准迷惑，却是不合本门之实情！”

　　“你且具体说来！”钟元稳坐钓鱼台，一任其发挥。

　　“钟师叔，修道之途，步步维艰，能有成者，百之一二。其余之人，却是不得不在凡尘之间蹉跎。所以，本门从来都不禁男女之事。然则，如钟师叔这般倜傥人物，自是能赢得无数凡俗女子倾慕，投怀送抱。

　　可我红木岭，却多有奇形异貌之弟子，他们若是入得红尘俗世，被视作妖魔鬼怪都是轻的，岂有女子爱恋？这些人，未入道前，本就受尽人间冷眼、歧视，难道说，入道之后，仍然要孤苦一生？

　　修道，本就是为了逆转天定命数，若不能逆之，修道何用？”

　　蓝天狗之言，激昂以及，若非是钟元早知其人脾性，恐怕难免会被其这幅面孔所惑，上了他的大当。

　　他话语刚落，众弟子之首的姚开江也道，“钟师叔，您身为汉人，对我蛮人之习俗可能不太了解。蛮寨女子，对于与我辈修行之人结缘交换，非但不排斥，反倒欢喜，若有子嗣，更是被寨中尊奉。

　　因为，那些子嗣很可能同样拥有仙根道骨。而此人，纵然不能得大道，学上些法术，亦可保寨安民，不受妖兽鬼物侵扰。”

　　姚开江之后，又有十数人几乎同时开口。七嘴八舌的，各自述说理由，目的只有一个，就是此条不能成为门规！

　　钟元却是不急不躁，任的他们都行说完，然后方才开口道，“你们所言，听起来似乎都颇有道理，不过，我却另有一番见解。”

　　钟元当先面向蓝天狗，道，“诚如你所言，修道乃是为了逆转天定之命数，但修道艰难，若不能抛却一切红尘杂念，一心精进，何能成功？

　　那些形貌特异之弟子，受尽人间白眼，更应明了此理，一意精进。有所成后，形貌之缺憾，自会消除。若如你所说那般，迈入修行门径，不思进取，只想以法术掩饰缺憾，迷惑女子以逞私欲，却是入了邪道。

　　此等人物，我门中大法，岂能传他？便是以前传了，若是不能改过，我也会废之，将其逐出门墙！”

　　说话之时，凛凛地仙之威，自然发出，钟元方正威严之形象，悄然渗透到每个人的心中。

　　稍稍一顿，钟元冷冽的目光又望向了姚开江，道，“至于你所说蛮寨习俗，既然他们如此乐意，尔等又何必以法术迷惑？”

　　接着，钟元又对其他之人所说理由一一驳斥，而后，朗声道，“此则条款，必立于门规之中，不容质疑！

　　现在，你们若有人还觉得那条条款不妥，可以继续提出来了。”

　　这些人，大都是修行过百年之人，虽受挫一阵，哪里甘心就此拜服，一个个的，再次纷纷出言，向钟元质询。唯有洪长豹，可能是因为钟元曾为其徒的关系，并未开口。

　　钟元，既然敢于让他们这般发难，自然是胸有成竹。方今天下，人心思正，便是邪魔两道修士，也是如此。这不是说邪魔之辈都心慕正道，想要归附，而是说在他们心中，正邪之观念，也差不多。

　　当然，与人世间主流观念相悖，以邪为正，以正为邪的人也有，不过，他们已经不能再称之为人，而是真正的魔了。

　　钟元所立门规，得自后世记忆，杂糅百家，牢守这个“正”字。红木岭毕竟只是旁门，不是邪魔之派，诸多观念，姚开江等人却是不敢诉诸于口，故而，钟元以之应对，轻松无比，不过片刻，所有人的质疑，都被挡了回去。

　　所立门规，尽数通过！


第71章 立威（上）

　　钟元初掌教宗，要竖威信，立威是必不可少的。人选，他也早有计较，只是，不教而诛，让人看来，却是不免偏于阴暗，有挟私报复之嫌疑，他却是不取。他要出手，必定是堂皇大气，盖压一切，任谁都难以挑出理来，如此，才能够震慑人心。

　　所以，教规既立，钟元便让他们各自回去，依教规而行。而他自己，则回到了自己原先的居所，开始凝练五云桃花瘴，恢复百毒寒光障。

　　他很清楚，这个世界，实力为尊，只要有着足够的实力，任何困境，都可逆转。地仙的力量，虽然算的上很高了，但是，若想与蜀山群雄争锋，仍旧不够。所以，他却是准备出去，前往记忆中所载的那些宝地，碰一碰机缘。为防万一，他自然是要有所准备。

　　不知不觉间，大半个月的时间过去了。

　　此时，百毒寒光障已经修复，五云桃花瘴，也已经初成，想要真正由法器升为法宝，那就需要机缘，或者经年累月的祭练了。当然，也可以寻找合适的妖兽，抽其神魂为灵，但是，这种法宝的成就有限，钟元却是不取。

　　钟元出关之后，即刻间，地仙那庞然的神念之力扩张开来，将整个天狗坪都扫过。见得雷抓子仍在他的宫殿之中，当时，身形化作一道惊虹，飞了过去。

　　钟元在雷抓子宫殿门前落下，这一次，却是无人敢进行阻拦了，一个个的，忙不迭拜倒在地，口呼“教主”。

　　听的声响，雷抓子也不敢再在宝座上呆着，忙呆着一干弟子，迎了出来。

　　“钟师叔，您不是闭关了吗？今儿怎么有暇来我这里？”雷抓子行礼之后，开口问道。

　　钟元此举就是行立威之事儿的，哪里会再客气，当时，直接道，“初掌大位，我哪里敢长时间闭关呢！今日，我是特地来视察一下我们红木岭的宝库，看看到底有多少家底儿？今后制定一些计划之时，也好心中有数儿！

　　现在，你就随我一同前往吧！”

　　钟元的话虽然平淡，但是，雷抓子听了，心中却是一凛。此时此刻，他完全可以确定，钟元就是冲着他来的。目的也很明显，就是抓把柄。此时此刻，他心中方才有几分后悔，后悔自己当初得罪了钟元。可是，那个时候儿，他又如何能够想到，一个小辈儿，会一步登天呢！

　　平素里，雷抓子仗着红发老祖的宠爱，可以说肆意妄为，什么事儿都敢干。即便是钟元代掌了教务，他也并没有过多的收敛。因为，在他看来，钟元不过是一个走了好运的人罢了，本质还是一个黄口小儿，纯然在按照自己的“理想”在做事儿，只要其不当面对抗，肯定不会有什么事儿的。这一刻，他方才知道，自己错了，而且错的很离谱儿。钟元哪里是一个什么都不懂的稚嫩小儿，分明就是一个老于世故的算计高手。

　　可是，现在知道了，又有何用呢？一切，都已近玩了。现在，他只能寄希望于自己平日里做的手脚圆满，寄希望于钟元对自己的师傅还有着很深的敬畏，不敢太过分！

　　一声应下之后，雷抓子便走在前面，为钟元引路。

　　钟元，再一次踏入了红木岭宝库之中，不过，这一次与先前，却是大不相同。以前，他只能严格按照规矩领取奖励，现在，整个宝库中的东西，可以说任其予取予夺。只不过，现在的他，这里大部分东西，都看不上了！

　　宝库非常的大，总计有上百间石室，各种宝物，分门别类，摆放的井井有条。一路上，雷抓子拿着账册，向钟元解说着。

　　钟元似听似不听，很是随意的走着，走马观花一般，看了一遍之后，也不多呆，即刻便即出来。

　　见得如此，雷抓子的心，稍稍放下。但是，还没等其完全放松下来，钟元又开口了，“宝库既了，就前往秘库吧！”

　　“秘库？”雷抓子的心，一下子纠结了起来。

　　“怎么，有问题吗？”钟元问道，话语温和，面上还带着一抹淡淡的笑容。

　　但是，在雷抓子眼中，却是觉得无比的恐怖。好容易定下了心神，忙自回道，“没有问题，钟师叔请随我来！”

　　秘库较之宝库，要小的多，只有一间，但是，很显然，里面的东西较之宝库，不知道要好上多少倍？一入其中，无数宝贝便自发的绽放光芒，有的霞光潋滟，正气宏大；有的则阴云弥漫，魔气森森。

　　不过，这其中，最令人震撼的，却是没有任何异相现出的三足圆鼎，足足有上千个，大小不一，按照五方八卦之位，排列的整整齐齐，壮观之极！他很清楚，这些就是红发老祖炼器、炼丹的根基——五行神火炉鼎。

　　钟元仍旧是随意无比的在里面走着、看着，赤阴神网、万蚕金钵、罗喉血焰、天魔剧毒幡、……当其来到太白刺之前时，却是从中取了一根在手，直接纳入了自己的囊中。

　　片刻之后，钟元若有意若无意的来到了千多五行神火炉鼎的中央，顺手指着一处儿道，“这儿应该就是这阵势的阵眼所在了吧！上次，我曾听师侄说，这五行神火炉鼎，最好的乃是母鼎，不知，现而今母鼎何在？”

　　“这个，”雷抓子沉吟了一下，道，“可能是师傅拿走了吧！师傅进入秘库，却是用不着让我开启禁法的。”

　　“是吗？”钟元的面上，笑容再现，“我正好需要炼制一件至宝，炉鼎越好越好，我这便去向你师傅借去。料来，他此时参悟大法，却是用不着的！”

　　“师傅闭关之时，是最烦人打扰的。钟师叔若是不急的话，不妨再等些日子！”

　　雷抓子的话语之中，好似是在为钟元着想，但是，钟元的灵觉感应，却是觉得，他的神色，似乎巴不得自己去找红发老祖。

　　“红发老祖再护短儿，也有个限度吧！如此大错，岂能不重罚？难道雷抓子对其在红发老祖心中的地位，就这么肯定？”钟元自然清楚无比，五行神火炉鼎的母鼎，是被雷抓子给私借了出去。故而，不免，对雷抓子的古怪，产生了几分疑惑。


第72章 立威（下）

　　“不对！”陡然间，钟元的脑海之中划过一抹流光，“雷抓子是想跑！”

　　这一刻，钟元却是记起，按照原有的发展脉络，雷抓子却是叛离了红木岭，投奔了红发老祖的死对头儿——妖尸谷辰。那时他逃跑的理由钟元虽然记不清了，但是，却足以让钟元确认一点儿，那就是，雷抓子叛逃是很正常的。

　　一般来说，他一个散仙，想要从一个地仙的追击之下逃走，是不可能的。但是，正所谓事无绝对，既然在他前世的记忆力，雷抓子逃离成功过，现在，也未必不能办到。这个世界上，什么都不多，唯独法宝多，有的是效用稀奇古怪的。说不定，雷抓子身上就有一件，机缘这种东西，谁也不敢说别人就碰不到。

　　初掌门派，弟子叛逃这种情况，钟元是绝对不能让其出现的。因为，一旦出现，不论起因是什么，他都会落下一个很差的名声。尤其是能力，会受到很大的质疑，再想短时间内掌控红木岭，就基本上不可能了。

　　念及于此，钟元却是立时换了另外一副面孔，冷厉无比，目露寒光，紧紧的盯着雷抓子，道，“行了，不用再演戏了，五行神火炉鼎母鼎，应该是被你私自挪用，外借了吧！”

　　“不是！”雷抓子骤然闻此，虽然慌乱，但仍然竭力镇定的回道。

　　“真的吗？”钟元的目光，更加阴冷，“既然如此，你就与我一起前往神宫，向你师傅问个分明吧！如果真如你所说，我会当着红木岭所有弟子，向你道歉，并作出一定的赔偿；如果不是，那你私借法宝，并蓄意欺瞒我这个代教主，罪过可就大了。新门规我已经颁下许多天了，想必你是记得很清楚的。”

　　雷抓子自然清楚，不论哪个门派，对欺师灭祖的惩罚，都是最重的。钟元虽然不是他的师、祖，但是，身为红木岭一脉教主，在某种意义上，却也差不多。光这欺瞒之罪，就足以让他兵解，冲入轮回了。

　　不自觉的，雷抓子冷汗直流。这种感觉，连他自己都不知道，究竟有多少岁月未曾经历过了！

　　“还不从实招来！”钟元猛的一声大吼，吼声中，却是用上了《镇魂八法》的迷魂音。

　　慕的，心神有几分恍惚的雷抓子一个激灵，“噗通”一声，跪倒在地上，连连磕头，道，“弟子知错了，弟子愿招，并接受门规惩处！”

　　“说吧！”钟元一声冷哼，道。

　　“弟子与那崇明岛主金线神姥蒲妙妙有私，年前，她说想要炼制几炉丹药，我不好退却，却是答应了。因那大鼎过于显眼，就将母鼎暂借于她。期间，也曾向她讨要过多次，只是，每日讨要之时，她都以软玉温香待之，弟子定力不足，就没能要回来！”雷抓子说话之时，面上却也带上了几分不自然。

　　“这么说，你倒是挺怜香惜玉的嘛！”钟元笑着道。

　　“钟师叔且莫如此说，弟子现在，是后悔以极！”雷抓子闻言，再次连连磕头。

　　“行了，起来吧！门规既立，一切便按照规矩办事儿，你便是再磕，我也是不会徇私的！”钟元笑容骤然一敛，道。

　　“是！”雷抓子没有丝毫的犹豫，赶忙起来。

　　“你还有别的要说吗？没有的话，就随我往神宫领罪，若有，就赶紧说，别等我查出来，那时，却是要罪加一等的！”

　　闻言，雷抓子面皮连抖，踟蹰了一下之后，便开口道，“有！弟子先前，也曾与九尾天狐柳燕娘有旧，曾在秘库之中，取了一朵碧血神焰与她。至于宝库，弟子执掌这许多年来，私用的材料甚多，已记不太清了！”

　　“你能老实交代，这很好，现在，就随我走吧！”说着，钟元当先出了秘库。

　　雷抓子封闭禁制之后，也迅速尾随了出来。而后，钟元大手一抓，便带着雷抓子，飞向了红木岭神宫。

　　如此情景，雷抓子门下，多有看见的。能修道的，少有傻子，见得这般情形，哪里还不明白，自己这位师傅，要倒霉了！

　　来到神宫之后，钟元高坐七彩蟒皮宝座之上，一声喝令，击钟武士便前去敲响钟声，召集所有的二代弟子前来。

　　一见这幅架势，雷抓子便明白，自己要做那只杀鸡儆猴的“鸡”了。虽然，他的心中已经做好了受罚的准备，但是，到得此时，仍不免忐忑了起来。

　　没过多久，姚开江等一干二代弟子，尽数来到。见得雷抓子跪倒在地上，心中也都是一凛。当时，原先的几分散漫、随意，都不自觉的收敛了起来，郑重的行礼过后，各自站好。

　　钟元随手一指，一点灵光飞出，没入了一旁侍奉的九命童子眉心。即刻间，九命童子朗声宣布道，“二代弟子雷抓子，执掌宝库，却不能忠于职守，不仅私用宝库材料，更将秘库至宝外借、转送他人，如此大错，若不惩之，难以正门规之威严！

　　依照门规第三项第七条、第二十八条，给予雷抓子如下惩处：一，剥夺其宝库执掌之权；二，真火炼魂四十九日；三，幽禁三年！”

　　九命童子的声音非常之稚嫩，没有丝毫的威严显露，但是，听在这些二代弟子耳中，却不啻于惊雷炸响。

　　他们都明白，钟元掌教之后的第一次立威，来了！那下一次，又会是谁呢？这个问题，几乎同时，出现在他们所有人的脑海里。

　　“尔等可都听清楚了？”这时，钟元清冷的声音再次响起。

　　在场之人，无人敢于怠慢，都忙自回道，“听清楚了！”

　　“听清楚了就好！门规既立，威严就不容任何人轻慢，否则，”说到这儿，钟元顿了一下，继续道，“接下来的，不用我说，想必你们也都明白。不过，我还是要多提醒你们一句，各人门下弟子，还需管好！

　　好了，都去吧！”


第73章 算计

　　执掌宝库，乃是一项非常重要的职司。

　　按理说，雷抓子既被剥夺此职，就应当另外安排人手接管。任谁看来，这项职司都会被分给洪长豹，毕竟，洪长豹曾为其师，关系最为亲近。洪长豹的心中，亦做此想。可是，钟元却好像忘记一般，提也没有提，就让众人离开了。

　　钟元自然不是忘记了，而是心中另有打算。他觉得，现在的红木岭，过于散漫了，却是准备将整个门派的架构，也给重组一下。空出这么一个位置，正好方便他从容的调整。

　　洪长豹面色的不愉，钟元自然也看到了，却是觉得，有必要与其沟通一下。当下，却也不顾其余人心中会有什么看法，径自道，“洪道友且先留一下，我有些事儿，要与你商讨。”

　　“是！”洪长豹心中虽有气，但是，却也不敢当面顶撞，拱了拱手，应了下来。

　　钟元并没有准备在这正殿与洪长豹交谈，吩咐镇殿武士将雷抓子送入神宫地牢之后，便带着他来到了偏殿的书房之中。

　　“师傅，雷抓子犯错，空下的宝库执掌之权，我并未直接交与你，想必，你心中对我颇有不满吧！”钟元却是不拖沓，开门见山。

　　“钟道友而今身为一教之主，师傅二字，再也休提！至于宝库执掌之权的分配，此等重要之事，钟道友多加考虑也是应该的。”洪长豹无喜无怒，甚是平淡的道。

　　闻得此言，钟元就似未听出内里的弦外之音似的，面带笑容，抚掌而道，“我就知道，洪道友是最知我的。我也不瞒你，我心中有一个大计划，要将红木岭的架构重组，洪道友在我心中，是最重要的一环。”

　　接下来，钟元毫不掩饰的，将自己心中关于红木岭架构改革的想法尽数道出。而后又道，“我说句不太好听的话，红木岭表面虽仍为南疆大派，统御数百万蛮族子民，但是，根基却已败坏，若继续下去，必有大祸！”

　　“钟道友不是已经重立门规了吗？我看那门规，比诸多正教都要严格，难道如此还不够吗？”洪长豹问道。

　　“若单单是避祸，只要严格执行门规，自然是够了，但是，要想将红木岭一脉发扬光大，却远远不够。”钟元说到这儿，顿了一顿，接着道，“想必，洪道友也不希望红木岭，就止步于此吧！”

　　“这个自然！”洪长豹毫不犹豫的回道。

　　“既如此，就请洪道友多多助我，若能对其余的人加以劝说，就更好了。”钟元又道，“虽然，我现为教主，一切，都可以强力推行，但是，终归不如上下齐心，来的效果要好！”

　　“这个，我只能说尽力了！”

　　洪长豹面上却是露出了一丝苦笑。他清楚的很，想要整个红木岭上下齐心，谈何容易？对师傅红发老祖，还多有阳奉阴违呢，更何况是钟元这么一个二十不满的少年郎？

　　“尽力就好！”钟元很是随意的摆了摆手，“不能接受春风化雨的，就接受雷霆暴雨好了！”

　　钟元的强硬，丝毫不加掩饰的表露了出来。

　　……

　　就在钟元与洪长豹商谈之时，蓝天狗、秦阶、吕良等八人，都随着姚开江，进入了他的宫殿。

　　一入宫殿，姚开江便虚空一指，大殿中央，慕的出现一根高有三丈的巨大长幡，幡面招展之间，无量黑气从中喷吐而出，将整个宫殿都笼在了里面。烟云变幻，好似换了一个世界。

　　“大师兄好手段啊！如此本事儿，距离地仙之境，只怕就一线之隔了吧！”当时，中年白面书生模样的秦阶，笑着赞道。

　　“一线之隔，就是天地之别啊！”姚开江听了，却是并没有高兴，而是感慨道，“或许，我这一生，都没有机会跨越这个界限了！也许，这就是命啊！”

　　“大师兄，我修道之人，做的不就是逆天改命的事儿吗？想那黄口小儿，都能够成功，大师兄你强他多多，岂有不成之理？”这时，蓝天狗接口道。

　　紧接着，其余的人也都纷纷开口，七嘴八舌的道，“是啊，大师兄岂可妄自菲薄？我们还都等着你有所成，恢复我们以前逍遥快活的日子呢！”

　　“慎言！慎言！”姚开江闻之，赶忙道，“这里可不比修罗化血阵啊！”

　　“大师兄，你也太过于小心了！”秦阶晃荡着自己手中的折扇，又道，“此时我们那位钟教主正在与洪师兄商讨大事儿呢，岂有功夫监视我们？”

　　“那也要注意些！现在不比以前，谨言慎行是不会有错的！”姚开江郑重的道。

　　“大师兄所言有礼！”蓝天狗也道，“现在，是不比以前了。以前，虽然逍遥，但是，我也从来没觉得有多痛快，现在，规矩一变，浑似身处炼狱，我方才知道，那时就是仙境啊！”

　　“蓝师兄这话有些过了！以前虽是仙境，现在，也谈不上炼狱嘛！”秦阶又道，“规矩是死的，人是活的，活人还能够让死规矩给困住？”

　　“话虽如此，但总不及以前那般自在！”蓝天狗又道，“我觉得，不能再任由我们这位新教主折腾下去了，那样，我们只会越来越被动的！我们，应该像个办法，主动出击！打，我们是打不过他，但是，我们未必需要打的！”

　　“这么说，蓝师弟心中是有主意了？”姚开江问道。

　　“不错，我们不是有一个大敌吗？我们的敌人，不就是红木岭的敌人，红木岭的敌人，岂不就是钟教主的敌人？须知，借力打力，才是王道啊！”蓝天狗一脸的奸猾笑容。

　　“你是说，那两个？倒是个好选择！”登时，姚开江恍然。

　　继而，秦阶、吕良等人都明白过来，纷纷开怀大笑。

　　好一会儿，众人止住了笑容。这时，姚开江面容故作郑重的道，“诸位师弟觉得，我们该何时向钟师叔建言呢？”

　　“自然是越快越好了！这可是大事儿！”众人几乎异口同声的道。


第74章 五云瘴威

　　洪长豹离开后，钟元也没有在神宫多呆，身化飞虹，飞离了红木岭。

　　钟元此番离开，并不是漫无目的，而是刻意的寻宝。他之所以对得到《大阿修罗不死身》残篇，有可能参悟天仙之道的红发老祖丝毫都不担心，正是因为有这个底牌。

　　在他的前世记忆力，有着无数的藏宝之地。这些地方，或有法宝、或有天书、或有灵药，皆为仙珍。这些东西，按照本来应有的结局，大多都是要入峨眉的，但是现在，钟元只要有能力收走的，就绝不会留下一分一毫给峨眉。

　　尽管，现在的他，与峨眉还没有任何的冲突之处。但是，他却是很清楚，自己扎根在旁门，与峨眉派的对立，是迟早的事儿。这等干系到双方实力消长的东西，自然不能轻忽。

　　他选择取宝的第一站，乃是终南山。这个，自然不是随便选的，钟元自有一套标准。一，要看内里的宝物是不是在短时间内就有足够大的助益之力，有，就排在前面；二，则要看取宝的难易程度，越是容易，就越靠前。

　　虽然说，越是困难的地方，内里拥有的好东西就越多，但是，得不到，一切也白搭。取宝，钟元是早就有心了，奈何的是，以前无力，现在有力了，距离降临这个世界，已经过去了近五年的岁月。

　　此时此刻，原有的发展脉络进行到了那儿，他还不清楚呢？所以，他必须争分夺秒。

　　终南山，藏有汉末仙人张免的两件遗宝。一柄三阳一气剑，一只青蜃瓶。

　　三阳一气剑倒也罢了，只是勉强够得上一流飞剑，钟元倒是不怎么在乎，他心中，最适合发挥第二元神威能的飞剑，却是南明离火剑，毕竟，如此才属性相合。不过，那只青蜃瓶，却着实是一件奇宝，号称收尽天下一切有形无形之物，端的厉害非凡，乃是其最想要得到的几件宝贝之一。

　　终南山虽然遥远，但是，在钟元以地仙之力全力催动幽冥血遁之下，不过大半日功夫儿，便已到达。

　　钟元在终南山主峰落下，即刻间，将第二元神庞然的神念扩张了开来，向四面八方延展开去。他的记忆之中，只道张免遗宝藏在终南山一处阴晦的山谷之中，舍此而外，别无其他的线索。所以，他却是无能直奔目的地，只能这般的搜索。

　　还好，终南山钟灵毓秀，为人间宝地，阴晦之山谷，并不多。将整个终南山扫过一遍之后，他也只发现三处阴晦之山谷。当下，他便一处儿一处儿的前去搜寻。

　　或许，是宝物还不到出世的时候儿，或许，是张免的禁法太过于玄妙，总之，钟元用神念，水银泻地一般，将三处阴晦山谷统统探查了一遍，仍然没有发现丝毫的特异之处儿。

　　这时，钟元方才真正体会到，“宝物有缘者得之”这句话的蕴意。有缘者，可能栽个跟头就发现什么端倪，而自己，耗了如许时间，费了几多气力，却仍旧没有丝毫的线索。

　　“莫非，张免遗宝已经让人给取走了？”钟元暗自嘀咕道，“不应该啊！如果宝物被取走，怎么也应该有些痕迹留下才是啊！看来，我还得想想别的办法！”

　　就在钟元正思量之时，陡然间，高空天际，一道血色流光如闪电一般，朝着他飚射而来。现在的他，何等眼力，一眼望去，便发现，那是红木岭独门的传信玉符。当时，暂且放下寻宝之心，展动幽冥血手，将其直接摄到了手中。

　　紧接着，钟元便以神念浏览内里的信息。这一浏览，他的面上，他的脸上，却是流露出了一抹冷笑，“真是不安分，居然想要给我找麻烦？只可惜啊，你们寻找的麻烦，于我而言，非但不是麻烦，反倒是莫大的助力啊！且待我回山之后，就让你们尝尝自己种下苦果是什么滋味儿！”

　　尽管，玉符中记载的信息并不能真个给他造成什么麻烦，反倒有可能是好事儿，但是，在他正艰难寻宝之时，来上这么一个消息，仍旧让他的心情颇有几分不爽！当下，他也懒得再想其他的搜寻之法，直接以最原始的方法——暴力来寻找。

　　钟元袍袖一甩之间，一方巴掌大小，手帕状的轻纱飘飞了出来，绽放着五色光辉。这手帕，一飞至高空，便迅速的延展了开来，刹那功夫儿，足有数十亩大小的山谷，尽数被其笼罩在下面。

　　此宝，自然就是钟元初初祭练成功的五云桃花瘴。

　　他心念一动，这片轻纱便落了下来，同时，无数五彩瘴气从上面涌动了出来，立时间，整个山谷的林木、花草、鸟兽、山石，都被毒气腐蚀了起来，不片刻，轻纱便落在了地上，对整个山谷大地进行着侵蚀。

　　见得如此情景，钟元却是微微点头。他很清楚，如此结果，已经不错了。要知道，他的五云桃花瘴只不过初成而已，威力并没有增加，依旧靠的是原始毒力而已，只不过，现在却是可以如臂使指罢了。真正祭练至大成之时，毒气会凝为毒光，那是的威力，比之现在，起码强上十倍。

　　钟元立于山崖之上，静静的等待着。

　　片刻，在他的感应之下，这片山谷，整个被向下腐蚀了差不多五丈的空间，仍旧没有丝毫的反应。当下，他不在浪费功夫儿，右手伸出，虚空一抓，所有的五彩瘴气，尽数回返轻纱之中，而后，飞速缩小，飞到了他的手里。

　　钟元身形，再次化长虹而起，刹那间，便来到另外一处山谷。没有丝毫的耽搁，即时间，钟元便将五云桃花瘴给放了出去，五彩烟岚，再次弥漫开来。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　伴随着连绵不绝的腐蚀之音，这片山谷的大地，也飞速的下陷着。

　　钟元的运气，显然没有差到底儿，不过片刻，无量璀璨的金霞冲天而起，将五云桃花瘴，也给冲起了数丈，凛冽宝光瑞气，冲霄而起。


第75章 得宝，烈火门徒

　　一见宝光冲霄而起，当时钟元暗道不好，即刻间，幽冥血手展动，化作一只足有数百丈大小的血掌，盖压而下，将所有的华光瑞彩，尽皆遮挡回去。

　　与此同时，钟元身形一纵，便射下了山谷。五云桃花瘴在他面前，自动散开，任其进入。强烈之极的禁制金光，浑似对钟元没有任何的效用，让其轻而易举便来到了真正的藏宝地之前。而后，其张口一吐，一朵巴掌大的血焰莲花飞了出来，迎风便涨，迅速化作丈许大小，落在了那道被触发的禁制光屏之上。

　　立时间，熊熊的修罗血焰，化作一片火海，燃烧了起来。噼里啪啦的，禁制光屏以肉眼可见的速度，在削弱着。

　　“血焰莲花，果不愧为修罗血焰的最终形态，果真厉害！我此番回山之后，必定要先将其练成！”钟元喃喃自语道。

　　血焰莲花的修炼，却不仅仅是法力的问题了，他需要融合一种真正的火焰之气，方才能够修成。融合的火焰之力品质越高，威能就越强大。钟元的本体，尚未修成法力，所以，却是不能修炼。不过，这次寻宝回山，他相信，进入法力境，易如反掌。

　　现在他施展的血焰莲花，实际上乃是他强行加持，并以自己的丹火之力暂时融合而成就的，虽然威力依旧不凡，但却是不能持久。

　　不过，破除这个禁制，钟元却也用不着持续太久，因为，他的手段，并不只这一种。紧随着血焰莲花，钟元双手齐动，千百血焰神光箭飚射而出，纷纷在禁制光屏之上炸开。虽然，血焰神光箭的威能较之血焰莲花要差上不少，但是，架不住数量多。两厢合力，禁制光屏的灿然金霞，暗淡的速度几乎快了一倍。

　　差不多一刻钟的功夫儿，“嘭”的一声轻响，整个禁制光屏碎裂了开来，化作漫天流萤飞散。禁制一去，钟元自然也即时收手，映入其眼帘的，却是一块五尺见方的金精。这金精，纯粹之极，他都不用神念感应，就能够感受到它内蕴的锋锐之气。

　　看见这个，钟元也不禁吃了一惊。要知道，这金精，虽然不是炼制飞剑的最顶级材料，却也可列入上乘了，这么大一块，若是炼飞剑的话，十柄八柄是绝不成问题的。钟元现在可是清楚的很，整个红木岭，拥有上乘飞剑的，不超过五人，由此可见这金精的珍贵。

　　同时，也反映出，古修士是多么的富有。

　　这般好东西，钟元岂能不要？右手虚空一握，化血修罗幡便即在手，晃将一晃，一道血色匹练喷吐而出，一下子，便将整块金精摄起，收入了其中。

　　金精一去，立时间，一个三尺多长，两尺来宽的石匣子便现了出来。上面，密密麻麻的，有着无数符咒禁锢。钟元也不急着将其打开，同样用化血修罗幡摄取过来，而后，便即收法，准备走人。

　　就在这时，两道火红剑光射了过来，落于钟元身前不远之处。

　　这两人，却是一男一女。男的约莫三十上下，身躯雄壮伟岸，颇有豪士之相，女的年岁略小，面容清雅秀丽，身姿丰满绰约，一身火红薄纱，显得十分诱人。

　　“小子，刚才你在这儿得了什么宝贝，赶紧交出来，还可活命！”那大汉却是先行开口，一脸的凶横之相。

　　钟元何等眼力，一眼望去，便知道这大汉貌似强硬，实则心虚，否则，他早就一剑砍过来了。此番第一站寻宝，就连遇不顺，钟元的心里，颇积郁了一些闷气。此时，见得如此情况，却是故作踟蹰的道，“这宝物，是我好不容易的来的，共有两件，我能不能给你们一件，自己留下一件！”

　　“当然不行，这里所有的宝贝，都是我们华山派的，趁早将宝贝留下滚蛋，免得你家太岁爷爷出手，你就走不了了！”

　　大汉闻言，心气儿当时壮了起来，言词更加强硬，双眼中，也隐隐有凶光冒出。

　　看的这个，钟元便知道，只要自己将宝贝取出，那大汉铁定会动手。他正想要配合一下，突然间，那女子却是走上了前来。一步一摇，甚是妩媚。不过几步，钟元便觉得眼前变得朦胧起来，原本光秃秃的山谷，立时换做了一片桃花林。花雨缤纷之中，她翩然而来，宛如谪临尘世的仙子。

　　此相刚起，钟元的神魂便自发震动，发出迷魂音，将其破碎。

　　见得如此，这女子虽然表面上没有任何的变化，但心里却着实一凛，明白，此人绝不是自己夫妇能够对付的。当时，心中盘算的淫邪念头也尽数放下。

　　“这位少侠如何称呼？小女子乃是华山烈火祖师门下史春娥，人送外号香城娘子。那位是我的丈夫火太岁池鲁！少侠切莫听他胡言，他那个人，向来喜欢开玩笑的！”

　　“是吗？这么说，汉末仙人张免的遗宝，你们也不要了？”说话之时，钟元将那石匣子取了出来，托在手中。

　　听的张免二字，池鲁、史春娥夫妇的眼睛，都瞬也不瞬的盯在了上面，喉头下意识的吞咽着。但是，下一刻，史春娥便清醒了过来，连忙摆手，笑着道，“仙人遗宝，有缘者得之！现既在少侠之手，少侠就是有缘之人，我们身为大派子弟，只有恭贺，岂会强行夺之？”

　　“好！说的好啊！”钟元手一动，石匣子消失不见，双手背负，迈步上前，“倒也不愧大派弟子的名头，机警的很！不过，你觉得这样说，我就会放过你们吗？”

　　“这位道友，为人不要太猖狂了，你真以为稳胜过我们了吗？须知，我华山弟子，大半都在这终南山附近，只要我们一发暗信，顷刻可至，到时，恐怕就是你吃不了兜着走了！”

　　“是吗？”钟元颇为玩味的道，“那你就尽管试试好了，看你的暗信，能不能发的出去？”


第76章 幽灵信火

　　华山派的传信秘法，名叫幽灵信火，乃天下一绝，钟元却是知道的很清楚。不过，他却是丝毫都不在乎，因为，在他看来，整个华山派，除了在华山闭关炼法的烈火祖师之外，其余之人，来的再多，也不足为道。

　　火太岁池鲁与香城娘子史春娥这对夫妇，平素行事，都是以史春娥为首。倒不是说，史春娥的法力比池鲁高强，而是他精修媚法，最善观人形色。

　　史春娥听得钟元如此言语，立时间，便感觉到，想要以言辞“善了”是不可能的了。当时，二话不说，当机立断，“嗤啦”一声，身上披着的一层薄纱尽数碎裂，周身泛起粉艳艳的光华，还有一股沁人的香气，散发出来。

　　很显然，这对夫妇在配合上非常的默契，史春娥衣衫刚刚碎裂，池鲁便扬手打出一道暗赤光华，其中隐约可见十几根细才如箸，长约七寸的黑光，正是华山镇派六宝之一的天躔密魔神钉。

　　此宝疾如闪电，最是善于偷袭，他夫妻二人，凭借着这手儿，不知道坏了多少修行人的性命。满以为，便是不能将钟元打杀，也能让其受伤，好给自己留下逃遁之机。至于幽灵信火，不是真到了最后关头，他们是不愿意用的，因为，那是他们的本命精血所炼，本就折了三十年的寿元，用了再炼，就要再折寿三十年。

　　修行最重要的目的，就是为了延寿长生，他们哪里舍得。

　　可是，他们哪里知道，自己面对的，乃是一位地仙！他们一出手，钟元也随之而动。他却也不用什么法宝，信手一挥，庞然的幽冥血手对着史春娥盖压而下，而后，身形一晃，便闪过天躔密魔神钉的突袭，来至池鲁身前，催动修罗掌往其身上一按，刹那间，池鲁全身都虚垮了下来，化作一滩血水。

　　另一边，史春娥在幽冥血手的盖压之下，护体焰光顷刻尽碎，随之，整个人便被压爆，在地上形成了一道人形血痕。

　　“烈火祖师名头偌大，与五台太乙混元祖师齐名，还在红发老祖之上，没想到华山派居然这么穷？但有一件法宝在，池鲁一个散仙，也不至于被我一击而灭啊！”

　　钟元口中感慨着，将地上的战利品一扫而空。而后，一拂袖，一切痕迹，尽碎狂风散去。随之，他不再耽搁，身形华虹，飞天而去。

　　钟元的第二站，选择的是莽苍山，那里有万年温玉、冰蚕和朱果。万年温玉和冰蚕，不是法宝，胜似法宝，而且，各有特殊之功效。而那朱果，则可以改换资质，纯化、增长法力，可以说是一等一的灵药。

　　现而今，钟元本体的修为，仍滞留在凝煞境的顶峰，若想要打破时间的藩篱，迅速晋升，就必须以诸多特殊的灵药辅助。朱果，正是那些灵药之中，排名非常靠前的一种。舍此之外，还在钟元考虑范围内的有风洞山白阳崖的芒饵，天蚕岭的万载空青以及九华山的车马芝。

　　这些灵药，都属于上品，不过，钟元最希望得到的，却不是这个，而是那九天仙府万年紫芝兰。此物，乃是仙界谪临尘世的奇药，当真有逆转命理，夺天地造化之奇效。当年，峨眉派开山祖师长眉真人任寿，本身的资质也是奇差无比，一服下此药，立成修道奇葩，一路狂飙突进，成就了千年以来最大的传奇。

　　不过，这九天仙府万年紫芝兰好是好，钟元却是万万弄不过来的。因为，现在这宝贝，却是被移植到了云南雄狮岭长春崖无忧洞，那里乃是极乐真人李静虚的洞府。

　　李静虚，千年前就修成了天仙，乃是当今最巅峰的人物之一，他若是飞升，恐怕立证金仙道果。虽然不能说举世无敌，但也差不多了。钟元却是有自知之明的很，明白，自己现在这点儿本事，想要去抢东西，绝对是送死的份儿。

　　所以，钟元心中对九天仙府万年紫芝兰虽然觊觎的很，但是却从来没打算付诸实践。

　　莽苍山，距离终南山却是不近，赶路，颇要一段时间。故而，钟元却是趁着这机会，开始查看自己刚刚得来的成果。

　　他当先看的是那池鲁和史春娥的乾坤锦囊。结果，却是和他预期的差不多，没什么好东西，最有价值的，就是都天烈火神旗和幽灵碧焰梭，都属于华山镇派六宝，只不过，这两件，都是他们自己炼制的，连顶级法器都算不上。给散仙以下的剑侠们使用还不错，对他来说，和垃圾也没什么两样儿了。

　　算来算去，他从这对夫妇身上得到的最有价值的东西，倒是要属那两个三角铜牌了。这三角铜牌，就是华山派独门传信秘法幽灵信火的载体。

　　幽灵信火，并不随着主人的死亡而散化。而且，灵效依旧。钟元有了这个，栽赃嫁祸、挑拨离间这些手段用起来，绝对可以天衣无缝。甚至，在某种意义上说，华山派算是他的一枚棋子了。

　　下了封禁，钟元将两枚三角铜牌好生收着，随后，便将张免那石匣给取了出来。他左手托匣，右手并指如剑，凛冽丹气透出，在那正中间一划，噼啪一声，石匣便裂成了两半儿，登时，无量七彩光华透发出来。

　　挥掌之间，将其压下，钟元却是见得，内里并排列着三柄长剑，剑柄三星凸起，剑长三尺三寸，如水一般的七彩光晕，在上面波荡着。旁边，还有一只青色玉瓶，只有五寸高下，却是并未有丝毫异相显现。

　　钟元自然明白，这就是那三阳一气剑和青蜃瓶。当下里，丝毫时间都不耽搁，本命元气狂喷而出，对这两件法宝祭练起来。

　　这两件法宝，虽然都不能说是最顶级的，但是，却也是上品，他只要粗略炼化成功，战力就可以大幅度的提升，有些原本他不太有把握的地方，现在也敢去闯一闯！


第77章 冰蚕

　　翌日刚刚过午，钟元便入得了莽苍山。

　　朱果最是易得，所以，钟元便决定先行寻找这个。

　　然而，莽苍山却是与终南山不同，多有修士在此隐修。尤其是，其中一位青囊仙子华瑶崧，乃是奉长眉真人之命在此驻守，修为已近天仙，厉害非常。钟元却是不能再像在终南山那般，肆无忌惮的用神念搜索了。

　　不过，他记忆里，这里的线索却是要多上不少，所以，倒也并不担心找不到。

　　只花了不过片刻功夫儿，钟元便依照记忆，寻到了那莽苍特有的异兽马熊，以此为基点，四方搜罗，很快，便找到了那红珊瑚一般的朱果树。可惜的是，上面已然一颗果子也没有了。

　　见得这个，钟元便知道，朱果已被李英琼这位峨眉第一煞星给取走了。当时，他的心便一沉，倒不是为朱果，而是他知道，距离峨眉立威天下的日子，不远了。

　　钟元很清楚，自身所在的红木岭，同样在峨眉派的计划之内。所以，他的寻宝行动，必须加快步伐了，否则的话，可能就有竹篮打水之下场。

　　袍袖一卷之间，朱果树连同孕育它的山石，都被钟元摄走。随后，钟元在附近找了一个不起眼的小山，开辟了一个山洞，将自己的本体，隐藏在内。加持了禁法守护之后，第二元神便即离开，往莽苍山阴而去。

　　之所以不动用真身，却是因为真身孱弱，不好全力施为。

　　莽苍山，山阴山阳，当真是两个世界。

　　这边是风和日丽，阳光明媚，那里却是无尽阴云弥漫，遮天蔽日。飞近一看，却是无数黑风卷成的风柱，一根根从一个崖洞冒出，挺立空中，不停的游移着。有时几根风柱渐渐移近，突的碰在一起，当时便是天崩地裂般的一声大震，散化开来，化成亩许方圆的黑团，滚滚四散。任谁看了，也不免心惊。

　　不过，钟元却是知道，此时却是最好的入洞时机。因为，风力宣泄，洞中反倒是平缓一些，若待得风力回潮，两厢里夹击，怕不强横上一倍。纵然是他这等地仙高手，恐怕也难保万全！

　　当下，钟元身与剑合，化作一道百丈长的七彩剑虹，硬生生的撕裂一道风柱，朝着崖洞之中飞落。

　　刚下落不过数丈，山壁空隙之中，便旋起一阵阵阴风。风中一股股黑气，仿佛开了锅的沸水一般，突突突的往外喷涌，将前路完全的堵塞。隐约间，可以看得内里藏着无数指甲盖儿大小的黑晶，色泽通透，形如花瓣儿。

　　刹那间，这崖洞中的温度便骤降了许多。

　　立时，钟元便明了，这便是洞中千年累积的玄冰黑霜气。声势虽然不如风柱强劲，但是，威力却远远超过，寻常法宝被其吹过，怕不立成齑粉。

　　不过，钟元却是丝毫都不担心，因为，他手中的青蜃瓶，正是其可行。即刻间，钟元便将青蜃瓶取出，法力一催，当时，一道碗口粗大的五彩长虹匹练一般横空而出，朝着那玄冰黑霜气席卷而去。

　　长鲸吸海一般，刹那间，所有的玄冰黑霜气尽被吸入了青蜃瓶之中。

　　钟元催动剑光，继续向下。几乎每隔几丈，便会有一次玄冰黑霜气的爆发，不过，在钟元的青蜃瓶面前，却都是白给，尽被收取，成为了他手中的材料。

　　一路下行，开始，钟元飞的很快，但是，过的三四百丈，他却是主动的将速度降了下来。因为，下面有一股吸力，在吸扯着他，主动的将其向下拉。越往下，吸力便越强，又过的百多丈，钟元非但不用自己往下飞纵，还得催发剑光，抗衡着这股子吸力。

　　如是，足足深入了千丈左右，钟元终于见到了冰蚕。它约莫尺许大小，周身绽放出蒙蒙白光，正在那四壁无数的孔洞之中，钻来钻去，玩的不亦乐乎。

　　正主儿见到，钟元哪里还会客气，当时，青蜃瓶再度催动，五色长虹再化匹练，横扫而出。

　　冰蚕，乃天地灵物，千年功果，岂是易于？当时，张口一喷，一道惨白光气喷出，将五色光虹抵住。继而，又射出一条晶莹剔透的丝线，朝着钟元缠绕而来。

　　丝线横空，所过之处，无数白色霜气浮现，凝结在一起，居然凭空多出了一道丈许宽的冰霜之桥。

　　钟元却是看的分明，那正是冰蚕的蚕丝。

　　妖物与人不同，人往往会祭练出无数法宝，而妖兽，却大多只锤炼一件。而这一件，往往就是他自身最厉害之处。就像象龙，千年修行，只蕴养自己的本命丹气，锋锐无匹，堪比飞剑，而这冰蚕，很显然，是祭练了它的蚕丝，否则，绝不至于有如此威势！

　　对此，钟元自然也不会怠慢，全力御剑，三道七色剑虹，几乎同时，斩在了冰蚕丝之上。

　　“嘎！嘎！嘎！”

　　三声刺耳之极的声响爆出。三阳一气剑，就好像是砍在了另外一柄强大的飞剑上一般，冰蚕丝纹丝未损，反倒有一股极寒之力反向侵蚀而来。幸好，三阳一气剑乃是纯阳之剑，寒气入侵，自发散出无量阳和之气，将其冲散，若换做寻常飞剑，只怕这一下，就要费了。

　　钟元见得这冰蚕丝如此之坚韧，心中明白，若想要将之斩断，短时间内恐怕是不行，不过，他哪里能够长时间与之在这儿争斗？当时，张口一喷，一丝丹火之气飞了出来，与冰蚕丝不停的碰撞，交击着。

　　而解放出来的三阳一气剑，则来到冰蚕本体之侧，劈斩而下。那无尽锋芒，不过三击，便撕裂了他护身的寒光。钟元自然不会真个伤了冰蚕，剑光连环，合成一个光圈，逼迫着他，主动往青蜃瓶放出的彩练飞去。

　　冰蚕修行多年，也是一个识相的主儿，见得如此，却是不在抵抗，收回冰蚕丝后，主动透入了彩练之中，被青蜃瓶摄了去。

　　“果然，这青蜃瓶还需玄门正宗法门祭练过，才能够真正发挥效用，现在的威力，确实是小了点儿啊！”

　　感慨着，钟元冲天而起，出了崖洞。


第78章 巧得温玉

　　无名山洞。

　　青蜃瓶立于地上，喷出尺长五彩烟霞，冰蚕就在这烟霞之中，载沉载浮。

　　钟元，盘膝于地，双手轮动，舞出千万道幻影，一道道禁制之光，宛如暴雨流星，打在冰蚕的身上。

　　如此情形，足足持续了一个多时辰。而后，钟元屈指一弹，一点青光飞出，没入了冰蚕体内。这时，他用手一指，青蜃瓶五彩烟霞尽数回流，冰蚕，则留在了外面，朝着钟元飞了过去，没入了他的袍袖之中。

　　钟元，是在用分神化念之法，以本身元灵为引，对冰蚕进行控制。原本，他的想法是将冰蚕也炼化为自己的第二元神，与象龙并列。但是，得知了李英琼已经将朱果取走，钟元就将此放弃了，因为，那太耗费时间，对本体修行也不利，反倒不如如此而为，能够立竿见影。

　　当然，他此时仓促祭练，并没有完全，不过，却也堪与使用了！

　　在他的估计中，万年温玉十有八九是落在了妖尸谷辰的手中，想要夺取，就要与谷辰对上。谷辰，虽然被长眉真人的火云链给锁着，自身又被封禁多年，但是，毕竟曾为天下绝巅之人，实力若何，很难揣测，他自然要准备的充分些。

　　也正是因为此，钟元才先行选择取冰蚕，为的，就是多上这么一个助力。

　　祭练成功，钟元却是丝毫时间都不耽搁，即刻出了山洞。不过，前往之前，他却是动用元神法力，将自身的形貌，改换了一下，变成了一个仙风道骨中带着一丝邪气的中年道士。

　　谷辰被镇压之地，却是非常好找，因为，那里常年冒着黑煞气。不过，钟元却是并未就此直接进入，而是在外面等待着。

　　果不其然，小半个时辰过去，便有两个矮子飞了上来。

　　这两人，一个生得豹头塌鼻，鼠耳鹰腮，一双三角怪眼闪闪发光；另一个则生得枯瘦如柴，头似狼形，面色白如死灰，都可谓丑陋中的极品。

　　两人腰间，各自挂着一个黑皮葫芦，飞速的朝着一个方向纵掠而去。

　　那个方向，钟元却是熟悉，正是马熊、猿猴聚集的地方。此时，钟元哪里还不清楚，此二人就是那米鼍、刘裕安。

　　根据前世记忆所知，两人也都是异派中的高手，各有散仙修为。他们的心气儿较之钟元更大，不但想要夺得温玉，还想要取走峨眉镇山的青索剑。奈何，心志虽高，实力却是不足，不敌妖尸谷辰，被擒下，成为奴仆。

　　钟元的算计，就应在二人身上。他却是也不出来，就这么默默的跟着他们。

　　到得地头儿，米、刘二人各自将腰间黑皮葫芦取下，放在地上，而后，念念有词，开始做法。

　　刹那间，葫芦盖儿自行揭下，从葫芦之中，各飞出了百十条黑色游丝，长有近丈，细如毫发，带着一股淡淡的腥臭之气。

　　马熊、猿猴，一见这黑色游丝自天而降，当时四散而逃。但是，哪里能够逃过，一被黑丝入脑，立时一动不动，呆滞在那儿。不过片刻，便有二百余头马熊、猿猴之属，被擒下。这时，两人再次念咒，刹那间，被擒下的马熊、猿猴，自发的朝着他们走了过来。

　　“玄阴大法，果有玄妙，此等控兽之法，当真是一绝！”

　　米、刘二人正准备带着这些野兽回洞，突然，耳中传来了这么一句话。

　　“谁？”

　　骤闻此言，两人身上都腾起了一道黑色光芒，宛如灵蛇，环绕在身周，护持的风雨不透。

　　两人正在四面查看，突然，两道七彩剑光自斜刺里飞出，嗤啦一声，便将他们的护身之法破去，掉落在地，却是两枚尺长的黑钉。

　　如此情景，当真是骇的他们心惊肉跳。他们却是明白，若是这人有心，只怕他们早就身首异处了。

　　“何方前辈，与晚辈开这等玩笑？”那米鼍却是较之刘裕安镇定些，战战兢兢的问了一句。

　　“你倒是机灵！”

　　钟元不再隐匿，现出了身形。

　　两人一见这幅形貌，都自以为是无上高人，赶忙拜倒。

　　“你们两个，在妖尸的手下，过的倒是挺舒心啊！”钟元不咸不淡的道了一句。

　　那米鼍，听的此言韵味儿，福至心灵，即刻间回道，“前辈明鉴，那妖尸凶残之极，对我兄弟二人，日日打骂，折磨，哪里谈得上舒心？若非是被其下了禁制，我们早就逃了！还请前辈帮忙，解了我兄弟的苦厄！”

　　“救你二人，易如反掌，不过，我有一事儿，却还需你们帮忙！”钟元见此，却是不在耽搁，直接开门见山。

　　“前辈尽管吩咐，我们兄弟能做到的，一定万死不辞！”米鼍当即又道。

　　“这事儿很简单，用不着你们万死的！”钟元继续道，“我乃第二元神显化，想要依附在你们一人的身上，带我进入那妖尸的巢穴！”

　　“前辈是想要铲除那妖尸吗？当然没有问题！前辈就附在我的身上吧！”米鼍闻此，兴奋不已，连忙道。

　　钟元对米鼍的问题，却是不再回答，身形一晃，化作一线青光，没入了他的身体之中。而后，吩咐道，“好了，你们现在可以回去了。要注意些，和平日里情形一模一样，那妖尸心性多疑，若是露出了马脚，我是没什么，你们两个，恐怕就要立时丧命了！”

　　听的如此，米、刘二人宛如被当头浇了一盆冰水，兴奋之情，登时全敛。各自平心静气了一会儿，方才继续带着那些马熊、猿猴，往妖尸巢穴而去。

　　他们两个，都是被妖尸谷辰下过禁制的奴仆，自然不用走那险道，一路念咒掐诀，轻松的便入得了巢穴深处。

　　妖尸谷辰，呈现在钟元面前，一览无余。

　　其形如骷髅，头骨粗大，脸上无肉，鼻塌孔张，目眶深陷，瘦如枯木，极少见肉。其胸口处，一团紫光，大放光明。

　　此时的他，双目紧闭，好似昏睡。见得这个，任是钟元，也禁不住在心中暗道，“天助我也！”当下，毫不犹豫，三阳一气剑飞斩而出，七彩剑光一划，系于妖尸谷辰颈项之上的黑丝囊便被割断。随后，青蜃瓶五色光气一卷，便将其摄了过来。


第79章 脱困换真经

　　钟元一得手，即刻间，便带着米、刘二人暴退，与此同时，法力一震，将两人头上暗暗缠绕的黑煞丝给震了出来，化为齑粉。

　　那万年温玉，乃是被妖尸谷辰用来温养肉身的，一行失去，自然即刻清醒过来，一声大吼，四面山壁之上，凭空浮现出数十面旗幡，有大有小，各绘妖魔之相。

　　这些旗幡，齐齐震动，数百道胳膊粗细的黑气，宛如长虹经天，带着极为凄厉的啸声，漫空交织，结成一张烟幕，笼罩了下来。

　　钟元若是稍慢片刻，就会陷在里面。他可是知道，这玄阴聚兽幡结成的玄阴炼魄大阵，乃是一等一的阵法，强横无比，自己若是陷在里面，恐怕不付出点儿代价，还真别想出来。

　　不过，此时在阵势之外，钟元却是并不担心，镇定的很。

　　妖尸谷辰一击不中，也颇有些吃惊，不过，他自然不会就此罢手，道道旗幡转动，千百道黑煞丝齐出，密如暴雨一般，射了过来。内里，还夹杂着百十颗晶莹透亮的玄阴雷珠。

　　这个钟元哪里会在乎，一指三阳一气剑，三道七彩剑虹，宛如游龙一般，漫空飞舞，强力绞杀，那些黑煞丝，纷纷断裂。

　　妖尸谷辰，可能也看出了钟元飞剑厉害，身子一晃，自身扑了过来，两只干瘪如柴的爪子，冒着强烈的乌光，直接朝那飞剑抓取了过去。

　　他自然不是得了失心疯，要以肉身抗衡飞剑。他使的这招，乃是《玄阴真经》中的秘法，名叫骨相阴魔神爪，要聚敛无尽白骨之气方才能够修成，最是善于抓取对方飞剑。差一点儿，一爪之下，直接碎为齑粉。

　　剑爪相交，丁丁当当的，爆出无数火星。连环数击之后，突然，两道丝缕一般的火线，爆窜而起，朝着三阳一气剑缠绕了过来。

　　钟元却是早知，此乃长眉真人束缚他的至宝火云链，哪里会上当，帮其削断，即刻间，剑虹倒卷，飞了回来。随之，大手拍出，以修罗掌法，御使幽冥血手，对抗火云链。

　　钟元心中还自在想，“这妖尸也不怎么样嘛，要不要趁这个良机将其铲除了？”陡然间，冰蚕自发的从其袍袖之中飞了出来，张口一喷，洁白的寒流好似冰瀑一般，朝着他的身后，倾泻而出。

　　立时间，吧嗒吧嗒，无数的黑冰疙瘩掉落在地。

　　这时，钟元才发现，自己的背后，又多出了一个人，身姿英挺，面容英俊，只是，那双眼眸之中，却充斥着无尽的煞气。

　　钟元明白，这应该是妖尸谷辰的元神。而这副相貌，才是他真正的本相。至于肉身，却是受毒力侵袭之后，尸法大成的结果。

　　这一刻，饶是钟元，明白自己乃元神之体，很难杀死，也禁不住心中发寒。此番，若是没有冰蚕之助，难免受伤。

　　冰蚕的本命寒气，至洪至大，凛冽以极，妖尸谷辰连使手段，都被当下。这时，钟元又放出五云桃花瘴，笼罩过去，同时，青蜃瓶也再度祭起，化作五色长虹，朝他的元神卷了过去。

　　妖尸谷辰，虽然受禁多年，但是，却也自信己身实力，足以横行天下，没想到，这么一个无名之人，自己肉身、元神齐出，非但未能占据上风，反倒有渐受压制之相，怎不让其暴怒？

　　当时，其元神回窍，山壁之上的玄阴聚兽幡，也纷纷飞起，环绕在身周，一片黑幕，弥天盖地而出。与此同时，其口中也开始吼叫连连，一种无形的波动，悄然荡漾而出。

　　钟元见此，也纹丝不惧，五云桃花瘴同样化作一片彩幕，冲击了过去。两者相交，嗤嗤啦啦的，各自大片大片的消弭着。

　　见得这般情景，两人都是眉头一周，不约而同的各自撤法。

　　妖尸谷辰正要再展其他的手段，钟元却是不想要再打了。当然，他还有事情没办，却也没打算走。他却是开口，朗声道，“谷道友不愧是一代巨擘，手段高妙！纵然身在囹圄，我仍然拿之不下，佩服、佩服！”

　　妖尸谷辰何等样人，钟元此言一出，他就知道，钟元此来，必然还有目的。当下，却也不急着出手了，只暗暗准备着绝杀手段。

　　“这位道友如何称呼？你盗走我至宝温玉，又如此言语，莫不是在消遣于我？”声音沙哑、铿锵，仿佛两个骨头片子摩擦出来的一般，难听之极。

　　“谷道友错了！”钟元一边留意着谷辰的动向，一边道，“这万年温玉，乃是莽苍山阳和之精孕育，本是无主之物儿，想谷道友也是新得不久，否则，也不至于没将其炼化。如此，我取之有何不妥？”

　　钟元说着，看妖尸谷辰神色有变，似又要出手，他却是赶忙继续道，“不过，我此来，主要的目的，却是与谷道兄商量一件事儿，温玉，不过顺势而为罢了！”

　　此言一出，果然引起了谷辰的兴趣，当时道，“哦？我却是记得从未与你谋面，你又有何事儿与我相商？”

　　“你我虽素未谋面，但谷兄昔年风姿，我却甚为钦佩，不忍谷兄在此地穴之中受困，特来助你脱困！”钟元说的分外郑重。

　　“什么？”饶是妖尸谷辰，听的这话，也禁不住心中大震。不过，他很快便镇定了下来。因为，他明白，这世上绝对没有无缘无故的示好。当下，他直接了当的道，“助我脱困？想必也不是没条件的吧！”

　　“和谷兄这样的聪明人打交道，就是痛快！”钟元丝毫不以为杵，立时回道，“不错！我修行至今，虽小有成就，但前面已然无路。谷兄虽为玄阴教主，但却是当年天淫教的传承。

　　昔年的天淫教，盖压天下，仙人谪尘，也不能胜之，可见其传承之博大精深。我却是希望能够借得贵教典籍一阅，好继续在修行之途上走下去！

　　如果谷兄应下，我立时便可帮你解除枷锁，决不食言！”


第80章 玄阴经，蚩尤骨

　　“修行秘法，乃是一家门派的根基，万万没有外传之理！你若是想要修习，也不是不可以，不过，却是须得拜入我玄阴教下才是，这个，你可能答应？”妖尸谷辰听得钟元之语，似笑非笑的道。

　　钟元没有丝毫的犹豫，回道，“我一自在散人，拜入玄阴教，也没有什么不可以的。不过，现在的玄阴教，却是只有谷兄你一人，前途若何，实在难料。所以，我只能答应做个客卿长老。他日，谷兄若是有本事，能重整玄阴教旗鼓，那么，我倒是不介意投靠麾下！

　　不知，我这般回答，谷兄可满意？”

　　“满意，当然满意！”妖尸谷辰意气风发的道，“我若没本事儿，自然无能让你效命；若是有本事，却也由不得你不来投效！”说到这儿，他稍稍一顿，接着道，“现在，就只剩下一个问题了。你要如何保证我将秘法交给你之后，会履行诺言，而不是反悔呢？”

　　“谷兄想要脱困，除了相信我，难道还有别的选择吗？”钟元却是并不回答，而是反问道。

　　“当然，便是没有你，我自己再花费些时日，悟透长眉老儿的禁法，也能够自行脱困！不过，时间稍长了一点儿罢了！”谷辰的回答，非常的自信。

　　“谷兄这说法，倒也不能算错。”钟元闻言，却是笑了笑，道，“不过，这应该是建立在温玉在身的基础上吧！否则，恐怕时间就不是稍长一点儿这么简单了！

　　谷兄久处深山，可能对外界之事儿不太清楚。现而今，峨眉大兴之势已现，恐怕要不了几年，就可成为天下第一大派。在他们真个横扫天下之前，我想，你可能是个不错的立威对象！当然，也许谷兄真个能够在这几年的时间里，破除禁法，脱困而出！”

　　钟元的话语里，颇多调侃，但妖尸谷辰听了，却难得的没有反驳，因为，他很清楚自己的情况。在这什么仙丹、灵药都没有的地方，失去了万年温玉的调和，元神、肉身想要完美合一，非十数年苦修不可。至于破禁而出，只怕就要更长的时间了。到时候，恐怕自己真就要成为峨眉派立威的死靶了。

　　不过，即便是如此，妖尸谷辰也不会这么轻率的将本门秘法交出去。毕竟，钟元这个人的情况，他一无所知，对他的信任，可谓为零。

　　妖尸谷辰沉默了片刻，而后开口道，“不管你说什么，我得不到足够的保证，是绝对不会将本门秘法拿出来的！所以，你还是好好想想这个吧！若是实在想不到的话，那就自便吧！”

　　话一说完，妖尸谷辰立时将那绿油油的眼睛闭上，仿佛要休息一般。

　　“谷兄，你让我做保证，我没有问题。”钟元略作沉吟，道，“不过，你又如何保证，你会将真正的天淫教秘典道出，而不会在其中做手脚呢？”

　　“我会将原本给你观看，这个，总不会有问题吧！”妖尸谷辰双眼再度睁开，仿佛两颗硕大的绿宝石。

　　“好！”钟元抚掌而道，“既如此，我现在就对着本命心魔发誓，若是在得到天淫教秘典之后，不能兑现诺言，救谷道兄脱困，情愿为万魔所噬，尸骨无存！”

　　发誓完毕，钟元又道，“如此，可能让谷兄相信？”

　　“自然！”妖尸谷辰回道。

　　心魔誓言，乃是最重的誓言了。因为，一路修行，随时都会受到心魔的侵扰。尤其是对高手而言，心魔可以说是最大的劫难了。口一出言，心魔便有感应。自古以来，还没有一个修士敢违背心魔誓言的。

　　紧接着，其又道，“不过，在正式交易之前，老弟也该让我知道你姓甚名谁，出身何处了吧！”

　　“姓名于我，没有任何意义，你可以称呼我为龙道人！”说着，钟元身形一晃，刹那间，化作一条百多丈长的青龙，蜿蜒盘旋，散发出强悍之极的龙威。

　　青龙本相，虽然一现即敛，但是，却也足以让妖尸谷辰心安了。毕竟，龙族嘛，想要修持到而今的境界，肯定是活了千多年了，知道诸般秘闻，却是正常。

　　当下，妖尸谷辰不再犹豫，右手伸出，上面本就所剩不多的皮肉，如香蕉剥皮一般裂开，倒卷上手臂，露出了内里的骨爪。

　　这骨爪，并没有寻常白骨那种惨白之色，反倒有些玉质的光泽。妖尸谷辰手臂一震，整个白骨爪立时齐腕断掉，悬浮在空中。

　　紧接着，妖尸谷辰口中开始念诵一种莫名的咒文，一道道肉眼可见的波纹从骨爪上荡漾而过，骨爪迅速的涨大着，很快，便涨到丈许方圆。这时，骨爪突然解体开来，化作数百小块儿，然后，按照一种新的方式重组着。

　　片刻之后，一个巨大的骨板，在虚空之中成形，不过，上面明显有两个豁口。

　　妖尸谷辰左手一指，骨板立时间朝钟元飞了过来。钟元甫一接过，立时间，便感觉有无量数的太古凶兽在耳畔咆哮、嘶吼，那凛冽之极的凶煞之气，让他的身躯，都止不住有几分战栗，差点儿直接将其丢了出去。

　　这骨板，赫然是一件大凶之物。

　　见得钟元将目光望过来，妖尸谷辰却是故作无辜的道，“哎呀，我却是忘了说了，这《玄阴真经》，乃本门秘要，却是书写在蚩尤骨上的，非心志坚定者不可看！龙老弟还是忍受一下吧！”

　　钟元闻此，却也不恼，道，“原来是这样，看来，以我这点儿修为，一时半会儿是看不完了。这样吧，这《玄阴真经》我就先留下了，什么时候儿看完了，再给谷兄送去！谷兄熟知内容，想必不会急着要吧！”

　　说着，钟元双手之中涌出大量光华，看那情形，是要将其封禁。这时，妖尸谷辰赶忙发动秘法，将其召唤了回去，而后，左手在上面抹了一下，道，“我刚才却是忘了，本门却是有一种秘法，可以将那太古凶气暂时封印的。”

　　说完，妖尸谷辰又将骨板扔了过来。这一次钟元接过，果然再无异动，当下，逐字逐句的浏览起《玄阴真经》的内容。

　　玄阴大法、黑煞丝、黑煞剑、玄阴聚兽幡、玄阴神幕、玄阴雷珠、玄阴搜魂冷焰、玄阴炼魄大阵、……

　　一门门强悍秘法，被钟元记忆到了脑海之中。全部看完之后，钟元将骨板扔了回去，道，“那残缺的两块儿呢？该不会是谷兄将其暗藏了吧！这样的话，谷兄的条件可不算达成啊！”

　　“胡扯！玄阴大法我都交出去了，有必要私藏别的吗？”妖尸谷辰闻言，当时愤然道，“那两块儿蚩尤骨，现在我师弟白骨真人何巨和百欲神魔鄢什手中。上面记载，不过小道，一门阴魔聚兽化骨销形大法，一门百欲天淫秘魔大法。你若想要，我也可告知于你，不过，信与不信，就在你了！”

　　“信，当然信！谷兄的人品，是人所共知的。谷兄现在就道出来吧！”钟元闻此，丝毫犹豫都没有，便应了下来。

　　妖尸谷辰见此，却也只能以传音之法，将两门秘法道出。


第81章 又一次交易，青索剑

　　“现在，龙老弟可以出手了吧！”妖尸谷辰冷声道。

　　“这个自然！”

　　钟元此时也明白，从妖尸谷辰身上，是炸不出什么别的油水儿了，所以，却也并不拖延，心念一动，三阳一气剑何为一道粗大无比的七彩剑虹，朝着妖尸谷辰飞斩了过去。

　　妖尸谷辰，也将火云链挥动，横在身前。

　　“当！当！当！”

　　三声金石之音响起，火云链当时断作两截儿。

　　妖尸谷辰见此，当时仰天大笑，面容扭曲之极，那股子愤恨之意，好似倾尽三江五湖水，也不能将其宣泄干净。

　　“长眉老儿，你素以算计精准闻名，想来也料不到我有今天吧！峨眉大兴？我要将你峨眉上下老小，杀干杀净，杀尽杀绝，杀出一片血海！”

　　钟元，就立在一旁，看着妖尸谷辰在那里咆哮，既未插言，也未离开。

　　这时，附近一个山洞之中，一直在那里旁观，丝毫动作也无的一个少年，走了过来，走到妖尸谷辰面前，恭贺道，“恭喜师傅脱得囹圄，今后鹏飞九天，任意纵横！”

　　“好，说的好！”妖尸谷辰闻言，疯狂之色却是渐渐褪去。看得出来，他对这个少年，颇为喜爱。

　　钟元明白，这就是剑仙可一子的传人庄易了。表面上，他是来投靠妖尸谷辰，实际上，他却是一个内应，专门为了与将来前来除妖的峨眉中人引路，从而谋得一个正道出身的。

　　不过，钟元并没有拆穿他，因为，在其准备与妖尸谷辰过招之前，便早就有了一连串的谋划，现在，得到温玉、《玄阴真经》，不过才完成了一半儿而已。

　　妖尸谷辰，毕竟为一代巨擘，很快，便完全恢复了冷静。见得钟元站在那儿，丝毫都没有离开的意思，当时，眼眸之中便爆出凶戾的绿光。

　　“龙老弟不离开，难道，是想现在就与我一起，重建玄阴教吗？”

　　说实话，妖尸谷辰的心里，对钟元这个来历不清的人有着很深的忌惮。说实话，现在，钟元就是想加入进来，他还不愿意呢！尽管，现在的玄阴教一穷二白，什么也没有。因为，他要的是绝对的掌控权，不能存在有一丝给别人做嫁衣的可能。

　　现在，钟元如果敢说，真想要留下，那他，虽然不会立刻翻脸，也绝对会在途中暴起偷袭。

　　钟元自然不知道妖尸谷辰心中转动的是什么念头儿，不过，只要自己预期的目的能够达到，其他的，他也懒得理会。

　　淡淡一笑，钟元又道，“刚才，我与谷兄做了一场交易，想必，谷兄对我的人品已经有所了解了！现在，我还有一场交易，与谷兄做，不知道，谷兄有没有兴趣呢？”

　　“只要不吃亏，我都有兴趣！”妖尸谷辰立时间回道。

　　“好，痛快！”钟元也不罗嗦，直接道，“谷兄刚刚脱困，虽有雄心，却无神兵利器在手，想要与峨眉争锋，恐怕力有不殆！我欲将峨眉镇山至宝青索剑奉上，为谷兄助力，料来，谷兄不会不应吧！”

　　“长眉老儿的青索剑？你确定自己不是在开玩笑吗？”妖尸谷辰那丑陋的写满凶横的脸上，硬是不知如何，表达出了不信的神色。

　　“当然，君子一言，岂有虚理？”钟元满面郑重，没有丝毫犹豫的回道。

　　钟元说这话之时，明显感觉到自己身后的米鼍和刘裕安，面皮连连抖动。不过，他也不理会，故作不知。

　　“龙老弟既奉上如此至宝，以你的性格，想必开出的条件，也不会低吧！”妖尸谷辰这时又道。

　　“不能那么说，各取所需罢了！”钟元笑着道，“我相信，青索剑对谷兄的价值，要比我那条件，大的多了！”

　　“那就说来听听吧！”对钟元这话，妖尸谷辰依旧一副明显不信的神色。

　　“我修行千年，却仍旧无人承继道统，心中着实忧虑。”钟元道，“适才，见得令徒美质良材，却是动了念想，希望谷兄能够割爱！另外，谷兄手中记载那《玄阴真经》的蚩尤骨，着实不错，我也很喜欢，若是能够将其一并予我，交易便可达成！”

　　妖尸谷辰眼眸之中，绿光伸缩不定，显然是在踟蹰。片刻后，其开口道，“蚩尤骨我可以给你，但是，庄易不行。他在我最困难之时前来助我，忠心不二，我亦早将其视为衣钵传人的不二人选。

　　我宁可不要青索剑，也绝不会不要这个徒弟。所以，此事断无商量之余地！”

　　“天下良材美质多矣！谷兄欲兴大教，必定要行游天下，广召门徒，还差这么一个弟子吗？再者说，谷兄玄阴教声势大张之时，我必定携徒来投，到时候儿，不还是谷兄教下弟子嘛！”钟元却是不死心，继续道。

　　此言一出，妖尸谷辰却是不免有几分踟蹰起来，目光，扫了庄易一眼。

　　庄易见得如此，面容骤然一凝，跪倒在地上，道，“师傅，弟子愿随龙师叔修行，为师傅换取青索剑！”

　　妖尸谷辰见得庄易这般模样，面容也大是激动，凶狠的目光，也难得变得温和起来。他将庄易扶起，郑重无比的道，“好！好！好！你很好！现在为师的确是需要青索剑傍身，你能如此做，为师很欣慰。

　　你放心，不管你是不是为师的弟子，你都是我玄阴教的掌门大弟子！你随龙老弟之后，一定要勤苦修持，他日，好继承我玄阴教的衣钵！”

　　“多谢师傅！”庄易又跪下，接连磕了三个响头，方才起身，朝着钟元走了过去。

　　这时，妖尸谷辰也毫不犹豫的将自己的右手骨再次断掉，将蚩尤骨抛给了钟元。紧接着，他便开口道，“青索剑呢？”

　　钟元丝毫不在意谷辰的目光，在蚩尤骨上下了重重封禁。而后，方才开口回道，“谷兄别着急，跟我来吧！”

　　说着，钟元挥出一道青光，卷起庄易、米鼍、刘裕安三人，往地穴深处而去。


第82章 战青索

　　妖尸谷辰跟随着钟元，一路向下，足足深入了四五千丈，仍不见停下，却是禁不住问道，“龙老弟，青索剑该不会是在地肺之中吧！”

　　“不错！”钟元闻言，当即回道，“谷兄果然聪敏过人，一猜即中！那青索剑，因为煞气太重，还未驯服，长眉老头儿飞升之前，却是将其放在这莽苍山地肺之中，借助天生的水火风雷来淬炼。”

　　“这么说，那青索剑还要让我亲自降服了？”妖尸谷辰的面色，却是变得阴沉了下来。

　　“这个自然，不过，我既然说了，以此作为条件，也会从旁辅助的！”钟元回答的理直气壮，仿佛浑然不觉得有什么不对。

　　如此语气，却是让妖尸谷辰为之一噎，当下，不在多言。

　　又过的片刻，这地穴通道豁然开朗，四面八方，尽都是黑茫茫的黑煞毒气。一见这般景象，钟元便知道，自己已然入得了地肺之中。

　　挥手一抖之间，五云桃花瘴化作一片轻纱，将自己还有庄、米、刘三人给护持了起来，将那黑煞气排开，同时，神念飞速扩展开来，进行查看。

　　很快，钟元便在左前方感应到了一股强劲之极的锋锐之气。当时，其开口道，“谷兄，想必青索剑的位置，你也感应到了吧！这黑煞天地，乃是谷兄的地盘儿，就由谷兄开路如何？”

　　妖尸谷辰心念青索剑，闻言也不推辞，双臂一震，九九八十一面玄阴聚兽幡齐齐射出，在他背后，结成两道巨大无比的羽翼。

　　这一对羽翼一振，立时间，左前方的混芒天地仿佛江河分流一般，裂成了两半儿，现出了一条足有丈许阔的通路。妖尸谷辰身形如电，向前疾飞。

　　钟元也紧紧想随着。前方一应的障碍，危险，尽都由妖尸谷辰的玄阴聚兽幡给挡下，他却是飞的轻松无比。

　　飞了约莫有二三十里，便听得剧烈无比的轰鸣声从前方传来，隐隐然，可见一道百丈余长的青色光芒在那混芒天地里穿梭着。

　　近前一看，却是一头巨大无比的青蛇，正在与地肺之中的毒火争斗。摇头摆尾之间，一团团亩许大小的火球，被其击爆开来，化作漫天火星四下里飞射。

　　这时，钟元与妖尸谷辰的双眸，都是精光爆射，一刹那间，便洞穿了青蛇之体。当时，核心之处，一柄形制古朴的长剑，便映入了他们的眼帘。这柄剑，正微微震颤着，剑柄如青蛇盘踞，纠结如绳。

　　一见此形貌，哪里还不知道是青索剑当面？当是时，妖尸谷辰一声大吼，扑上前去，背后玄阴聚兽幡所化的羽翼，猛然一震，立时间，无量晶晶亮亮的玄阴雷珠，如暴雨流星般洒落而下，在青蛇之上，纷纷爆开。

　　“轰隆隆——”

　　声音爆响，宛如九天滚雷，绵延不绝。

　　青索剑骤然遭此侵袭，周身的光芒，也禁不住为之一暗，但是，下一刻，青色剑光仿佛暴怒一般，疯长了起来，足足扩展到近千丈长短，亩许粗大，轻微一震，周遭的雷珠、火球尽皆粉碎。

　　而后，一个横移，朝着妖尸谷辰劈斩而下。所过之处，混芒天地，立现出一道巨大无比的鸿沟，久久不曾合上。

　　妖尸谷辰，当真勇悍！面对青索剑如此神威，不仅不退，反倒是正面迎了上去。其背后，两只羽翼也扩展开来，仿佛大鹏之翅，遮天盖地，扇动之间，两股粗大，丝毫不在青索剑光之下的黑芒，射了出去，与青索剑光碰在一起。

　　“咔！”

　　一声惊天巨响，两股黑芒都被青索剑光斩破。不过，其声势，也是大衰，再无先前那般惊人。

　　面对继续斩下的青索剑，妖尸谷辰张口吐出了一粒白色的骨珠，约莫拳头大小，泛着惨白惨白的光华。

　　钟元读过了《玄阴真经》，却是知道，此乃其中记载的一种法宝，名叫阴魔浮屠球。

　　此宝一出，立时间化作一只数百丈大小的骨爪，朝着青索剑光抓下。两者相触，噼里啪啦的，爆出一连串的火星。

　　骨爪虽然不停的被削断，但是，随断随长，一时间，青索剑却也奈何不得这骨爪。趁着这个机会，妖尸谷辰双臂一震，背后的两只羽翼化散开来，重新变成了八十一面旗幡，想着四面八方散落。

　　“龙老弟，此时还不出手帮忙，更待何时？”

　　听得这个，钟元自然不会推辞，不过，他也没有近前的想法。将三阳一气剑一抛，三才合一，汇成一道五六百丈长的七彩剑虹，惊天而起，朝着青索剑斩落。

　　“铿、铿、铿、……”

　　伴随着无数的金铁交鸣之声响起，两道剑光，都迅速的溃散着，化作漫天光雨洒落，仿佛九天仙人谪凡一般。

　　不片刻，妖尸谷辰的玄阴炼魄大阵便布置成功，一声大吼，“玄阴秽神法！”

　　立时间，无数宛如雪花一般的黑色晶片虚空生成，纷纷洒落。这些晶片，一落在青索剑光之上，便消失不见，仿佛融了进去。而与此同时，青索剑光便会有一些暗淡。

　　到底青索剑无人操控，如此强悍的剑光爆发，后继乏力。在三阳一气剑和玄阴秽神法的双重打击之下，不片刻，青蛇之相便即消失，变成了普通的剑光。

　　见得如此，钟元却是稍稍放缓了攻势，只拦截着青索，不让其逃遁。而妖尸谷辰，则大大加强，原本的小雪，迅速化作暴雪，举目所见，尽是纷纷洒洒的黑色晶片，青索剑，被完全的淹没其中。

　　不过，从外面的覆盖形状，仍能够看出，青索剑光在飞速的缩小着。差不多缩减至百丈左右之时，妖尸谷辰再次掐出了一连串的法印，当时，八十一面玄阴聚兽幡齐现，各自射出一道长虹，宛如锁链一般，绞缠在青索剑光之上。

　　这时，钟元陡然吼道，“谷兄，我再助你一臂之力！”话音未落，三阳一气剑剑光便再次暴涨，在剑柄之处，连连斩下。

　　顷刻间，连续十八剑，劈在了同一个地方，当时，青索剑光，被破开了一道裂痕，森森剑气，狂泻而出，剑光再次飞速的缩小着。

　　这时，妖尸谷辰合身扑上，左手展动骨相阴魔神爪，硬生生的朝着青索剑剑柄抓了过去。钟元却是不理会这个，法诀一招，将三阳一气剑召回，身剑合一，化作长虹，带着庄易、米鼍、刘裕安飞遁而去。


第83章 钟元心志，连山猜想

　　“嗤啦——”

　　一道七彩剑光撕裂大地，飞纵而出。而后，一个弯折，朝着一个方向飞去，在一个山洞前落了下来。

　　驾驭剑光的，自然是钟元。他与真身汇合之后，片刻也不耽搁，再次御剑而起，一气飞遁了百里，方才高空停了下来，回头观望。

　　明显，一大片烟尘弥漫而起，遮天蔽日。同时，轰隆隆，天崩地裂一般的响动，也不绝于耳。

　　见得如此，庄易却是开口问道，“龙前辈，那里到底发生了什么事儿？我师傅他，不会有什么危险吧？”

　　“这都是长眉老儿的算计啊！”钟元望着莽苍山方向，回道，“那青索剑，之所以被长眉老儿放在莽苍山地肺之中，不光是借助那里的水火风雷淬炼灵性，同时，也是在平抑那里地肺毒火的躁动。

　　他算计的非常精准，青索剑灵性完全养成之时，也是那里地肺毒火之气完全平抑之日。若是有人提前取剑，便会使得地肺毒火爆发，致使山岳崩塌。如此，不仅造的无边孽果，也会惊动驻守在附近的青囊仙子华瑶崧。

　　华瑶崧乃是异派剑仙中有数儿的人物，一身修为，已近天仙，厉害的很。谷辰能否成功带着青索剑离开，就看他的本事儿和造化了！”

　　一切，尽如钟元所料。

　　他话语刚落，莽苍山上空的烟尘之中，便出现了两道惊天剑光，一青一红，宛如两条巨龙，相互绞缠，拼斗着。声势浩大，震惊百里！

　　“龙前辈怎不前去助我师傅一臂之力呢？”庄易此时又道。

　　听得这个，钟元那平静的面孔骤然一冷，双眸射出两道厉芒，紧紧的盯着庄易。

　　“你真的希望谷辰逃走吗？”

　　“谷辰乃我恩师，我自然是真心希望他能够脱困！”庄易满面激动，好似钟元的话侮辱了他一样。

　　可是，钟元是何等样人？对其情况，早就洞若观火，当时，冷笑一声，道，“是吗？恐怕不是吧！我倒是觉得，你更希望那华老太婆战而胜之！”

　　“龙前辈何出此言？”庄易听得如此，面上的激动之色，却是减退，神色也有几分不自然。

　　钟元却也不回答，而是继续问道，“你的师傅，是可一子吧！”

　　“是！这个，谷辰师傅也是知道的！”庄易立时间回道。

　　“可是，想必他不知道，你这个表面带着善意而来的徒弟，内里却别有图谋吧！”钟元不急不缓，不温不火的道。

　　此言一出，庄易的面色立时变得惨白无比。因为，他明白，钟元是真的了解他的秘密。这些事情，也不是瞎猜能够猜出来的！

　　不过，庄易到底也是见过世面之人，心志坚定，只一瞬间，便再次恢复正常，道，“龙前辈既然什么都明了，不知准备如何处置于我呢？”

　　钟元依旧没有回答他的问题，而是另行道，“其实，我很看不起你的师傅！”

　　“龙前辈，我觉得您没有资格说这句话！”庄易闻之，当时毫不客气的道，“家师修道数百年，自成一家，堪称一代人杰！龙前辈的手段虽然高妙，但是，若与我师傅相逢，我敢说，十九会落败！”

　　“你这话，倒也不虚！”

　　庄易本以为，钟元会大大的驳斥，孰料，其确实承认了下来，让其大为愕然。

　　“可一子的实力，天下有名，的确不弱！不过，我看不起的，并不是他的实力，而是他的心志！身为旁门中人，却不让其承继他的道统，反倒处心积虑，要将你送入正派，如此行径，于他自己，乃是屈服；于我旁门，就是背叛！”

　　“师傅是为了不让我在他的老路上重蹈覆辙，有证道天仙，飞升仙阙之望！”庄易脱口而出。

　　“正所谓长江后浪推前浪，一代更比一代强！”钟元淡淡一笑，道，“难道你师傅就这么不看好你？如此的话，又何必收你为徒呢？既然看好你，为何不让你自行去闯，自行开辟出一条天仙之途来？

　　说来说去，还是他自身没有了信念！”

　　稍稍一顿，钟元继续道，“天下修士，我旁门，乃是最多的。正教、魔教，皆不能及！然而，我旁门的声威，却远不如正教、魔教，何也？就是因为大多数的旁门弟子，都如你师傅那般，自身失却了信念，从而导致一代不如一代！

　　若是我旁门之人都能代代进取，世世奋发，别说天仙之途早通，只怕现在正、魔两教，都成我们的附庸了！”

　　“原来，龙前辈竟有这般的雄心壮志！”庄易，却是从钟元话语之中，听出了他的意思，心中的震惊，那就别提了。

　　“修道之人，本就在逆天而行，若是没有敢为天下先的信念，绝对没有什么大的成就！”钟元傲岸无比的道。

　　“那龙前辈可知当年的连山教？连山大师那般的人物，最后也落得个万魔噬身，尸骨无存的下场！前车之鉴，不可不引以为戒啊！”

　　“方今天下，世人总道上古修士比当今修士厉害，其实不然，古修士厉害，不在其身，而在其时！天地灵气，并非无穷，随着时间，越来越少，若使得今人回到古时，我敢说，比古修士强的，大有人在！所以，古人做不到的，我们未必做不到！”

　　稍稍一顿，钟元继续道，“还有，连山大师这个人，后人几乎将其神化了，我倒是觉得，当年连山教事儿，颇有阴谋！

　　想当年，百家林立，正是我旁门最盛之时，虽说并无一条普适的天仙之道，天仙高手却也层出不穷。自打连山大师自正教入旁门，建立连山教，号称要为天下旁门开一条普适之路失败后，旁门便迅速为之凋零。

　　所以，我有八九分肯定，连山教之事，乃是正、魔两教合力搞垮我旁门的一件阴谋，为的就是使我旁门雄心尽丧，再无进取之心！”

　　庄易怎么也没想到，钟元会对世所敬仰的连山大师，做此念想？不过，仔细想想，却也有道理。


第84章 收徒

　　“庄易，我给你说句实话，我之所以将你从谷辰那里讨来，并不是因为你的资质真的天纵奇才的惊人的地步儿，而是我不能容许你在谷辰那里捣乱，让他轻易的死掉。当今峨眉势大，我旁门想要崛起，还必须继续的积累下去，所以，必须有人在前面吸引峨眉的目光，牵制峨眉的精力。

　　妖尸谷辰，这个昔年曾与长眉真人争锋的人，是绝佳的人选！”

　　“那现在，龙前辈准备怎么处置我呢？”庄易问道。

　　“不要再称呼我为龙前辈了，你现在也知道了，我并不是龙族。我名钟元，现为红木岭一脉代教主！”钟元道，“现在，我可以给你两个选择：第一，你真心实意拜我为师，为我旁门之崛起出力，我自会好好待你，授你诸般法门；第二，随你离去，不管你是投靠峨眉也罢，独自修行也罢，都与我无关了！”

　　“师傅都这样说了，我还能离去吗？”庄易面上露出一抹苦笑。说话同时，“噗通”一声拜倒，开始磕头。

　　“你不必勉强的，我明白，强扭的瓜不甜！所以，我这个人从不勉强人的！”钟元淡淡的道。

　　“不勉强，绝对不勉强，我是真心实意的！”庄易闻此，连忙道，“家师当年，也曾多次感慨我旁门之凋零，让我入正教，也是无奈之举。现而今，师傅即有振兴旁门之心，我自当留在旁门，尽一份绵薄之力！”

　　“嗯，好！你有这份儿心就好！起来吧！”钟元微笑着点了点头，而后，又将目光转向了米鼍和刘裕安二人，“你们两个呢？有何种打算？”

　　“我兄弟二人资质太差，不敢奢望钟教主收录，只愿跟在钟教主身边，做个随侍，闲暇之时，穿上几手法术就行！”说话间，米鼍、刘裕安齐齐拜倒在地。

　　“这话就不对了！我旁门，素来讲究的是广开山门，有教无类，资质不好又如何呢？我的资质也好不到哪儿去，机缘一至，不也一日千里，有了现而今的成就吗？”

　　说到这儿，钟元稍稍一顿，又道，“从现在开始，你们也是我的弟子了！”

　　“是！弟子米鼍（刘裕安）拜见师尊！”

　　“嗯！起来吧！”钟元随意的摆了摆手，道，“你们初次拜师，为师也不能太过于小气，就一人赐你们一件法器吧！”

　　说着，钟元手中突兀的现出了化血修罗幡，晃将一晃，三件法器从中飞了出来，一根尖刺、一根钉子，还有一只梭子。

　　尖刺有尺许长，小指头粗细，通体呈银白色；钉子则只有三寸许长，通体乌黑，上面有着无数的螺旋咒文；梭子，则有巴掌大小，通体青碧，泛出玉质的光华。

　　此三件，哪一件在他们看来，都不差！尤其是那尖刺，更是法宝，多少散仙欲求取一件而补课的，只能够自己经年累月的祭练。

　　钟元信手一指，尖刺飞到了庄易手中，钉子飞入了米鼍手中，梭子则落到了刘裕安的手里。这时，他开口道，“庄易最先入我门墙，这件法宝太白刺就赐给你了。此乃是我红木岭镇山诸宝之一，威力莫大，你要好生祭练！”

　　“是！”庄易恭敬无比的应道。

　　“你们两个手中的乃是天躔密魔神钉和幽灵碧焰梭，都为华山镇派六宝之属，虽非法宝，却也不凡，好生祭练，威力也自不小，不可小视！”

　　闻得此言，米鼍与刘裕安连道不敢、不敢。

　　“好了！”钟元摆了摆手，又道，“你们三个，都不是初出茅庐之人了，红木岭所在，你们想必也都认得。为师另有事情要办，却是不能带你们回红木岭，需要你们自行前往了！到了地方，你们只要报为师的名字，就可以入门了。

　　若是想要学习法门、法术，可先行在门派中接些任务来做，进行换取，其余的，等为师回山，自会传授！”

　　“是！”庄易等三人齐声应下。

　　“好了！你们这便去吧！”说着，钟元随手一挥，一道青色长虹，裹着他们三人，落在了地上。

　　三人落地之后，对着空中遥遥一拜，便结伴同行，往南疆而去。

　　高空之上，钟元望着三人远去的背影，低声自语，“庄易，希望你是真的认清形势，甘心拜师，而不是阳奉阴违，否则，也须怪不得我施展辣手了！”

　　原来，钟元在赐予三人法器之时，各自分化了一丝元神进去。这丝元神，却是能够将三人的一切行动，都明明白白的看在眼里。一旦他们有了别样心思，诸如想要叛逃、告密什么的，那这丝元神就会立时控制法器，将他们打灭，化为齑粉。

　　倒不是他疑心重，而是他的秘密，现而今是绝对不容泄露出去的。否则，就是轩然大波。三人之中，米鼍与刘裕安他其实并不太担心，他最担心的就是庄易。

　　庄易能够在妖尸谷辰的手下安然那么长时间，心机之深，不是一般人能够比的。所以，表面上这些行动，都是做不得数儿的。当然，如果他真的是始终如一，钟元也会好生培养他的。毕竟，他的资质，却是非常之佳。

　　目送庄易等人远去之后，钟元转身，继续将注意力集中在莽苍山那边。此时，那一青一红两道剑光，依旧斗的激烈，难解难分。

　　“谷辰老兄，你自求多福吧！我相信老兄你的实力，肯定会脱难的，所以，我就不过去帮忙了！”

　　面带笑容，自语了一句之后，钟元再不停留，身化飞虹，往天蚕岭而去。

　　天蚕岭，有着另外一种改换资质、增加功力的灵药——万载空青。钟元准备先行将其取到手，让本体服下修炼，第二元神则继续往其他的地方搜罗。如此，却是能够有更高的效率。


第85章 两剑构想

　　万载空青所在的山洞，却是很好找，因为，那是商风子居住的地方。钟元只在附近的村子里稍稍停驻了一会儿，便发现了形貌特异的商风子。而后，缀在他的后面，很是轻松便到得了那个山洞。

　　接下来，事情就简单了。在商风子面前，钟元只稍稍的显露了一点儿神通，他便主动的拜师了。

　　商风子禀赋特异，资质也不差，钟元欲兴大教，这种弟子，自然是多多益善，故而，却是没有拒绝，直接应了下来。

　　……

　　“师傅，原来我平常睡的大石头就是宝贝啊！怪不得，每次我与野兽搏斗受伤之后，睡上一晚就好了！”商风子，看着钟元挥掌飞出一只青色大手，硬生生的将他平常睡觉的“石床”给拔起来，却是禁不住道。

　　钟元也明白，对商风子这种好听说是浑金璞玉，难听就是憨直的人，不能用太过婉转的话来解释，故而，却是直接道，“宝贝的不是石头，而是石头里面的东西，为师取出来你就明白了！”

　　将石头取出来之后，钟元并没有急着出手将其破开，而是当先以法术，将下面的黄精给摄了出来。这些黄精，一个个粗入儿臂，像一条条粗大的黑蟒，盘结纠缠在一起，总数怕不有百十来根。

　　黄精，虽然是诸般仙家灵药之中，最为普通的益气养元之物，但是年头儿久了，一样效果上佳。特别是对真气境的修士，效果最好。起码，仙人醉的效果，是比不得黄精的，不过，仙人醉的普适性很强。

　　眼前这些黄精，钟元一看便知，少说也有上千年的火候儿了。当时，钟元便从上面扯下了一根，足有尺许长，像一根大萝卜一般，递给了商风子，道，“这也是好东西，吃了之后，你的力气会更大，会变得更厉害！”

　　商风子接过之后，二话不说，直接便将嘴巴张到最大，啃了上去。一口咬过，那种甘甜清爽的滋味儿，让经常茹毛饮血的商风子，当真是欲罢不能，咔嚓咔嚓，眨眼之间，便将一整根黄精吞下了腹去。

　　如此速度，让钟元看了，也禁不住有几分目瞪口呆。

　　而这时，吃完了的商风子，再次开口道，“师傅，我还没吃饱！”

　　“这个，是帮助你练功的，可不是拿来当饭吃的！”钟元当时回道，不过，看其那期盼的眼神，又忍不住给他掰了一根，递了过去。“商风子禀赋非常，应该能够承受的住吧！大不了，帮他梳理一遍也就是了！”

　　看着商风子又啃了起来，钟元也不在管他，挥手之间，五云桃花瘴放了出去，将整块儿大青石给笼罩在了里面。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　伴随着一连串的腐蚀之音，很快，大青石便只剩下了尺许粗细的一根石柱。

　　钟元神念，如水银泻地一般渗透进去，将其中情况了然之后，便一指点出，射出一道锐气，在石柱下半段上刺出了一个指头大小的空洞。当时，一股晶莹通透，宛如玉液琼浆般的青色液体从中激射了出来。

　　钟元知道，这便是灵石仙乳——万载空青。所以，他也不动用什么法诀，只张口一吸，立时间，那万载空青便转向，落入了他的口中。不片刻，所有的万载空青便尽被其吞吸入腹。

　　吞下之后，钟元即时便感觉一股温润的气息，逸散出来，朝着自己身体的每一寸肌肤，每一寸骨骼渗透，隐隐约约的，钟元有一种感觉，自己的龙族血脉，似乎有了一丝丝的增长。

　　对此，钟元倒是不觉得奇怪，因为，这万载空青，本来就是木属奇物。

　　这万载空青，非常的温润，虽然钟元一下子吞下去了那么多，但是，并没有一下子爆发出来。故而，钟元却是用不着立时就打坐，进行炼化。当下，他继续出手，对石柱的上半段进行处理。

　　这上半段中，孕育的乃是金系奇物——太乙元精。而且，这太乙元精已然化形为牛，有了灵性。若以此炼制飞剑，却是无需经年累月的祭练，恐怕立时便可成就法宝。

　　钟元，在执掌教宗之后，心中便萌生了一个想法。那就是自己也炼制出一套可堪媲美峨眉紫郢、青索的绝世飞剑，盖压万剑！只不过，他也知道，天下大势，滚滚如潮，是根本不容许他耗费十数年乃至数十年的时间来练剑的，所以，他只能在那些天材地宝之上下功夫儿了。

　　他第一个想到的，就是这里的太乙元精所化石犀。他准备以此来炼制红木岭的最强法宝——天魔化血神刀！第二个想到的，乃是天蓬山雷泽神砂，准备炼制一柄雷泽神剑。

　　不过，第二种，乃是雷、火之属，却是与天魔化血神刀有些不够匹配，难以相辅相成，让他不甚满意。但是现在却是好了，因为，他拥有了一件匹配而且更好的材料——蚩尤骨。

　　这蚩尤骨，虽然现在有些残缺，但是，只要他一将其补全，便可以炼制一种白骨杀剑。

　　这两种剑，绝对是珠联璧合！

　　钟元御使三阳一气剑，小心翼翼的将外面的石皮削去，露出了里面的石犀。这石犀一现，当时便化作一道银光，欲将遁逃而去。不过，钟元觊觎良久，岂会容许这种事情发生？青蜃瓶五色匹练一卷，便将其摄入了其中。

　　两件宝物到手之后，钟元也不耽搁时间，将本体与商风子暂时留在这里修炼，用六丁六甲移山大法将这个山洞封禁之后，便即身化飞虹，前去诛杀文蛛。

　　虽然，他也明白，现在的文蛛，还修行未足，内丹火候儿不够，但是，对于他而言，宁愿自己得一个半成品，也不希望峨眉有得到它的一丁点儿机会。


第86章 斩文蛛

　　文蛛所在妖谷，黑云弥漫、毒雾蒸腾，映着落日余霞，满山都是暗赤色彩。

　　妖物，除了极少数天赋异禀，能够摄取太阳精华修炼之外，其余的，都是以月华之力为本。文蛛也是如此，每至夜晚，都会将自己的内丹——乾天火灵珠给放出来，收摄月华之力。

　　这个时候儿，就是抢夺乾天火灵珠的最佳时刻。此时，恰是傍晚，钟元自是不介意多等这一会儿，将其抢过来。毕竟，他这第二元神，也算是妖物，而且，属性相近，若是将这颗乾天火灵珠吞下，修为肯定能够增进不少。

　　虽然说，以钟元的实力，就是现在直闯进去，也能够将文蛛斩灭，但是，如此一来，却是难保文蛛不会将自己的内丹自爆，让其什么也得不到。

　　时间一点一滴的过去，天光渐渐暗淡。

　　这时，妖谷之中，黑色妖气，宛如喷泉一般，一股股的往外喷吐着，弥散开来，让妖谷显得更加的阴沉。

　　钟元明白，这是文蛛在为他的内丹保驾护航，毕竟，他这种凶戾之物，是遭到天地遗弃的，唯有这内丹，是他成道的唯一生机，若然被抢，就再无证道之望！

　　妖气的喷吐，持续了约莫有半个时辰，而后，又有一股股的五彩烟雾喷了出来。这五彩烟雾，却是并不像妖气那般扩散开来，而是只维持了丈许粗细那么一圈，浓郁之极，宛如实质光柱一般。

　　见得这个，钟元清楚，距离文蛛吐出内丹修炼的时间，不远了。

　　这时，陡然间，他的耳朵里却是传来了一个飘渺的声音，好似是他的母亲，在呼喊他的名字。当时，钟元神魂自发震动，镇魂八音同时响起，将其驱散。他很清楚，这是文蛛的一种独门手段。

　　文蛛乃天地异种，由千年老蝎子与火蜘蛛杂交而诞下的卵孵化而出。不过，在其完全出世之前，却是一直被封禁在地下的，根本不能出来。想要进食，就以这种手段来诱惑过往之人、兽，一旦答应，气机交感之下，便会被其隔空传递毒气，进行毒杀。

　　之后，他以自己的毒气为引，放出妖气，将人或者兽卷走，吞吃下去，用以果腹。正因为此，文蛛声音所能够覆盖的范围之内，是不会有任何的生灵存活的。凶兽之名，也因此而来。

　　那可以令人产生幻觉的叫声，差不多持续了一刻钟左右，方才停下。在停下来的那一刹那，一线红光，从妖谷下方迸射而出，直透高空。若非是被毒气、妖气两重力量遮蔽着，只怕方圆百十里内，都能看见。

　　紧随在这一线红光之后，一颗斗大的赤红火球飞了起来，仿佛太阳一般，爆发着炽烈无比的光芒。此时，任是钟元在妖谷之外，也能够感受到那逼人的热浪，一波波的席卷而来。

　　此时此刻，钟元哪里还会犹豫，心念一动，三阳一气剑便化作一道粗大之极的七彩剑虹，横空而过，在那赤红火球下方斩了过去。当时，一声轻微爆响，文蛛与其内丹之间的无形真气联系，便被斩断。

　　早就准备好的钟元，一催青蜃瓶，五色匹练横空，一卷之下，便将那斗大的内丹，给摄了进去。

　　如此变故，只在眨眼之间！速度快的，文蛛根本就没有反应过来！

　　见得自己内丹被夺，唯一成道的希望破灭，文蛛禁不住大声的惨嚎起来。声音，再不复先前那般亲切，显得凄厉之极。

　　伴随着这股子惨嚎，整个妖谷之中弥漫的妖气、毒气，好似汪洋大海一般，暴动了起来，掀起了滔天的波澜，朝着钟元所在之地，冲击了过来。

　　这般声势，看起来骇人，但是，岂在钟元眼中？当下，不在隐藏，以五云桃花瘴护身，昂然直入。

　　大袖飘飞之间，那妖气、毒气形成的惊涛骇浪，自发的分开，在钟元的身前，现出一条大道来。

　　钟元看似闲庭信步，实际上，速度却是很快。一眨眼儿的功夫，便到得了文蛛巢穴的上方，把手一招，三才一气剑便即在手，略略一震，一道粗大的剑虹，便自高空冲击而下，撕裂大地，直直的朝着文蛛本体斩击而去。

　　声势之浩大，宛如天罚、天诛降临人世，扫荡妖孽邪氛！

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，巢穴附近，方圆足足千丈的大地崩碎了开来，大块大块的山石泥土，朝着四面八方飞溅。紧随着，一个巨大无比的黑影从中窜出，朝着钟元扑了过来。

　　钟元根本动也未动。这时，他的身旁，冰蚕忽然冒了出来，张口一吐，凛冽寒潮便化作一道冰瀑冲击而下。立时间，那黑影整个便被冻结在里面，成为了一个巨大无比的冰疙瘩。不过，那黑影的上冲之势却是并未减缓多少。

　　原来，冰蚕却是得了钟元的授意，将寒气催发至最强，冲击之力尽量减缓，免得文蛛掉落地穴之后，从地下逃遁，追击起来麻烦。

　　很显然，冰蚕完美的实现了这个意图。

　　此时此刻，钟元手中三阳一气剑再度震颤，惊天剑虹再起，一剑，便将那冰疙瘩连同内里的文蛛，一起劈成了两半儿。

　　而与此同时，一股灰灰绿绿，又泛着五色油彩的气息从文蛛开裂的尸身之内飞出，长有近丈，粗入儿臂，宛如灵蛇一般，一个扭曲，朝着山谷一侧飞纵而去。

　　钟元深知，那股子气息，便是文蛛的本命毒气，也是它最厉害的手段。见得如此，哪里还不知道文蛛将自己的神魂遁入了其中。当下，青蜃瓶再次祭起，五色匹练一卷，将其定在空中，屈指一弹，一道火线飞出，钻入了毒气之中。

　　立时间，便有剧烈的惨叫传出。片刻之后，戛然而止。这时，钟元方才将那股子毒气给收入了青蜃瓶之中。

　　青蜃瓶与五行神火炉鼎一样，内里自成无数空间，却是不用担心这毒气将其他的宝物给污秽了。


第87章 吞丹增功，黑煞惑神

　　文蛛的尸身，也都是上佳的炼器材料。

　　以红木岭的炼器水平，根本不用红发老祖这个大宗师出手，洪长豹这一级数的人，都能够用其炼几件法宝出来。当然，这法宝不是那种正统的，拥有无限潜力的法宝，而是将一些妖兽凶魂强行打入顶级法器之中，转为法宝灵性的那种。

　　这种法宝，威力高下，与打入其中的妖兽凶魂有着直接的关系。而且，一般来讲，是没有继续晋升的机会了。

　　文蛛如果渡过雷劫，将内丹打磨圆满，成就与修士散仙果位相当的位阶，那他的神魂，也是可以被转为法宝灵性的。可惜的是，钟元来的早了一些，现在他的神魂，层次还不够，也正因为此，钟元却是毫不犹豫的将其打灭了。

　　钟元用青蜃瓶收了文蛛被破开的两块尸身之后，将文蛛的内丹从青蜃瓶之中放了出来，定在虚空。

　　这颗内丹，通体浑圆，其大如斗，红光艳艳，隐隐然，有烈焰从中透发出来。

　　钟元明白，这是没有圆满的关系，如果圆满的话，这内丹不仅可以大小随心所欲，而且在没有催动的情况下，不会有丝毫的力量外泄。

　　不过，即便如此，钟元也很满意了。毕竟，到得自己手中的东西，才是实在的，那些镜花水月再好，拿不到，也就没有任何的意义。

　　钟元双手连连舞动，飞速的掐出百十道手诀，打出无数禁制之光，宛如一条条丝线，结成网络，将这个硕大无比的内丹给牢牢的锁在里面，而后压缩。不片刻，文蛛内丹就被压缩至鸡卵大小。

　　这时，钟元口一张，文蛛内丹便被吸了进去，吞入腹中，流转入丹田，围绕着他自己的本命内丹旋转。

　　每转上一圈儿，文蛛内丹之中便有一丝赤红光华被钟元的本命内丹吸摄过去，纳入其中。

　　根据自身的体验，钟元估计，自己化纳文蛛内丹估计需要三到四个月的时间，而化纳了文蛛内丹所有的力量之后，第二元神的法力会提高一成左右。

　　三个月，一成，听起来似乎不够震撼，好想没什么似地。但是，这对于一个地仙而言，已经是飞一般的速度了。

　　要知道，一成力量的增加，如果让一位地仙完全靠打坐来修炼的话，没有个十年二十年的时间，是根本不可能的。这还是在没有任何瓶颈的情况下。一旦有了瓶颈，每日修出来的法力根本不可能积存在体内，要么浪费掉，要么就用来炼丹、炼宝。

　　这也是为什么，明明实力并不高，且多年无所寸进的修士，法宝一大堆。而那些一路狂飙突进，修为十分高深之人，反倒法宝稀少的主要原因。

　　吞下文蛛内丹之后，钟元不再耽搁时间，即刻身化长虹，往青螺魔宫而去。

　　沿途，经过四门山之时，钟元顺势出手，打灭了五台派的朱洪夫妇，得了五台派的至宝太乙五烟罗和一本无名天书。

　　这无名天书，以上古天文记载，钟元没有系统的学过这种文字，虽然也能认得几个，却是不清楚内里记载的到底是什么！

　　这般情况，让以为可以立时增加几种超凡手段出来的钟元，当即定下了决心，回到红木岭之后，即刻开始学习。不管是上古的蝌蚪文、天文，还是魔文、妖文，都要通晓。

　　四门山距离青螺峪很近，不过片刻时间，钟元便已经到达。

　　青螺是一个山脉的名字，一座座山峰，都高入云霄，白雪皑皑，鸟兽都甚少见。青螺峪，是青螺山中唯一的一个温谷，藏风聚气、四季如春、草木繁盛、风景优美。

　　青螺魔宫，就坐落在其中。

　　青螺魔宫，却是与红木岭神宫大为不同。红木岭神宫，或许是因为要统领南疆数百万蛮人的关系，风格偏于凡俗皇宫，更类帝王居所；而这青螺魔宫，虽冠以“魔”字，却着实是正统无比的仙家宫阙。

　　寻常之人，若看到红木岭神宫，产生的第一感觉就是敬畏；但是，看到青螺魔宫，第一感觉却是向往，不由自住的，一副仙家画卷便在脑子里铺展开来。

　　钟元，也是第一次见到真正的仙家宫阙，第一个念头，就是直接将西川八魔给打杀了，将这里抢下来，辟为自己的别府。不过，他很快就将这个念头给压了下来。一则，现在时机并不合适；二则，比青螺魔宫好的仙家洞府实在是太多了，他真想要的话，还有的挑拣呢！

　　按下自己内心中那不切实际的念头，钟元隐匿着身形，进入了青螺魔宫之内。此时，西川八魔正在大殿之中饮酒作乐，那大魔黄骕就坐在嘴上方的宝座上面。

　　钟元却是知道，那宝座之下，就是宝库所在。想要进去，就得将这西川八魔给打发了。这八人，还有可利用之处，钟元却是不准备将他们斩灭，而是准备动用《玄阴真经》上的一种手段。

　　《玄阴真经》，亦是一门直指天仙大道的典籍，内里包罗万象，其中，便有一门黑煞惑神大法，专以构建幻境，迷人神智，厉害非凡。

　　黑煞惑神大法，并不是那种需要长时间修炼的法术，只要是有地肺之中的黑煞毒气，任是一个散仙，都能够轻松的施展出来。

　　而对于钟元而言，这门法术还有另外一项妙处，就像是为他这个第二元神量身定做的法术一般。

　　原来，当年象龙修行，吸取地脉火气凝练内丹之时，不可避免的挥混杂入一些黑煞毒气。每年，他喷出内丹，震动五云桃花瘴现世，就是为了将这些黑煞毒气给排出去。但是，不证道天仙，哪里能够真正做到纯粹？

　　所以，他的内丹之中，仍残留有不少的黑煞毒气。而且，这些黑煞毒气经过无数次的“排挤”，早就凝练非常，较之寻常黑煞气要厉害的多。他要想冲击天仙之境，这个，却是必须闯过的一关。

　　然而，他在观看《玄阴真经》之时，就发现，施展黑煞惑神大法，完全能够将自己内丹之中的一部分黑煞毒气给招引出来。他之所以没有即时出手，纯粹内丹，为的就是现在这一刻——物尽其才！

　　钟元隐匿在大殿的熏香炉附近施展此法，那散发出去的淡淡烟气，与熏香之气差相仿佛，西川八魔，根本就没注意，不片刻，便在烟气的诱引之下，各自陷入了幻境，疯狂的欢闹起来。大魔，自然也因此离开了宝座！


第88章 诱拐邓八姑

　　大魔一离开宝座，钟元便即刻闪至近前，双目神光爆射，只一眼，便洞穿了那“粗陋”的禁制。

　　钟元没有破坏那禁制，而是施展法术，直接穿行而过。不过，到得地洞之中后，八魔之师魏枫娘布置的禁法，他却是不能这般如意了。所幸，魏枫娘已死，即便是禁制被破，也无人能够感应的到了。

　　三阳一气剑剑光吞吐之间，所有的禁制都被砍的七零八落，崩解了开来。一路昂然直入，来到内洞之前，立时见得一片灿然金光弥漫其中。不以法力加持，寻常目光，根本看之不透。

　　钟元双眸，再次神光爆射，洞悉内里的一切，三阳一气剑飞出，斩断魏枫娘禁制的封锁。紧随其后，青蜃瓶的五色匹练一卷，便将一只玉匣摄了过来。

　　宝物到手，钟元也不多呆，即刻间，便出了青螺宫。至于这烂摊子，钟元却是没有收拾，因为，他知道，这里的情况只有大魔清楚，而他隐瞒了自己的七位师弟、师妹，自然是不敢随意讲出来的。

　　出了青螺宫之后，钟元在附近的雪山之上找了一个山洞，将那玉匣放出来。不过，却是仍然让其在青蜃瓶五色匹练的包裹之下，并没有将其完全的取出。因为，他内里蕴藏地天书宝光太过于炽烈，却是会泄露出去。

　　随手一道丹气劈出，打开玉匣，一本绢册便出现在眼前。钟元知道，这是一部天书的副册，不过因为他不识上古天文，现在却是不清楚内里记载了什么！不过，他也并不在意，随手挥出百多道禁制，结成光网，将其封禁后，收藏了起来。

　　天书副册之所以宝光灿然冲霄，就是为了更好的掩饰玉匣夹层中的宝物，剩下的自然不会有什么光彩绽放。故而，这时的他却是不再顾忌，将玉匣直接取在了手中，将夹层打开，立时间，一根紫色玉尺、一本天书和一只玉瓶便映入了他的眼帘。

　　当先，钟元将那紫色玉尺取过。他知道，此乃是上古金仙广成子所炼的九天元阳尺，防身护道，诛邪灭魔皆有奇效，可谓是上上乘的法宝之一。

　　一连动用了数种祭练手法，包括血炼之法在内，都没能使得这九天元阳尺彰显出丝毫的威能。这时，他方才明白，传言不虚。此宝，被广成子下了独门禁制，唯有自家留下的九字真言法咒，方才能够将之解开，让其发挥妙用。

　　对此，钟元却是看的很开，并没有过于失望，毕竟，对手没有得到就好。再者，也不是真的完全不能用，不管是斩了穷神凌浑，从他手里得到上册天书，获得九字真言法咒，还是借助阵法之力，耗费时间，强行撕裂禁制，都是可以办到的。

　　他将九天元阳尺与天书重新收入青蜃瓶之后，却是将那只玉瓶给留了下来，直接纳入怀中。

　　玉瓶之中，盛装的乃是广成子炼制的聚魄炼形丹！此丹对于凝练元神，补益元气，治疗暗伤等等都有奇效，可谓上上之品。

　　如此宝物，钟元并没有好生收好，自然是另有用意，他想要看看，自己凭此，能不能忽悠过来一位地仙高手。

　　不过顷刻功夫儿，钟元便来到了青螺峪附近的小长白山。很快，便找到了一处与青螺峪相类，温暖如春，长满了各种奇花异草的山谷。当时，便身化长虹，落了下去。

　　钟元施展的，虽然是红木岭的独门秘法——幽冥血遁，但是，他因为血脉化龙，一应法力，都变成了青湛湛的光泽，第二元神元神虽为火属象龙，但经过祭练之后，外放的诸般光泽，也都变成青碧之色，故而，看起来却是纯正、宏大，没有一丝一毫的邪气。任谁见了，都会以为是正教中的隐逸高人！

　　这山谷之中，隐逸的邓八姑自然也不例外！一看这虹光光泽，便以为是正道之士，当时，不待钟元寻找，便自发的显化了出来，却是一个中年美妇，手里还捧着两杯茶。

　　“何方道友，居然来我这山野之地做客？我这里却是没什么好东西待客，只有些粗茶，真是失礼了！”

　　“贫道钟元，也不是那种好口腹之欲之人，清茶一盏，足矣了！”钟元接过之后，淡然无比的道。

　　“但不知，钟道友因何来此？我与钟道友，似乎素未谋面！”邓八姑问道。

　　“是素未谋面！”钟元面上挂着淡淡的微笑，回道，“我此来，却是想助邓道友脱离这苦海，恢复昔年女殃神的风采！”

　　“什么？”乍闻此言，邓八姑激动过甚，那不甚凝练的元神，也禁不住波荡了几下，使得形貌有些破碎。

　　“此言当真？”邓八姑毕竟不是那种初出茅庐之人，却是有些不敢轻易置信。同时，对钟元的目的，也产生了几分怀疑！

　　“我看起来像是喜好消遣别人的人吗？”钟元淡然一笑，道。

　　“钟道友看起来的确不像是这种人，不过，我与钟道友素不相识，怎会想到来救我呢？”邓八姑稳定了身形之后，再次问道。

　　“无它，敬佩而已！”钟元回答的甚是轻描淡写。

　　“敬佩？我有什么值得敬佩之处？我怎么不知道？”钟元的话，让邓八姑云里雾里，摸不着头脑。

　　“当然有！”钟元面容骤然一正，道，“昔年，西方魔教教主叱利尊者由魔转佛之后，毒龙尊者继承了他的道统，而你们其余的师兄弟，却是各自散去，归入旁门。可时间不久，你那些同门，但有些能力的，便大都归化了正教，唯有你与七星真人赵光斗，还坚持留在旁门，以旁门之法证道。

　　哪怕是走火入魔，落得现在这个光景，你也没有主动向正教求助过。如此行径，难道还不值得我这个旁门同道敬佩吗？”

　　邓八姑任是修道多年，听的这个，也禁不住产生了几分感触。


第89章 得地仙

　　不过，邓八姑感触的同时，心中也不免泛起了几分惭愧。

　　因为，他虽然没有主动去求取正教的帮助，但对当年同门，现已入佛门的摩珈仙子玉清大师的帮助，却也并没有拒绝，而是听之任之。

　　钟元何等修为？感应力之强，当真可以说入微之极，一看邓八姑神态，便知道内心受到了很大的触动，当下里，趁热打铁的道，“旁门衰微，大半是因为自身信心不足，不能锐意进取，或自甘堕落，或投靠正教。我有心重整旁门，但自身也是独木难支，所以，需要一些志同道合的道友，一起努力！”

　　稍稍一顿，钟元继续道，“现在，我想要问邓道友一问，你昔年的雄心锐志，而今还在吗？”

　　此言一出，邓八姑的心当时又是一震。

　　她自己的情况，自己最清楚。她很明白，自己走火入魔之后，这么多年无有多少改善，心志早就不复当年，再加上玉清大师的帮助，已经开始有所动摇，也有了几分投入正教的心思。毕竟，修道之人，还是证道天仙、飞升天阙最重要。

　　可是，这一刻，听的这句话，邓八姑却是没有丝毫的犹豫，本能的就脱口而出，“当然还在！”

　　“好！”钟元闻言，同样没有丝毫的犹豫，当时抚掌而道，“既然如此，我即刻助你脱困！”

　　“难道你就不担心我故意以虚言诳你吗？”邓八姑闻此，却是开口问道。

　　“担心自然是会有所担心，”钟元即刻回道，“不过，如果连邓道友这般心志之人都要耍弄如此伎俩的话，那我旁门之凋零，真个就是不可避免了，我也无话可说，只能穷毕生之精力，将你斩杀，而后隐逸深山，只求自身之超脱！”

　　邓八姑闻得此言，却是未多说什么，只是道了一句，“钟道友太过于看重我了！”

　　“不然！非独看中邓道友一人！”钟元轻摇了摇头，解释道，“若是还有其他人有邓道友这般的心志和实力，我一样会如此！

　　方今天下，看似太平，实则暗流汹涌，杀劫暗伏。历来，杀劫起时，也是人杰辈出之时。若是我旁门能够抓住机会，却是有可能再次大兴。不过，现在正教大兴之势已然出现，我旁门想要兴起，就必须赶在正教真正大张声势，立威天下之前。

　　如果能够在正教真正大张声势之前，拥有相当的实力，取得相当的影响，那便也能趁此大势，分上一杯美羹，为再次崛起奠定基础。如若不能，那天下英才，只怕会尽入正教门下，我旁门，就再无机会崛起了！”

　　“钟道友果然不凡，对天下大势可谓洞若观火！既然如此，想必心中早就有所筹划了吧！”邓八姑又道。

　　“这个自然！”钟元傲然无比的回道，“邓道友，就是其中很重要的一环。现在，我正式向邓道友提出邀请，不知邓道友可愿加入？”

　　“当然，此等事情，岂能没有我邓八姑？”邓八姑即刻回道。

　　“好，现在我就助你脱困！”钟元说着，将一只玉瓶从胸前取出。瓶塞一打开，立时间，一缕丹气的馨香便飘逸了出去。

　　“聚魄炼形丹？”邓八姑虽然并没有见过这种丹药，但是，却也从各种典籍上了解她的一切特征，一闻之下，便已认出。

　　这聚魄炼形丹，可以说是治疗她走火入魔产生暗疾的最佳之药。她虽然不知道到底钟元从何处得来，但是想来能够找到这种对症之药，也不会太容易，当下，心中更是多了几分感激。

　　钟元也不近前，倒出两粒，扬手一甩，送了过去。紧接着，青蜃瓶五彩光华一闪之间，万年温玉显现，也向邓八姑飞了过去。

　　他却是明白，邓八姑的情况，和妖尸谷辰有所类似，都是肉身僵死，所以，必须纯阳至宝进行温养才行。不过，妖尸谷辰实力强悍，表面看起来却是比邓八姑的处境好些。但是，邓八姑的伤势较轻，恢复起来，却是要轻松多了。

　　邓八姑接过万年温玉之后，就已明白，感谢的话再说，便是多余了。当下，却是不开口道谢，而是道，“荒郊野岭，未尝没有妖邪作祟，我要附体，却需全力，还请钟道友为我护法！”

　　说话之间，邓八姑的本体，在一侧山壁的青石台上显现了出来。钟元望去，却是发现她面如枯蜡，没有一丝血色，身躯骨瘦如柴，和皮包骨头，也没有多少两样儿。乍看上去，就像一具干尸一般。

　　护法这种事儿，向来都是由最为亲近，最为信任之人来做的。邓八姑直接将本体显现，其中含义，比任何言语都来的有说服力。

　　“邓道友尽管放心施为便是，只要不是天仙来袭，任是谁过来，也别想过了我这一关！”心情大好，钟元也难得的嚣张起来，大包大揽。话语之中，充满了自信。

　　邓八姑却也没有丝毫的耽搁，元神直接将两枚聚魄炼形丹吞服下去，而后，又将万年温玉放在了本体的胸口之处，让那纯阳之力温润、活化她的肌体。

　　做完之后，邓八姑的元神轰然散化了开来，化作一团清亮亮的光芒，中央包裹着一颗寸许大小的雪白珠子，不停的转动着。

　　钟元也明白，疗伤不是一时半会儿之事，却也并不着急，耐心的等待着。

　　时间一分一秒的流逝，差不多七个时辰过去，邓八姑的元神终于发生变化，重新显化出了她的形貌。而后，化作一道流光，自本体的天灵没了进去。

　　原本，邓八姑本体之上只有一层莹润的紫光，现在，却又多了一层白光。两种光芒交相闪耀之间，她的本体以肉眼可见的速度丰满了起来。不过片刻，便成了一个丰满貌美的道姑，与钟元初见的元神之相一般无二。

　　“恭喜道友，不仅灾厄尽去，返本还源，还得功候大进！”钟元立时之间，抱拳为礼。

　　邓八姑也即时回礼，笑着道，“若无钟道兄相助，何有今日之光景？钟道兄的恩情，我是还不清了，只能为钟道兄的宏志，略尽勉力了！”


第90章 轻松得南明

　　“对了，我还不知道钟道兄出身何门，洞府何处呢？”邓八姑又道，“我在此驻留，本是无奈之举，现既已痊愈，却是不准备在此多呆了，就去钟道兄洞府借一隅之地暂居好了。钟道兄可不能不答应啊！”

　　“这个倒是我的不是了，没有说清楚！”钟元即时回道，“我是红木岭弟子，现在添为红木岭一脉代教主。红木岭僻处南疆蛮荒之地，邓道友愿意前来居住，我是求之不得呢！”

　　钟元此言一出，邓八姑却也止不住为之一愕，继而笑道，“这么说，我该称呼钟道兄为钟教主了。想必令师就是红发老祖吧！”

　　“不是！”钟元摇了摇头，道，“我的情况，却是有些特殊！”

　　邓八姑，现在已是一路之人，钟元自然不会向对谷辰一般隐瞒。当下，就将自己的真实情况道了出来。

　　如此际遇，任是邓八姑，当年也为纵横天下的风云人物，见多识广，也是从未听闻。那种震惊，就不用说了。好一会儿，她方才恢复正常，慨然道，“我素来以为，修行一途，勤苦修持才是正道，余者皆为小道，难成大器！今日听了钟道……”

　　说到这儿，邓八姑却是猛然为之一滞。因为，她面前这所谓的“钟道兄”，才不过是一个年纪未满二十的少年郎而已！先前不知道也还罢了，修士以力强为长，但现在，让她一个活了数百岁之人，称钟元为道兄，还真有几分叫不出口。

　　邓八姑这般嘎然而至，钟元自然是明白缘由，当下，却是笑着道，“今后，你我也算是分属同门了。不如这样，你称呼我为师弟，我道你师姐好了！”

　　“钟师弟！”邓八姑闻此，却是立时点头。而后，面上浮现一抹苦笑，继续道，“钟师弟，你的际遇，却是颠覆了我一生的感悟。也许，这就是时势造英雄吧！或许，钟师弟还真能够重新振兴我旁门一脉！”

　　“自家之人，却是不必这么整这些虚的了。事情，是要靠做出来的，今后，我们共同努力便是！”钟元立时接口，随后又道，“不过，现在我却是不能与你一道回去，我还有几件私事儿要办，办完了才能够回山。

　　红木岭想你也是认识的，可先行前往，顺便帮我看一下我的那些师侄们，他们有些人却是不太安分，若是有敢惹你的，直接教训便是。我要不了几天，也便回去了，到时，我会重整山门的！”

　　“看来师弟这个代教主，当的也不是很稳当嘛，我这个做师姐的，就先帮你看顾一二吧！”邓八姑话音一落，便化作一道白虹，往南疆而去。

　　邓八姑离去之后，钟元也不在这里多呆，化作青虹，往大雪山而去。

　　大雪山一座雪峰之中，藏匿有当年达摩禅师炼就的一口南明离火剑，与钟元第二元神之属相合，乃是其早就相中之宝。此剑若得，三阳一气剑，便可舍与他人了。

　　大雪山，乃是一片连绵无尽的雪峰，寒冷之极，素来人迹罕至。不过，钟元却是知道，自己先前所收徒弟米鼍的妹妹米明娘，却是住在这里。

　　米明娘和米鼍，都是旁门修士黑手仙长米和的子嗣。米和因为平日所行恶事过多，却是遭了天诛。剩下他们兄妹两个，也因为性格、行径相悖，并未在一起修行，而是各自分开。

　　米明娘天生灵眼，可洞穿山石土地等诸多障碍，正因为此，却是被其寻到不少奇珍异宝，实力之强悍，还在兄长米鼍之上。她路过这大雪山之时，却也发现了藏在这里的南明离火剑，因封剑神石之上的偈语带有个名字，以为是天定命数，便在此耗费功夫寻了一处前人隐修的山洞，住将进去，日夜以本名丹火祭练，希望能够将剑取出。

　　若非有米明娘在，钟元要想穷搜雪山，寻找一柄被封禁的剑，还着实不易呢！不过，有了她，却是轻松多了。毕竟，在这荒山野岭，人的气息是很好寻找的。

　　不过一刻钟左右，钟元便发现了米明娘的所在。此时，她正在自己的洞府之中用功，炼化南明离火剑的石皮呢！

　　钟元也不遮掩，直接入内，米明娘所设禁法，被其随手而破，没有起到半分的作用。

　　禁制一破，米明娘自然知道有敌入侵，即刻停下祭练，飞奔而出。“你是何人？怎敢擅闯我洞府？”

　　米明娘灵眼神妙，却是看出钟元实力凶横，难以抵挡，却是只开口相询，没有出手攻击。

　　“我名钟元，乃南疆红木岭一脉掌教，今日前来，有两件事儿：一、取走南明离火剑；二、收你入门！”

　　“什么？”米明娘骤闻此言，心中也是一惊，有些不知所措。

　　“怎么，我堂堂一派宗主，难道还当不得你师吗？”钟元刻意冷了面孔，喝问道。

　　“不是，不是，”米明娘见此，赶忙摇头，道，“只是那剑我却是辛苦祭练了近二十年，能不能让我留下！”

　　“南明离火剑我现在有用，却是不能予你，不过，你拜我为师之后，我可应诺，将来传承于你！”钟元回道。

　　米明娘听的这个，也知道，这是眼下能取得的最好情况了。虽然说，她心中还有颇多之疑惑，但是，却也不敢相问，当即跪下，行了拜师之礼。

　　“不要觉得多委屈一般，今后你就知道了，能拜我为师，乃是你的福气！还有，你兄长米鼍，也已经弃恶从善，拜入我教下，今后，你们也是同门了！”

　　说话同时，钟元催动青蜃瓶，五色彩光喷薄而出，将那块封禁着南明离火剑的石头卷了过来。

　　随后，其接着道，“我还另有事情要办，却是不能带你往红木岭，你就自行前往吧！以你的手段，料来路上也不会有事的。

　　你走之前，将能带走的东西都带走。这洞府下的地窍之中，却是封禁着七指神魔雪山老魅，这老怪物，不久就要脱困而出了，届时，这里恐怕就要化为齑粉了。你要从速离开，不可耽搁！”

　　说完之后，钟元便身化长虹，飞遁而去，只留下米明娘，怔在这儿。

　　好一会儿，她方才清醒过来，赶忙收拾去了。她虽不知道钟元这个莫名师傅所说到底真假，但是，小心总是没大错的！


第91章 峨眉动，话俞峦

　　就在钟元将南明离火剑取走的那一刹那，遥远的东海仙府之内，正在合力炼制金光烈火剑的乾坤正气妙一真人齐漱溟、玄真子和苦行头陀，同时觉得心中一悸，不由自主的睁开了双眼。

　　见得其余之人也是一样，心中更是吃惊，当下，各自闭目，潜心默算。片刻之后，再次睁眼，各自眉头微皱，显然毫无结果。

　　“两位师兄，我峨眉累积千年功果，而今始发，又逢正道大昌，合该大兴，怎会突然有此警兆？”妙一真人添为掌门，却是当先开口。

　　“不好说，天机运转，太过于玄妙，非人力所能揣测！”玄真子接口道，“不过，我想，应该没什么大问题的，毕竟，大势如潮，席卷一切，是不会更改的，顶多是偶有小挫罢了。自今日起，吩咐门下，各自行事谨慎些就是！”

　　“大师兄此言差矣！”玄真子说完，苦行头陀却是摇了摇头，道，“此等事情，绝不能等闲视之。我峨眉虽有大兴于世的气运，但也并非注定，因为大兴之前，往往有大劫暗伏，若不能迅速消弭，为其所阻，难保气运不会因此流走。

　　所以，我觉得我们先前布置多年的计划，可以提前进行一些了，先厚实一下根基。根基一固，任他风吹浪打，也尽是无用！”

　　玄真子知道，苦行头陀由道转佛之后，疏于外力，却更重“内”功，对于因果、气运之类的东西，却是比自己要强上一些。闻得如此，却也点了点头。

　　妙一真人见此，却仍未当即答应。他开口道，“两位师兄，我们的计划乃是数十年精心推演出来的，一环扣一环，可谓完美无缺。此时，若是想要提前发动一些，恐怕，难免会出现一些纰漏。

　　这些纰漏，想要弥补，恐怕就要花大力气了！”

　　“这个却是怨我！”苦行头陀当即道，“我太过于追求完美了，却忘了，完美本身，也是一种缺陷！师弟尽管发动就是，那些纰漏之处，由我承担就是了。大不了，拼却几年功过，迟缓些年飞升就是了！”

　　原来，苦行头陀这么多年来，在妙一真人身边，一直扮演的就是智囊的角色，诸多大事儿，都是以他意见为主进行谋划。此时，骤然发生变故，他却是觉得应该由自己承担。

　　妙一真人听得如此，却是立时拒绝道，“师兄为助我炼宝，已经延迟数年了，我怎能再让师兄受此牵累。既然师兄觉得如此更好，就依师兄的就是了。那些纰漏，我会想办法弥补的，师兄仙业，同样是大事儿，不能耽误了！”

　　“你们也不必急着争持这个，到时候看情况再说吧！”这时，玄真子也再次开口。

　　妙一真人与苦行头陀听得这个，却是齐声应下，“是！”

　　定见已有，妙一真人却是毫不犹豫，即刻间，便发出无数飞符，向四方传信。而后，三人也不再多言，继续出手，祭练金光烈火剑！

　　……

　　钟元离开大雪山后，便直接奔往云雾山金石峡。

　　金石峡中，有当年秦时仙人艾真子的别府。艾真子此人，并非寻常仙人，本是仙界金仙，因故被削落修为，谪临尘世。想当年，天淫教主辛双辰，纵横天下，所向无敌，却也被其所败，虽不能诛除，却也让他收敛行为，不敢肆无忌惮，祸乱人间。

　　长眉真人之前，艾真子才是人间的第一人。连长眉的师傅、师伯、师叔，也都是得到他的指点，方才大成。现在峨眉的镇派至宝紫郢剑、青索剑、灵翠峰、两仪六合微尘阵等，皆为当年艾真子之宝。

　　可想而知，这别府之中藏的宝贝有多厉害！

　　那些宝物之中，钟元最想要得到的就是那三朵太清兜率紫焰，因为，此焰为当今人间界所存的最强火焰了。妙一真人所炼金光烈火剑之所以为天下万千妖魔所忌，就是因为其中炼入了太清兜率紫焰，可焚灭世间万物，破除一切邪秽。

　　钟元本尊晋升法力境之后，便可以凝练修罗血焰的第三重境界——血焰莲花。而血焰莲花想要修成，就必须融合外来焰力。钟元自然是希望它能够融合最强的火焰，唯有确定得不到太清兜率紫焰之后，他才会退而求其次，选择融合天火或者地火。

　　大雪山与云雾山相去甚远，钟元足足飞了一天，方才到达。

　　云雾山，顾名思义，终年有奇特的云雾之气笼罩，便是寻常修士到此，也是伸手难见五指。还好钟元有地仙的修为，否则，想要寻找仙家洞府，可谓是难上加难。

　　钟元刚刚抵达，还未动念搜山，便见得下方云雾仿佛分川断海一般，突然裂开，现出了一条通道。随之，一道朱红的匹练从中飞出，朝着钟元席卷了过来。钟元这般修为，居然未能躲开，被那匹练一下子给卷中，带到了一个山洞之中。

　　钟元倒也并不慌张，因为，他本来就知道，这里镇压着一位地仙俞峦。不过，对俞峦，他先前却是并未有解救之意。原因很简单，俞峦与邓八姑大不相同。

　　邓八姑先为魔教弟子，后转入旁门，蹉跎多年，心志仍坚，与钟元算是同道之士，忽悠、拉拢却是容易。但俞峦就不同了，她本来就是正道之士，因受圣姑伽因之徒崔盈暗算，为妖邪奸污，受到师惩，被镇压于此，不仅要耗费本身法力压制地火爆发，还要日日受地火焚身之苦。

　　经年累月下来，俞峦心中对妖邪之辈的仇怨，恐怕就算倾尽三江五湖水也难以洗尽。正道之心，肯定是坚定无比。想要拉拢于他，可能性不大。即便是勉强成功，待得钟元聚拢妖邪之流在侧，恐怕也会立即翻脸，终成陌路。

　　正因为此，钟元才没打算惊动于她，没想到，她居然先行出手，将自己拉扯了进来。那道匹练，毫无疑问，是她的师傅潘六婆所留接引灵符。也唯有天仙之力，方才有这般手段！


第92章 救俞峦

　　钟元落入山洞，笼身红光散去，立时间朝着四方打量着。

　　“道友不愧是高人，处变不惊！看来，我之解脱，真应在了道友身上！还望道友救我一救？”

　　伴随着温婉悦耳的声音，一个长身玉立的道姑影子，突然出现在虚空之中。倩影娉婷，颇为俏丽。只是，其周身笼罩着浓厚无比的红雾，让人有些看不清她的容貌。钟元双眸之中，精光微露，洞穿红雾，却是发现，这道姑披头散发，满脸鲜血，周身被六六三十六条赤红火链给捆绑着，丝丝火气，不停的往她体内渗透着。

　　到底是女修，这般光景之下，对自己的容貌仍在意非常。钟元功聚双目，透穿红雾之时，她也有了感应，即时间，将头扭向了一边，不与钟元对视。

　　“阁下便是潘六婆之徒俞峦吧！”钟元却也不啰嗦，直接开门见山。

　　“你怎么知道？莫非，你是师傅飞升前特意安排的救我脱难之人？”俞峦初闻言，也忍不住吃了一惊，但是下一刻，她便自己给出了答案。

　　“不是！”钟元摇了摇头，道，“我只不过是听说过你这段往事罢了！你的遭遇，却是令人同情，不过，你现在的处境，我反倒是觉得比出去更好！”

　　“你说什么？道友若是不愿解救，直说便罢了，何必用这种话来搪塞？日日受地火焚身之苦，还是件好事儿，我倒是头一次听说！”俞峦苦苦等了二百多年，终于碰上了一个有实力解救她的，没想到，对方居然说出这种话，当时，心中不免一冷。

　　“俞道友也不必生气，地火焚身是何种滋味儿，我比你清楚。你不过在此两百余年罢了。我却是再地火岩浆之中，足足过了上千年！”钟元却是并不生气，淡淡的道。

　　“这么说，道友先前那般说法，倒是另有深意？”俞峦自然不是花瓶人物，刚才不过是郁气上涌罢了，此时，心绪稍稍平抚，却是感应的出钟元所言诚恳，并无虚夸之相。

　　“深意？倒也算吧！”钟元淡淡一笑，道，“俞道友被困此地二百余年，不解外间情形，却是不知，当今的天下，又有杀劫要起了！”

　　稍稍一顿，钟元继续道，“这次大劫，非同寻常，只怕整个修士界都会被牵连其中，届时生死，只怕就要看天命了！依照我看，令师潘六婆将你禁制在此间，恐怕也非仅仅是要惩罚于你，更多的是想要保护于你，让你安然渡过这场杀劫！”

　　听得钟元这话，俞峦却是沉默了。

　　这么多年来，俞峦曾经不止一次的埋怨过自己的师傅，而今，她却是敢肯定，师傅必定是存着这番心意，当时，心中感触万分。那三十六条火链之上传过来的炽烈地火，带给她的痛苦，似乎也没有那般的剧烈了。

　　好一会儿，俞峦方才收整了心情，再度开口道，“多谢道友，若非是你，我恐怕仍然难以了解师傅的苦心！不过，我还是想求道友，助我脱难！”

　　“哦？你还想要离开？”钟元问道。

　　“是！”俞峦回答的很是郑重，“既然是道友所说的这般大杀劫，恐怕躲是躲不过去的。我当年之事，虽然也颇隐秘，却也不是没人知晓，今日道友不助我脱难，想必届时，还会有人前来的。

　　到时，我还是要参与到杀劫中去，不过，那时却是不免被动了。若此时脱难，却是还能在杀劫来临之前好生准备一番，我想，渡过的机会反倒是要大上一些！”

　　说到这儿，俞峦稍稍一顿，继续道，“再者，了解我性情之人都明白，我是有恩必还，有仇必报之人。若是将来一邪魔解救了我，挟恩图报，迫于无奈，我也只能应承下来。这样，不仅违心，还可能伤害了我的朋友，更为不美。

　　我看道友却是一身正气，倒不如，将这个恩情，应在你的身上。”

　　“俞道友确是睿智之人！不，不仅是睿智，而且辩才无碍，就是与那些舌灿莲花的大德高僧相比，也不遑多让啊！”钟元闻言，却是笑着感慨了一句。

　　继而，钟元面色一凝，又道，“我一身正气倒也不假，不过，却是不代表，我就是正教中人。我出身旁门！”

　　“旁门怎么了？只要是好人，何关出身？再说了，正教之中，又不是没有卑鄙小人！”说到这儿，俞峦的面色陡然变得铁青。

　　这一刻，她却是又想到当初陷害她的玉娘子崔盈了。的确，崔盈乃幻波池之主圣姑伽因的弟子，名副其实的正教出身！

　　有很多人误以为圣姑伽因乃是旁门弟子，更对她有旁门第一女仙的尊称，与正教的长眉真人并为修行界的奇葩。但俞峦与其乃是至交，哪里不了解她的真实情况？圣姑伽因乃是佛门中人转劫，只不过，其性情孤傲，不成就大道，不肯在人前复本来面目罢了！

　　“这话倒是不虚！人的命运，还在自己，出身为何，并不是关键！”钟元闻此，却是抚掌而道，“不过，俞道友却是未能明白我的意思。我是说，我乃是旁门中人，将来，杀劫大起之时，恐怕难免要和正教中人厮杀，内里，很可能有俞道友的朋友。如此，不会对俞道友产生困扰吗？”

　　俞峦也明白，钟元所说，的确是事实，想来想去，却也不知道该如何是好。当下，她开口问道，“反正，我是不想要再呆在这里了，不知道，你有没有什么好办法？”

　　“办法，我自然是有！你只要一个承诺，我便可助你脱困，而且，也无需你任何报答！”钟元斩钉截铁的道。

　　“什么承诺？”俞峦问道。

　　“很简单，只要你答应出来之后，不出手参与我与正教之间的纷争即可！”

　　“的确简单！我可以答应！只是，你不担心我虚言诳你吗？”俞峦面上带着一抹笑容，问道。

　　“这个，我只能说，我相信你不是这种人！”钟元却是正色回道。

　　听的这个，俞峦的面色也郑重了起来，道，“请道友施法吧！”


第93章 又一地仙，宝物到手

　　钟元说到做到，也不耽搁时间，张口一吐，一颗圆滚滚的内丹便飞了出来，到得俞峦头顶，滴溜溜，不停的旋转着。

　　每转上一圈，便会有一道红艳艳的光波荡漾而出。随之，那些被火链自地脉之中牵引而出的庞然地火之气，仿佛接到了命令的军队一般，齐齐的倒流而回，返回地脉深处，连已经进入俞峦体内的也不例外。

　　仅仅一刹那间，那让俞峦承受了两百多年痛苦的火链，便完全的暗淡了下来，恢复了本身乌黑的光泽。

　　这时，钟元一张口，内丹重新的飞了回来，被其吞下。

　　“没有了地火之气的压制，想必这锁链难不倒俞道友吧！”钟元虽然来的时间不长，但在其双目神光之下，却是将潘六婆封锁俞峦的禁制看的通透。

　　潘六婆只是牵引地火，禁制了他九成的法力，让其只剩下一成，勉强够压制这里火山的喷发，根本根本无力做别的。但是，只要俞峦能够放开一切杂念，认真潜修，一旦更进一步，法力足够雄浑，能够腾挪出来，破除禁制，并不困难。

　　只可惜，俞峦并未体悟到这一点儿，白白的浪费了这二百余年的时光。除了法力回复速度提高了不少之外，根本上却是无有寸进。不过想想也是，满腹怨气，又日日受着折磨，还能谨守修行之心不动摇的，世上还真没有几个。起码，钟元若是落得如此地步儿，他也不敢保证自己就能够做到。

　　“当然！”

　　俞峦也是一个傲气无比之人，一声回应，体内法力如大潮冲击一般澎湃，那强烈的波动，让钟元也暗暗心惊。

　　刹那间，刺入俞峦体内的三十六条火链，尽数被逼了出来，而后，打出几道法诀之光在其上，立时，这些火链宛如乳燕归巢一般，纷纷自地脉深处回缩了回来，各自化作尺许长短，落到了俞峦的手中。

　　俞峦一脱困，立时间化作一道流光，消失不见了。片刻之后，方才回返。不过，这时候儿，她已经完全的换了一副模样，不仅周身的血污不见了，而且换了衣衫，梳理了头发。现在看来，就是活脱脱一绝色女子，很难想象，她之前会那般的狼狈！

　　“不好意思，适才之相，却是不宜待客，不得不整束一二，却是累道友久等，真是见笑了！”俞峦对着钟元行了一礼，道。

　　“若是等这么会儿功夫，就能见到一个绝代佳人，我想，是个人都会愿意等的！”钟元随即笑着回道。

　　“道友说笑了，请随我来吧！”俞峦引着钟元，来到了一间石室之中。

　　这里，明显就是一间茶室，各种茶叶、茶具，一应俱全。

　　“道友可有什么偏好？”俞峦请钟元座下之后，问道。

　　“客随主便，还是请俞道友推荐吧！”钟元当即回道。

　　俞峦也不客气，直接选取了一种，开始冲茶。仙家手段，自不比寻常，刹那之间，便已完成。

　　“请用！”

　　钟元接过，却是发现，那茶水色泽青碧，宛如春水，嗅之，丝毫味道也无，品了一口，却有无尽馨香散逸开来，一瞬间，便充斥了整个身躯，让人舒爽以极。

　　钟元自打拜入红木岭之后，便是日日殚精竭虑，勤苦修持，从未有一刻之放松。这一刻，他感觉自己好像一下子将所有的缺失都补回来了一般，畅快之极！

　　“好茶，真个好茶！”钟元当时竖起了大拇指。

　　“道友喜欢就好！”俞峦见此，面上却也十分开心，“对了，现在，还不知道友尊号呢？”

　　“什么尊号？我名钟元，现为红木岭一脉掌教！”钟元知道，俞峦这种人，以诚相待，乃是最好的相处方式，故而，却是并未隐瞒。

　　“红木岭掌教？那红发老祖呢？”俞峦与邓八姑一样，惊讶非常，当时又问道。

　　“红木师兄现今正在闭关，参悟天仙大道！”钟元回道。

　　“红发道友还有你这么一个师弟，以前倒是从未听闻！想必一直在隐修吧！”俞峦又道。

　　“不是！”钟元摇了摇头，道，“这个，却是颇为复杂，现在就不多说了，以后俞道友肯定会知道的。”

　　“对了！我倒是忘了，钟道友既然不是奉家师之命来解救于我的，想必此来另有要事！是不是耽误你的时间了，不知，我可能帮上忙？”俞峦恍然道。

　　“这个……”对于俞峦这个问话，钟元却也觉得不好回答，不免踟蹰了起来。

　　“怎么，不方便吗？”俞峦问道。

　　“是不太方便！我此来，是取几件宝物的，这些，都干系到将来杀劫之中旁门与正教的争斗，俞道友既已置身事外，最好还是不要插手为宜！”钟元见此，也直接道。

　　俞峦沉默了片刻，突然道，“钟道友，我这里太过简陋，非久居之地。可是，我当年那些师长朋友，飞升的飞升，转劫的转劫，一时间，也找不到合适的地方修炼，不知，可能到你红木岭叨扰些时日？”

　　骤然间，闻得如此言语，钟元也是一惊，但是，一看俞峦神色，喜意却是如潮水一般涌动了上来。“当然能，求之不得，俞道友若能住叨扰到飞升，那是再好也不过的了！”

　　“你也别想的太美了，你与邪魔交手，我倒是可以帮衬一二，若是与正教冲突，我可是要置之不理的！”俞峦又道。

　　“俞道友能如此，已是大恩了，何敢奢求过甚？”这时，钟元却是不再隐瞒，直接道，“走吧，随我到金石峡取宝去！”

　　“且慢！取宝可以稍待，很快，这里的地火就要喷发了，却是需先将其禁制才行！”俞峦又道。

　　“放心，我是玩儿火的祖宗，这点儿小事儿，交给我了！”钟元却是直接大包大揽了下来。

　　不过，事实上，他也没有吹牛，地火隐患，在其出手之后，不过半日光景，便完全消弭。随后，两人便一起前往了金石峡。

　　三日之后的晚上，金石峡骤然宝光冲天，但很快，便消弭不见。这时，两道身影却是悄然飞出，隐没于夜色之中。

　　没过多久，便有无数的剑光、遁光从四面八方飞来查看。不过，却是没人发现丝毫有价值的宝物。

　　也不知道是谁，当先意识到这洞府本身也算是一宝，想要占据，接下来，便发生了一场持续数十日的争夺洞府之战。


第94章 白阳遗物

　　远离金石峡之后，钟元却是禁不住有几分庆幸，庆幸自己此番却是与俞峦一起前往的。

　　艾真子当真不愧是曾为金仙的人物，禁制别树一帜，玄奥莫测，虽然经过了无数岁月的侵蚀，仍旧强大无匹，两人都倾其全力，仍耗费了三天的功夫。若是钟元自己独往，怕没个十天半个月，根本难以破开。

　　而且，破开之后，只怕内里的宝贝也会遁走一两件，难以全得。

　　钟元广收法宝，自然也不是为了收藏在自己一个人的手里，法宝贵精不贵多，太多了，也用不着。他如此做，一则是为了削峨眉之气运，长旁门之气运；二则是为了给自己一方增强战力。

　　当然，钟元也不会随便乱发的，不可靠的人，他绝对不会给。俞峦，他虽只是初识，但是，正所谓白首如新，倾盖如故，他却是知道，她是可以信任的。所以，没有丝毫的犹豫，便将天心阳环给了他。

　　钟元也不是不舍得将三才清宁圈或者玄阴简给她，只不过，俞峦有言在先，并不会插手旁门与正教的纷争，所以，只给了一件防身至宝。更厉害的三才清宁圈和玄阴简，却是需要交到能够与正教正面对战的人手中，这样，才能够发挥最大的效用。

　　这一点儿，钟元也是直接的与俞峦讲了，对此，俞峦也很赞同。

　　……

　　“我们就在这里分手吧！你且先回红木岭，我再处理一两件事儿，也就回去了！”钟元道。

　　“怎么，过完河就拆桥啊！”俞峦笑着道，“你应该还是去哪儿取宝贝吧，你确定不用我帮忙吗？”

　　“不用，这次的事儿很简单的，不过，我想，可能有些事儿你不会喜欢看到！”钟元却也直言不讳。

　　“你要去做什么坏事儿吗？”俞峦面容却是骤然肃了下来，道，“钟道友，你有心振兴旁门，这是好的，但是，千万不要因此而蒙蔽了心志，无端造下恶业，须知，上面有天在看着呢！自上古以来，多少千古英杰，因此而命丧天诛之下！”

　　“怎么天诛都出来了？我像是那种人吗？”钟元闻此，却是有几分哭笑不得，“你放心，不是你想的那样，我不过是在为双方势力消长，布置一些暗子罢了。这个，你看了，却是不合适的！”

　　“这样啊！既然如此，那我就不奉陪了，你自去吧！”俞峦当即回道。

　　当下，钟元也不多言，一拱手，化青虹而去。

　　钟元先行赶到了闽浙交界的仙霞岭，耗费了小半日的功夫儿，将王母草和仙人虞给取到了手中。

　　王母草，乃驱毒疗伤之圣药，生死人肉白骨，不在话下。

　　而仙人虞，则是剧毒之草，不仅可腐蚀肉体，更可侵蚀元神，任是地仙、天仙，误服之下，也难免受到重创。此毒，天下间唯有王母草可解，舍此而外，就只有凭借深厚的修为来将之化解了。

　　得了这两样宝贝之后，钟元马不停蹄，飞往了风洞山白阳崖花雨洞。

　　这里，曾经是白阳真人学道之所，不仅有号称天下第一筑基功夫的白阳石刻，更有一部针诀和两匣芒饵。

　　针诀，乃是一种奇形飞剑——飞针的独门御使法诀。

　　飞针，虽然不比正统飞剑堂皇大气，但是，却更加的诡异难防，稍有不慎，就会中招。正因为此，天下修士，多有炼制飞针者。之所以飞针未能如正统飞剑一般，成为修士的首选攻击利器，就是因为与之匹配的针诀太少了，偶有断简残篇出现，也只是一招半式。钟元相信，此部针诀若是出世，飞针肯定会在诸般飞剑之中，大放异彩。

　　芒饵，则和朱果、万载空青一样，乃是改换资质，厚实根基，增长功力的灵药，未证散仙之前，服用最好。

　　钟元本体已经服下了万载空青，他相信，再加上这芒饵，突破散仙，易也！

　　花雨洞，分前中后三重，钟元对个中情况非常了解，却是不浪费时间，撕破了禁制之后，直入后洞，打眼一扫，三百六十四幅石刻便尽在眼中。

　　钟元很快，便将其完全的烙印在自己的脑海里。不过，他对此并不满足，因为，他早有心，将此作为自己一脉传承的扎根基功夫，而这法门，自然是本源的最好，所以，他却是准备将这石刻，全部都移走。

　　他也不耽搁功夫，即时间，便放出了三阳一气剑，开始切割石壁，将石刻之下，足足尺许厚的石壁都挖了下来，而后，尽皆摄入了青蜃瓶之中。

　　取走了白阳石刻之后，紧接着，钟元便又开始搜罗起那两匣芒饵和一部针诀。

　　庞然的神念倾泻而出，宛如水银泻地一般，逐分逐寸的扫视。可是，足足一个多时辰过去，连前洞、中洞都扫视了一遍，仍旧毫无所得。这时，他方才知道，那针诀和芒饵，真不愧难找之名。

　　不过，别人没有办法，却不代表他没有，他手中，却还有终极绝招未使呢！

　　这时，钟元双手抱拳，就对着这山洞行了一礼，同时，朗声道，“白阳真人，今日无奈，却是得罪了，他日，我心愿得成，必定将此处尽复旧观，决不食言！”

　　话语一落，钟元身上，五云桃花瘴便飞了出来，蓬蓬勃勃，迅速笼罩了整个花雨洞。嗤嗤啦啦的声音接连不断的响起，对整个花雨洞，开始了侵蚀。

　　此法，不愧被钟元倚为绝杀，不过片刻，原本在钟元扫视之时，没有丝毫动静的地方，却显现出了几分异象。钟元过去查看，果然，有三个玉匣在那儿。打开一看，却是芒饵和一部白阳针诀，当下，飞速的收了起来。

　　离开花雨洞之后，钟元便直接前往轩辕圣陵，想要碰碰运气，可是，连门都未曾靠近，便被一股强绝的无形潜力给逼退。连试几次，皆是如此，而且，自身出手法力越强，反击之力也越强，最后一次，险些受伤。

　　见此，钟元却是明白，此时还不是时候，当下，不作此想，就此离开。


第95章 三生指

　　九华山，乃佛教名山，地藏王菩萨的显圣之地。而今，地藏王成道前的肉身，就在此山归元寺的肉身塔之中供奉着。

　　当然，钟元的胆子，还没大到将地藏王肉身给偷出来，用以炼宝，虽然，他知道，那绝对是好东西。

　　他来此的目的，乃是为了山中的车马芝。不过，因为车马芝真身所在的醉仙崖距离峨眉掌门妙一真人的别府锁云洞太过于接近，而且，妙一夫人荀兰因常驻于此，对这车马芝也早有关注，故而，他才将此作为自己此番寻宝的最后一站。

　　得了，固然好；不得，也无所谓。反正，前面的收获，就已经够大了。

　　钟元也明白，妙一夫人荀兰因不在山中便罢，若是在山中的话，凭她的修为，自己任是如何隐匿，一动手，也是会被发现的。那时，反倒还容易让其心中起疑，故而，他此番却是毫不遮掩，堂而皇之的架长虹入了九华山。

　　反正，他一身青碧光气，正气凛然，任谁也怀疑不到邪魔头上去的！不过，即便是如此，他还是改换了一下形貌。

　　钟元一入九华山，便直扑醉仙崖而去。神念横扫，发现了那美人蟒还在之后，却是放下了心来，知道，那车马芝必定还在，当时，细心的搜索了起来。

　　锁云洞。

　　一间石室之中，一男一女，两个小孩儿，正坐在一个石凳之上，观看着前方洞壁挂着的一面镜子。

　　镜子之中，光影变幻，有苍翠山林，有瑶草琪花，有诸般鸟兽，等等等等，变幻不停。骤然间，镜子之中一道青虹划过，飞速的朝着一个方向落了下去。

　　不自觉的，小男孩便掐起法诀，打在了镜面之上，立时间，镜中光景，便随着青虹而动。青虹散去，却是现出一羽衣星冠的中年道士，面容方正，颇具威仪！

　　“蝉弟，这不是醉仙崖吗？”那小女孩儿问道。

　　“是啊！梅姐你猜，这人跑来这儿是干什么的？”

　　“这个我哪里知道，看下去不就是了！”

　　这两个小孩儿，正是妙一真人之子齐金蝉，以及餐霞大师的弟子朱梅。而镜中人，自然就是钟元。

　　只见他双手背负，很是随意的几个跨步，便来到了美人蟒被封镇之地，看了两眼，便即闪身离开。不多时，便转入一个山洞。

　　刚一进去，一声龙吟似的嘶吼便传了出来，继而，一头妖兽从中冲了出来。狮首龙身，六足一角，鼻长尺许，两个金牙露出外面，长足有三尺，看起来威猛之极。不过，在钟元面前，自然是不够看，随手挥出一片青霞，便将其禁制在那儿，难以动弹分毫。

　　钟元继续深入，很快，便见得了两颗灵芝仙草，色呈五彩，奇香袭人。每一颗，都有尺许高下，不过，一颗长着四片叶子，一颗却只有三片。

　　钟元很清楚，这就是那车马芝的本体灵根，这时，他哪里还会客气？挥手之间，便将它们给摄了去。

　　看到这里，齐金蝉眼睛骨碌骨碌的转了几下，当时跳将了起来，大声的喊道，“姐姐、孙师兄，快来呀，有人要将我们的宝贝抢走了？”

　　很快，一个一袭紫衣，年约十七八的妙龄女子和一个差不多大的男子便同时从两侧的石室中走了出来。他们，正是齐金蝉的大姐齐灵云和师兄白侠孙南。

　　齐灵云面上颇带着几分没好气，道，“又在乱喊什么，谁敢跑到我们锁云洞里抢宝贝？”

　　“姐姐你看啊！”小男孩儿也不多言，直接指向那镜子。

　　齐灵云往镜中一看，面色也肃然了下来。原来，钟元为了引诱那车马芝的化身出来，却是并未将它们的本体收起，就拿在手上，当下，被齐灵云看了一个正着。

　　齐灵云，这些时日正在为可能与孙南堕入情劫而烦恼，早有心夺得车马芝以增厚根基。可是，车马芝警觉非常，很是难寻，不是想就可以得到的。也正因为此，她方才允许齐金蝉用云光镜显摆，目的，就是为了顺便寻找。

　　没想到，自己还没有出手，却是被别人给捷足先登了。

　　“姐姐，我们还不赶快去阻拦，若是让他找到了芝人芝马的化身溜走，我们可就没机会了！”齐金蝉见自己姐姐老看，却是忍不住跳脚道。

　　“齐师姐，我看这人气度井然，怕不是哪家异派的前辈？我们的实力，可能不足，还应立刻传信给师母，让她赶紧回来！”

　　“不错，还是孙师弟考虑周到！”齐灵云点了点头，刹那间，一道飞符便传了出去。

　　随后，齐灵云便带着孙南、齐金蝉、朱梅三人，各架剑光，往钟元的所在飞去。

　　钟元刚刚收服了守护车马芝的独角神琳出洞，便见得四道剑光射将了过来。他目光何等敏锐，一眼，便将内里之人的形象看了个分明，脑子一转之间，来人的身份，他便已经猜了出来。

　　车马芝的精华，大半都在化身之中，钟元自然不会就此离去，当下，依然故我，神念四下里扫射着。

　　他却是明白，车马芝本体被人擒下，化身肯定会跑回来查看的，说不得，现在就在附近。

　　四道剑光落下，齐灵云当先走上前来。这时，亲身站在钟元面前，齐灵云方才真正感觉到对方的实力，当真是如渊如海，深不可测，竟和她母亲差相仿佛。

　　当下，她却是不敢怠慢，恭敬的行了一礼，道，“晚辈齐灵云，见过前辈！敢问前辈尊姓大名？”

　　对齐灵云，钟元却是并未加以理会，他的注意力，却是更多的集中在了另一个女孩儿身上。他以元神感应，的确是在其身上，感应到一股凶煞之气，那煞气的凛冽程度，便是钟元，也不免有几分心悸。

　　此时，他自然确定此女便是后来改名朱文的那个朱梅。

　　“真是巧了，我本来还想要专程跑一趟黄山呢，看来不用了！”当时，他一指点出，一道流光飞出，没入了朱梅的眉心。

　　钟元这一指，名叫三生指，乃是玄阴真经中记载的独门秘术，可以让人觉醒前世之记忆。三生，只是泛指，并非仅仅指三世，若是实力足够，一指之下，千百世记忆都能够觉醒。

　　立时间，朱梅那俏丽无比的面孔变得扭曲了起来，显得有几分可怖。

　　“你做了什么？”齐金蝉见此，当时大怒，双肩一摇，一红一紫两道剑光，裹挟着风雷之音，朝着钟元射了过来。


第96章 朱梅的选择

　　鸳鸯霹雳剑虽然是顶级飞剑，但齐金蝉才多大一点儿修为，岂能发挥出应有之威力？钟元不闪不躲，也不动用法宝，五指张开，展动幽冥血手，直接抓取了过去。

　　钟元使用的幽冥血手却是与红木岭原版的不同，色泽青碧，不带一丝一毫的邪气，让人看了，还以为是纯正道家玄功呢！

　　幽冥血手，在修罗化血功之中，虽然算不得多厉害的法术，但是，钟元以地仙的修为展动，却也威猛无俦。一下子，便将鸳鸯霹雳剑给裹在了里面。他正要加把子力气，将其摄拿过来。这时，一旁齐灵云、白侠孙南也各自将剑光射了过来。

　　他们的飞剑，虽然也都不错，却是难称上品，钟元随手又是一只幽冥血手挥动，便将两剑裹住。

　　不过，这时鸳鸯霹雳剑的剑光，却是自发的暴涨，骤然扩至百丈，强大的剑光，一下子便将钟元的幽冥血手给震散了开来，而后，以力劈华山之势，照着钟元的头顶劈了下来。

　　“不愧是上上之剑！”钟元心中一声暗赞，三阳一气剑也飞了出来，化作一道七彩剑虹，与之拼斗了起来。

　　钟元神念遥感，四野无人。突的，他心中萌生了一个念想，“此时我若是杀人夺宝，妙一夫妇应该也找不到我头上吧！”

　　伴随着此念的萌生，钟元不自觉的，也暗暗的催动起了青蜃瓶，准备一举将鸳鸯霹雳剑给夺下。

　　就在这时，表情一直变幻的朱梅，突然平静了下来，大声喊道，“都住手！”

　　听得此言，齐金蝉首先反应过来，把手一招，鸳鸯霹雳剑却是听话的飞了回去，不再与三阳一气剑拼斗。

　　继而，刚刚取出一面镜子形宝贝，正要施展出来，好夺回自家飞剑的齐灵云，也住手不动。见得如此，钟元心中一动，也收了自家飞剑，散去了幽冥血手，任齐灵云和孙南的飞剑回到它们主人的身边。

　　“梅姐，你没事儿吧！”齐金蝉在一侧关切的问道。

　　原来，此时朱文虽然表情回复了平静，但是，稍一细看，便能够发现一股凶戾之气隐藏着。

　　朱梅却是并未回答齐金蝉的话，而是走上了前来，朝着钟元行了一礼，问道，“前辈此举，到底是为何？”

　　“什么为何？你这小女娃儿心机也忒重了些。我不过是见你身上带着累世积聚的怨煞之气，顺便帮你一下，让你明悟前世今生，好帮你化解，你却如此问我，看来，真是好人做不得！”钟元一声冷哼，道。

　　“我宁愿什么都不知道！”朱梅的面上，满是苦涩。

　　“为何？明悟前世今生，对修行，也是颇有好处的！”钟元却是故作诧异，随之，其双眸之中光芒一闪，做出一副动用秘法的模样。

　　片刻之后，眼眸之中光芒消失，钟元的面上，露出几分恍然。“你这种情况，却也少见！难怪你如此！”

　　稍稍一顿，其又道，“不过，你如果自行看破，这也算不得什么？岂不闻当年观世音菩萨转世修行之故事？你天分是有的，若能够勤苦修持，未尝不可如那观音一般！

　　相较起来，还是你的仇怨麻烦一些！那人声名赫赫，却没想到是如此不耻之人！不过，不耻归不耻，那人的修为，却是当今绝顶的，就是你现在的师傅对上，也是有败无胜之局！你想要报仇，却是难了！”

　　钟元的话，一旁的齐灵云、孙南听不太明白，却是没有插口。齐金蝉却是不管这个，立即道，“梅姐，你的仇人是谁？你说出来，我帮你一起报！就是我不行，还有你师傅，我爹我娘，各位师伯、师叔。我就不信，那人是三头六臂，能够以一己之力压天下！”

　　“不了解情况，就不要随便允诺，若是实现不了，更增人伤感！”钟元瞥了齐金蝉一眼，却是毫不客气的呵斥道。

　　齐金蝉听了，心中自然是不服，当时便要开口顶回去。然而，这时齐灵云却是来到他身边，将其拦了下来。

　　此时此刻，这骤然间的变故，却是让得他们，再无心思在车马芝的身上了。不过，他们没有心思，钟元却是时时刻刻都在留意，他隐隐约约有种感觉，车马芝的化身，已经来到附近很近的地方了。

　　钟元不用猜就知道，它们肯定是想要趁着自己分心之时，将自己的真身抢走。当下，他却是将计就计，好似也忘了手中的车马芝，让自己看起来，注意力在朱梅身上。

　　看着朱梅面上的苦色愈发重了几分，钟元又道，“我这里，倒是有两个选择给你。第一，你拜我为师，我传你法术，天仙是不能保证，地仙却是没问题的。到时，我再行走天下，为你寻找几件顶级法宝，今生，你未尝没有希望报仇。

　　第二，就是你主动将这段仇怨放弃。我看那人这般对你，也是因为你成为了他一块心魔，此事儿不解决，他想要证道天仙，很难！基本上，算是没有飞升的希望了！所以，你如果能够原谅于他，他了了此愿，天仙有望，想必在飞升之前，也会对你多加照顾，你今后的修行路，想必会顺上不少！

　　这个是你自己的事情，还得自己拿主意才是！”

　　“放弃？为什么要放弃，有仇不报非君子！”这时，齐金蝉又插口道，“不过，也不用拜这个人为师，我可以求我娘，你拜入我娘门下！”

　　朱梅对齐金蝉的话，却是没有任何的反应，再次对钟元行了一礼，道，“多谢前辈的指点，不过，这件事儿，我还想问过我的师傅！”

　　说话之时，钟元发现，朱梅外显的煞气尽数收敛了起来。不过，他隐隐有一种感觉，这煞气，并不是因为她自己的放弃而消失了，而是隐藏的更深了。一旦爆发，必定是石破天惊。而这个，也正是他心中所期待的。

　　当下，他不再多言！


第97章 对阵荀兰因

　　就在这一刹那，两道白光电也似的自一侧射来，朝着钟元手中的车马芝真身扑来。

　　这两道白光，自然就是车马芝的化身。为了抓到它们，钟元的神念，对周围的形势始终都没有放松过警惕。此时，见得如此，心中自然是大喜，当下，周身青霞暴涨，宛如匹练一般，一下子，便将它们两个卷了进来。

　　而后，随手打了两道禁制之后，便将它们推入了真身之中。

　　车马芝已得，此番九华山之行就算是圆满了，钟元自然不会再行多呆，当下，他就要将车马芝收起，架遁光离去。

　　就在这时，一股细微，却凛冽之极的无形剑气，自远方射来，目标，正是他持着车马芝的左手。

　　当下，他一个侧身，避让开来，而后屈指一弹，一道丹气勃发，与其对撞，双双湮灭。

　　“无形剑！你是峨眉哪位长老？既然来了，何必藏头露尾？”钟元一声冷哼，神念如海爆发，遥感四方，然而，却是毫无所得。

　　不过，他又岂会被这个所难倒？当时，毫不犹豫，将手深处，五指如钩，各自垂下一道锋锐之极的丹气，朝齐金蝉抓了过去。

　　齐金蝉若是被钟元抓中，粉身碎骨都是轻的，说不得，就是一个形神俱灭的下场！

　　“道友的心也忒狠了点儿吧！”一个温婉的女声响起，一个年貌不过二十出头的女子现出了身形，五指齐弹，各自一道无形剑气射出，将丹气粉碎。

　　“若不如此，怎能将你逼出来呢？”钟元洒然一笑，道，“再者说，论起无耻，我堂堂正正的出手，怎及得上齐夫人蓄意偷袭呢？”

　　“我若是真有意偷袭，那一剑就不会如此轻微，也不会指向道友之手，而是直指要害之地！”妙一夫人荀兰因看模样，不过二十余岁，但是，和齐灵云站在一起，任谁也不会将她们两个错认为姐妹。因为，她周身上下，自然流露出一种威仪、气度，让人明白，绝非年轻一辈所能形成的。

　　“你也不用解释，你一介女子，我难道还真与你计较不成？罢了，罢了！”说着，钟元摆了摆手，就要离去。

　　“道友且慢！”荀兰因再次开口。

　　“怎么，这九华山成了峨眉私地不成，进来了就不能出去？”钟元的眉宇之间，也露出了几许不悦，目光也变得森冷。

　　“当然不是！”荀兰因却是不为所动，始终保持着从容不迫的气度，“道友若是想要离开或是留下，随意就是，不过，还请将手中的车马芝留下！”

　　此言一出，钟元的面色愈发冷了，“早就听说，近年来峨眉行事，愈发霸道，我原来还不怎么信？现在看来，空穴来风，也非无因！别人到手的宝物，居然明抢，不过，你真想抢过，还需问过我手中剑才是！”

　　“道友也不必着恼！听我说完前因后果也就明了了！”荀兰因从容依旧，不紧不慢的道，“这车马芝，早在数年之前，就已经属于我了！你身边的独角神琳，就可以作证！”

　　独角神琳闻言，却是立时间闭上了双眼，耷拉下耳朵，好似什么都没看见，什么都没听见一般。

　　钟元见此，却是不做任何表态，就这么望着荀兰因，等待她继续说下去。

　　“道友能发现这车马芝本体，想必并不是因为感应到它们的存在，而是因为这独角神琳吧！”荀兰因笃定无比的道。

　　钟元淡淡的回了一句，“是，这又如何？”

　　“道友难道就不觉得奇怪吗？”荀兰因又道，“以你地仙之修为，却找不到两颗灵芝？”

　　“这么说，是齐夫人做的手脚了？”钟元道。

　　“正是！”荀兰因微点了点头，道，“我在附近，布下了一个隐形的阵势，却是将它们的存在，给隐匿了下来。现在，料来这个阵势还在！”

　　“那齐夫人为何不当时取走呢？若是这样的话，岂不没了现在的纠葛？”钟元问道。

　　“当时未取，不过是想要借此机会，历练一下我这不成器的儿子罢了！”荀兰因回道。

　　“我哪有不成器？”齐金蝉听的此言，却是嘟囔了一句。

　　“齐夫人所言，我倒是相信！不过，让我将车马芝交出来，却是不可能的了！”钟元面色转为平和，不过，依旧坚持己见道。

　　“我们的东西，你凭什么不交？”齐金蝉再次喊道。

　　钟元却是不理会齐金蝉，而是继续望着荀兰因，道，“齐夫人何等样人？在如此做之前，恐怕早就想过会碰到我这种情况吧！不知道原本是打算如何处理的？”

　　“这……”听的这个，一时间荀兰因也禁不住为之语塞。

　　“你不必说，且让我来猜一猜！”钟元继续道，“我想，来人若是正教中人，你肯定会如现在这般说和，以你峨眉掌门夫人的身份，想来也没几个敢不给你面子；若是旁门邪魔，实力高的，想必就自己出手斩杀，低的则留给你儿女徒弟们打杀，美其名曰历练，对吧！”

　　“你胡说？”齐金蝉这时又插口道。

　　“齐夫人，你也是一派之长，想来还不至于不敢承认吧！”钟元依旧是不理会齐金蝉，直问荀兰因。

　　“你说的不错！”荀兰因脸色稍变，回道。

　　“邪魔外道，本就人人得而诛之！”这时，一直未曾开口的齐灵云也道。

　　“齐小姐，你这话，且不论对错！你母亲如此不教而诛，却是不啻于蓄意谋杀！”钟元淡淡一笑，接口道，“既如此，宝物归属，理应各安天命！所以，我就不看你峨眉掌门夫人的面儿，自己留下了！”

　　稍稍一顿，钟元又道，“我在次耽搁时间也不短了，就此告辞。齐夫人一定要我留下这车马芝的话，就尽管出手吧！”

　　话语一落，钟元便身化一道青虹，飞遁而去。

　　荀兰因眉头皱了皱，最终却是并未出手，任钟元离去。


第98章 改革门派（上）

　　“娘，你干嘛不出手把他留下来！”齐金蝉撅着嘴，显得颇为不满，“他将芝仙带走，肯定会吃了的！”

　　“是啊！看他行事如此凶狠，肯定非我正道中人！”齐灵云也随即道。

　　“我不是不想留，而是没把握留下他。”荀兰因回道，“此时任其走了倒也罢了，若是阻拦，他离去之后，只怕会将我的那般算计四处宣扬，到时，我峨眉恐怕还没开府，就已经天下皆敌了。这锁云洞，也会日日不得安宁！

　　这次的事儿，却是我考虑的不周了！”

　　“走吧！不要再想那车马芝了，我峨眉胜景，灵药多有，却也不差这一种！”说着，荀兰因就要带着众人回返锁云洞。

　　就在这时，朱梅却是突然开口道，“荀师叔，我就不去了，我要回黄山，向我师傅请教一件事情！”

　　“娘，梅姐有一个大仇人，你一定要帮梅姐报仇！”这时，齐金蝉又插口道。

　　“什么大仇人？”荀兰因闻言，当时面色就有几分不对，变得异常凝重。

　　齐金蝉见母亲关注，当时便飞速的将刚才的情形讲了一遍。荀兰因何等样人？听完之后，本能的就觉得内里有阴谋的成分在！尽管，她自己也说不出内里有什么破绽。

　　这个时候儿，荀兰因的心里，却是真的有几分后悔，没有将钟元给留下来。不过，此时想这个却是已经晚了，解决好眼前的情况才是正理。

　　当下，荀兰因道，“朱梅，你的情况，我和你师傅都是清楚的。本来，想等你再大一些，再与你说的，现在，既然你已经知道了，我看，就捡日不如撞日，今天，就将你与朱道友的恩怨解开吧！”

　　稍稍一顿，荀兰因又道，“你也不必回黄山了，我发信让你师傅和朱道友过来，当面说个清楚！”

　　说着，荀兰因便挥洒出一片清光，带着众人，回返了锁云洞。

　　……

　　钟元离开之后，却是先四处乱转了一通，然后，方才往天蚕岭汇合了本体，带着商风子回转了红木岭。

　　这一次，钟元回山，却是不像以前那般的冷冷清清。他所化青虹刚刚落下，便有诸多人迎了出来，为首的，正是俞峦和邓八姑。

　　钟元与两人聊了几句，对自己离开的这几天，红木岭的情况有所了解之后，即刻间，便带着众人，飞到了红木岭神宫。

　　一声吩咐，红木岭钟声再响，不片刻，姚开江等一干人，尽数到来。不过，看到殿中已有的这么多人，一个个的，面色都颇有异样。

　　这些，自然都被钟元看在眼里，不过，他却是浑然不加理会，就像是什么都没看到一样。待得众人站好，行礼之后，直接开口道，“殿中新多出来的几位，你们想必都已经见过了，对他们的身份，想必也都有所猜想，今日，我就正式宣布。”

　　稍稍一顿，钟元继续道，“这两位坐着的，一位是俞峦俞道友，前辈天仙潘六婆之弟子，一位是邓八姑邓道友，前西方魔教教主叱利尊者的弟子，都为一方高手，当年也曾纵横天下，我特地请过来，壮大本门声势的。

　　从今天开始，她们二位，就是本门的长老了，你们都要以师叔之礼待之，不可怠慢！有违者，以门规论处！明白吗？”

　　对于俞峦和邓八姑这两个所谓的钟元朋友，姚开江等人心中早有猜测，不过，他们的心思，压根儿就没有往正处想，都跑到了歪处儿。哪里想到，这两人，都有如此之来头，现在，更成了自己名正言顺的长辈！

　　平白无故，头上多出两座大山，任谁心里也不会爽利的。当时，姚开江便道，“钟师叔，您自己收弟子，我们是不敢有什么意见的，可是，本门新增添长老这种大事，是不是应该问过家师，再做决定？”

　　“不用！”钟元闻言，当时一摆手，道，“红发师兄与我早就有言，只要是对我红木岭有利的，一切均可做主！此事，就这么定了！”

　　“是！”姚开江见此，却也无可奈何，只能应下，遥遥的向俞峦和邓八姑躬身行了一礼。

　　钟元的目光紧接着又扫向其余之人，他们一个个的，也都赶忙行礼。

　　见此，钟元却是又恢复了正常，面带笑容，继续道，“剩下的五个，依次是庄易、米鼍、刘裕安、商风子、米明娘。他们却是我此番下山收录的弟子，你们今后同为师兄弟，却是当好生的亲近！

　　庄易，你们几个，现在就向各位师兄行礼吧！”

　　“是！”庄易等人应下之后，立时开始行礼。

　　身为同辈，姚开江等人自然也要相应的还礼。

　　一番礼毕之后，庄易等人也站到了班次之中。

　　这时，钟元继续道，“这次，我召集你们前来，是有一件大事儿要宣布，那就是改革门派架构！”

　　此事儿，姚开江等人却是都听洪长豹露过口风了。原先，他们倒是不怎么担心，毕竟，红木岭上，可用之人也就是他们，再怎么换，也是换汤不换药，他们之间的关系，是不会变的。可是，现在，钟元有了自家的弟子，却是让他们心中不免有些惴惴。不过，他们也知道，自家现在是阻止不了钟元的决定的，只能够各自暗暗的在心中发狠。

　　“我就看看，你姓钟的会怎么安排？若是存心偏私自家人，那我宁可打扰了师傅的闭关，也绝不接受！”

　　“本门现在的情况，显得太过于散乱了，却是不利于本门将来的发展，所以，我准备将架构进行一下调整。改革之后，本门将分为五殿，分别是守法殿、考功殿、执法殿、传功殿、执事殿。”


第99章 改革门派（下）

　　“守法殿，顾名思义，就是镇守、看护本门典籍的！今后，本门所有的典籍，都统归一处，取名藏经阁，由守法殿统一管理。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，将目光望向了姚开江，继续道，“任何门派，法门传承都是最紧要的。姚开江，你身为本门首徒，这守法殿的重担，你责无旁贷！所以，守法殿的第一任殿主，就是你了！希望你能忠于职守，不负所托！”

　　钟元将话说到这份儿上，姚开江纵然心中不满，又哪里能够推脱？当时，只能恭敬的施了一礼，应了下来。

　　紧接着，钟元又将目光挪移到了洪长豹的身上，道，“洪道友，你的能力，我所深知，在门派之中，又向以公正著称。考功殿，掌管本门一应庶务，负责升赏惩处，最需要公正，考功殿殿主，就由你担任！”

　　考功殿，毫无疑问，乃是改革之后红木岭五大殿中最为核心的一殿。他基本上将姚开江原先的司职全部都接管了过来。洪长豹对此，自然是非常满意，即刻应了下来。

　　“执法殿，主要负责监察本门弟子是否违反门规，并对违反者进行惩处。另外，本派俘虏的一些敌人，也由执法殿负责监管、镇守！为免发生一些意外，特请邓八姑邓长老为执法殿供奉长老，至于执法殿殿主，暂且空着，我过几日再行宣布。

　　接下来是传功殿。传功殿，顾名思义，是为门中弟子讲解道法的。今后，本门将定下成例，每隔十天，传功殿就举行一次法会，为门中弟子答疑解惑。

　　秦阶，你入道前，乃是秀才出身，于此道上，必定比其余的同门要强上不少。所以，这传功殿殿主，就由你担任了！”

　　“是！”秦阶即刻应下。

　　这时，钟元又对着俞峦道，“俞长老，还请你出任传功殿供奉长老，在闲暇之时，负责为门中散仙弟子答疑解惑！”

　　俞峦对此却是没有意见，点了点头。

　　这时，钟元将目光转向了蓝天狗的身上，道，“蓝天狗，你的修为并不算高，但是，历来下山行道，你却是少有吃亏的，这是一种大本事。我现在，将执事殿殿主交给你。现在的执事殿，却是与先前的司职不同，主要负责对本门所有散仙以下弟子实战能力的训练，同时，监管山门防务。我相信，这个你能够做好的。”

　　“钟师叔放心，我一定用心！”蓝天狗立时回道。

　　五大殿殿主安排完毕，唯一不满意的，恐怕就只有姚开江一人了。原本，他还想着若是钟元安排的不公平，就联合诸位师弟一同反对，并去向红发老祖陈诉的。可是，现在这种情况，除了受罚的雷抓子意外，其余的，红发老祖偏爱的弟子，都重任在肩，可以说，任是红发老祖在场，恐怕也说不出什么不是来。

　　这一刻，姚开江心中的窝火，就别提了！

　　这般安排一出，立时间，在钟元的感应里，就发现红发老祖原先的几个得宠弟子，相互之间的关系，不再是串成一线，隐隐然，有了几分疏离。

　　对于这种变化，钟元心中早就有所预料，故而，却也并没有太过于欣喜。接下来，钟元又讲述了一些关于各殿的细节，之后，便让他们各自离去，开始挑选人手。不过，他却是将蓝天狗给单独留了下来。

　　蓝天狗，经过今天，对于钟元的手段算是有了真切的了解。他知道，自己的师傅只要不出关，哪怕是自己使再多的小手段，恐怕也不顶用，说不得，还把自己给搭了进去。甚至，他有一种感觉，哪怕是自己的师傅出关，也未必就能够再坐上这教主之位了。所以，他却是下定了决心，好汉不吃眼前亏，不再做那些小动作，一切都按照钟元的意思去办！

　　有了这个想法，蓝天狗却是对于自己的单独留下，并没有太过于担心，显得很是从容。

　　“蓝天狗，你知道我此番单独将你留下，是为了什么吗？”钟元对蓝天狗的改变，也有所感应，故而，话语之间却是很温和。

　　“不知道，不过，我想可能是有关执事殿的！”蓝天狗老老实实的回答。

　　“不错，你很聪明！”钟元点了点头，赞许道，“我要吩咐你的这件事，的确是执事殿的范畴。可以说，是你执事殿所接到的第一个任务，你若是完成，我这个师叔，是不会吝啬重赏的！”

　　“请钟师叔吩咐！”蓝天狗恭敬的道。

　　“你还记得你二师兄雷抓子犯的错吧！”钟元道。

　　蓝天狗即时道，“记得！雷师兄擅自将本门宝物借给了他人！”

　　“不错！别的东西倒也罢了，那五行神火炉鼎，却是你师傅珍爱之物，也是我红木岭的一件重宝，无论如何都不能落入外人之手的！”

　　“钟师叔是要我出手，追回宝物吗？”蓝天狗问道。

　　“不独是追回宝物，我要你连人一起带回来！”钟元摇了摇头，道。

　　“人也带回来？”蓝天狗愕然。

　　“怎么，有问题吗？”钟元问道。

　　“没，没有！”蓝天狗踟蹰之情一闪而过，瞬间化为坚定。

　　“你与那金线神姥蒲妙妙也有瓜葛吧！”钟元何等样人，一眼就洞穿了其中的关窍，当时问道。

　　“让钟师叔见笑了！不过，我们是两厢情愿，绝无强迫！”蓝天狗见此，却也老实承认。

　　“嗯，只要你不违反我定下的门规，其余的事情，我是懒得理会的！”钟元摆了摆手，接着道，“你也不用为蒲妙妙担心，我让她来，并非是要惩处于她，而是有事情要她办，若是做的好了，于她还有大好处！”

　　“不知是什么事情？”蓝天狗颇有几分忐忑的问道。

　　钟元面色一凝，冷声道，“这个你无须知道，你只要将自己的本职做好就行了！”

　　“是！”

　　“你去吧！”

　　钟元一摆手，蓝天狗不敢多呆，即刻离了神宫。


第100章 送书，求助

　　蓝天狗离开之后，钟元却是没有像以前那样忙着闭关修炼。因为，这次取宝他的收获实在是太大了，必须要花费大力气，才能够将之消化下来。

　　回到自己的洞府之后，钟元足足花费了一夜的功夫儿，方才将消化此番所得的事情给捋顺了。捋顺之后，钟元当时便要开始施行。

　　当下，第二元神与本体分开，本体继续修炼，好突破法力境，第二元神则往外走去。就在这时，他方才想起，此时天光还未大亮，正是早课之时，打扰别人，却是不太好，故而，他又停了下来，回返床榻，将三才清宁圈取出，一口吞了下去，开始以自身的元气，进行温养和祭练。

　　一个时辰后，第二元神起身，往俞峦居住的小院而去。

　　钟元赶到之时，俞峦刚刚做完早课，正在烹茶。见得他来到，当时笑着道，“钟教主来的可真是时候啊！我忙活完，倒是轮到你享受了！”

　　“没办法，我这个人别的优点没有，就是运气好！”钟元也不客气，径自坐下，等待着。

　　此时，两人已经熟识，俞峦自然也不会那般急着待客，却是没有以法力催助，一心一意，慢慢的烹煮。

　　钟元也不打扰，就这么看着，渐渐的，钟元原本躁动无比的心，恢复了平静，元神也变得无比的通透，昨夜思量之时，一些考虑不周之处渐渐在其脑海之中浮现。立时间，钟元沉寂在自我的世界里，开始对其进行着修改。

　　好一会儿，钟元回过神来，发现，不知不觉间，俞峦已经将茶沏好，放在了自己的身前。钟元立时间拿起，开始品尝。这次，俞峦用的却是另外一种茶，虽没有清除疲劳的功效，却滋味更足，更让人心旷神怡。

　　“好！”钟元饮尽之后，当时一声大赞。

　　“是茶好，还是手艺好？”俞峦问道。

　　“都好，不过，相较起来，还是手艺更上乘，茶略显逊色！”钟元故做肃容道，“不过，这该怪我，俞道友本是清净之人，却来此帮我，我既知俞道友喜好茶道，就应当搜罗好茶奉上才是。

　　俞道友放心，今年端午之时，我就走一趟武夷山天旗峰绝顶，将那世间第一妙品——紫珠兰茶取来。”

　　“紫珠兰世间仅此一株，虽然知道的人不多，但莫不是绝顶高手，其中，说不得还有天仙，钟道友可不要说大话呀！”

　　俞峦素来爱茶，当年也曾广为收集，可以说，世间有名之茶，他都品尝过，唯独这紫珠兰，尚未见过。不是他没有去取过，而是，根本连靠近都不得。

　　“放心！我既然说了，自然有把握！”钟元淡淡一笑，显得机杼在握。

　　“今日钟道友前来，不是专程与我聊茶的吧！有什么事儿，现在就说吧！”闲话说过，俞峦立时间转入正题。

　　钟元并不答话，右手袍袖一甩之间，一片绽放着五颜六色，道道锐芒的白玉简便飞到了俞峦的面前。

　　俞峦可不是钟元这种靠奇遇飙升起来的高手，人家是一步一步，扎扎实实的走过来的。对于各种文字都有所精研，这片玉简只是以云篆书写，钟元都认得，她岂会不认？一眼，她便认出，上面写的是《白阳针诀》。

　　《白阳针诀》，乃是昔年白阳真人赖以纵横天下的秘典，世间仅存的一部完整飞针运用之道，她又岂会不知？

　　“钟道友这是何意？莫不是要将这《白阳针诀》送于我？”因为太过于震惊的关系，一时间，俞峦那素来温婉平和的脸上，也显出了几分激动。

　　“送？当然不行！”钟元毫不犹豫的摇了摇头，看得俞峦面色骤然有垮下来的意思，方才笑着道，“不过，让俞道友抄录一分却是可以的！”

　　此言一出，俞峦自然也明白钟元刚才是故意在耍弄于她，当时做出了一副恶狠狠的神色，道，“算你聪明，否则的话，我就要杀人夺宝了！”

　　说话之间，俞峦便将自己的神念探入其中，开始浏览起来。钟元见此，却也不打扰，就在一边，静静的等待着。

　　不过片刻功夫儿，俞峦的神念便退了出来，然后，将玉简还给了钟元，道，“《白阳针诀》果然不同凡响，有了它，飞针完全可以从法宝、飞剑之中独立出来，自成一家了！不过，如此珍贵的秘典，你就这么给了我？”

　　“我不过是见得俞道友手中有令师传下的风雷针，方才想到这可能对你有用的。你现在也算是我这一边的，传给你又有什么不妥？难道，你非要我提点儿什么要求才能心安？若是如此的话，那我可不客气了！”说着，钟元面上故意露出了一抹古怪的笑容。

　　俞峦见此，却是好像没看见一般，笃定的道，“不是我非要你提点儿什么要求，而是你这种人，没要求是不可能的！现在，赶紧说出来吧，若是不说的话，我可就真当没有了，你再说什么我也不会答应了！”

　　“好吧！”钟元也没想到，俞峦能够对自己的个性如此之了解，当下里，正色道，“我想要俞道友帮我看护一下我的本体！”

　　此时，俞峦已经清楚了钟元的情况，知晓，他的本体仅仅是一个法力境还没突破的小修士。不过，尽管如此，她对钟元的这个要求也觉得奇怪，“怎么，在自家的地盘儿上，你也不放心吗？”

　　“我的情况你也清楚，与红发师兄之间，更多的是合作，交情并没有多深厚。他若是起意控制我，也是很正常的事儿。也正因为此，我之前才不敢将本体留在山上。”

　　“既然如此，你为何非要留在红木岭呢？自成一家不好吗？”俞峦问道。

　　“自成一家固然好，但是，当此大劫将起之时却不行。因为，这样的门派崛起，太过于突兀、显眼，很容易被当做靶子，遭到四方打压。有红木岭这块牌子就不同了，底蕴深厚，纵然崛起，他人也不会感觉到太过奇怪，有利于前期的累积。再者，有这块牌子，也更容易获得其他同道的认同，不论是联合还是收纳，都会轻松很多，不必像新门派那般，只能全靠强力镇压！”

　　“既如此，我答应了。你若有事，第二元神尽管离去，这里有我守护，不会出问题的！”


第101章 散财，观天书

　　从俞峦这里离去，很快，钟元便转到了邓八姑的居所。

　　钟元来这里，却是真真正正、完完全全的做散财童子的。因为，邓八姑是在任何时候，都可以与之并肩战斗的。如此良伴，若是不能将其全副武装起来，钟元自己都觉得是一个大损失。

　　见到邓八姑之后，钟元也不啰嗦，直接便将《白阳针诀》和玄阴简拿出，递了过去。

　　邓八姑和红发老祖一样，心中也早就认定了钟元乃是某位大能转劫而生，故而，对其一下子拿出两件宝物给自己，却是并没有感到奇怪。

　　接过之后，留心查看，却是发现，这是一部针诀和一柄奇门飞剑，当时大喜。因为，这正是最合他使用的。

　　虽然，邓八姑手中有异宝——雪魄珠，强悍无匹，但是，毕竟手段稍显单一，若是碰到正好相克的敌人，不说必死，受伤却是难免的。她的心里，早就想要寻找几件强力的攻击法宝辅助了，可是，这个要看机缘，哪里是想救能够得到的？

　　原本，邓八姑以为钟元给自己的不过是寻常的法宝，故而，方才能够镇定非常，但是，一发现钟元所赠比自己心中所期盼的还要好，哪里还能够保持的住，满面的激动之色立时间便显现了出来。

　　钟元为邓八姑准备宝物，自然是精心挑选过的，所以，对邓八姑的震惊，他却是觉得理所当然。

　　《白阳针诀》，可以匹配邓八姑的彻地神针；而玄阴简，乃是上上品的阴性飞剑，与她融合了雪魄珠的元神，也是非常相称，没有一丝一毫的冲突。

　　“想必，为了这些个东西，钟师弟也费了不少心吧！多谢了！”这时，邓八姑感激无比的道。

　　“不必，邓师姐实力提高了，对本门也是巨大的支持，这是我理所应当做的！”钟元当即回道，“邓师姐现在想必急于炼法，我就不打扰了。那《白阳针诀》，邓师姐参悟之后，还给我也就是了！”

　　钟元说完，片刻也不停留，即刻便离去。随后，他前往了大殿，传音将自己的六个徒弟给召集了过来。

　　“本门门规，你们都记牢了吗？”

　　“记牢了！”六人异口同声的回答。

　　“如此就好！你们需知，门规是为师强行立下，你们有很多同门，对此都颇有意见。若是你们中哪个违背了门规，为师只有更加严厉的惩处，方才能够服众，希望你们时刻警惕，不要以身试法！”

　　“是！弟子明白！”六人再次回道。

　　“好了！”钟元接着道，“现在，为师正式传授传法于你们！”

　　说着，钟元随手一甩，六点青光飞出，分别没入了九命童子等六名弟子的眉心。

　　他这六个弟子，修为参差不齐，钟元自然不会一样的传授。九命童子、庄易、商风子三人，修为都在散仙以下，可以算作一组。钟元传授他们的，乃是白阳石刻，三百六十四幅真形。此乃筑基之功夫，只要不入散仙，都可以修行，钟元却是希望他们都能够专心致志，将根基扎牢。

　　至于米鼍、刘裕安、米明娘三人，都有散仙之修为，尤其是米明娘，已入散仙中期，白阳石刻，对他们已经不起什么作用了。所以，钟元选择传授他们的，乃是玄阴大法，以及一些强力的法术，既增厚修为，又强化战力。

　　传授完毕，钟元又劝勉了几句，便让他们各自前去修炼。接下来，钟元剩下的都只是自己一个人的事儿了。

　　第一时间，钟元前往了红木岭的宝库，将其中所有的文字典籍都取了出来，开始闭关苦读，认真研究。

　　两日之后，钟元终于将红木岭所有的诸般文字都烙印在了脑海之中。现在的他，虽然还不敢夸口什么字都认识，但是，起码不管是何种文字书就的典籍，他都能够参悟、修行了。

　　立时间，钟元便将自己此番出行所得的三册天书给取了出来。打眼一扫，上面所书一清二楚：《混元炼道湮圣真经》、《天书紫箓下册》、《天书紫箓副册》。

　　当先，钟元开始对《混元炼道湮圣真经》浏览起来，无它，因为这本乃是完整的。翻阅完毕，钟元却是发现，此经之上，并没有任何的修炼之法，专一讲述各种大威力法术的修炼，以及可以短时间速成的强悍法宝的炼制方法。可以说，这是一本完全以用为主的天书。

　　对此，钟元却是很满意。因为，《混元炼道湮圣真经》的最后三页，却是记载了三种顶级飞剑的炼制方法，分别是五毒仙剑、百灵斩仙剑和天魔诛仙剑！

　　他却是清楚的很，当年，五台掌门太乙混元祖师只用了十年时间，便练成了三剑之中的五毒仙剑，并以此在二次正邪斗剑之中，打败了峨眉掌门乾坤正气妙一真人齐漱溟。若非是峨眉派太过无耻，单挑输了不认账，又玩群殴，硬生生将太乙混元祖师打成重伤，不久便死去，现在，恐怕还轮不到峨眉一家独大呢！

　　钟元现在，正要炼制一柄飞剑。虽然，他要炼制的乃是天魔化血神刀，但是，却也能够参杂这三柄飞剑的一些手段在其中。如此一来，他炼制的天魔化血神刀，十有八九会超越红发老祖这个创造者，达到一个新的高度。

　　放下《混元炼道湮圣真经》，钟元开始浏览两册《天书紫箓》。这个，却是一切尽在他的预料之中，没有任何的惊喜。

　　副册之中，记载的也是一些大威力的法术，不过，偏于魔道的居多。至于下册，完全看不懂，尽管，那些文字他都认识。因为，上面根本就没有按照正常的方式书写，若不知解读规则，完全就是一篇废文，没有任何的意义。

　　不过，这也更加坚定了他从凌浑手中抢夺《天书紫箓》上册的想法。


第102章 炼剑，擒拿蒲妙妙

　　收好三本天书，钟元微闭双目，开始调息。

　　差不多过了一盏茶的功夫儿，钟元身心皆静。这时，他伸手一指身前的青蜃瓶，立时间，一道五彩烟霞喷出，托着一只巴掌大小牛。

　　此牛通体银光闪闪，碧眼白牙，四蹄朱红，余下连角都是银色的，看不出一丝斧凿之痕迹，完全就是天地自然造化之功！

　　这便是那拥有了灵性的太乙元精，钟元准备用作炼制天魔化血神刀的材料。

　　钟元把手一招，立时间，银色小牛飞起，悬浮在其身前的虚空之中。随之，钟元双手接连挥动，一道道玄奥之极的禁制之光飞出，落在它的身上，没了进去。

　　这些禁制，都是钟元刚刚看《混元炼道湮圣真经》的三大飞剑炼制之法所得。他也不管这些禁制是否适合，会不会产生冲突，他挑选的唯一一个标准就是威力大。至于会不会因此而导致练剑失败，钟元却是并不担心。

　　因为，他炼剑的核心，还是天魔化血神刀，届时，在天魔化血神刀主禁制的冲击之下，有用的，必然会被融合进去，而没用的或者相克的，都会被清洗掉。

　　所以，现在的钟元，要做的就是尽量的筛选出更多的强力禁制。有些禁制，此时就开始冲突，不过，对于钟元来说，却是不算什么，因为，这些禁制都不过是一个雏形而已，钟元很轻易就将他们压制了下来。

　　一道又一道光华，收敛为一枚枚符箓，烙印在银色小牛的体表，或者深入其里。渐渐的，原本看起来灵动非常的银色小牛之上，却是开始泛起一股凶暴之气。这股气息，虽然还很弱，但是，却极具冲击之力。骤然间，连钟元也骇了一跳。

　　不过，转瞬之间，他便满腹欣喜。因为他明白，也唯有这等的凶剑，才能够盖压万剑，与当今之世最强的紫郢、青索争锋！

　　……

　　江苏崇明岛。

　　金线神姥蒲妙妙的洞府之中，奉敕命离山的蓝天狗，正躺在蒲妙妙的床榻之上，眯缝着双眼。而蒲妙妙，则骑乘在蓝天狗身上，剧烈的起伏着。口中，呻吟声一刻不停的喊着。

　　好一会儿，蒲妙妙一声刺耳的尖叫，软瘫在蓝天狗的身上。这时，蓝天狗则睁开了双眼，一脸的淫笑，道，“你爽快够了，也该轮到我了吧！”

　　说着，蓝天狗身子凌空一翻，便将蒲妙妙压在了身下，随后，如狂风暴雨一般的耸动着。蒲妙妙刚刚歇止的呻吟声，再次响彻在房间之中。

　　骤然间，正在动作的蓝天狗，面上的淫邪之相完全消失，取而代之的，是衣服非常冷静平和的面孔。而此时，蒲妙妙却是毫无所觉，紧闭双目，依旧在那里浪叫着。

　　蓝天狗张口一吐，一道白色锁链飞出，刹那间，便将自己身下的蒲妙妙捆了一个结实。紧接着，蓝天狗飞速的念诵了一段咒文，捆着蒲妙妙的锁链之上，立时亮起了无数符箓，齐齐绽放光华，朝着蒲妙妙的体内渗透而去。

　　这一系列动作，实在是太快了。再加上，蒲妙妙正在专心的享受肉体的欢愉，哪里能够料到有如此之变故？当其回过神来之时，赫然发现，不仅是自己的身体，就连自己的元神，也被一道道白光紧紧的束缚着，丝毫动弹不能！

　　“白骨锁神链！”蒲妙妙与蓝天狗相识多年，自然知道蓝天狗的这件宝贝为何？但是，正因为知道，她的心中更是充满了惶恐。

　　蒲妙妙竭力的平抚着自己的心绪，依旧用娇媚非常的声音道，“天狗，你这是干什么，想要玩什么新花样儿吗？那也用不着如此啊！只要你说出来，我都会满足你的！”

　　“妙妙，不用来这一套了！你我之间，谁还不了解谁啊！”蓝天狗从容不迫的从蒲妙妙身上抽离，开始穿衣。

　　“你是了解我，可是，我却不曾真正了解你！我自问真心实意对你，每次你来，都悉心服食，没想到，你却如此狼心狗肺，居然想要害我？”见得如此，蒲妙妙也知道蓝天狗心志如铁，是不会受此所惑了，当下，却也不再掩饰，大声的喝问。

　　“你不用这么大声，你忘了，这房间中的禁法，是你我共同所设的，根本什么声音都传不出去的！”蓝天狗却是好整以暇，道，“不过，你也不必担心，你我相交这么多年，我又岂会真个害你？”

　　“那你这是何为？”蒲妙妙见此，口吻也稍稍温和了些。她却是深明，好汉不吃眼前亏，能脱身才是王道。

　　“妙妙，你将借我红木岭五行神火炉鼎借走，却不愿归还，现在，我就是来讨还的！”蓝天狗道。

　　“原来就是这么点儿事儿，你直说不行吗？我不过是多用了一段时间，还能真个不还？”蒲妙妙接口道。

　　“妙妙，你是何等样人，我还不清楚吗？我若是直接开口，指定拿不走！你可能还不清楚，雷师兄因为此事，已被代掌教务的钟师叔拿下，不仅剥夺了原有司职，还要受真火炼魂四十九日，幽禁三年的惩处。我奉命前来追回法宝，却是不想也落得那个下场！”

　　“那现在你该放心了吧！你且将我禁制松动一些，我为你打开秘洞，取出炉鼎！”蒲妙妙道。

　　蓝天狗摇了摇头，接着道，“不行，你实力比我高，若是用什么秘法摆脱了禁制，我岂不是白忙活了？再者，师叔有言，也要将你一并带回红木岭。至于秘洞，就不劳你亲自出手了，令侄蒲和和侄媳妇凤四姑娘会帮我打开的。”

　　“蓝天狗，你我恩爱这么多年，难道就真的不念一点儿旧情吗？非让我去红木岭送死？”蒲妙妙哀怨的道。

　　“当然不会！你放心，钟师叔说了，这于你而言，还是件好事儿呢！说不得，你到时还会感谢于我呢！”蓝天狗道。

　　“这话你也能信？”蒲妙妙道。

　　“我信！”蓝天狗毫不犹豫的回道，“好了，我们也不要耽搁时间了，赶紧启程吧！”

　　蓝天狗为蒲妙妙穿上衣衫，而后，挟持着她，威吓蒲和打开了秘洞，将五行神火炉鼎拿回。然后，他便带着蒲妙妙，往红木岭飞去。


第103章 谋天一真水

　　钟元炼剑整整七天了。

　　这七天里，红木岭在悄无声息之中，完成了架构上的蜕变。

　　……

　　“师傅，执事殿蓝殿主求见！”九命童子在外面禀报道。

　　正在炼剑的钟元闻言，即刻间停下，将太乙元精定在虚空，下了封禁，然后，便飞速的走了出来。

　　钟元步入大殿，蓝天狗赶忙上前见礼，“蓝天狗见过钟师叔！”

　　“起来吧！”钟元随手一摆，便往自己的宝座走去。一瞥之间，他却是看到了蓝天狗身旁的一个妇人。

　　那妇人年龄约莫在三十岁许，身姿丰盈、曲线曼妙，脸虽称不得多么精致，但是，那一双眸子，波光流转之间，一股仿佛渗透到人骨头里的媚意散发出来。定力稍差一点儿的人看上一眼，怕不会直接酥软下来。

　　这女人，毫无疑问，就是金线神姥蒲妙妙！

　　“怪道雷抓子和蓝天狗这两个有名淫邪之人也被其迷的团团转，果然是有几分本事儿！”钟元心中暗道。

　　“蓝天狗！”钟元坐定之后，立时开口道，“你旁边之人，就是那蒲妙妙吧！”

　　“是！”蓝天狗躬身应道。

　　“五行神火炉鼎呢？”

　　“在这儿！”蓝天狗闻言，赶忙将五行神火炉鼎取出，高高举过。

　　九命童子立时上前，将其取了过来。

　　“不错，你此番任务完成的很好！”钟元微点了点头，道，“我曾经有言在先，只要你任务完成，决不吝啬重赏！现在你说吧，你想要什么赏赐？”

　　“师叔，弟子什么赏赐也不要，只希望师叔能够不惩罚蒲妙妙！”蓝天狗突然拜倒在地上，朗声道。

　　“假惺惺的，演给谁看呢！”一旁，蒲妙妙却是一声冷哼，满面冷色。

　　“蓝天狗，我早就对你说过，我让你带蒲妙妙来并非是为了惩处她，只是让其戴罪立功。这对她来说，也是一件好事儿！难道，你是在怀疑我说的话吗？”钟元眉头微皱，冷声道。

　　他自然是不清楚蓝天狗将蒲妙妙擒捉过来的内情，但是，蓝天狗为其办事，圆满完成，他自然理所应当的予以回报！

　　果然，蒲妙妙听得这个，面色却是稍稍缓和了一些。

　　“弟子不敢！”蓝天狗赶忙回道。

　　“好了！既然你自己不说，那我就自行做主了！”说着，钟元屈指一弹，一点青光飞出，没入了蓝天狗的眉心。

　　“这是五台派五毒仙剑的炼制秘药，你依法炼成，纵横天下未必，自保却是有余，你可满意？”

　　“满意，太满意了！多谢钟师叔！”蓝天狗激动无比的道。

　　红木岭，因为有红发老祖这个丹、器双料宗师在，可以说，寻常法宝根本不缺。唯一缺少的就是飞剑。的确，红木岭有天魔化血神刀这种上品飞剑的炼制之法，但是，此剑却是红木岭掌教的象征，非掌教是不能祭练的。也正因为此，红木岭二代弟子，都不缺少法宝，但是，却没有一个人有一件像样的飞剑。

　　此时，蓝天狗能够成为打破这个惯例的人，心中自然是激动非常。

　　钟元却也不理会这个，传法之后，便将目光投注到蒲妙妙的身上。

　　可能，钟元先前的话让蒲妙妙心中有了些底儿，故而，却是并未表现的多么慌乱。“见过钟教主！不知钟教主找我前来，有什么事儿要吩咐？”

　　钟元并未即刻回答，而是将手一挥，一道青光射出，化作一只大手，将蒲妙妙整个笼罩在了里面。随后，青光大手猛然向上一提，一根白色锁链便被抓取了出来，扔给了蓝天狗。立时间，蒲妙妙的法力完全恢复。

　　不过，恢复之后，蒲妙妙也不敢有丝毫的妄动。因为他明白，钟元敢这么做，就有着绝对的自信，将自己碾压。故而，她却是恭恭敬敬的行了一礼。

　　“蒲妙妙，你弄错了一件事儿！不是本座有什么事儿要吩咐于你，而是本座在给你提供一个戴罪立功的机会！除非，这个机会你不想要！”

　　钟元的表情虽然只是淡淡的，并没有过分冷厉，但是，蒲妙妙却仿佛心头受到重压一般，呼吸都有几分紧促。她听得此言，却是赶忙道，“不，我想要，请钟教主吩咐！我一定竭尽所能！”

　　“很好！”钟元点了点头，“你和紫云宫三位宫主的关系都还不错，是吧！”

　　“是！”蒲妙妙一点儿猫腻也不敢耍，老老实实的回答。

　　“本座需要你走一趟紫云宫，为本座讨要一些天一真水！”钟元道，“本座不管你用什么手段，只要能够为本座办到此事，不仅先前所犯错误一笔勾销，还算你立一大功！届时，本座可破格将你崇明岛一脉，划为红木岭教下分支，受红木岭的庇护。当然，自此之后，崇明岛必须尊我红木岭门规行事。

　　若是你不愿受此约束，本座也不勉强，可将五行神火炉鼎送你一尊，作为酬谢！”

　　蒲妙妙一听这个，也愣住了。她怎么也没想到，自己会摊上这等好事？虽然，她也知道，那天一真水，肯定是非常有价值的宝物，但是，只要紫云宫不是只有一两滴，她都有自信讨过来一些。

　　当下，她大着胆子问道，“钟教主，不知可有数量限制？”

　　“不得少于三滴，此外，多多益善！”钟元回道，“若是你能够将紫云宫所有的天一真水都讨来，本座还可额外赠你一颗聚魄炼形丹！”

　　“聚魄炼形丹？可是上古金仙广成子所炼仙丹？”蒲妙妙心中大为激荡，再次问道。

　　“正是！有了此丹，你突破目前境界，却是没什么问题了！”钟元淡淡的回道。

　　“钟教主放心！妙妙一定竭尽全力，为教主讨来天一真水！”蒲妙妙挺着酥胸，大声的保证道。

　　“很好，你不要耽误时间，这便去吧！”钟元摆了摆手。

　　蒲妙妙对蓝天狗道了声，“我错怪你了！”随后，便飞速的离去。


第104章 炼制天魔化血神刀

　　金线神姥蒲妙妙走后，钟元接着祭练太乙元精。

　　又十一天过去，钟元将自己参悟《混元炼道湮圣真经》所得的所有强化飞剑的禁制，都加诸到了太乙元精之上。这时，钟元停下了祭练，带着银色小牛，飞身遁入了护山大阵——修罗化血阵中。

　　此时的修罗化血阵，已经完全由重组后的执事殿弟子接管。现在，红木岭也没有与哪家门派发生生死战，被人大举攻山的情况基本不可能出现，所以，在防守上并不严密，这些弟子只有不过十来个，只能够发动其中的幻阵、迷阵、困阵等比较简单的，真正的绝杀之阵，他们根本无能为力。

　　钟元来修罗化血阵，乃是要在短时间内，将化血修罗幡和天魔化血神刀速成为法宝。如此，自然是需要修罗化血阵展现出最强大的力量。故而，在他往修罗化血阵来的同时，便已经以神念传音，将红发老祖门下的散仙弟子，叫过来了六个。

　　这六人，钟元自然不是随便挑选的。他们虽然是散仙，但却只是红发老祖的记名弟子。因为，他们的资质，突破至散仙，已经是顶点了，除非有无上仙缘，否则，连散仙中阶都不可能达到。

　　现在的他们，都有一个共同的特点，那就是都达到了自身的瓶颈，任是如何修炼，也不得寸进分毫。修持出来的法力，要么浪费掉，要么就用来炼丹、炼器。

　　在某种意义上来说，这也是一种废物利用。也正因为此，在其亲口定下合派努力修炼，增强实力的根本宗旨之后，他也不担心自己如此做会招人背后议论。尽管，身为代教主，他有这个权利。

　　六人来到之后，齐齐躬身，向钟元行礼。“见过钟师叔！”

　　“嗯！”钟元点了点头，当即回道，“此番我找你们过来，却是要让你们全力的推动修罗化血阵，来助我炼制两件法宝。你们定要尽心竭力，不可有丝毫之懈怠，事成之后，我不会吝惜重赏的！”

　　“是！钟师叔放心，我等定不敢懈怠！”六人几乎异口同声的应道。

　　“好了，现在，你们可以前去准备了！我号令一下，你们就要立即展动此阵最高威能——血洗天下！”

　　钟元一摆手，六人各自化作一道血光，四射而去。刹那之间，钟元便感觉到周遭的空间为之一变，任是他，也感觉到一股强大之极的禁锢之力在制约着自己，而且，这股制约之力还在不断的增强之中。

　　他可以很肯定，若是别的地仙进入现在的修罗化血阵之中，不敢说寸步难行，绝对是举步维艰。由此可见，红木岭镇派法阵之威能的确不虚！不过，这个对钟元却是没有丝毫的效用。因为，修罗化血阵的一应玄妙和通行之法，他都知道。

　　四围空间摇曳，诸般异相并起，好似掀起了无边风浪的汪洋大海，而钟元，就是其中的一只独木小舟。可是，钟元这艘独木小舟，却是畅快无比的在其中巡游着，不惊不躁，不急不缓，好似没有收到任何的干扰一般。真个是任他风吹浪打，我自闲庭信步！

　　片刻之间，钟元便来到了修罗化血阵的阵眼。这里，就像是台风眼的核心一般，平静之极，与外面的狂暴之相形成鲜明的对比！

　　非独是这修罗化血阵，这天地之间，所有的阵势都是如此。任是再如何厉害的杀阵，阵眼之处，也是一片宁静祥和。也正因为此，所有阵势的阵眼之中，要么有重宝压阵，要么有高手守护。若不如此，一旦有人，不管是碰巧也好，还是推演出了正确的通行之法也好，进入了阵眼，也就意味着，此阵该被破了。

　　这种防护，最为有名的就是当年从灵空仙界谪临人间的金仙艾真子所留，现在是峨眉派守山大阵的两仪六合微尘阵！他的阵眼之镇物，乃是先天一气太清神符！

　　先天一气太清神符，乃是艾真子从灵空仙界带下凡尘，威力无匹，更有传说道此物乃是无上道祖太上老君亲手炼制，想想就知道，该是如何的难破了！

　　钟元知道，以自己现在的所为和心中的志向，是必然会与峨眉对上的。所以，他也只能是希望那先天一气太清神符只是一件顶级的天府奇珍，而非道祖所炼的无上至宝，否则，任他有前世之记忆，也还真想不到有什么手段可以将此物给破碎的！

　　来到这阵眼之地后，钟元即刻间，掏出了一片丝帛，上面有着密密麻麻，无尽的痕迹和符箓。这丝帛，便是天魔化血神刀的炼制图纸。不过，却非钟元所炼，而是红发老祖秘库之中所遗留的！

　　很显然，这个乃是红发老祖为自己的掌门弟子所留的。没有这个，钟元固然也可以炼制，但是，相较而言，却是要麻烦不少。所以，他也并没有客气。

　　扬手一抖，丝帛飞天而起，迎风就涨，刹那间，便化作方圆数百丈大小，向地上落去。一碰触地面，丝帛便消失不见，取而代之的，是一道道巨大的沟壑，和一团团闪耀着璀璨血光的符箓。就好像，一个天然的阵图一般，充满了威煞！

　　紧接着，钟元将手中的银色小牛也飞了出去，恰好落在了这副阵图的核心。随之，钟元取出一个玉瓶，一倾，一滴青色血液飞出，朝银色小牛落去。

　　这是钟元取自自己本体的精血！不是钟元不珍稀自己的寿元，而是唯有如此，炼出来的飞剑才能够如臂使指，完全契合！

　　有很多修士，正是因为不舍得在炼宝之时加入自己的本命精血，结果，灵材一举成就法宝之时，不受控制，自行飞去。运道好的，凭借自己的实力将其摄拿了回来；运道不好的，却是空欢喜一场，凭白为他人做了嫁衣裳！

　　钟元，却是不会犯如此的错误！当然，这也和他有足够的把握让本尊冲击上散仙之境有关！

　　这时，那银色小牛的灵性，似乎感应到自己会被侵染，当时震动，想要飞去。不过，四周的阵图，立时间射出一道道血光，将其定在那儿，让其难以动弹分毫！钟元的精血，很是顺利的融了进去。

　　片刻之后，银色小牛不再挣扎，平静了下来。这时，钟元一声大吼，“血洗天下！”

　　刹那间，铺天盖地，无尽的鲜血汇成一片汪洋大海，冲了进来。不过，在触及阵图之时，却是按照上面的痕迹，开始流转，最终汇聚到银色小牛的身上。


第105章 绝杀绿袍的构想

　　面对那铺天盖地而来的滔天血海，钟元也不敢怠慢，心念一动，一枚巴掌大小的圆环自顶门飞出，绽放出强烈无比的青、红、黄三色奇光，化作一圈巨大的光晕，悬在钟元的脑后，乍一看去，宛如佛陀降临人世一般。

　　那光晕之中，风、云、雷、电等诸般异象纷纷出现，各自朝着前方的血海冲击过去。只一刹那间，血海便被撕裂了一个缺口。

　　此宝，正是钟元正在日日温养祭练的三才清宁圈中的天象环！

　　缺口一现，钟元当时一个跨步，便踏了出去。来到外面，钟元才发现，阵眼处的声势和这里比起来，简直就是小巫见大巫！

　　虚空之中，无数道数十丈长、丈许阔的裂缝横七竖八的排列着，好似天穹崩裂，又似打开了地狱之门，无量数的幽冥血水化作惊天洪涛从中倾泻而出，将整个阵势空间，都化作了汪洋血海。

　　血海之中，无数凶魂哭号，无量血魔咆哮，更有一座座白骨之山漂浮，不时从中暴起一头头强横凶戾的骨兽、骨魔，身形如电穿梭，来回的游弋着，似在择人而噬！

　　钟元身处其间，却也承受着无比恐怖的压力。不过，没办法，是他自己要求开启修罗化血阵的最强威能——血洗天下的！

　　血洗天下乃是杀势，只能硬抗硬闯，却是没有什么通行之法可以让人在其中轻松自在的穿梭。不过，钟元有天象环这种天府奇珍守护，血海近不得身，阴魂戾魄、血魔骨魔则被风云雷电崩毁，短时间内，却是不会有事儿的。

　　观看了片刻，钟元并未发现有阿修罗一族出现，心中也不由的腹诽道，“看来，以强横闻名阿修罗一族也知道在这种情况下是讨不了好的，所以，压根儿就没有出来的意思！怪道红发老祖掌控着这修罗化血阵，这么多年还没能将《大阿修罗不死身》收集圆满，看来，还真的要靠碰运气啊！”

　　断了心中的那点儿念想，当下，钟元再不耽搁，一扬手，一杆化血修罗幡飞了出去。

　　这杆化血修罗幡一飞出，立时便飞速的扩大，仅仅一瞬间的功夫，就好像定海神针一般，屹立在这汪洋血海之中。

　　随之，一个密密麻麻的纹路便如血脉衍生一般浮现而起，当时，不停向前奔涌的幽冥血水，有一部分分流过来，朝着这些纹路涌去。

　　继而，纹路之上，一红一白两点光华闪耀而起，仔细看的话就会发现，乃是由无数魔文构建而成的符文。

　　光华闪动之间，血魔为红光所引，骨兽、骨魔则被白光所引，大多数，没有丝毫防范能力的被吸摄了进去。每吸摄一个，红、白符文的光芒便会明亮上一分。

　　那些血魔、骨魔中的强者见此，自然知道这个乃是自己的克星，当下里，纷纷上前，想要将其撕裂，崩毁。

　　不过，这时，血海却陡然咆哮起来，将他们淹没，随着洪流，往阵眼之中涌去。

　　钟元知道，这是控阵的六名散仙在出手看护。

　　当下，钟元再无担忧之处，心念一动，又两枚同样形制的圆环从顶门飞出，三环合一，青、红、黄三色奇光暴涨，化作一道惊天利剑，一举撕裂了血海，飞遁而出。

　　看到这幅景象，控阵的六名散仙心头也是一震。他们可是再也清楚不过，血洗天下有多么强大的威能。当时，对于钟元这个代教主的敬畏，愈发深了。

　　且不提他们震惊，钟元的心中，也同样是震惊无比。因为，他在用三才清宁圈宝光撕裂血海之时，很明显的感受到了一股滞涩之力。这还仅仅是初阶的散仙，如果换上了中阶、高阶、大圆满，乃至于地仙，又会有何等的威能呢？

　　起码，如果控制修罗化血阵的六人全都是高阶散仙，钟元自己是没把握能够从中这般强行撕裂大阵出来的。除非，他自己能够再进一步，达到地仙大圆满境，或者，拥有更加强力的法宝！

　　由此，钟元却是可以推断出，只要红木岭拥有六名散仙高阶的修士，再加上适当的布置，就可以绝杀地仙大圆满境的高手。

　　一般来讲，修士到得地仙之境，便是人间的盖世强者。这种修士，或有绝世法宝，或有奇门法术，修为高的击败修为低的，或许不难，但是，想要真个击杀，就千难万难了。也正是因为此，修为到得地仙之上的修士之间，是很少结下生死仇怨的，毕竟，打蛇不死就难免被反咬一口，哪个修士也不是孤家寡人一个，都有后备门人或者亲眷子弟的。

　　也正是因为此，红发老祖虽然一直视绿袍老祖为眼中钉、肉中刺，却是从来没有公开过这种迹象，两派之间的争斗，也只限于门中的小辈。

　　钟元，欲重整旁门，第一步，自然是要将自家门派发展壮大，成为可以让其他旁门子弟依赖的核心！而要做到这一步，毫无疑问，就是要立威！

　　立威，可以说是一个门派崛起的不二法门！唯有不断的立威，才能够让同道敬服，外道退避！在前世记忆之中，峨眉就是采取这种手段，一步步的成为正教第一门派，天下魁首的！

　　钟元选择的第一个立威目标，正是峨眉派蓄谋已久的立威第一战——绿袍老祖！不过，钟元却是丝毫不担心抢了会让峨眉派大举来犯，因为，红木岭实在是有着比峨眉更好的先天优势。那就是绿袍老祖吞吃了太多的蛮人子民，道一句仇恨滔天绝不为过！

　　红木岭出手，峨眉派也只能干看着，将苦水硬咽下去！

　　不过，绿袍老祖成道数百年，修为早已是地仙大圆满，想要杀他，绝不容易。红木岭一脉，先前虽然也可称大派，但是，高手就红发老祖一人。他的门徒中，唯有姚开江一人到得了散仙高阶。也正因为此，红发老祖从未想过利用修罗化血阵绝杀绿袍老祖，只是在自身修为和绿袍的内部矛盾上做手脚。

　　钟元就不同了，他现在就拉拢了两位地仙过来，现在，红木岭已经拥有散仙高阶以上五人了，只要再找到一人，就完全可以成行了。而找这么一个人，对于钟元来说，实在是太轻松了，附近就有现成的，再过几日，他就准备去延请。


第106章 解封南明离火剑

　　亲身感受了修罗化血阵的最高威能——血洗天下，钟元还得到了一个收获。那就是，这里很适合炼制《玄阴真经》中的最强法宝——玄阴聚兽幡！

　　玄阴聚兽幡的厉害，自不用提，从妖尸谷辰可以凭此与长眉真人争雄多年就可以看出。不过，它的炼制，却并不困难，材料也很具有普适性，并不难找。唯一的一个难题和被人诟病之处，便是需要大量的人畜生魂和尸骨。

　　妖尸谷辰被归为邪魔，很大的原因就是这个。不过，这个问题，在修罗化血阵之中却是完全的不存在。因为，跨界而来的凶魂厉魄和累累白骨实在是太多了，而且，一个个都煞气四溢，绝对比寻常的人畜要强的多。

　　玄阴聚兽幡所不知的玄阴炼魄大阵，钟元也是很眼馋的，自然也想要炼制一套。不过，他却是没办法。因为，他现在正在全力的祭练三才清宁圈，实在是分身乏术！炼制天魔化血神刀和化血修罗幡，也是因为它们并不需要自己时时刻刻的祭练。

　　不过，钟元现在不能炼，不代表他以后不能炼，不代表别人不能炼。他心中已经悄然的下了决心，今后，红木岭的制式法器，就是玄阴聚兽幡了！纵然不能做到人手八十一面，布置下完整的玄阴炼魄大阵，也要有个九面，能组成基本的阵势。

　　如此一来，红木岭的实力，绝对会凭空提升一截！

　　当然，钟元现在还不会将玄阴聚兽幡的秘法公开，他需要一个契机。

　　……

　　又过了三天，钟元正在继续的温养、祭练三才清宁圈，突然，得到九命童子禀报，金线神姥蒲妙妙回来了。

　　听得这个消息，钟元没来由的心头一喜，当时，他便有几分明了，蒲妙妙，一定是成功了。他没有丝毫的犹豫，即刻间，便离开了密室，来到大殿。

　　此时，蒲妙妙已然在大殿恭候了。

　　钟元坐上宝座之后，蒲妙妙不待其发问，便迫不及待的道，“钟教主，此番幸不辱命，紫云宫中所有的天一真水已被我尽数取来，请钟教主验看！”

　　蒲妙妙双手捧着一个尺许高的古铜瓶，高高举起，九命童子正要上前去取，却被钟元何止住，“不用，你拿不起来的！”

　　说话的同时，钟元暗暗的催动了三才清宁圈中的物象环，一圈旭日般的三色奇光，在其脑后浮现。内里，一声长吟，一条苍龙飞出，将古铜瓶衔了过来，交到了钟元的手上。

　　钟元一手捧着古铜瓶，另一手泛起微微青光，略略摸索了两下，只听噼啪一声，所有的封禁尽被破开。解开瓶盖一看，内里满满的都是黑幽幽的液体。

　　“紫云三女，倒是没耍弄什么手脚！不过，这也是她们不识货啊！否则，这么多的天一真水，怎么能到得我手里呢！”

　　说实话，天一真水钟元也不认识，毕竟，这种天地奇物实在是太少了。别说地仙，就是一些天仙，连它的名字都没有听说过。钟元能够确认这是真品，一则是它内蕴的庞然水之精华，二就是它的重量。

　　天一真水，乃万水之精华，一滴便可化生一个小湖泊，故而，极度沉重。一滴差不多就有千多斤，钟元神念探查，这一瓶一共是一百五十三滴，也就是说，这一瓶子，应当有十五万多斤重。

　　钟元根据自己的感受，确实是如此！纵是修行有成的散仙，若没有修炼过大力神魔法、大力金刚法等一些专门加持肉身力量的法门，也是拿之不动的。

　　当然，也不是没有别的奇水有这般的重量，还有一种玄阴真水。

　　玄阴真水，本来世上是不应该存在的。只不过，当初大禹王治水，重定五行之时，先天水神不愿终身困居北地，就跑到了西方，与先天金神结合，借金水相生之妙，诞下玄阴真水，希望借此化生无边汪洋，吞没世间。虽然，大禹王最终还是击败了两大神祗，将水神强行归位，但是，玄阴真水，还是留下了一些。

　　不过，这玄阴真水，却是继承了先天金神道统的西极神教圣物，料来紫云三女，也没法子跑到那里弄过来伪装。

　　当下，钟元将其收好，而后道，“你做的很好，本座当初应诺你的，也不会食言，现在就可以赏赐于你！”

　　说着，钟元便从青蜃瓶中取出一只玉瓶，手一指，一粒聚魄炼形丹便从中飞出，落在了蒲妙妙的手中。

　　“除了此丹，当初本座还给了你两个条件可供选择，现在，你可以说，选择哪个了？”钟元面容肃穆，淡淡的道。

　　蒲妙妙小心翼翼的瞥了钟元一眼，而后道，“多谢钟教主抬爱，只不过，我平素里散漫惯了，却是受不得那么多的约束，所以，我想选择第二个！”

　　“既如此，九命，你就带蒲妙妙前去见洪道友，让其为她取一只五行神火炉鼎！”钟元见此，立时吩咐道。

　　“是！”九命童子即刻应下。

　　而蒲妙妙，则是连连拜谢。

　　对此，钟元也不理会，径自回了自己的练功密室。

　　钟元的心情，非常不错，因为，他也没想到，蒲妙妙真能将紫云宫所有的天一真水都取来，算得上意外之喜了！

　　到得密室之后，即刻间，钟元便将封印着南明离火剑的石块给取了出来。他要天一真水的初始目的，就是为了将此剑解封，同时，得一佛门至宝。

　　钟元从古铜瓶中摄取了一滴天一真水，屈指一弹，便飞向了石块。一行接触，天一真水立时间没了进去，同时，一道迷蒙的玄幽光华冒起，将整个石块儿都包裹了起来。

　　这时，钟元可以很明显的看到，那石块软化了下来。这时，钟元右手伸出，隔空一抓一提，一个松散的泥球便落在了手中，当时，一道炽烈的朱红光华冲天而起，璀璨非常。

　　南明离火剑，完全解封！


第107章 方瑛、元皓

　　南明离火剑解封，朱红瑞彩冲天而起，不过，碰到房间四围的禁法，却被硬生生的压了下来。这时，南明离火剑一个震颤，便化作一道剑虹，想要撕裂禁制遁走。

　　钟元既然敢于解封，自然是早有准备！当时，青蜃瓶从其身上飞出，喷出一道五色匹练，将南明离火剑定在了虚空之中。随之，钟元张口一吐，本命内丹从中飞了出来，悬浮在南明离火剑上空，点点火花，宛如缤纷光雨洒落，渗入了南明离火剑之中。

　　不过片刻，南明离火剑的躁动便完全的消失。这时，本命内丹又洒下一片清亮亮的光辉，将整个南明离火剑包裹起来，带着它，往钟元飞去，没入了他的体内。

　　所有的法宝，都可以被收在体内的丹田或者天灵之中，当然，必须是祭练完全之后。钟元之所以在草草的祭练一下之后便有这种能力，乃是因为第二元神的情况比较特殊，可以自由的在肉身和元神之间相互转化。

　　收了南明离火剑之后，钟元便感觉，自己又一部分法力不停的流逝而去，涌入了南明离火剑之中。此时，钟元估摸着，自己炼化文蛛内丹，恐怕也增长不了多少法力了。因为，大部分，都用来祭练三才清宁圈和南明离火剑了。

　　“怪不得，那些高手明明能够将法宝、飞剑收入体内，却仍然选择背在身上或者放入法宝囊中，原来，好法宝吸取法力是如此的恐怖！幸好，我得了一个文蛛内丹，不然的话，恐怕不仅我这些日子是白修炼，元气也要大大的损耗了！”

　　有了这个认知，钟元心中便暗自决定，除了这两件法宝之外，不论再得什么宝贝，都只在外用多余的法力祭练，不会再在第二元神之中温养了！

　　放下这个念头，钟元将注意力集中在了眼前的这个泥球之上。

　　别看这泥球黑乎乎的似乎不怎么起眼，来头可不小。这泥球乃是西方极乐世界八功德池中的神泥，妙用无穷。威力之大，比之顶级法宝也毫不逊色。也正因为此，先前钟元才没有动用强力，将之破开，而是花心思取来了天一真水，使其返本还源，且更增玄妙！

　　钟元一手法诀连挥，对泥球进行压缩，另一手则继续进行着抓提。很快，巨大的泥球便化作了弹珠大小一丸，紧密结实，光滑圆润，乍看起来似乎还是黑漆漆的，但是，仔细观察就会发现，内里暗蕴着青、黄、赤、白、黑五色奇光。

　　与此同时，虚空中还多出了一样东西，乃是一片幽光，澎湃着强烈的水华之力。这个，还是天一真水。化合神泥需要恰到好处，这多余的钟元自然也不会浪费，毕竟，就这么点儿，倾洒在大地上，也能形成一片方圆五六里的湖泊呢！

　　又花费了点儿时间，将这天一真水凝聚，收好之后，钟元就迫不及待的出关了！

　　他出关，自然是有大事要做！他却是要前去收降两位高阶甚或是大圆满期的散仙！

　　此事，还需从他先前在终南山取张免遗宝之时接到的一枚传信玉符说起。

　　当时，姚开江等一干红发老祖的门下，因为不满自己定下的教规，便有心给自己找点儿麻烦，好折损自己的威望。

　　当然，碍于身份，他们是不能公然的对自己挑衅的，那纯粹是找死。所以，他们找的，乃是真正的红木岭的麻烦事儿！

　　在红木岭的控制边缘地带，有一男一女两个散仙，经常找红木岭弟子的麻烦，姚开江等二代弟子多次联合出手，不仅未能将他们拿下，连自己都弄得灰头土脸。至于找麻烦的原因，按照姚开江等人的说法，是因为先前在他们的师傅红发老祖手下吃了亏，所以就怀恨在心，红木岭他们不敢闯，所以，就针对那些下山行道的红木岭弟子。

　　总之一句话，在姚开江等人的说法里，这两个散仙根本就是十恶不赦之人！只不过，红发老祖长年闭关参悟天仙大道，无暇理会，也只能任其如此。现在钟元接掌了红木岭，又有地仙之修为，理应将此祸患消除！

　　他们的算计倒是的确不错！不论是钟元将那两个散仙铲除掉，还是自己被弄的灰头土脸无功而返，对他们而言，都是一件好事儿！

　　可是，他们却是不知道，钟元拥有前世记忆，对那两个散仙的情况非常之清楚。

　　这两个散仙，一名方瑛，一名元皓！未入道以前，两个就是好友，入道之后，各有遇合，方瑛在崆峒山得了广成金书，元皓则被旁门绝顶人物宇宙六怪之一的枯竹老人收为记名弟子。两人重逢之后，便一起修行、相互扶持。

　　后来，因为姚开江等人也探知了崆峒山有广成金书，便前往索取，不果之后，便于暗中潜伏。到底二人修道年浅，又不曾接触过其他的同道，对很多禁忌都不了解，元婴刚刚修成，便离体神游，结果，被姚开江等人伺机毁却了法体。若非是机缘巧合，碰上了一对猝死的兄妹，得以附体重生，他们的结局只怕就剩下被抓去拷问、炼法一途了。

　　两人为避祸患，就隐逸在了南疆。后来，两人法力修成之后，却也没有报复的意思，只是按照自己的性子对百姓扶危济困。只是，后来发现了红木岭弟子强行掳掠、迷惑他人妻女淫乐之事后，才再起冲突。

　　原本，两人以为红发老祖在南疆名声甚好，又自持修为大进，便直接找上门来理论，希望红发老祖能够严肃门规，严惩弟子。哪里料到，红发老祖乃是极端偏私之人，又偏听偏信自己门徒之言，不仅未惩罚自己徒弟，反倒对他们出手。若非是枯竹老人出面，几遭不测！

　　之后，方瑛、元皓两人便和红木岭卯上了，时不时的出来惩治红木岭门下的淫邪之人。当然，他们也明白了与红发老祖的差距，不敢在红木岭附近露头，只是在偏远地区行道。

　　这两人，并无什么正教之上的观念，对于钟元来说，乃是天然的助力。更何况，还能够拉近与枯竹老人的关系。他认为，自己若是不收服，简直天理难容。至于他们和红木岭之间的矛盾，对于钟元来说，完全不存在。因为，现在他才是教主！


第108章 枯竹老人现

　　如何寻到方瑛、元皓二人，钟元却是丝毫都不担心，因为，根据记忆所知，这两人却是在距离红木岭不过几百里的碧云塘定居。只要进入了那里，哪怕两人就是当时不再，要不了几天，也能够等到的。

　　碧云塘，乃是与红木岭一样的仙山福地，只不过，早早的就被枯竹老人给辟为自己的别府，故而，知之者甚少罢了！起码，红发老祖就不知道它的存在。毕竟，和枯竹老人比起来，不过五六百岁的红发老祖，也不过一个“年轻后辈”罢了！

　　钟元叫上了邓八姑，一起往碧云塘的所在遁去。

　　没办法，枯竹老人乃是早早就修成了天仙的绝顶人物，他的别府禁制，自然是顶级的。再加上，枯竹老人不像别的天仙已经飞升了，留下的禁制在时间的冲刷下，越来越弱，他却是还在人世，且不时过来小住，各种阵法、禁法不能说都在巅峰，起码并没有衰弱多少。面对这种情况，钟元也不敢保证，自己就一定能够攻破。

　　当然，这是应对的最后方法，钟元更希望，能够不动刀兵，直接以谈判来完成目标。

　　几百里的距离，对于两大地仙来说，简直不叫路，顷刻即至。这时，两人身在云层，举目下望，一座座山峰拔地而起，数之不尽的毒物穿梭其间。

　　钟元仔细观察，发现四围有七八座山峰格外高大，足有数千丈，内里都是一些小山峰，看地势，却是像一个盆地，估摸着，自己应该是到正地方儿了。之所以没能发现任何端倪，却是因为有枯竹老人的禁法屏蔽。

　　当下里，钟元和邓八姑各自将自己的神念放了出去，进行着细微的感应，想要看看，能不能找到一些蛛丝马迹！可是，足足过了一刻钟，也仍旧是一无所获。

　　“怎没办？”邓八姑问道。

　　“先礼后兵吧！毕竟，我们的身份有些特殊，现在还是敌人呢！”钟元回道，继而，便以秘法传音，朝着下方冲击了过去，“贫道钟元，携同门邓八姑前来拜山，方、元两位小道友如若在的话，还请现身一见！”

　　钟元这声音所化的气浪，好似一条苍龙，直冲而下，震动的附近所有山谷都在回荡，余音袅袅，连绵不绝。他相信，只要自己找的地方正确，只要里面有人，就绝对能够听见！

　　事实上，方瑛、元皓也的确听见了。他们两个，即刻出了山洞，来到外面的一汪小湖之畔。之所以来此，却是因为这里设有护持此地的最强阵法奇门七绝恶阵！

　　钟元对红木岭的一系列革新，虽然并未张扬，却也并没有刻意的隐瞒。再加上，他们两个乃是红木岭的敌人，格外关注了一些，却是对钟元的一些情况很是了解。本来，他们得知了钟元拟定的新门规后，对其的感官还是不错的。

　　可是，前几天他们在追杀一个暗中掳掠少女的红木岭弟子身上，却是得知了一个消息：钟元要亲自出手擒捉他们！

　　正因为此，钟元的突然来访，却是让他们如临大敌！尽管，他们也有些迷惑，钟元是如何得知他们藏身这里的！

　　女童元皓，这时突地从怀中掏出一面梳妆小镜，右手伸出，往上面一抹，立时间，钟元和邓八姑的身形，便出现在了里面。

　　不过，镜中的情况，却是与实际稍微不同，各自身上，还绽放着强烈的华彩。钟元身上，是湛湛青光，邓八姑身上，则是璀璨白光。两种光芒，都澄澈无比，而且非常凝实。

　　看得这个，元皓当时惊道，“哥哥，这两人都是地仙，而且还是功行深厚的那种。我看，这里的禁制也未必能够挡得住他们，现在遁走，是最好的选择！”

　　“这也太窝囊了！这里的阵法、禁制，乃是前辈亲手所设，威力至大，短时间内，他们一定是攻不破的！我们不如趁这个机会，给他们一个教训，让他们知道，我们也不是好惹的！实在事不可为之时，我们再遁走也不迟啊！”方瑛想都没想，就拒绝了这个提议。

　　这时，钟元的话语再次传来，“两位请放心，我们来此并没有敌意，而是专程来消除以前的嫌隙的！我知道两位手中有枯竹前辈所赐的天府晶镜，能够洞察外间一切。我想，你们对我的所作所为如果有所了解的话，就会知道，我的脾性与红发师兄并不相同！”

　　“哥哥，连我们都不知道那位前辈何名何姓，他怎么知道？”元皓不由得脱口而出，道。

　　“这个我哪里得知？或许，他探知我们隐身此处之后，猜测的！毕竟，这里是前辈的洞府！”方瑛回道，“又或许，他根本就是在诈我们！总之，我们不能有丝毫的回应，这样，事有不谐之时，我们也可从容逃走！”

　　“还是哥哥考虑周全！”元皓道。

　　高空，云层之上，钟元微笑着对邓八姑道，“看来，他们的确是不在，既如此，我们就进去等吧，料来，没几天他们也就回来了！”

　　“枯竹前辈乃我旁门辈分最高之人，他的洞府，我们这般强破好吗？会不会惹的前辈不悦？”邓八姑问道。

　　“那也没办法，我们又不通通行之法，除了强攻，又有何办法能够进去？枯竹前辈若是怪罪，我们多赔罪也就是了！”钟元面上犹豫之色一闪而过，当机立断。

　　“那好！我们这便合力出手！”邓八姑也点了点头。

　　就在这时，一个少年的声音突然响起，“赔罪？损坏我老人家的洞府，你们赔罪的起吗？”

　　这句话虽然并不响亮，但是，听在钟元和邓八姑耳中，却不啻于惊雷，当时，俱各一颤。

　　与此同时，方瑛、元皓两人见得自己身前突然多出了一个青衣少年，却是惊喜万分，当时，齐齐拜倒在地，“前辈，你回来了！”


第109章 破门

　　“原来枯竹前辈也在，在下真是失礼了！还请前辈开放禁法，让我们当面致歉！”钟元面色微变，不过，很快便恢复了镇定。

　　“你们不是要强破我这洞府禁法吗？想要见我，就靠自己本事儿攻进来吧！”少年之音再次响起。

　　“有前辈亲自主持洞府法禁，我们两个晚辈，如何能够破除？前辈这明显是以大欺小了！”钟元面上浮现了一抹苦笑，“前辈若是实在不愿赐见，那我们告退也就是了！还请前辈帮忙转告方瑛、元皓，我是真有意化解他们与红木岭的纠葛，另外，还有别的事情商谈。

　　他们若是有意的话，直接上红木岭找我就行了！料来，有前辈坐镇后方，他们也不至于担心自己的安全！”

　　“两个小家伙儿就在我旁边，你想要见就自己进来！我老人家没空理会那些个东西。不过，你说的也对，我老人家何等身份，亲自出手对付你一小辈，是有点儿欺负人。这样好了，就由两个小家伙执掌禁法好了，我倒是想要看看，蓝蛮子一脉又出了何等样人？”枯竹老人懒懒散散的回了一句。

　　“蓝蛮子？”邓八姑对这个称呼却是有些摸不着头脑，不由得脱口问道。

　　“就是红发师兄的前身！”钟元随口解释了一句，而后遥空一拱手，道，“前辈既有此意，晚辈敢不从命？只有献丑了！”

　　说着，钟元朝着邓八姑一使眼色，当先出手，一道朱红剑光飞出，迅速扩至七八丈宽，千余丈长短，直直的劈斩而下。剑光之外，腾着无尽炽红烈焰，周围轻烟袅袅，波纹荡漾，仿佛连虚空都要烧融了。

　　“我道你有什么依仗呢？原来是达摩的南明离火剑！”

　　下面山峰之上的鸟兽毒虫，感受到这股灭世之威，一个个的，都慌乱起来，争先恐后的逃离这里。从高空看去，黑压压的一片，当真是遮天蔽日一般。

　　眼看得这巨大剑光就要劈中山峰之时，突然，一片灿烂的五色烟霞自虚空生成，仿佛一道屏障，横亘在前面。

　　无声无息的，剑光刺入烟霞之中，滚滚烈焰，如潮水一般奔涌而出，朝着四面八方冲击。立时间，炸雷一般的声响接连不断的响起，大片大片的消弭着五色烟霞。

　　可是，那五色烟霞就好像永无穷尽一般，刚被消弭一片，就又有一片涌现出来，而且，钟元也渐渐感受到一股绝大的潜力开始暗暗的震荡，要将他的剑光从中迫出。

　　正在这时，邓八姑也开始出手。她放出的，却是自己的本命至宝雪魄珠。

　　雪魄珠化作一颗百丈大小的光球，好似流星一般自天飞泻而下。雪魄珠还未真个降下，一股迫人之极的冷光便侵袭而至。这时，钟元适时的收敛了南明离火，当下，所有的五色烟霞都飞速的冻结了起来。

　　这时，钟元发力一震，南明离火剑剑光再次暴涨，“嗤啦”一声，便透穿了屏障，继而，完全的碎裂开来。这一刻，钟元与邓八姑双双扑了下去。

　　两人这一扑下，却是发觉，自己已然完全的出身于另外一个世界。四围茫茫，一片虚空，什么都没有！

　　他们都很清楚，这是虚假幻境，哪里在意？钟元即刻身剑相合，粗大的剑虹，一道接着一道，劈向八方。邓八姑也一样，放出了玄阴简，化身一条凛冽之极的龙形剑光，四下里劈斩。只一刹那间，这虚空世界便如玻璃一般碎裂开来，显现了真实的空间。

　　借助这瞬间，钟元双目神光爆射，洞穿虚空，隐隐窥见一男一女两个小童正悬浮在一个湖泊的上空，四只小手一刻不停的掐动着法诀，催动周身的一只只灵旗、灵幡。

　　当下里，钟元心念一动，一道金轮一般的三色光圈自脑后浮现，内里长江大河奔腾咆哮，名山大岳往来飞舞。

　　立时，一座座大山从中飞出，飞速扩大，好似真正的山峰一般，朝着前方轰然砸去。“轰隆隆——”伴随着一声声的巨响，虚空中无数丝线闪现而出，然后迅速崩灭开来。虚空塌陷，仿佛黑洞一般，尽头之处，就是方瑛、元皓的所在。

　　钟元与邓八姑正要跨步而入，一大片青蒙蒙的光华突兀的产生，将孔道封住，同时，一粒粒晶亮的青色雷珠爆发开来，噼里啪啦的，迅速形成了一片雷海，将钟元放出的山岳尽数崩毁，化于无形。

　　继而，无边雷海剧烈的咆哮着，朝钟元、邓八姑二人冲击而来。

　　这时，钟元的脸上，却是露出了一抹微笑，脑后的三色光圈一个晃动，山川河岳真形尽数消失不见，取而代之的，却是林木青幽、花草竞艳、鸟兽奔走、人间万象！光影如电变幻，陡然间，一道五色光芒闪耀之时，却是从中飞出，分化两道，如流水一般，迅速覆盖了钟元和邓八姑的全身。

　　随后，两人身形各自一晃，仿佛不要命一般，直接朝着雷海扑了过去。

　　瞬息之间，两人消失不见。下一刻，钟元和邓八姑齐齐的在一个小湖泊上空显现，恰自与方瑛、元皓两人对面！

　　如此情景，却是吓了方瑛、元皓一跳，手中正在施展的法诀，也停了下来。

　　“风雷五遁！”岸边一个少年轻轻的道，“原来，你将艾真子前辈的三才清宁圈也取到了手，怪不得这么有自信破我这奇门七绝恶阵！”

　　“这也是前辈没有提醒方、元两位小道友，不然的话，先后天五行禁制齐发，没有几个时辰，我们也休想进的来！”见说话的乃是一个十七八岁的少年，钟元立时明白，这是枯竹老人的一个转世之身，当下，赶忙上前见礼。

　　“我老人家既然说了不会插手，又岂会食言？”少年一声轻哼，回道，“行了，也不用来这套了，我老人家最不耐烦这个！现在人都在，你有什么事儿，可以直接说了！”


第110章 执法殿主出炉

　　这时，方瑛、元皓两人也收了阵法，飞回了岸边，望着枯竹老人，面有惭色，“我们给前辈丢脸了！”

　　“这有什么？你们修为本就远逊于他们，再加上他们又是有心算无意，败了也很正常！以后勤苦修持，超越他们也就是了！”枯竹老人很是随意的摆了摆手。

　　钟元见得枯竹老人不再言语，却也不客气，直接开口，对方瑛、元皓二人道，“两位，你们与红木岭之间的纠葛，我已经清楚了。具体的，我也不想多说，但是，我却可以承认，确是我红木岭不对在先！

　　不过，这些年来，你们四下里出手，打击我红木岭弟子，却也使得我红木岭实力削减不少。这般说来，恩怨、对错就不好计算了！”

　　钟元还未说完，女童元皓就截断道，“我们对付的都是掳人妻女的淫邪之徒，而且，我们也没有杀他们，只是废了他们的一身修为！”

　　“废除修为，对你们而言，是少了以此杀孽，但对他们而言，又有何分别呢？”钟元当时回道。

　　看得方瑛似乎有开口辩驳之意，钟元却是没有给他机会，一摆手，继续道，“我说这个，也不是想要争什么道理，只是陈述事实罢了！我之前就说了，乃是来与你们二人化解过往恩怨纠葛的，不知道，你们两个是否愿意？”

　　听的这个，方瑛、元皓两人都不自觉的将目光望向了枯竹老人。

　　“看我做什么？你们自己的事儿，自己做决定！”枯竹老人眼睛一瞪，没好气的道。

　　沉默了片刻之后，方瑛回道，“既然钟教主亲来化解，我兄妹两个一心向道，也不是执着仇恨之人，过往种种，就此了断了也好！不过，”说到这儿，他稍稍一顿，继续道，“我们若是外出行道之时，碰到红木岭弟子如此为恶，我们还是要管的，绝不会因此而置之不理！”

　　“不错！”元皓也紧接着道了一句。

　　“呵呵！”钟元笑着道，“我今天来此的第二件事儿，就是这个。门派大了，难免良莠不齐，我虽为掌教，却也不能亲自督管每一个人。你们两个做为外人插手，也是不妥，若是引的门中群情激奋，我这个掌教只怕不得已之下，也会对你们出手。如此一来，今日嫌隙的化解，也就没有任何的意义了！

　　所以，我想邀请二位加入我红木岭一脉。我重组红木岭之后，分为五殿，分别是守法殿、考功殿、执法殿、传功殿和执事殿。而今，其余四殿的殿主皆已有人，唯独执法殿还空缺着。这是我特意为你们二位留的。二位有了这个身份，处置红木岭的违规弟子，也就是理所当然，任谁也说不出什么来了。

　　不知道，两位道友可愿去屈就？”

　　钟元道出此言，别说方瑛、元皓二人了，就是一旁一直不动声色的枯竹老人，面色也是一变，眸中光华爆闪！

　　“这个，……”方瑛、元皓的心中，颇有几分意动。他们虽然一心向道，但是，心思却不是那种沉稳之人，一闭关就是几十上百年。他们的性子十分的跳脱，出山行道，也是他们的乐趣。

　　不过，不久之前，枯竹老人曾经对他们说过，峨眉累千年之大势，兴盛是必然之事，加入峨眉派之中，借助那恢弘的气运，更容易修行成真。只是峨眉现今尚未开府，才让他们忍耐等待罢了！

　　所以，踟蹰之下，目光不自觉的又望向了枯竹老人！

　　这一次，枯竹老人却是并未呵斥，沉默了片刻之后，直接开口问道，“听你口吻，似乎现在的红木岭掌教是你，不过，蓝蛮子毕竟是红木岭开派之人，威望更高。你既知其前身故事，料来也知我们之间的恩怨，你如此擅自做主，可想过他的反应？”

　　钟元望着枯竹老人，傲然无比的道，“我的红木岭掌教之位，是红发师兄传的不假，但是，却不代表他出关之后，也能够重新拿走。我既为掌教，就有权利做任何决定，纵使红发师兄，也不能更改！”

　　“你就这么自信？”枯竹老人问道。

　　“今日情势与往昔大不相同！现在的红木岭蒸蒸日上，除非，红发师兄想要整个红木岭分崩离析，沦为不入流的小派，否则，他只能接受！”钟元在枯竹老人面前，却是丝毫都不讳言。

　　“你既然如此说，我倒是相信你有这个能力！”枯竹老人面容也凝肃了下来，郑重其事的道，“不过，你这却也只是解决了我与蓝蛮子问题的一半儿而已，我的问题，你准备如何解决呢？”

　　闻此，钟元想也不想，直接便道，“听说，昔年前辈也是有意成全红发师兄的，只是，红发师兄未能明了前辈深意，起了歹念罢了！前辈为此，曾经提出了一个条件，只要红发师兄在一甲子之内，平了前辈故乡三峡的所有险滩，便既往不咎！可有此事？”

　　“不错，我是看在好友韦八公的面上，才格外开恩。我也知此事艰难，故而也没打算他能够完成，故而，将监管惩罚之权交与了韦八公。本意韦八公乃其师执长辈，即便其最终没能完成，也肯定不舍过分处罚于他，就此揭过便了！

　　谁想到，他却是豺狼之性，担心自己做不到受罚，却是起意暗害我那好友。虽然，最终韦八公并没有真个死于他之手，却也因为其盗取了八公的法宝、丹药，使得八公不幸转劫。我若非是想要八公亲手报仇，又岂能容忍他活到今天？”

　　说话间，枯竹老人眸中光芒爆射，寒意逼人！

　　钟元稳了稳心神，回道，“前辈既有此意，我们就先不说韦前辈，不知，我应下平三峡险滩之事，可能让前辈将前事揭过？”

　　“你？”枯竹老人面色微愕，问道，“可有期限？”

　　“也以一甲子之期如何？”钟元道。

　　“你有把握？”枯竹老人再问。

　　“此事难者在二：其一，三峡险滩多有高人隐逸；其二，那里的险滩礁石多是太古之时山骨遗留，坚如金刚。前者，只要我红木岭如此累积壮大下去，合全派之力，去之不难！后者却是有些麻烦，非得了轩辕黄帝梳理大地山川脉络的里圭和大禹王的五丁开山斧不可。这两件宝物，都在元江深处的广成金船之中，到时元江取宝之时，还需前辈施以援手！”

　　“你真有此心，我届时助你一二，也无不可！”听得钟元这般解说，枯竹老人自然明了他不是信口开河，当时回道。

　　“多谢前辈了！”钟元闻此，忙拱手行了一礼。

　　“好了，既然你应诺了此事，我与蓝蛮子的纠葛，就算暂时解了。不过，他们两个是否愿意入你红木岭，还需他们自己拿主意！”

　　“我们愿意听从前辈的吩咐！”这时，方瑛、元皓齐齐说道。

　　“身为修士，就该像钟元这般，有自己的主见，若是事事依从师长，将来是不会有什么成就的！你们的事情，自行决定！”枯竹老人面容一凝，冷声道。

　　见此，方瑛、元皓却是不敢多言。两人对视了一眼之后，齐齐的对这钟元一拱手，道，“钟教主既有整顿门派之心，我们兄妹愿意帮忙！”

　　“太好了！”钟元闻此，当时笑着道，“有了你们，我红木岭五殿，算是圆满了！”


第111章 “代”字去

　　事情虽然圆满结束，但是，枯竹老人在此，钟元却也不急着回去。这等人物，平常便是寻也寻不到的，碰上了，自然要好生的拉近关系。

　　当然，钟元也没奢望能够将枯竹老人也拉入红木岭，毕竟，这等人物，已经不是尘世门派能够约束的了的了。

　　钟元有前世记忆在，通晓诸多上古秘闻，与枯竹老人攀谈起来，却也颇为投机。不过，如此一来，枯竹老人却是与红发老祖一样，也认定其乃是某位大能转世了。

　　对此，钟元既不故作掩饰，也不承认，一副莫测高深的样子，倒是使得枯竹老人对他的态度愈发的平等了起来。

　　时值中午，用了些碧云塘特产之后，枯竹老人没有再行多呆，给方瑛、元皓留下了两件法宝，便化虹遁去。

　　这两件法宝，一为六阳青灵辟魔铠，一为太乙青灵竹叶神符，都是枯竹老人随身多年的至宝。有了这两件宝物，方瑛、元皓两人的实力不啻于倍增，便是寻常地仙，也能够争斗一番了。

　　对此，钟元自然是很高兴。不过，他高兴却不全是为此，而是他心中隐有所感，枯竹老人的心中已经有疏远峨眉的意思了。这也就意味着，将来很能够得到枯竹老人更多的帮助！

　　带着方瑛、元皓回山之后，第一时间，钟元便将红木岭二代弟子以上的人都召集了起来，宣布两人的新身份。

　　此言刚落，神宫大殿就像是开了锅似地，沸腾了起来。原先红发老祖门下的弟子，包括洪长豹在内，一个个都激动非常，争先恐后的站出来，大声的反对着。

　　对此，钟元心中早有预料，当时，周身气机勃发，庞然的地仙之力散逸开来，盖压全场。即刻间，整个大殿再次恢复了平静！

　　“神宫大殿，岂容轻慢？你们如此喧闹，将这里当什么地方了！念在初犯，这次就不予追究了，若有下次，一律按门规论处！”钟元一声冷哼，道。

　　“师叔，即便是受门规惩处，我也要说，此二人决不能做我红木岭的执法殿主！不仅如此，钟师叔还应当着红木岭所有弟子的面，将此二人斩杀，以雪我红木岭耻辱！”姚开江身为红木岭首徒，这时，却是当仁不让，当先开口了。

　　“哦？你有何理由？”钟元面上不动声色，淡淡的问道。

　　“这个，我想已经在先前给师叔的传信玉符上说的很明白了！”姚开江强硬无比的道，“师叔有正门规之心是好的，有强大红木岭之心也是好的，但这种红木岭的仇敌，我等却是万万不能容忍他存在于此的。”

　　“仇敌？你到得现在，还想要欺瞒于我吗？”钟元的语气之中，透出了一丝森寒，“你此番出来，恐怕不是出于公心，而是私怨吧！”

　　此言一出，不仅是姚开江，殿中其余十数位红发老祖的弟子都是面色微变。

　　姚开江也是心思玲珑之人，心念电转，当时回道，“师叔明鉴，我等往昔是与他们有过私怨，但是，在很早以前，私怨便是小问题了。他们后来之行为，早已成我红木岭的公敌，而且，也曾轻慢过师尊，这等人，岂能留在门派，还让其居于高位？”

　　“你们也是这个意思？”钟元说着，将目光扫过其余诸人。

　　这些人相互对望了一眼之后，齐齐立于姚开江之后，异口同声的回答，“是！”

　　从没有哪一刻，像现在一样让姚开江觉得扬眉吐气！此时的他，只感觉周身的血液都在沸腾，满腔的豪情在胸中涌动，直欲爆发出来。

　　不过，姚开江的表情并没有发生变化，仍然是肃然之中带着三分不屈。因为他明白，现在还不到最后得意的时候儿，此时宜将剩勇追穷寇，当下，他“噗通”一声跪倒在地，郑重无比的拜了一拜，道，“恳请师叔为我红木岭无数死去的门人报仇，为我红木岭的威名雪耻，斩此二贼！”

　　紧随其后，洪长豹、蓝天狗等一干人也都跪下，随声附和！

　　一旁，方瑛、元皓二人却是并未因此有丝毫的失色，依旧老神在在。因为，他们清楚，一切都尽在钟元的掌握之中。

　　此时此刻，钟元见得这般场景，心中却是浮现了一句话，“是时候将我头上的‘代’字去掉了！有这么个字压着，始终是不能随心所欲！”

　　当下，钟元开口道，“我若是执意而为呢？”

　　“那我们只有请师尊出关，主持大局了！”到得而今，姚开江终于止不住，面上露出了一抹得色。

　　“也好！”钟元一摆手，淡淡的道，“你们这便去吧！”

　　姚开江等人，本以为钟元肯定会竭力阻止的，没想到，却是这么个局面，心中也禁不住有几分疑惑。不过，很快他就将这分疑惑给抛诸于脑后，在他看来，红发老祖一出面，自己便会摧骨拉朽一般，将钟元的坚持破碎。

　　“说不得，钟元还会将代教主之位丢掉。我的实力虽然还不足以僭越此位，但是，暂时协调同门，掌控一下局面还是可以的！”姚开江心中思量着未来美好的衍变，心气儿更足了，“既然如此，我等暂且告退！”

　　姚开江起身之后，一声呼喊，“诸位师弟，随我去见师尊！”紧接着，便带着一干人等往后殿而去。

　　不片刻，一道血河便从后殿奔涌而出，显化之后，正是红发老祖！

　　见此，钟元当时从宝座之上起身，拱手为礼，但是，却并未就此离开。红发老祖见此，狭长的眼眸却是微微眯了起来。

　　两人就这么相对立着，任谁也不出声。

　　不多时，钟元的脑后，便浮现了一道三色光轮，越来越大，光芒之盛，似乎要照遍寰宇，二代弟子，任谁也睁不开眼睛，看不得场中形势！而红发老祖，身外则浮现了一道血河，不停的荡漾着，波涛之音，如紧锣密鼓，连绵不绝，震耳欲聋！

　　这般的情况，并没有持续太久，很快，便完全的消弭！这时，红发老祖开口道，“我参天仙大道，已有所获，需全力修持，以求更进一步。自今而后，钟师弟便为我红木岭一脉二代掌教，尔等俱要凛命而尊，不可懈怠！”

　　话语一落，红发老祖便化作一道血光，消失不见。


第112章 本体进阶

　　红发老祖的离去，却是让原本气焰嚣张的姚开江等人俱各如丧考妣一般，蔫儿了下来。钟元的命令，此时自然是没人敢再反对了，方瑛、元皓顺利的成为了红木岭执法殿的正副殿主。至于姚开江等人，钟元自然也不会客气，皆让他们前去领受真火炼魂三天的惩处。

　　若非是眼下红木岭缺人管理，又有红发老祖退让的因素，钟元绝不会让他们这般的轻松。

　　至于红发老祖的退让、离去，自然不是因为对峙斗法的失败，事实上，这种简单的斗法，也是根本分不出胜败的。之所以能够取得如斯的结果，最大的功劳还是钟元的巧舌如簧。

　　当然，他的巧舌如簧，不是单纯的耍弄嘴皮子，而是有着很具体的实证。其中，这些时日红木岭的变化和替其接下枯竹老人的找麻烦，占据了绝对的主力。

　　当然，面对自己辛苦经营数百年的门派，不在自己掌控之下的易主，红发老祖心中自然也不会太痛快。故而，在离去之时，却是给钟元留了一句话，“你若是不能将红木岭发扬光大，名扬天下，我宁可让其毁在我自己的手里！”

　　对于红发老祖的这个威胁，钟元并不是很在意，毕竟，这本来就是他的目标。而且，他相信，红发老祖也会不遗余力的出手帮忙的。毕竟，几百年心血的投注，不是说放弃就能够放弃的了的。

　　方瑛、元皓成为了执法殿主，钟元自己也将“代”字去掉，成为了真正的教主，此番可谓大获全胜。钟元自然不会多耽搁功夫儿，让众人离去之后，很快自己也返回了自家的洞府。

　　又一件筹谋完成的他，开始了安心闭关，祭练三才清宁圈和南明离火剑。至于对付绿袍老祖之事，并没有即刻进行，原因很简单，红发老祖对于大阿修罗不死身的参悟刚入门不久，还没有准备好。

　　钟元和红发老祖都非短视之人，要的并不是简单的将绿袍老祖除掉，而是要借此一举将红木岭的威名打出来，成为南疆第一大派。而取得威名，在蜀山之中，效果最明显的就是斗剑了。斗剑，并不只是字面意义上的比试飞剑，指的是两家门派高手的单挑！

　　齐漱溟这个峨眉七弟子为何能够稳坐峨眉掌门之位，赢得天下美誉，盖压其余同门，还不是在一次斗剑之中大获全胜？五台派为何四分五裂之后，仍旧享有旁门第一派的美誉，还不是二次斗剑，太乙混元祖师以五毒仙剑打败了齐漱溟？

　　所以，钟元和红发老祖都有意也进行一次斗剑！而代表红木岭出手的人，自然只能是红发老祖这个享誉数百年的招牌高手。钟元，为了不引起峨眉的警觉，还不宜太过于高调！

　　虽然，钟元只需要一个胜利的结果也就是了。但是，红发老祖却是一个高傲之人，他要的却不是险险而胜，而是要有近乎压倒性的优势，所以，他却是希望再等上几个月，让其将大阿修罗不死身的根基修成！

　　对于这个要求，钟元自然是不能不答应。

　　时间，在不知不觉间流淌，很快，十多日的功夫儿便过去了。

　　这一日，第二元神正在祭练法宝，突然间，感受到周遭气机有所变化，当时睁开了双眼。此时，万年温玉莲花自发的飞起，悬在钟元本体的头顶，洒下一片温润的紫光，将其笼罩。继而，一声轻响，以钟元为中心，一个漩涡形成，将周遭的天地元气一卷而空，全部攫取过来，送入了摄入了体内。

　　见得如此情景，第二元神哪里不清楚，本体已经到了进阶的紧要关头？当时，双眸精光爆射，即刻，钟元体内的情况纤毫毕现。

　　“原来如此，我道怎么还会缺少元气呢！”自语着，第二元神挥出了一道青光，灌入了钟元的体内。

　　这道青光，宛如流水一般，将钟元的整个身躯都冲刷了一遍。伴随着这个过程，那些未能化纳而固化在身体各处的万载空青纷纷融化，汇入经脉之中，合成一道洪流，冲关破卡，很快，丹田与天灵之间的关窍全部打通，形成了一个完美的新循环。

　　就在这时，本体神魂之力也如水一般的洒下，汇入这道洪流之中，在新的循环之中流转着。因为钟元的神魂之力和真煞之气都已经淬炼到了圆满的境地，故而，两者之间的结合，简直可以用一拍即合来形容。

　　很快，充斥的经脉都不停膨胀、弯转、扭曲的真煞之气，急剧的缩减着，化作一缕清亮亮的光，似气似水、似虚似实、晶莹澄澈、温润无暇。

　　看到这儿，第二元神却是收了神通。因为，他明白，此刻他的本体，已经成功的进阶了法力境，剩下的，就是不停的积累，却是不会有什么危险。

　　约莫过得半个多时辰之后，钟元本体睁开了双眼，伸手一指旁边的玉匣。玉匣开裂，满满的芒饵从中飞出了三片，落入了他的口中。当下，他再次闭上双目，继续的修炼着。如是，接连吞吃三次之后，钟元终于停下。

　　此时此刻，他不仅完全巩固了法力境，而且，将法力填满了经脉的十分之一。他估摸着，一下子芒饵，已经足够自己修持到法力境的绝巅了，还能够省下一匣，用来培养自己的徒弟们。

　　“现在你法力境已成，将法力推至大圆满不过是水到渠成的事儿，却是不用太着急，现在，先将血焰莲花修成，吞噬掉太清兜率紫焰才是最紧要的。毕竟，至多不过两三个月，就要对绿袍老祖一脉进行征伐了，届时，你还是自身拥有自保力最好，我这个第二元神，能不彰显还是不要彰显！”

　　“我省得！”钟元本体点了点头。


第113章 融合太清兜率紫焰

　　练功密室。

　　一个拳头大小的青色光球悬浮于虚空，缭绕着炽烈的光焰。

　　钟元本体盘坐于蒲团之上，双手如轮转动，不停的打出一道道青色流光，没入青色光球之中。渐渐的，青色光球外面缭绕的光焰越来越盛，仿佛天空的烈日一般。又过得一会儿，当光焰澎湃到尺许大小之时，不再继续扩大，反倒是收缩了起来。

　　没过多久，所有的光焰尽皆收敛入了青色光球之内。这时，只听得“噼啪”一声，青色光球之上，现出了无数道裂纹。随之，青色光球就如同一个花骨朵一般，盛放开来，形成了一朵千叶莲花。

　　随手，又是几道法诀之光打在其上，当时，千叶莲花如车轮飚转，一缕缕的青色光线，宛如暴雨一般朝着四面八方飚射开去，击打在四壁之上。

　　密室四壁，皆有禁制，即刻间，防护之光宛如潮水一般涌了出来，进行抵挡。可是，青光与防护之光相触，就好像是烈火遇上了滚油，“轰”的一声炽烈的燃烧了起来，只片刻之间，防护之光便消弭了一大片。

　　见得如此，钟元却是不自禁的点了点头。

　　“血焰莲花果然不愧是修罗血焰的最高境界，威能居然一下子提高了这么多！这还是没有融合外来火焰的结果，如果将太清兜率紫焰融合成功，威力又将达到何种的境地？”

　　心中想着，钟元的双手再次动了起来，舞出千重幻影，一道又一道的法诀之后，虚空之中的血焰莲花轰然解体，化作一道道的青色流光，返回了钟元的体内。

　　没有丝毫的停留，钟元再次的掐动法诀，盏茶功夫儿过去，血焰莲花再次的出现。如是，钟元不停的重复着。他身旁，盛装着益元丹的玉瓶，也一个接一个的空掉。

　　如是，五天之后，钟元终于可以舍弃那些繁芜的法诀，念动之间，血焰莲花便可生成！这个时候儿，他明白，自己可以着手进行太清兜率紫焰的融合了，当时，将在一旁祭练法宝的第二元神唤醒。

　　没办法，太清兜率紫焰委实太过于强大了，若是没有第二元神看护，说不得，融合未成，自己就被其烧成灰烬了。

　　第二元神早就明了自己的职责所在，一被唤醒，当时，便挥手布置下重重的法禁，将整个密室都完全的封锁起来。随后，便将一个玉匣从青蜃瓶之中取出，解除了禁制。一刹那间，三朵碗口大小的紫色灯花状火焰便破匣而出，欲往洞外飞去。

　　第二元神早有准备，哪里能够容得？当时，三才清宁圈齐齐飞出体外，一个拘一个，将其全部定在空中。

　　这时，钟元取了两粒益元丹含在口中，而后，动用全身法力，结出了一个足有三尺大小的一朵青莲，晶莹剔透，宛如实质一般。

　　用手一指，青色莲花便飞向天象环拘束的那一朵灯花，悬在其上空，微微的转动着。这时，第二元神控制天象环稍稍的放松了一些对太清兜率紫焰的约束。即刻间，一缕紫青色的火气便被抽取了出来，没入了青色莲花之中。

　　刹那间，噼里啪啦的，青色莲花之上便裂纹处处，似要崩碎开来。

　　“好家伙！修罗血焰有着吞噬、容纳世间一切火焰的秉性，居然对付这么小小一缕太清兜率紫焰都这么困难，果然不愧是仙界神焰，超越天火的存在！”

　　见得如此，钟元没有丝毫的犹豫，赶忙吞下了一颗益元丹，法力如长河一般，滔滔涌出，加持在青色莲花之上，维系着莲花真形。与此同时，第二元神也再次的控制天象环，将紫青灯花给封禁起来。

　　那缕被青色莲花吸摄的太清兜率紫焰，没有一举将血焰莲花破碎，修罗血焰自身的禀赋便开始发挥出来，星星点点的紫青火气被收摄而走，融入了血焰莲花之中。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　伴随着这些火气的融入，庞大的血焰莲花飞速的凝缩着，仅仅片刻之间，便缩小了一大半儿，仅仅剩下了尺许大小。

　　而这时，那血焰莲花中心的太清兜率紫焰，却是摇身一变，化作了一根微型的如意。如此形状，仿佛暗合了天地的至理，就这么立着，一任血焰莲花如何猛烈的吞噬，也再摄不走丝毫的火气。

　　钟元对太清兜率紫焰了解甚深，却是知道，这如意状的火焰，才是太清兜率紫焰威镇寰宇的根本，才是其最强力量所在。

　　那如意之形，其实就是天地规则形成的天刑神咒。所以，这种火焰，又被称之为天刑神火。在仙界，天刑神火专门被用来惩罚、戮灭犯戒仙人，可谓霸道无比。

　　钟元一见得太清兜率紫焰化身天刑，便知道，自己是无能为力了，当时，将目光望向了第二元神。第二元神用手一指，南明离火剑一道沛然剑气化作游丝射了过去。

　　血焰莲花，如水波一般，任剑气轻松透入。

　　随之，猛的一个巨震，太清兜率紫焰的如意之形被劈的剧烈震颤起来，几点紫青火气摇曳而出，被血焰莲花吸摄了进去。钟元接连不停，一道又一道的剑气飚射而出，不片刻之间，如意之形完全被打散了开来。

　　这时，血焰莲花就像是饿死鬼遇见美事一般，一下子，将其全部吞噬了下去。紧接着，又是咔嚓连声，血焰莲花再度缩小了一半，只剩下半尺左右。而且，此时原本纯粹的青碧之色，却是沾染了一抹淡淡的紫光。

　　钟元心念一动，血焰莲花化散开来，化作无数流光，返回了他的体内。这时的他，却是心神大震，因为，他的法力不但未曾因此而亏损，反倒是大大的涨了一截儿。这时，他方才想起，似乎每一朵太清兜率紫焰之上，都携带着百年法力。

　　能够增长法力固然好，这意味着，他却是不用再额外花费时间修行了；也意味着可以省下一批芒饵。可是，仅仅法力境的他，要消化掉三百年的法力，恐怕不够格，说不得，就会将其经脉给撑爆掉。

　　钟元此念刚起，紫青光焰便从法力之中透发出来，直透体外。当时，一股剧烈无比的痛苦便传递到了他的脑海里。可是同时，他也感觉到，自己的经脉在被淬炼、扩充，肉身也开始发生玄妙的变化，越来越强。

　　当这股光焰回缩之时，钟元发现，原本暴涨的法力，已经恢复了正常。这时，钟元却是将刚才的痛苦抛到了九霄云外，因为，他知道，自己的身体发生了本质的变化。如此下去，别的不敢保证，自己的肉身，绝对当的人界第一人之称！

　　接下来，钟元控制法力在体内流转数周之后，再度凝聚成血焰莲花，悬浮在那朵灯花之上。当下，第二元神再度解封，很快，又一缕太清兜率紫焰被血焰莲花吸摄而出，接着吞噬、融合了起来。

　　一个多月过去，三朵太清兜率紫焰尽皆被血焰莲花化纳。此时的钟元，法力也提升到了法力境的大圆满境，随时都可以冲击散仙之境。

　　不过，这却不是他收获最大的。他收获最大的乃是他的肉身，明净若琉璃，无瑕无垢，肌肤之下，隐约可见紫青色宝光流转，举手投足之间，便有无穷的力量相随。他有种感觉，现在的自己，即便是没有龙族血脉的加成，也足以和龙族肉搏。


第114章 门人转世，修罗幡成

　　执法殿中。

　　“本座最后问一句，你们真的有一颗坚定的向道之心吗？”钟元面容严肃，目光森寒，扫视着大殿之中跪着的十三位蛮人。

　　“有！”

　　众人异口同声的道。

　　“很好！”钟元微点了点头，又道，“坚定的向道之心，才是求道之路上最不可或缺的东西，其余的，皆有法可弥补，唯独这个不行！你们有此心，也不枉本座费上这一遭心血！来世再见吧！”

　　说到这儿，钟元右手伸出，凌空虚划，刹那间，一个繁芜、玄奥的方形符文便即形成，足足有尺许大小，悬浮于虚空之中，熠熠生辉。随后，钟元袍袖一挥，那方形符文轰然爆散开来，化作十三道小型的符文，分别从十三人的眉心没入。

　　做完之后，钟元朝着一旁侍立的方瑛、元皓一摆手，道，“开始行刑吧！”

　　“尊教主命！”

　　两人齐齐一个躬身，随后，各自伸手一指，飞出一道剑光，刹那之间，便将跪着的十三人尽皆腰斩。

　　这时，钟元再次开始施法，不片刻，虚空开裂，一个呼啸，十三枚神魂光球从被吸摄而出，没了进去。

　　“你们乃是他们的师长至亲，接引他们转世之身归来，再入本门的任务，就交给你们了。这一世没能教导好他们，下一世就需更加的努力，明白吗？”

　　“是！弟子谨记钟师叔（教主）教诲！”蓝天狗、秦阶等一干人俱个面色沉痛，恭声回道。

　　“好了！都散了吧！”

　　“是！”

　　……

　　钟元却是没想到，自己刚一出关，就碰上这么档子事儿。

　　他原本以为，红木岭身为一个道派，将心思放在修行之上的人会更多一些，哪里料到，短短不足两月的功夫儿，方瑛、元皓两人便带着挑选出来的一些执法弟子抓获了过五十的犯戒弟子。

　　虽然说，这些人之中，有一部分是只得了秘法传承的外门弟子，但也足够惊人了。不过。令其欣慰的是，这五十多人之中，虽然大部分都选择了废除修为来作为惩罚，但还有十三人，也就是钟元刚才处置的那些人，愿意接受转世重修。

　　能够定下这般的决心，只要资质不算太差，来世的成就，都不会小。这些人，才是钟元心中认定的门派根基。

　　……

　　放开耳力，听了会儿门派中弟子对此事的议论之后，颇感满意的钟元，施施然的踏入了修罗化血阵之中。根据他的估计，天魔化血神刀想要练成或许还差不少火候，但是，化血修罗幡却是十有八九功成了。

　　一入阵，钟元便感受到那无边血海带来的碾压之力，直欲将其绞成齑粉一般。赶忙，他催动了天象环，一圈丈许大小的三色光轮生成，旋转之间，那拍击过来的血海巨浪便被分成两半儿。

　　至于那随后穿梭血海，蜂拥而至的骨兽、骨魔，则被光轮之中飞出的雷霆电光、狂风暴雨给扫荡一空。

　　钟元与化血修罗幡之间，早就建立了密不可分的联系，根本不用看，就感应到了它所在的位置。心念一个召唤，却发现化血修罗幡并未朝着自己飞来，当时大喜，因为，这无疑代表化血修罗幡产生了自己的灵性，成为了法宝。

　　当下，钟元手一挥，法力狂涌而出，一只巨大无比的幽冥血手飞出，朝着化血修罗幡抓取了过去。一下子，便将化血修罗幡抓取在了手中，带了回来。

　　钟元却是并没有直接拿过，直接打出了无数手祭练法诀，合成一道青色匹练，涌向了化血修罗幡。钟元知道，这新生的法宝灵性之中，有着自己的引子，稍加祭练，便可掌控自如。

　　眼看得，青色匹练就要射中化血修罗幡，当时，一只碗口粗大的白骨手臂从幡面之中伸出，一下子将幽冥血手震散，紧接着一拳，将青色匹练击打的粉碎。随后，一个丈许高下的白骨巨人从中踏了出来，周身上下，煞气缭绕，一双白骨眼珠，透出凛冽无比的凶暴气息，就好像是一只太古凶兽现世一般。

　　“哼！早就知道，你们这些魔头成就真形，就肯定不会温顺，居然还故意伪装，想要偷袭，真是做梦！”

　　说话间，钟元身外的三色光轮中光影骤变，化作了山川河岳，随之，一尊尊大岳飞出，直接朝着那白骨巨人盖压而下。

　　那白骨巨人却也怡然不惧，仰天一声咆哮，手臂轮开，一拳一个，将那百丈山岳轰碎，化作漫天流萤四散。

　　钟元对此，却是浑不在意，依旧控制着光轮中的山岳，一座座的飞出，镇压而下，速度越来越快！

　　这些山岳，虽然不是真正的山峰，只是法宝灵光拟化，但是其沉重，却是不让真正的山峰，威力堪称强悍之极！

　　那白骨巨人接连砸飞了百多座巨峰之后，终于力有不殆，被钟元以十座巨峰合力，镇压在了那里，再难动弹分毫！

　　“血魔，你这么眼看着大力金刚有相神魔败北，是自信有能力与我独战，还是仍旧打算偷袭呢？”

　　钟元话语刚落，幡面上血光一闪，一个千娇百媚，妖娆无比的绝色美女现出了身形。周身上下，只有一道血色薄纱罩着，内里的妙处若隐若现，诱人之极。她一出来，便用一种分外惹人怜惜的声音道，“主人说的哪里话？我可不是那种没脑子的骨头棒子，有了点儿本事就想挑战主人的权威，我可是在乖乖的等着主人炼化呢！”

　　说话的同时，她双手握住了化血修罗幡，高举着，一步一摇，朝着钟元走了过来，身姿曼妙以极！那血海波涛，于她根本丝毫无碍，仿佛完全不存在一般！

　　走到钟元身前，她就这么跪在奔涌咆哮的血海之中，将化血修罗幡献上。见得如此，钟元却是一声冷笑，“算你识相！”

　　随后，宛如丝毫不作提防一般，直接伸手将其取过。化血修罗幡一握在手中，即刻间，法力便如狂潮一般涌动而入，只一瞬间，化血修罗幡便完全落入了钟元的掌控。

　　随手一晃，白骨之身的大力金刚有相神魔和血魔尽皆化作一道流光，被摄了进去，随后，剧烈无比的惨嚎之音，便从幡中不停的传出。

　　钟元却是明白，魔头之类的东西虽然强横且容易速成，但是却很容易反噬。所以，对他们的敲打却是任何时候都不能忘的。所以，钟元第一时间就开始。


第115章 黑眚丝

　　收了化血修罗幡之后，钟元当时便将三才清宁圈的防护光轮给撤下。

　　手执长幡，轻轻一晃，立时间，幡面猎猎招展，一血红一惨白，两种光华飞速的蔓延开来，瞬息之间，便占据了整个幡面。

　　红白光芒相互交缠，很快在，整个幡面都化作了一个红白二色的太极图。那阴阳鱼的鱼目，各自射出一道光华，延伸向前方。

　　血光所过之处，血海即时开裂，现出一条通道。白光所过之处，为数众多的骨兽、骨魔也纷纷退散，远远的避开。

　　钟元当真如闲庭信步一般，在其间行走，刹那间便进入了阵眼之中。

　　入得阵眼，钟元第一时间便望向了太乙元精的所在。此时此刻，太乙元精早不复先前石犀之相，而是化作了真正的刀型，长有四尺，宽仅二指，略有轻微的弧度。刀柄乃是天魔妙女之相，通体血红，刀身却透亮无比，宛如一望秋水，澄澈的仿佛能够让目光透过，看到对面。刀身之上，唯有锋刃之处，隐隐闪耀着一抹血光。

　　看上去，这天魔化血神刀更像是一个华丽丽的艺术品，没有一丝一毫的凶煞之气透出，也没有凛冽无比的锋锐寒光爆发，但是，在钟元的感应里，却是觉得，这柄刀远比寻常的飞剑要危险的多。

　　因为，它完完全全的将自己的力量收敛了起来，丝毫都不外泄，而外界的力量，却是不停的被它给吞噬着。如此只进不出，一旦爆发起来，肯定是震天动地！

　　看着那汪洋血海仍旧一刻不停的朝着天魔化血神刀涌动，而它也是来者不拒，如长鲸吸百川，将其尽数吞噬，钟元便知道，距离其真正炼成，还有一段日子。当下，他也不多呆，一个跨步，出了阵眼。

　　不过，钟元也并未就此离去，他从天魔化血神刀微微的躁动看出，剩下的日子不多了，还是自己在这儿看着比较保险。天魔化血神刀和化血修罗幡一样，体内也被烙印了修罗化血阵的阵图，阵势本身对其的效用很小，所以，一旦其成功，就必须要靠六个主阵之人去进行镇压了。

　　然而，天魔化血神刀不比化血修罗幡，乃是真正的杀伐之宝，一刀破灭万法，那六个散仙弟子，还真未必能够镇的住！

　　钟元留在修罗化血阵之中，自然也不会闲着什么都不干，想到自己的玄阴聚兽幡计划，当下，决定趁着这个机会，自己先行祭练一些。

　　想到即做，钟元将化血修罗幡往虚空一抛，立时间，长幡飞速的扩大，仿佛下临大地，上接高天。招展之间，周遭方圆百丈，尽成虚空。紧接着，幡面之上一个白骨魔相浮现了出来，大口一张，狂吼了起来。

　　声音高亢，穿云裂石！

　　一下子，便将外面血海之中万千阴魂戾魄的惨嚎之音盖下。紧接着，诸多阴魂戾魄好似碰到了什么深仇大恨一般，蜂拥着，朝着钟元的所在冲击而来，可惜，尽皆被化血修罗幡给挡在了外面。

　　钟元看着外面那些阴魂戾魄，手抓、嘴咬、身撞，等等等等，不惜一切，疯狂无比的攻击着面前的无形屏障，心中却是非常满意。因为，玄阴聚兽幡的根本黑眚丝，却是用越凶暴的魂魄炼制，效果越好！

　　钟元的第二元神何等的修为，自然不会如寻常之人那般，一条一条的炼。只见其，双手齐动，虚空一抓，立时间便有百多条阴魂戾魄被摄入了他所在的虚空，一个个，都被定在了那儿。

　　这时，钟元当即施展出《玄阴真经》的独门法诀，一道道印诀之光，宛如狂风暴雨一般，击打在那些阴魂戾魄之上。不片刻，那些各有形体的阴魂戾魄便被凝缩成了一团光球。又过的一会儿，这些光球，便化作了一道道的惨白游丝，散发着浓烈之极的腥臭气息。

　　这些游丝，长不过尺许，短则只有两三寸，显现出了极大的差异。

　　钟元也不理会它们，任他们在这虚空之中肆意乱飞。继续伸手抓取阴魂戾魄，祭练黑青丝。一日夜功夫，钟元身边的惨白游丝已经多达上万。同样，那股腥臭之气也浓烈到了极点。这时，钟元却是不再继续抓取阴魂祭练，而是抓向了身边的游丝。同样，每一次抓取，便是百十来条，然后，以自身法力将他们交缠在一起，以玄阴密咒进行祭练，使之完全融合，无分彼此。

　　小半个时辰过去，一条粗如小指，长有三尺的白色绳索便即出现。如是，四天的功夫儿过去，所有的游丝都化成了绳索。这时，钟元并没有停下，而是继续的融合，又五天之后，所有的绳索最终被融合成了一条，粗如儿臂，长有三丈余，宛如一条长鞭。

　　不过，此时的长鞭，却不再是先前那种惨白如骨的颜色，略微显得透明一些，泛着一抹灰光，倒像是一种古怪的晶石。

　　值此之时，钟元手一虚握，化血修罗幡便飞速的缩小，落入了钟元的手中，外面积聚的十数万阴魂戾魄蜂拥而入。钟元淡淡一笑，手中长鞭猛然朝外挥去，噼啪一声响，三五百阴魂便被长鞭抽中，吞噬了进去，立时，长鞭又长了一分。

　　“啪、啪、啪、……”

　　鞭响连连，阴魂戾魄被不停的吞噬着，但是，在白骨魔相吼声之中，更多的阴魂戾魄蜂拥而来，前赴后继。

　　渐渐的，长鞭越来越长，也越来越粗大。与此同时，钟元也通过手掌，不停的将玄阴密咒给加持在上面。

　　长到差不多十丈长，碗口粗之时，长鞭突然发生蜕变，体积骤然减小，变得只有三四尺长短，指头粗细。鞭身更加的澄澈明净，但是，灰色却是占据了大半。

　　如是，增长、蜕变、增长、蜕变、……五次之后，长鞭再度变成了一缕尺许长短的游丝，不过，颜色已然完全的变成黑色。

　　黑色游丝，却是与初始的白色不同，行动如电，锐不可当，闪念之间，便有千条阴魂戾魄被吞噬。不过，此时此刻，钟元已经近乎感觉不到它的增长了。钟元明白，黑眚丝现在的状态，差不多已经是这种阴魂戾魄所能达到的顶点了，在想要靠吞噬这个增长，那就不知道要猴年马月了！

　　当下，他将这条黑眚丝收好，继续开始初始之时的炼制，准备再炼出第二条来。


第116章 不死身，送请柬

　　钟元炼制第二条小成黑眚丝的心愿却是没能达成，因为，炼制了不过两天多的功夫儿，他便感受到了阵眼之处的异动。

　　没有一丝一毫的犹豫，即刻间，钟元放弃了黑眚丝的炼制，进入了阵眼之中。这时，钟元正看得天魔化血神刀震颤之下，崩碎了炼制它的阵图鸿沟，解脱出来，直直的，人立于虚空！随后，猛然一个劈斩，不仅血海被其劈开，就连虚空都被其破碎开来。

　　晃将一晃，天魔化血神刀就化作一道流光，往里投去，想要遁出阵眼。钟元既至，哪里能够容许其如此？本身神念猛然一个感召，天魔化血神刀那穿梭之势骤然为之一顿，紧接着，三才清宁圈同时飞出，在其周遭，呈品字形排列，将其封禁于其中。

　　这时，钟元方才不慌不忙的上前，将手握了上去。和化血修罗幡一样，天魔化血神刀之内也有自己的烙印，故而，炼化起来却是非常的迅捷，法力一个灌输，便即完成。此时的天魔化血神刀再没有丝毫要飞走之意，乖乖的呆在了钟元的手上。

　　收了天魔化血神刀之后，钟元却是没有再继续维持现而今的血洗天下之势，毕竟，这六名弟子维系如此长的时间，已经很辛苦了。他即时发布命令，让他们撤去，各自回去休息。当然，对这六位散仙弟子的奖赏，钟元是不会忘的，秘法、丹药、材料、法宝，皆有赏赐。

　　……

　　又十天过去。

　　神宫密室。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一青一红两道身影在密室之中忽隐忽现，每一次闪现，都会伴随着剧烈无比的爆鸣。而两人，却任谁都没有动用法宝，只是纯粹的肉身碰撞。

　　“咔嚓——”

　　骤然间，红色身影的一条臂膀被直接打断，飞了出去，鲜血四溅。青色身影没有丝毫停止的意思，再进一步，右臂高举如锤，狠狠的抡砸了下来，目标直指红色身影受伤的肩膀。

　　眼看得红色身影就要被再次砸中，这时，红色身影一声暴喝：“定！”

　　刹那间，虚空之中漫天飞洒的鲜血齐齐一个闪耀，各自化作一道玄奥之极的符箓，落在了青色身影的身上。登时，仿佛时间定格一般，青色身影被定在了那儿，难以动弹分毫。

　　就在这时，红色身影断臂再生，两手合力，轰在了青色身影的身上。当时，青色身影便被击飞了出去。胸腹之处，深深的凹陷了下去。

　　然而，这却还未完，那刚刚被其打断，尚未跌落在地的手臂，突然一个变幻，化作了和红色神鹰一模一样的老者，再次双掌齐出，按向了青色身影的背心。

　　这时，悠忽之间，青色身影的身外，一道三色光轮浮现，将这一击挡在了身外。

　　“师兄果然了得，一部残缺的《大阿修罗不死身》，居然能够在短时间内修到现在的境界！不能不令人钦佩啊！”两人都没有再行出手，其中，那青色身影当先开口道。

　　“不短了，对于此道，我已经参悟了近百年了！”红色身影随之而道。

　　这两人，自然便是红木岭的两代教主——钟元、红发老祖！

　　“现在，师兄有几成把握大败绿袍？”钟元再次问道。

　　“如果绿袍那厮这些年没有参悟出什么新手段的话，我有八成的把握，若有，却是难说了。不过，胜之却是稳稳的！”红发老祖说到最后一句，面上却是止不住流露出几分自傲之色。

　　钟元见此，自然明白，红发老祖除了自己所知以外，还有另外一些隐藏的手段。对此，他却也不多问，他只要知道结果也就行了。

　　“如此，赢得威名也尽够了！反正，真个诛杀于他，还有我们的修罗化血阵呢！他要逃走，却是休想！”

　　钟元面上挂着淡淡的微笑，眸中透出的光芒，自信无比，仿佛天下机杼，尽在掌中一般。稍稍一顿，其又道，“这次斗剑，必将震动天下！师兄心目中，可有预想的决战地点？”

　　“这个，你有所不知！按照斗剑之规矩，却是一方定时间，一方定地点的。我们想要争取主动，占得先机，时间是必须占的，斗剑的地点，却是需要绿袍那矮子定的！”红发老祖回道。

　　听的这个，钟元洒然一笑，道，“师兄迂腐了！我们与绿袍老祖之间，并非是单纯的斗剑争个高下，而是灭派之战的开始，所以，一丝意外的可能都不能存在。所以，我觉得根本不用商量。我们直接定下，然后传告给绿袍也就是了。”

　　“这样恐怕不妥！”红发老祖道，“绿袍那矮子从来都不是守规矩的人，我们如此轻慢于他，说不得他就直接找上红木岭来了！那样的话，你的计划恐怕就不能圆满实现了！”

　　“师兄错了，不是我的计划，是我们红木岭的大计！”钟元面上依旧挂着微笑，“这个却是不要紧！他再不守规矩，脸面总是要的！我准备先向各方各派名宿发出请柬，让他们前来为斗剑做见证，最后再通告绿袍，届时，舆情滔滔，天下侧目，我就不信，绿袍除了应战之外，还敢弄出什么幺蛾子来？”

　　“这般凌迫逼人？你不怕红木岭锋芒太过吗？”红发老祖眉头微微一皱，问道。

　　“不怕！现在的红木岭，需要锋芒！”与此同时，钟元的心中也默默的道，“旁门也需要锋芒来聚敛人心！”

　　“现在你是教主，既然你觉得这样对红木岭好，那就依你之意吧！”红发老祖沉吟了一下，开口道，“决战地点，就百蛮山好了。时间，就五日后，九九重阳之日！”

　　“好！既如此，那我便去准备请柬！这几日，师兄好生的调息！”说着，钟元拱了拱手，便即离去。

　　回到大殿之后，钟元并没有即刻动笔书写，而是在脑子里想着自己记忆之中的名门大派和各方高手。片刻之后，纸币开始书写，一气儿写了四十九份儿，然后停下。紧接着，他便将红木岭二代弟子召来了七个，令他们一人携带七份，即刻出行，分往各地。


第117章 天下震动

　　东海钓鳌矶，乃是突出海边的一座半岛，一面是海，一面是山。

　　东海仙府便坐落于山腰之上，地势平坦，略往上斜，前望海天辽阔，波澜浩荡，风景至为壮丽。

　　东海仙府，乃是执掌峨眉的乾坤正气妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀这东海三仙的隐修之地。煌煌之威，震慑四方，但凡邪魔外道，少有敢从钓鳌矶上方飞过的，都是远远的，绕着走！

　　这日清晨，玄真子首徒诸葛擎我如常来到钓鳌矶临海一处凸出的礁石之上做早课，对着东方初升的朝阳，刚刚吐纳了三两下，便听得一道强烈的遁光破风之声自后方飞来。当时，扭头一看，却是一道百来丈长，粘稠非常的血光，血腥之气，隐隐可闻！

　　东海三仙闭关炼制金光烈火剑，诸葛擎我就是这东海仙府的大总管，一应事务，俱由他处理。见此，即刻化作一道金光，飞纵而起，迎了上去。因为，他已看出，此道血光并非是从此路过，而是刻意来此的。

　　“不知何方道友当面？来此有何贵干？”

　　诸葛请我话语刚落，对面血光也即时敛去，现出了一个高大的蛮人，笑着道，“诸葛道兄不记得姚某人了吗？”

　　“原来是姚道兄！”诸葛擎我见得是姚开江，往日肃穆无比的面上，却也露出了微笑。

　　原因很简单，红木岭一脉虽然与峨眉派并无多少来往，但是，红发老祖却和三仙二老之中的二老白谷逸、朱梅颇有交情，所以，两派之间却是并未有过摩擦，关系也算和睦。诸葛擎我更是深知，红发老祖也是峨眉将来努力拉拢、团结的对象，故而，态度却是非常之好。

　　“不知姚道兄此来有何要事？”

　　“现有请柬一封，奉掌教之命，前来交给贵派掌教妙一真人！”姚开江问道，“不知妙一真人可在？”

　　“在！不过，却是在闭关炼法，能不能见姚道兄却是很难说！”诸葛擎我回道。

　　“既如此，那就由诸葛道兄转交好了！我还要往别的地方去送，就不打扰了，就此告辞！”说着，姚开江从怀中取出了一张请柬，递了过去。

　　诸葛擎我接过之时，却是顺势拉住了姚开江的手，笑着道，“这哪儿成？以姚兄之力，送请柬也不急在这一时半刻，贵我两家虽未深交，却也算通好，怎么也得饮杯清茶再走啊！否则，家师恐怕就要惩罚我不懂规矩了！”

　　姚开江早得了钟元的吩咐，却是没有坚持，就此随着诸葛擎我，入了东海仙府。

　　吩咐童子、侍女献上了珍果、香茗之后，诸葛擎我便向姚开江道，“姚兄且先稍待片刻，我这便去见掌教！”

　　“不必客气，诸葛兄自去就是！”姚开江当时回道。

　　诸葛擎我离开之后，飞速来到太元洞前，还未叩拜请安，石门便已打开，内里，一个清朗的声音传了出来。“进来吧！”

　　诸葛擎我踏入太元洞后，赶忙拜倒见礼，将请柬奉上。

　　妙一真人接过请柬，打开一看，眉头也禁不住微皱。他并未多说什么，随手又交给了玄真子。玄真子看完，又交给了苦行头陀。两人也是一样，表情都有些不太好。

　　“唉——还是我当初算计太过啊！现在，一环出了纰漏，接下来就是连锁的反应。现在，我们的计划，不得不再次做出修改了！”苦行头陀当先开口。他原本就苦的脸色，愈发盛了三分。

　　“上次是青索剑和谷辰出了问题，这次则是绿袍，都是与我峨眉有大干系的，莫非，我峨眉派大兴前的劫数已然起了？天机难测啊！”玄真子也随之而道。

　　此时，他们已经由青囊仙子华瑶崧口中得知了谷辰抢走青索剑一事，却是以为上次的警兆源出于此。对于华瑶崧未能在第一时间通知他们，而是选择自己追击，他们的心中自然颇有不满，可是，华瑶崧真论起来还是他们的长辈，又一心向着峨眉，却也没有办法责怪，只能够忍在心里。

　　“天机虽然难测，但是，只要我峨眉持正而行，一切都可迎刃而解！”此时，妙一真人却是满面的坚毅。

　　“师弟所言不错！”苦行头陀接口道，“不过，事情连番出错，我却是不能再呆在这里凭空而算了。所幸，金光烈火剑的炼制已近尾声，少了我一个，问题也不大！”

　　“由白、朱二位道友前去观看虚实还不够吗？”妙一真人道，“师兄欲证佛门正果，却是不宜再插手这些是非，沾染因果了，一旦沾染过深，恐怕会影响了师兄的正常飞升！”

　　“一日未曾飞升，我就还是峨眉中人，峨眉光大，乃恩师心愿，不能出现丝毫差池，我迟些飞升，也不算什么！”

　　见得妙一真人还欲说些什么，苦行头陀直接伸手拦下，道，“师弟不必再劝，我心意已决！”

　　一旁，跪着的诸葛擎我见得诸位师长住口，方才开口道，“现姚开江还在等候，不知掌教师叔可要接见？”

　　妙一真人略略沉吟了一下，道，“不必了，你招待一下也就是了！”

　　“是！”

　　……

　　武当山。

　　分掌男女弟子的灵灵子与半边老尼对坐于真武大殿，心中都难以平静！

　　“看来，红发老怪是有了必胜的把握。从此，南疆第一派，非他红木岭莫属了！不知我武当，何时才能恢复元气，重整旗鼓？”灵灵子用他那沙哑的嗓子慨叹道。

　　“时也，命也！我们还是慢慢的积累吧！”

　　……

　　黄山、五云步。

　　“太好了！红发老儿若是大败绿袍，红木岭必定实力大涨，我若是能够拉拢到他，向峨眉报仇的机会肯定大了许多！只是钟元是何许人也？怎么从前一点儿也未听闻过？”

　　万妙仙姑许飞娘手握请柬，面上满是兴奋的笑容。

　　……

　　喜马拉雅山红鬼谷。

　　“红发老鬼炼了什么绝世神通，居然敢如此张扬？看来，此次之后，我要重新的考量与红木岭的关系了！”毒龙尊者独自于密室暗道。

　　……

　　云南雄狮岭长春崖无忧洞。

　　极乐真人李静虚手指着请柬，对一旁的妻子五福仙子孙洵道，“天下从此，多事了！”

　　……


第118章 窝火的绿袍

　　百蛮山不比红木岭，乃是修行福地。

　　在南疆万山之中，它是有名的穷山恶水，岭内回环，丛莽密菁，毒岚烟瘴，终年笼罩。这里是诸般毒物最为集中的地方。百蛮山中，随便找一个小山头，都比钟元当年进的万蛇谷要强上无数倍。

　　对于正统修士，这里可能是厌弃之地，但对于精善毒、蛊之道的修士来说，却更胜仙家福地。百蛮山广大，绵延超过万里，在此隐逸祭练毒宝、蛊虫的修士不知凡几，但是，真正在此开山立派的却只有两家。

　　一为阴风洞绿袍老祖，一为赤身洞五毒天王列霸多。

　　两家一东一西，各据了百蛮山的半壁江山。来往此间炼宝、炼虫的修士，若是与两家的门人弟子没有交情，那进来之后，生死就只能由天命了！

　　这一日，一大早便有一道血光降落在了东百蛮山外围的一座山头之上。现出身形之后，却是红木岭弟子洪长豹。

　　他双手背负，就在这山上，静静的观看着日出。

　　没过多久，一溜青碧火光便从远方飞来，在洪长豹的身边落了下来。火光一敛，一个独臂骷髅般的人便现了出来。赫然是绿袍老祖的首徒——独臂韦护辛辰子！

　　辛辰子一现，便急不可耐的道，“洪道兄，什么事儿这么急急忙忙的将我找来？”

　　洪长豹却是爽快的很，直接将一封书信从怀中取出，递了过去，道，“你看了也就知道了！不过别拆，免得绿袍老怪迁怒于你！”

　　辛辰子接过，目光一扫，便见得上面的两个大字——战书，当时，其心中便是一凛，但刹那之间，一股狂喜便涌了上来。因为，他根本不用看，猜也能够猜出挑战的双方是谁！

　　眸中神光一闪，内里的文字一个不拉，全部印入了辛辰子的脑海之中。立时间，勉强克制着的喜意再也掩盖不住，哈哈大笑了起来，同时，手舞足蹈。

　　“这真是太好了！太好了！红发前辈既敢约战，料来有必胜之把握，如此，绿袍老鬼不死也必脱层皮。届时，我便可趁其疗伤之时，一举将之拿下。从此，阴风洞便是我的了！”好一会儿，辛辰子方才平静了下来，那近乎看不到肉，只剩下皮包骨头的脸上，满是狰狞之色。

　　“自我与你交友的那一刻起，便注定了你的心愿不会实现！只是，我也没想到，会这么快！”洪长豹望着辛辰子，心中却是浮现了无限的感慨。不过，表面上，他自然是不会表露出来的，淡淡一笑，道，“辛道兄成功了，可不要学那绿袍老鬼啊！”

　　“这个自然，这个自然！”辛辰子闻言忙道，“我继承了百蛮山阴风洞，一定会严订门规的。另外，我还准备与红木岭订立盟约，贵我两家，代代交好，守望互助！”

　　“辛道兄有此心就好，也不枉我盗宝助你！”洪长豹点了点头。

　　辛辰子听得盗宝二字，面色当时便有几分尴尬，踟蹰着问道，“洪道兄此来，是不是准备将天魔化血神刀也带走啊！”

　　“怎么，辛道兄不愿意归还吗？”洪长豹淡淡一笑，问道。

　　“当然不是。只不过，洪道兄应该明白，那绿袍老鬼实力实在是强悍，纵然在令师手下败北，身负重伤，恐怕也仍保有很大的战力。我若是没有了天魔化血神刀，恐怕很难一击致命，届时，恐怕就会产生其他的变数了！”

　　说到这儿，见得洪长豹没有反应，辛辰子牙一咬，道，“当然，我也不会令洪道兄为难，洪道兄真要取去的话，我这便奉上！”

　　说着，辛辰子手一伸，一道血光便在手掌之间出现，飞速涨大，化作一柄细窄长刀。

　　见得如此，洪长豹却是洒然一笑，道，“辛道友就留着吧！家师炼宝，从来都没有只炼一件的。这天魔化血神刀，家师身上已然有一件性命交修的了，这一柄，应该是用不到的。待诸事了却之后，再还不迟！”

　　“那就多谢洪道兄了！”辛辰子听得这个，却是大喜，立时间便将其再度纳入体内。

　　“行了，我事情完结，却要回山了！你也将此战书带回去，交给绿袍老鬼吧！”

　　“对了，若是那老鬼不应战怎么办？”辛辰子又道。

　　“这个，我们岂会没想到？在叫你过来之前，我们已经将观礼的请柬洒遍天下了。那老鬼但凡要一丝脸面，也不会不答应！”洪长豹自信的道。

　　“如此，我就放心了！”辛辰子面上露出了一抹笑容，难看之极。随之，其又道，“对了，忘了和你说一句，你真收了一个好弟子！天下闻名，指日可待了！”

　　说完，辛辰子不再多留，周身再次冒出无穷阴磷鬼火，化作一溜火光远去。洪长豹自然也不会多呆，也随之而去。

　　百蛮山阴风洞。大殿。

　　高不满三尺，顶着一个栲栳大脑袋，头发像鸟窝，乱蓬蓬和胡须绞缠在一块儿的绿袍老祖，斜躺在一张比他还大的宝座之上，双眼微眯，似睡非睡。

　　台阶之下，唐石、梅鹿子、随引等弟子分立两侧侍立着。

　　骤然间，辛辰子冲了进来，大声喊道，“师尊，适才红发老祖门下送来了一封战书，要与您在百蛮山斗剑！”

　　“什么？”绿袍老祖微眯的双眼当时睁了开来，绿油油的光芒，直射出三尺。

　　“你说什么？再说一遍！”

　　“红发老祖要与您斗剑！时间地点都自行订好了，这是战书！”辛辰子跪倒在地，将战书高举。

　　他很清楚，这会给绿袍老祖带去多大的刺激，故而，却是小心翼翼，不敢有丝毫的逾矩，免得吃了眼前亏！

　　绿袍老祖手一招，那战书便落在手中。外面信封瞬间被一道绿火冉尽，只剩下了内里的纸笺。打眼一扫，当时绿袍老祖暴怒而起，下面的美玉宝座立成齑粉。

　　“红发老鬼连一点儿规矩也不守，真个欺人太甚！难道我堂堂一方教主，还要受你摆布不成？”

　　绿袍老祖面上满是冷笑。随之，他一声大喝，“辛辰子！”

　　“弟子在！”

　　“速去召集本门所有弟子，准备好兵器、法宝，我们直接打上红木岭，让红发老鬼知道，不守规矩是要付出代价的！”

　　“是！”

　　绿袍老祖虽怒，却并不傻。他明白，红发老祖敢如此而为，肯定是有了很大的进步。这些年，他虽然也未曾懈怠，但是，效果却甚微。所以，他却是打算也以此来进行一下试探，探一探红发老祖的底儿。

　　反正，红发老祖不守规矩在前，他却是有的可说。

　　然而，绿袍老祖刚刚气势汹汹的带着一干门人飞出阴风洞，还没出主峰呢，便被人唤住，“老祖何必那般急呢？门人先往也就是了，你这压轴之人，这么早出场可是不好啊！”

　　绿袍老祖一看，却是西方魔教教主毒龙尊者。话还未说出口，又一道火光便飞冲而至，敛去光华之后，现身的也是一个矮子，却是东方魔教教主五鬼天王尚和阳。

　　“绿矮子，你倒是好气魄，这么多年了，我魔教终于也出了一件能让人扬眉吐气的大事儿！”

　　绿袍老祖本就不是笨人，一见这般情况，便洞见了红木岭的算计。目光四掠之间，见得各色光华从四面八方涌向附近的一座山峰，更是确认了下来。可是，知道又能怎样呢？还不是得窝在心里？


第119章 真气出个好歹了

　　窝着火，和毒龙尊者与五鬼天王尚和阳闲聊几句，将他们目送走后，绿袍老祖一声冷哼，道，“回去！”

　　说着，当先化作一道绿芒，遁回了阴风洞。剩余之人，自然赶忙纷纷的尾随。

　　坐回宝座的绿袍老祖，本来想要好生的平息一下心中郁结的火气，好让自己恢复到最佳的状态。毕竟，看这副架势，自己若是不想成为天下笑柄的话，斗剑是必须参加的了。可是，法力在体内流转不过几周，骤然间开始加快，心脏也同时猛跳起来。周身血气，好似那大海波涛，奔涌咆哮，直欲爆出体外。

　　这时，宝座上的绿袍老祖，骤然坐直了身子，两只绿油油的眼珠，突然间变得血红，血色光芒，直直透出体外近丈，上面，还缭绕着古怪的魔焰，劈啪作响。

　　这种情况，辛辰子最清楚了。因为，这是魔功反噬的征兆，他得了绿袍老祖的真传之后，也不时有这种情况发生。当下，心中暗暗的祈祷，绿袍老祖不会将心思打在自己的身上，否则，他也只能够选择当场叛逃了。

　　骤然间，绿袍老祖一声虎啸般的怒吼，一颗拳头大小的碧绿明珠从其头顶升起，化作一只方圆数丈的大手，冲着台阶下的一名弟子当头抓去。

　　那弟子见此，大声惊呼，“师傅不要啊！我对您一向是忠心不二啊！”

　　显然，他很清楚，大手落下，自己的后果是什么！可是，绿袍老祖却是恍若未闻，碧绿大手没有丝毫的停顿，一如既往的压了下来。

　　这时，这名弟子却是万念俱灰，当时，面上闪过一丝决绝之色，“纵然身死，也不便宜你！”说着，双手结出了一个古怪的法印，周身泛起一抹血光，如波浪一般律动了起来。

　　“你一身法术俱是为师赐予，现在让你为师尽忠，你却不愿！哼，真以为你这点儿本事能够逃得过吗？”

　　碧绿大手落下，一下子，便将其完全的兜在里面，带到了绿袍老祖的宝座之前。

　　“现在，你想死也难，为师要让你亲眼看着自己是如何为师尽忠的，然后，再将你魂魄投入魔火金灯之中，受百年炼魂之苦！”

　　说话间，绿袍老祖本体那小手臂伸出，鸟爪一般的手钳住了一条臂膀，一个发力，便将其撕了下来。鲜血四溅，甚至有些都溅到了他的脸上，但是，绿袍老祖却是混不在意，大口一张，海碗一般，露出两派森森白牙。

　　“咔嚓——”

　　一口下去，半条臂膀被吞了下去，大嘴蠕动，咔吧咔吧，骨头也尽被咬碎，吞下了肚去。两口，一条臂膀便被绿袍老祖给完全的吞吃了下去。

　　看着这般情况，这名弟子，虽然尽可能的忍住让自己不发出惨嚎之声，但身体的颤抖，却是免不了。

　　吞吃了一条臂膀，绿袍老祖面上充斥的血液似乎消退了一些，眼中的血光，也略略削减，闪现了一抹绿芒。不过，这似乎反倒让其更加的兴奋起来，两只鸟爪向前一伸，扑哧一声，如刀剑一般，刺入了这名弟子的胸膛。而后，猛然朝着两侧一撕，整个胸膛被破了开来，胸腔热血喷涌而出。

　　绿袍老祖张口一吸，一滴也没浪费，尽数入了他的腹中。继而，他将这名弟子的心脏给取出，一口纳入了口中，大力的咀嚼了起来。

　　三两下，又吞了下去，而后，仿佛喝醉了酒的人一般，往宝座之上一躺，半眯着眼睛，一动不动。

　　台下为数众多的弟子，一个个的，没有人不面色苍白，心中胆寒的。

　　约莫盏茶功夫儿过去，绿袍猛的睁开了双眼，重新坐定。此时的他，又恢复了寻常之时的那份威仪。

　　用手一指，一点碧绿光焰飞出，瞬息间，那残尸便被焚烧殆尽。然而这时，凄厉无比的惨叫之声，却是从火焰之中传出。

　　台下众弟子，皆是有神通之人，都能够看到，光焰之中，有一个人影，在内里不停的惨嚎着。那人，正是刚才死去弟子的魂魄。

　　“我修行中人，可不尊天，可不敬地，可不孝顺父母，可不亲善朋友，唯独有一点儿不可，那就是不可不尽忠于师！今日我对李严法的惩处，你们都看到了，务必要引以为戒，不要再犯同类之错！明白吗？”

　　“明白！弟子谨遵师尊教诲！”听得这个，辛辰子、唐石两人，赶忙带着一干师弟拜倒在地，恭声回道。

　　“嗯！”绿袍老祖大脑袋上下晃荡了两下，显然对此很是满意。继而，一声大吼，“梅鹿子！”

　　“弟子在！”唐石身后，一个英俊潇洒，颇有汉家子弟儒雅风流之相的人再次叩拜在了地上。

　　“将李严法神魂，放入后洞魔火金灯之中，让他感受一下魔火炼魂的滋味儿！”说着，把手一扬，那点儿光焰便飞至了梅鹿子的身前。

　　梅鹿子不敢有丝毫的怠慢，再拜之后，双手捧着，快步走了出去。

　　“辛辰子！”绿袍老祖又道。

　　“弟子在，请师尊吩咐！”

　　“你挑选一半弟子，好生演练一下阵法，明日下午再行过去！记住，务要造出声势，不可堕了我百蛮山的声威！”绿袍老祖吩咐道。

　　“是，弟子谨遵师命！”辛辰子也再次的叩拜。

　　“唐石！你最为持重，就带着另一半的弟子好生护持山门！为师离开之后，即刻开了禁法，全力护持！不要为师在左近斗法，山门却被宵小之徒给摸进来，那样的话，我百蛮山，可就真成笑柄了！”

　　“师尊放心！弟子就是拼却性命不要，也绝不会让一个非本门弟子踏入阴风洞！”唐石斩钉截铁的回道。

　　“嗯！很好！都下去准备吧！”

　　绿袍老祖一摆手，顷刻之间，所有人都走了一个干净。这时，绿袍老祖猛然一颤，张口一吐，一口黑色的血块儿飞出。

　　“红发老鬼，你真是好算计！此次，老祖宁可拼着重创，也非要你吃个大亏不可！”

　　口中说着，身子开始盘膝做好，暗暗的运转起南方魔教秘传的一门法术。


第120章 钟元的首秀

　　百蛮山，天蜈岭。

　　这是一座不过百丈高下的小山包，和周围奇峰突起，壁立千丈的高峰一比，这里倒是像一个盆地。

　　此地得名，乃是因为盛产一种异种蜈蚣，名为天蜈，长有三尺，粗如儿臂，剧毒无比、厉害非凡。而且，其千只利足，切金断玉，背上鳞甲，刀剑不伤，都是非常有名的炼器材料。散仙之下的修士，别说斩杀一只了，就是打落个一鳞半爪的，炼成法器，也足够受用十余年了。

　　可是，因为此地距离百蛮山阴风洞不过二百余里，绿袍老祖门下不时过来巡查，故而，真正敢来这里杀天蜈的修士却也不多。

　　今日却是不同。

　　天蜈岭之巅，三五成群，簇立着为数众多的修士。或老、或少、或高、或矮、或俊、或丑，不一而足。但是，这些人却有一个共同点，那就是气度非凡！任谁看了，也不会误认为是一个小角色的。

　　这些人，都是因为红发老祖与绿袍老祖的斗剑而来的。这天蜈岭，正是两人斗剑的地点。当然，收到请柬的并没有这么多人，更多的是闻风而来。

　　因为，这种顶尖高手对决的情况，已经很多年没有出现了。修行之人平日里多闭关苦修、光风霁月，难得碰上一次，自然要来看一看。且不说能不能从中领悟到些什么，单只从可以成为几十年乃至百年令人艳羡的谈资，就太值得了。

　　这些高手，倒是不会刻意的彰显什么，但是，如此多的同阶高手汇聚一处，不生较劲之心也是不可能的。相互影响之下，每个人不自觉间就会微微散发出一种微妙的气机。这种气机，使得每个人都成为天地间的唯一，哪怕是孪生兄弟，也绝不会让任何人混淆。

　　或许是因为有这么多的高手在，半山处，山凹里，丛林里，到处都是修士的身影，往来纵横，与此地特产的天蜈拼杀着。当然，无一例外，这些人都是散修或者低辈弟子。显然，他们是将此时当成难得的“敛财良机”了！

　　天光刚刚大亮。

　　各方修士，齐刷刷的停下了攀谈，将目光朝着南方投注了过去。

　　这时，南方天际，一缕血线冒了出来，迅速扩大，好似弥天盖地一般，朝着天蜈岭铺展开来。山巅修士，无一例外，都是高手，最差的也是散仙，目力皆强悍非常，不片刻，便看清楚了一切。

　　那血光，却是一道血河，阔达百丈，宛如一道虹桥，自远方虚空延伸而至。这血河，却非虚幻显化，仅是光芒，而是货真价实，血气弥漫天地，波涛连连咆哮。

　　血河波涛之上，生长着一朵朵大如磨盘的血色莲花，透出河面一尺。每一朵之上，都立着一个一身血色长袍的修士，总有百十来个，俱各手持长幡，血光升腾，隐隐合成一个阵势，气势非凡。

　　为首之人，却是一个年约十七八的少年，面容俊秀，身姿英挺，一头黑色长发披在身后，松松散散的用丝绦系着中间一缕，显得格外的飘逸、潇洒，宛如尘世中的公子哥一般。

　　但是，却没有一个人会真这么看他。

　　因为，不论是从他所站的位置，还是身后背着的形制特殊的飞剑，都可以看出，他在众人之中拥有的地位。

　　那些不请自来的修士，心中或许还有几分疑惑。那些拥有请柬之人，却是对这个少年的身份确认无疑。

　　红木岭二代教主——钟元！

　　说时迟，那时快！

　　滔滔血河汹涌澎湃，奔流甚快，只片刻间，便涌到了天蜈岭的上空。这时，后面连绵无尽的血河骤然回收，刹那之间，便只剩下百丈长短，落了下来。

　　血河一落地，立时间敛去，化作一道血光，飞入了钟元的手中，却也是一根长幡。形制与其余之人一样，但是，幡面却是血红一片，什么也没有，却不像其他人手中的，幡面之上密布着各种魔神相或者符文。

　　钟元手执长幡，抱拳朝着四方一礼，朗声道，“贫道钟元，添为红木岭一脉新任教主！在此，贫道代表本门感谢诸位道友前来，为红发师兄与绿袍教主的斗剑做见证！荒山野岭，无以为报，只能寥备些茶酒果品，希望诸位道友不要嫌弃！”

　　钟元看起来只是一个未成散仙的小修士，但是，值此之时，却是无人敢于轻视，或开口应和，或拱手为礼。

　　这时，钟元手中长幡猛一摇动，千万血光，宛如暴雨一般洒落，没入了天蚕岭绝巅的大地。继而，一缕缕血色嫩芽便透发出来，越长越大，仅仅片刻之间，千万朵磨盘大小的血莲便化生而出。众人，立时置身莲海之中。

　　每朵血莲之上，都放着五个玉盘，四个上面是各种果品，中央那个，有的是放的是酒，有的放的是茶。

　　早早赶到的，多是魔道、旁门修士和各路散修。这些人却是少有客气的，直接便从身边拿起来吃喝。

　　这时，他们方才发现，原来这些盘子、酒壶、茶壶都是法器，自成空间，内里的东西仿佛无尽，不管如何取用，看起来都仍是满的。

　　钟元正要留心查看此时前来的各路修士情况，突然，见得一三十岁许绝美妇人，自莲海之中款款而来。

　　“在下五台许飞娘，见过钟教主！”

　　美妇人刚刚见礼，钟元尚未回礼，耳中突然听得左侧不远处有一人嘟囔着，“这些东西，真是寡淡！准备一次，也不弄些烈酒肉食，让我等怎生入口？”

　　“就是，到底是年轻！”

　　……

　　旁边的几人也各自小声附和着。

　　这时，钟元面上骤然浮现一抹冷厉，手中长幡一震，一只白骨大手从中透出，一下子将那几人给摄起，随手一抛，朝着附近的一个山头儿砸了过去。随后，白骨大手又飞速缩回。

　　这一幕，在场之人自然都看的清清楚楚，当时，面色各异！不过，却也没人说什么，就像根本就未发生过一样！


第121章 赌斗尚和阳

　　“到底年轻气盛，让许道友见笑了！”

　　钟元出手之后，面色很自然的恢复正常，且露出了一抹淡淡的微笑，道。

　　“哪里会？这世上，就是有那么一些人不知好歹，过于贪婪。对于这些人，就应该以雷霆之力扫之。钟教主之为，我还觉得太轻了！”许飞娘闻言，面上却是现出义愤填膺之色。

　　对于许飞娘，钟元虽然素未谋面，但是，有着神魂中的记忆在，却还是很了解的。虽然，从她的表情，钟元看不出什么破绽来，但是，却很肯定，这幅神色之中，顶多有两成是真的，剩下的八成，是在演戏，刻意的拉近距离。

　　这个女人，就和封神之中的申公豹一样，但凡被其说动之人，一个个都下场凄惨，自己却是丁点儿事没有，就好像身上笼罩一个“死道友不死贫道”光环。

　　不过，钟元并未因此就将她的接近拒之门外。在他看来，峨眉这样的大仇，都能够利用她达到自己剪除异己，大兴势力的目的；自己与其同道，也能够借助于他，延揽散于四方的各路旁门修士，使得红木岭大兴。

　　当下，钟元故作出几分被其表情触动之相，问道，“许道友，我看你如此，莫不也遇到过这般之人？”

　　“我遇到的，何止是这样？那些人，比钟教主遇到的可狠多了！”许飞娘即刻回道。说到这儿，当时一副说漏嘴了的表情，然后，很快转换过去，又道，“对了，我这里还要感谢钟教主呢！”

　　“哦？你我此前素未谋面，何来感谢？”钟元闻此，也禁不住为之愕然。

　　“我是感谢，钟教主没有忘了我五台派！”许飞娘说到这儿，面上颇有萧瑟，“自从二次斗剑，师兄故去，我五台派四分五裂，现在能够记得的，恐怕没有几个了，更别提这般重视了！所以，我必须特地前来拜谢！”

　　“这是哪里的话！五台派虽然分裂，又没有解散，而且，太乙混元祖师的威名还在，五台派仍然是我旁门第一大派。再者，太乙混元祖师虽然殒身，却未形神俱灭，说不得哪日就转劫归来了！我岂敢失礼？”钟元即刻回道。

　　“转劫归来？不太可能了！”许飞娘闻言，叹一口气，道，“我师兄当年受创太重，元神都近乎瓦解了！”

　　说到这儿，许飞娘顿了一下，继续道，“好了，不说这些了，徒增感伤！钟教主名讳此前从未听闻过，以前应该一直在山中闭关吧！贫道倒是喜好交结四方朋友，这天下修士，贫道不认识的，还真不多。明日斗剑才开始，不如，今日就由贫道带钟教主前去认识一番，如何？”

　　“这自然好！广结良友，亦是我的夙愿！”钟元笑着回道。

　　……

　　钟元当先被许飞娘领到了三人身前，其中两人，皆面容方正，身材昂藏高大，各具强者风范。唯独剩下一人，身材矮小，只若十一二岁童子。

　　其一张红脸圆如满月，浓眉立目，大鼻阔口。穿一件红短衫，赤着一双红脚，颈上挂着两串纸钱同一串骷髅骨念珠。一手执着一面金幢，一手执着一个五老锤，锤头是五个骷髅攒在一起做成，连锤柄约有四尺。

　　这小童形貌，仅此一家，别无分号！钟元一看便知道他乃是东方魔教教主，五鬼天王尚和阳。剩下两人，他却是不识。

　　“三位道友有礼了！”许飞娘一过来，便笑语盈盈的道，“我特带钟教主前来与三位认识，我想，三位道友对钟教主应该也是好奇的很吧！”

　　“这个自然！我们和红老鬼相识了那么多年，却也不知还有你这么个师弟！看来，在红老鬼心中，根本就没把我们当朋友啊！”五鬼天王尚和阳却是当先回道，那一双大眼咕噜噜的，盯着钟元直打转。

　　“钟教主不要听红矮子胡说一气，这人就爱开玩笑！我是毒龙，现居喜马拉雅山红鬼谷，没事儿可以去我那儿坐坐。我这个人，最是好客了！我旁边这位是师文恭道友，出身青海天师教！”

　　“皆是久仰大名，今日方才得见啊！”钟元笑着道，“份数同道，理应多多来往！你们来不来红木岭我没办法管，但是，你们的地盘儿，我可是一定要去走走的！”

　　“正该如此，我们之间啊，就是联系少了！其实，令师兄与绿袍道友之间的比试，本是没必要的！同道之士，非要争个高下，让那些正教看笑话，又是何必呢？”毒龙尊者又道。

　　“这个，我就不好说了！”钟元淡淡一笑，并未正面回应。

　　“钟小子，红老鬼选你做掌教，你手头上，应该有很惊人的艺业吧！我怎么没看出来呢？”五鬼天王尚和阳这时又道，语气显得很是轻蔑。

　　“怎么，尚天王想要和我试试手吗？”钟元面色丝毫不变，直接反问道。

　　“哦？胆气倒不小，你敢接吗？”五鬼天王尚和阳接着问道，说话之时，手中白骨锤紧了紧，颇有几分想要即时出手的意思。

　　“现在不方便！尚天王若是不急着回山的话，不妨斗剑之后随我往红木岭走一遭！届时，我们可以过上几招！不过，你我皆是有身份之人，虽然不是斗剑，不需要弄出这么大的场面，但干干的交手，也太没价值了。”钟元依旧淡定无比的道。

　　“那钟教主的意思呢？”此时，五鬼天王尚和阳却是不敢再如先前般轻视，正色道。

　　“总得有点儿彩头儿吧！”钟元面色骤然一正，道，“我曾听闻，尚天王曾有言，大法不成，不履中土，可有此言？”

　　“有又如何？”

　　“那看来，尚天王是大法修成了。如此的话，我这个彩头儿，想要赌的大一些，不知尚天王可敢接下？”这时，反倒是钟元有几分挑衅之色了。

　　“我有什么不敢接的，你尽管划下道儿来！”五鬼天王尚和阳闻此，却是大怒。

　　“那好！”钟元一抚掌，道，“你我交手，我若失败，便卸了这红木岭掌教之位，拜入你东方魔教，助你复仇，光大东方魔教一脉！你若是败了，就合派并入我红木岭好了，反正，你东方魔教也没几个人！”

　　“好！我倒要看看，你一黄口小儿，有多大的能耐！”


第122章 群仙聚

　　听得钟元这般言语，毒龙尊者、师文恭、许飞娘，俱个震惊非常。他们倒是能够看出，钟元体内潜藏着一股力量，但是，却也能够看出，他的确就这么点儿年纪。本以为，钟元了不起也就是一个高明的散仙，看这幅架势，都能够与他们一争高下了。

　　当下，原本心中的重视程度立时崩解，直线飙升。尤其是许飞娘，心中更是喜悦非常。

　　“两位道友何必如此呢？不过口角之争罢了！”万妙仙姑许飞娘当先开口劝道。

　　“是啊！而今正教日兴，我等更需联手相抗啊！”毒龙尊者也随之道。

　　“两位不必再劝，现在，已不仅仅是口角了！”钟元一摆手，淡淡的道。

　　“老毒龙，有人要自找难看，你又何必拦着呢！”五鬼天王尚和阳虽然心中有几分打鼓，但态度依旧嚣张。

　　对此，钟元却是浑不在意，径自道，“我还要许道友带我去结识下别的道友，就先告辞了！”

　　说完，拱了拱手，便与许飞娘一起离开。

　　……

　　“那是长臂神魔郑元规郑道友，曾在陷空老祖门下学道，现为五毒天王列霸多门下，居崆峒山开创赤身洞别支！”

　　“那是南海青门岛主朱萍和其好友翠螺洲杜芳蘅！”

　　“那是原昆仑长老赤城子、阴素棠，现居修月岭枣花崖！”

　　……

　　听着许飞娘对那些天南海北的修士一个一个的介绍，未曾有一丝一毫的犹豫，钟元也禁不住在心中感叹，“不愧是心有大志之人！”

　　当然，这些人钟元并不会每一个都过去与之攀谈，大部分都只是点头致意而已。毕竟，这里大部分都只是散仙而已。倒不是说钟元瞧不上散仙，只是现在钟元代表的乃是一方大教，身为教主，太过于谦和近人也是不行的。

　　时间，就在两人不停的穿梭之间，悄然流逝了过去。

　　日上中天之时，突地，北方天际传来一阵刺耳的破空剑啸，扭头望去，却见得一头硕大的金龙飞来，光芒万丈，将那太阳之光都掩了过去。那些修为稍弱之人，都不得不暂时闭眼，以躲过这金光的照射。

　　钟元自然是不惧这金光，双眸精光暴射，朝着内里透视，却见得，那金龙背上，乃是一个老尼姑和七个妙龄女子。

　　老尼姑狮鼻虎口，面泛红紫，瘦的皮包骨头，淡黄色的粗布僧衣松垮垮的套在身上，看起来丑陋之极。而那七个妙龄女子却一个个貌美如花，身姿婀娜，每人穿一色长裙，各不相同，当真是要晃瞎了人眼。

　　见得这个，钟元却是直接问向身边的许飞娘道，“这是武当的人吧！”

　　“不错！”许飞娘点了点头，回道，“那老尼姑就是半边老尼，七个女子就是天下赫赫有名的武当七女侠！那条金龙，就是武当镇山至宝太乙分光剑，九口合璧，仅在峨眉紫青双剑之下，可压七修！”

　　“武当亦是大派，我理当迎接！”钟元又道。

　　“那我就不随钟道友去了。我虽然与武当七女侠中的石玉珠和林绿华交好，但是那半边老尼却是看我不顺眼！”许飞娘道。

　　听得如此，钟元却是笑道，“既如此，许道友就在此稍待好了！”

　　此时的天蜈岭之颠，到处都是血莲盛放，半边老尼却是不能直接乘金龙降落了。故而，在天空便收了神通，落了下来。

　　“红木岭钟元，见过武当半边道友！”

　　“老尼也给钟教主见礼了！”说是见礼，却只是点了下头，没见手抬一下，“此地之人，皆是钟教主邀请来的吗？”

　　“有的是，有的不是，大部分都是听闻了斗剑之事，自行前来的！”钟元回道。

　　“哦！钟教主有事就去吧，我们这里却是不太方便钟教主久留！”半边老尼直接的道。

　　钟元早就知道半边老尼性傲、护犊子、脾气不好，却是没想到居然到得了这般的程度。看她看自己的眼神，分明是将自己当贼防了。

　　半边老尼如此之态度，钟元自然也不会太让他如愿，“我也没什么事儿，就是接待一下受邀而来的各派道友！这七位就是贵派名闻天下的七女侠吧！果然风姿不凡！”

　　说着，目光却是毫不掩饰的朝着武当七女望去。这七名美女，有的清冷、有的倨傲、有的温婉、有的害羞、……聚集在一起，仿佛天下女子尽在其中。不自觉间，钟元也禁不住为之动容，心脏的跳动快了几分。

　　半边老尼见此，面色骤然一寒，可是，却也没办法因此翻脸。

　　就在这时，西方一大片碧绿烟云滚了过来，将钟元的注意力吸引了过去。半边老尼趁着这个机会，赶紧带着自己的七名弟子朝另一个方向走去。

　　碧绿烟云之中，却是辛辰子带领的一干百蛮山阴风洞弟子。一个个的，手持各种法器，结成阵势，看起来也颇为浩荡。

　　但是，和钟元所带红木岭弟子的整齐划一比起来，却是高下立判！

　　辛辰子等人也都不傻，不待人说，一看便知道这遍地血莲乃是红木岭的杰作。

　　“师兄，我们要不要也回去准备些东西？师尊有命，不能让红木岭给比下去啊！”

　　“闭嘴！还嫌丢的人不够吗？给我老实实呆着！”辛辰子小声的呵斥道。

　　……

　　百蛮山弟子，钟元自然不会去理会。看上一眼，也便罢了。很快，又有十数道孤孤的光华从远方射至。其中，多是不请自来的散修，钟元并不理会。而其中钟元发过请柬的，诸如大方真人神驼乙休、穷神凌浑、天灵子等人，钟云自然如前般上前打个招呼。

　　日偏斜之时，一个粉雕玉琢的小童子，不紧不慢的御空而来。这时，不分正、魔、旁、邪，大多修士都飞身而起，前去迎接。

　　这种架势，钟元用脚思考也知是极乐真人李静虚的元婴之身，当时，也赶忙上前拜见。一阵喧闹之后，众人落下，天蜈岭又恢复了平静。

　　随着太阳渐渐西坠，自各个方向射来的光华越来越多。原本空旷之极的天蜈岭，怕不聚集了上千人。当然，这些人修为并不都在散仙以上，也有一些是各方带来的门人弟子。这时，因为很多人都有许多老朋友多年未见，天蜈岭真个开始热闹了起来，往来走访攀谈，宛如盛宴一般。

　　直到太阳完全落山，天边近剩下一缕红霞之时，钟元才见得妙一夫人荀兰因、苦行头陀、朱梅、白谷逸四人，带着七八个峨眉弟子到来。


第123章 极乐

　　斗剑观礼，为示尊重，观礼之人都必须提前一日前来。

　　这个规矩，还是妙一真人齐漱溟和五台掌教太乙混元祖师一次斗剑之时定下来的。峨眉派此时前来，倒也不算破坏规矩，不过，刻意的落在最后面，却是不免让钟元心中有几分不爽。尽管，他也明白，人家峨眉派有“压轴”的这个根底儿。

　　当然，表面上钟元没有露出分毫不满的意思，态度很是谦和。因为，现在两派之间虽谈不上什么蜜月期，却也称得上友好的。

　　当年，嵩山二老中的白谷逸与妻子凌雪鸿往烂桃山采药，凌雪鸿不幸中了千年五云桃花瘴毒，这时，恰好也在此收集千年沉瘴的红发老祖，很慷慨的以红木岭至宝千年囊荷相赠，治好了凌雪鸿的毒伤。

　　也正因为此，白谷逸与红发老祖却是结下了很深的交情，连带着朱梅与红发老祖的关系也不错。此时，他们两个却是对钟元非常的热情。尤其是朱梅，或许是为了拉近红木岭与峨眉的关系，妙语连珠，使得钟元在峨眉派受到的待遇，比武当要强的多了，气氛也是非常之融洽。

　　这般的状况，多少让钟元感觉有点儿诡异。看着此时搞笑无比的矮叟朱梅，他心中却是禁不住再想，若是此时朱梅得知自己在另外一个朱梅身上做的手脚之后，不知会有什么样的反应？

　　……

　　峨眉派到来不久，天色便完全的黑了下来。

　　这时，仍然不停有剑光、遁光如流星般划破黑暗，不过，那些人都很知趣，并没有再来天蜈岭，而是在附近的山头之上停驻了下来。

　　如此而为，却是代表他们并不是不尊重斗剑之人，只是路途遥远或者得信太晚什么的，没能及时赶到。

　　黑夜的来临，却是让天蜈岭慢慢静了下来。纵然还有人在闲聊，也是动用了秘法传音，不再直接讲出来。而绝大多数人，都在静静的等待着，等待着黎明的到来。

　　时间，一点一滴的流逝着。

　　修士，多是经年累月的闭关修炼，感叹逝者如斯、物是人非的时候多了去了。但感觉时间过的太慢，混若煎熬的时候，却是少之又少，故而，很多人都在细细的品味着，仿佛，能够从中悟出什么大道果一样！

　　此时的钟元，也回到了红木岭众弟子的所在，调息养神。

　　黎明到来之前，天际最黑暗的时刻，钟元突然起身，来到了极乐真人李静虚的面前。

　　“咦，你没事儿跑到我这儿干什么？”李静虚骤然睁开双眼，瞪着钟元道。

　　“这个，却是有一件事儿相求！”钟元却是不拖沓，直接的道。

　　“什么事儿？”

　　“很快，红发师兄与绿袍教主就要在天蜈岭上空交手了，我想请李真人出手，护持住这儿附近的山川草木！”钟元接着道。

　　李静虚故作出几分惊奇之色，道，“这不是你们做主人的应该干的事儿吗？我一个看热闹的，怎么会被摊到？”

　　“按理说是应该的，不过，两大高手出手，波及范围太广，我们却是力有未逮。李真人功参造化，隐有当世第一人之称，由您出手，却是万无一失！”钟元又道。

　　“你这都是哪儿听来的，报个名字出来，若没有，那你就是蓄意害人了！我需饶不过你！”李静虚脸一板，道。

　　“我看钟教主倒是说的挺中肯的，李真人，你就生受了吧！”一旁，大方真人神驼乙休却是笑着插口道。

　　“你也跟着这小子害人吗？若是有人来找我挑战，你替我接着吗？”李静虚轻哼了一声，道。

　　“李真人若有命令，我驼子又岂敢不从？当然，若是真正的绝顶高手，那我就没办法，只能由您亲自出马了！”神驼乙休面上依旧满是开怀的笑容。

　　“李真人也看到了，这是世所公认！就算我不名一文，说话没分量，大方真人却是不同了吧，他可是成名多年的高手了！李真人还是应下了吧！”这时，钟元又道。

　　“休想！我一见看见你，就知道你貌似忠厚，实则满肚子鬼胎，最是善于算计人，我可不想一不留神，中了你的招！那我好容易维持了这么多年的声名，可就全毁了！”李静虚头摇的跟拨浪鼓一般。

　　“真人也是我南疆一脉，百蛮山虽然乃瘴疠横行之地，却也是名山大岳，您就忍心他变得疮痍处处吗？”钟元又道。

　　“你既有如此仁慈之心，为何不亲自出手？”

　　“我这点儿实力，护持我红木岭几个弟子倒是够了，再多，却是无能为力了！”钟元当即回道。

　　“真的吗？”李静虚眉眼一挑，粉嫩粉嫩的小手伸了出来，朝着钟元的胸前拍去。

　　乍然，钟元也吓了一跳。但瞬间，他便反应了过来，却是不闪不躲，也没有丝毫运功抵抗的意思，任极乐真人将小手拍中了自己。一刹那间，一道法力涌入，截断了自己体内所有法力的流动。

　　“你胆子倒是不小！”李静虚轻哼了一声。“你就这么笃定我不会伤你，依我看，你这种妖孽，死一百次都不足惜！”

　　“我哪里是胆子大，实在是李真人举世无敌，若要伤我，我挡也是浪费时间罢了！还不如痛快点儿呢！”钟元淡笑着回道，“既然李真人没有出手之意，那便罢了！百蛮山毁了也就毁了吧，反正也不是我们红木岭！”

　　钟元却也不让李静虚解除滞留在体内的那道法力，说话间，便大步离去。

　　李静虚面上笑嘻嘻的，却也不阻拦。

　　这时，一旁的神驼乙休笑着道，“真人真的不打算出手吗？”

　　“你若有闲，你出手好了！”李静虚瞥了他一眼，道。

　　“这关我什么事儿？您老人家自己的一亩三分地都不心疼，我操哪门子心？”神驼乙休却是毫不犹豫的摇头。

　　“我记得你不是最好管闲事儿的吗？都说江山易改，本性难移！怎么你就突然改了性子呢？难道，是那小子的关系？”李静虚似问，又似自语的道，“我就知道，那小子出现，准没好事儿！看来，还真的是应验了！”


第124章 斗剑（一）

　　“不愧是李静虚！”

　　钟元走动之间，暗自查看自己体内的情形，却是发现，李静虚那一道法力不仅截断了自己体内法力的流动，而且将自己的整个天灵都封了起来，使得自己的第二元神被禁锢在其中，根本没办法出来了！

　　不过，钟元倒是并不怎么担心，因为，他自信，自己融合了太清兜率紫焰的修罗血焰，绝对能够将之破灭。

　　此番，钟元前去找极乐真人李静虚，自然不是吃饱了没事去给自己找麻烦的。他却是想要趁着这个绝佳的机会，和李静虚稍稍的拉近距离，建立一点儿联系。

　　李静虚此人，成名甚早，更在长眉真人之前。严格来算，他应该是和长眉真人的师长太元真人、樗散子、连山大师是一辈的。只不过，在长眉真人和其师弟郑隐刚出道之时，自愿平辈相称。后来，长眉真人飞升，他再自降一辈，与妙一真人齐漱溟同辈相称。

　　一般来说，修道之人，都是很注重传承辈分的，像这样毫不在乎的，都是那些喜好游戏红尘的人。这样的人，行事多半就凭个人喜好了，其余的，基本上不会在乎。也正因为此，钟元却是觉得，自己还是有机会与之拉近关系的。

　　钟元倒是不奢望极乐真人会大力支持红木岭的发展，和峨眉进行对抗，只要他不跳出来帮助峨眉向他发难，他就很高兴了。

　　对于自己此次的试探，钟元还是很满意的。尽管，他算是从极乐真人那里受了点儿教训，也没有得到任何的答复，但是他有一种感觉，斗剑开始之后，李静虚会出手的！

　　当然，这只是一种感觉，至于最后究竟如何，就只能等结果出来了！

　　……

　　骤然，一线白光仿佛利剑一般，撕裂了夜幕，露出了一抹光亮。而后，一刻不停的扩张着，壮大着，夜幕节节败退，不过片刻，天空便完全的恢复了光明！

　　东方天际，一片红霞宛如飘带一般，绵延无尽。隐隐约约之间，仿佛能够看到太阳露出了一个头儿！

　　就在这一刻，猛的，铺天盖地的血光从虚空之中突兀而现，一下子，将整个东方天空都化作了血海汪洋，舍此而外，再无其他！

　　汪洋血海，仿佛决堤一般，朝着天蜈岭上空奔涌而来。

　　几在同一时间，西方天空，也闪耀起了一大片的绿光，同样弥天盖地，铺展开来。绿光之上，还带着无量数的火焰，仿佛整片虚空都在燃烧一般！

　　绿色火海也是一样，朝着天蜈岭上空汹涌而来。

　　一刹那间，血光、绿光便在中央汇聚，真个如两个大海波涛相撞一般，嘭嘭的声音连响，掀起了滔天的巨浪，绞出了无数的涡旋。

　　继而，噼里啪啦、噼里啪啦的声音如嘣炒豆一般，响个不停，大片大片的血光、绿光消弭着。不过，两种光芒都好像是无穷无尽一般，随灭随补，声势没有减弱分毫！

　　“红发老鬼，你我同处南疆多年，今日终于有机会做个高下了！你若是表现的太差，我可是要失望的！哈、哈、哈、……”

　　占据了半边天的绿色汪洋，骤然间一收，现出了一个十余岁儿童高下，顶着个硕大脑袋，一头绿发如同乱草般的人，正是绿袍老祖。

　　虽然，他的形貌矮小丑陋，但是，那渊渟岳峙的气度，却是任谁看了，也不敢小视。

　　另外一边，红发老祖也随之敛去血光，现出了身形。他身材昂藏高大，斜背长剑，负手而立，看起来，却是比绿袍老祖更胜三分。

　　“绿袍，当着这么多的道友，你还是不要胡吹大气了，免得待会败的太惨，更损颜面！”

　　“是吗？那你就尽管放马过来吧，也让我看看，你闭关那么多年，连教主之位都让了出去，究竟修炼出了多少本事儿？”绿袍老祖仍是怪笑连连，大声的吼道。

　　“既如此，就如你所愿！”

　　红发老祖面上淡淡一笑，把手一伸，背后的天魔化血神刀自发飞起，化作一道血光，落在了他的手中。而后，随手一挥，一线丝缕般的血色剑光直线射出，撕空裂云，电光也似，直奔绿袍老祖的面门。

　　“这点儿小伎俩，也拿出来现眼！”

　　绿袍老祖一声冷哼，却是连法宝也不动用，鸟爪一般的小手一伸，五指弯曲如钩，投射出寸许长的碧绿锋芒，硬生生的朝着血色剑光抓了过去。

　　“铿——”

　　血色剑光在绿袍抓取而下之时，锋锐之气爆射而出，相互交击，发出一声金铁交鸣之音，将绿袍这一抓给挡了下来，没有让其钳制住。不过，绿袍爪影变幻之下，却也将这道剑光给拦截在身前，难以存进分毫。

　　铿锵之音，密如暴雨，仿佛在战场之上一般。

　　这时，红发老祖手臂一震，手中的天魔化血神刀也随之震颤了起来，丝丝缕缕的血色剑光，宛如绵密雨丝一般，倾洒而出，飞速延展，只一刹那间，幅员数千丈的虚空，尽皆被这血色剑光给笼罩了进去。

　　绿袍老祖，就像是那剑气漩涡之中的待在羔羊一般，只待剑气漩涡向中央一合，便要被绞成碎片。

　　“红发老鬼这哪里是在斗剑，分明是想要我的命！”这一刻，绿袍老祖却是清晰无比的洞彻了红发老祖的心思。

　　原来，寻常斗剑，初始之时，都会先进行一段时间的试探，以此来了解一下对方的底细。这样一来，双方都对对方有了一定的了解。这样，不论最终斗剑的结果谁胜谁负，双方都不至于受上太重的伤势，也不会因此产生太深的嫌隙。

　　而像红发老祖这般，上来就下死手的，分明就是起了必杀之心才会用的。因为，这般的态度，肯定会引起对方的强烈不满，若是不能将之斩灭，后续肯定就会产生很多的麻烦。

　　绿袍老祖对此战形势估计不足，一下子，便失却了先机。

　　不过，绿袍老祖也是成名多年的高手，修为早就到得了地仙的巅峰，只因没有通天之路，却是无缘向天仙迈进罢了，却也不至于因此就大落下风。


第125章 斗剑（二）

　　绿袍老祖猛一拍头颅，一方巴掌大小，素白无比的锦帕从头顶飞了出来，放着蒙蒙的白光。而后，一层一层的铺展开来，将其完全的笼罩在了里面。

　　千万血色剑光，自四面八方合拢而来，锋锐之气，宛如无数的涡轮，绞在那白光之上。嘎嘎嘎嘎，仿佛钢锭摩擦一般，难听之极。

　　白光被绞的宛如漫天飞花一般，流萤四散，但同时，内里的剑光也被震碎无数。

　　这时，绿袍老祖陡然一声大吼，锦帕白光开始朝着四面八方扩张，仿佛一轮皓月，在肆意倾洒着清辉。一下子，无数剑光破碎，乍看起来，好像要将红发老祖的剑气漩涡给撑爆一般。

　　“百毒寒光障！绿袍果不愧是一方教主，居然将百度寒光以虚化实，织成了锦帕！这下，师兄想要破碎，还真的费点儿功夫了！”

　　天蜈岭上，钟元喃喃的自语着。

　　他从黎九霄手中得到了《百毒真经》的一部分，对绿袍老祖的这种手段，却是再清楚也不过了。

　　红发老祖见得如此，却也不撤招换式，法力狂涌，更多的血色剑光喷涌而出，弥天盖地，硬生生的朝着中央绞杀而去。

　　与此同时，其口中开始低声的诵起咒语来。渐渐的，天魔化血神刀那透亮、晶莹无比的刀身之上，浮现出了无数的血线，丝丝缕缕的，就好像是人的血脉一般。

　　骤然，这些血丝大放光华，宛如实质一般，凌迫着周遭的虚空，条条虚痕如波浪一般荡漾，刹那之间，“轰隆”一声，虚空爆裂了开来，现出了一个百丈左右的空洞，“哗”的一声，无量幽冥血水咆哮着汹涌而出，仿佛天河崩塌，飞瀑横流，浩浩荡荡，只朝着绿袍老祖冲击了过去。

　　血河之中，万千阴魂哭号，戾魄咆哮，更有无数骨魔沉浮期间，骨爪肆意挥舞，欲择人而噬！

　　“不好！”

　　看到这一幕，下面的极乐真人却是禁不住道。他却是明白的很，红发老祖这是打开了幽冥血海的通道，那奔涌而出的血水，红发老祖只能够因势利导，却并不能完美的控制。因为，这不是他自身的力量。

　　如果，这血水被禁锢在阵法空间之中，自然无碍，可是，在这万里长空，若是被破碎开来，洒落大地，只怕方圆数千里，尽成绝域了。

　　极乐真人瞥了瞥身旁的神驼乙休和穷神凌浑，见得两人都是笑嘻嘻的，毫无出手之意，翻了一个白眼，袍袖一甩，一只碧绿小旗飞了出去，到得高空，展将一展，无量青光飞速弥漫开来，只一刹那间，便将方圆数千里地界，完全的遮蔽在了里面。

　　而后，两手小手掐出一个法诀，一声清喝，立时，遮天蔽日的青光连同那小旗完全的隐没，就好像本来就什么也没有一般。

　　这时，苦行头陀和妙一夫人荀兰因带着一干峨眉中人走了过来。

　　“真人到底宅心仁厚，这毒戾烟瘴之地，也这般庇护！”苦行头陀苦着一张脸道，“我辈真个不及啊！”

　　“这也没办法，谁让真人是南疆之人呢！”一旁，穷神凌浑却是接口道，脸上露着古怪的笑容。

　　……

　　高天之上。

　　绿袍老祖在撑开了百毒寒光障之后，扬手一抛，一只高大无比的旗门戳在了身边，猎猎招展。旗面之上一尊通体碧绿，一首、四面、八臂的巨大魔神相冲了出来，足足有百丈高下。仰天一声咆哮，无形的音波化作实质的波纹，朝着正前方波荡而去，恰自与那奔涌而来的幽冥血水碰撞在一起。

　　这一下，宛如大海撞上了高山，轰响连连！

　　无数血水被撞击的四散开来，从空中洒落，犹如暴雨倾盆！然而，在到得虚空某处之时，却突兀的消失不见。

　　血河奔腾！魔神咆哮！

　　乍看起来似乎谁也奈何不得谁，好似平分秋色一般，但是，明眼人都知道，绿袍老祖却是处在极为被动的位置上。

　　同级别的高手对阵，最重先机，先机一失去，很难挽回！所以，除非是拥有着近乎压倒性的力量，否则，没人敢去玩那后发制人！

　　如此情况，绿袍老祖也清楚的很，他哪里甘心？当下，自腰间解下了一个碧绿小袋，迎空一抖，“嗡”的一声，万千金星蜂拥而出，一下子，便将外围的剑光撞破，而后，飞速的涌入血河之中。

　　宛如人间蝗虫过境，金星飞过，阴魂、戾魄、骨兽、骨魔，一个不剩，全部消失，然后，就落在那血河的表面，宛如披上了一层金鳞，任其波翻浪涌，也不为所动。

　　幽冥血水，虽然源源不断的从孔洞之中奔涌而出，但是，虚空中的幽冥血河，仍旧以肉眼可见的速度削减着。

　　这时，绿袍老祖却是哈哈的大笑，“红发老鬼，尝尝我南方魔教的如意秘魔神雷！”

　　袍袖甩动之间，绿豆大小，密密麻麻，难以量数的黑色小珠暴雨一般倾洒了出去。距离红发老祖还有千丈，便砰砰砰的连爆了起来，迅速化作一片雷霆之海，弥漫开来，将红发老祖淹没在了里面。

　　红发老祖置身雷海之中，背后一杆黑色长幡舞动，条条黑色气流垂下，结成光幕，将其牢牢的护持住，而后，其抽刀直劈，道道血光，长达千百丈，硬生生的自雷海之中破开一条通道。身形一晃，便脱身而出。

　　甫一出来，红发老祖便从袍袖之间飞出了两件宝物，一个金光灿灿，形如和尚化缘用的钵盂；一个通体血红，却像丝线织就的一个布袋。

　　此两件，皆为红发老祖刻意练就的宝贝。钵盂名万蚕金钵，布袋名五淫呼血兜，皆攻守兼备，妙用无穷。尤其是，此两件宝物皆有收摄蛊虫之奇能，正是绿袍老祖先前所放出的百毒金蚕蛊的克星。

　　根据他从辛辰子口中得到的消息，现在的绿袍老祖，因为修为长期无所寸进，已渐荒废自身的魔教功夫，将大半精力都投入到了培养百毒金蚕蛊之上，甚至曾有将之倚为平生第一至宝之言。

　　在红发老祖看来，百毒金蚕蛊一破，绿袍老祖便败局已定，再无回天之力，剩下的就是负隅顽抗了！


第126章 斗剑（三）

　　万蚕金钵、五淫呼血兜，尽皆扩至千多丈大小，仿佛两只上古凶兽饕餮，张开了巨口。

　　凶暴无比的无形吸摄之力发出，所过之处，虚空都暗淡了下去。

　　幽冥血河之上，依附着的百万百毒金蚕蛊一片片的，被吸扯了起来，不由自主的往那两张大口之中飞去。一任那金色小翅震荡，也无济于事。

　　见得这个，绿袍老祖猛然一掌拍在身边的巨大旗门之上。立时间，那巨大无比的碧绿魔神相眉心正中，皮肉裂开，现出了一只巨大无比的竖眼，同样碧绿无比。

　　这竖眼一睁开，即刻间，一道足有大缸一般粗细的碧绿火柱，冲天而起，扫向高空的万蚕金钵和五淫呼血兜。

　　但凡修习魔功者，就没有不炼制神魔的。虽然，没有人不知道神魔是随时有可能反噬的，但是，他那易于炼制且威力极大的特性，却是让任何人都难以抗拒。

　　绿袍老祖，算得上魔教中有名的不爱神魔之人了，却也炼了这么一只。他这只神魔，乃是采集地下千万年沉积的腐尸精气凝练的天尸神魔。

　　天尸神魔与天尸却是截然不同。天尸乃是尸体受地脉阴气淬炼而成，肉身百炼，坚如金刚，飞剑、法宝也难伤害，战斗主要靠的是一身的铜皮铁骨。但天尸神魔，却是纯粹的尸气之凝合，本相并不强大，厉害的却是成就之后所衍生的神通。

　　绿袍老祖这头天尸神魔，经其多年祭练，却是拥有三大神通，分别为遁地之法、音波神障和碧萤邪火。

　　碧萤邪火却是冷焰，侵蚀力极强，任是再厉害的法宝，只要被其罩住，也能够炼为灰烬！

　　正所谓天下一物克一物！万蚕金钵和五淫呼血兜虽然克制百毒金蚕蛊，但是碰上碧萤邪火，却是捉襟见肘，根本难以抵御！

　　红发老祖也明白这个，一见如此，一声冷哼，幽冥血手即刻间连连拍出，前去拦截，随之，暗运法咒，天魔化血神刀一震，飞速涨大，须臾之间，便扩至千丈长短，硕大的幽冥血河则化作一条灵蛇，缠绕在其上。而后，宛如盘古开天地一般，朝着突破了幽冥血手的碧萤邪火劈斩了过去。

　　绿袍老祖见此，心中却是暗喜，但是，口中却是大声叫嚷道，“岂能让你如意？”

　　说话间，一颗拳头大小，碧莹莹的明珠从其头顶飞了出来，一个变幻，化作一数百丈大手，晶莹剔透，纹理清晰，宛如实质一般。

　　碧绿大手电也似飞出，宛如大鹏擒龙一般，朝着那缠绕着血河的千丈血剑硬抓了下去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　轰鸣连连！

　　碧绿大手虽然每一次与血剑硬碰都会被破开一道道裂纹，但瞬息之间便又完全的复原，依旧抓来，凶悍丝毫不减！

　　天蜈岭上，众人没有丝毫波及之忧，自然一个个的都目不转睛的看着，生怕错过了一分一毫。

　　“不愧是我魔教的一方开山之主，手段的确不凡！”

　　“真个盛名之下无虚士啊！”

　　……

　　自天南海北汇聚而来的散修，看得这般激烈的大战，一个个的，都禁不住开口赞叹着。

　　而修为到得了地仙以上的修士，却是没有一个人开口。因为，他们都很清楚，红发老祖与绿袍老祖两人的争斗看似激烈，却任谁也没有折损到根基。可以说，现在的争斗，只不过是正常斗剑的开胃菜而已。

　　“看这情形，红发道友与绿袍教主这场斗剑，没有个几天功夫儿，是难以结束了！”妙一真人荀兰因，突然开口道。

　　她一出言，一旁的矮叟朱梅也点头附和道，“不错，红老鬼和绿老魔实力只在伯仲之间，谁也不比谁强多少？此时看上去机变百出，却只是皮毛功夫儿而已，真正的对决，还要看最后元气和眼力的比拼了！

　　那个拼斗起来，就不是一天两天的事儿了！两个都是法力充沛、气脉悠长之人，又都老奸巨猾，打上个十天半个月也正常！不过，那样的话，却是无趣的很了！”

　　“真人以为如何？”妙一夫人荀兰因突然问起了极乐真人李静虚。

　　李静虚在峨眉众人面前，却也不讳言，直接道，“我的看法，倒是与你们不同！我却是认为，他们之间的争斗，并不会持续很久，胜败，或许就在旦夕之间！”

　　“真人怎会有如此之论断？两人现在的形势，却是势均力敌啊！”妙一夫人荀兰因愕然问道。

　　“两人比拼之形势的确是如此！不过，我这论断，却非由此而得！”李静虚淡淡一笑，解释道，“我在接到观礼之请柬之后，便暗中留意了一下此事，却是得知，此番斗剑，并非是两人约定好的，乃是红发道友单方挑起，绿袍不过是迫于形势，不得不应罢了！”

　　顿了一顿，李静虚继续道，“既然如此，我却是断定，红发道友必定是修成了一种绝世神通，或者练成了一件强悍法宝！否则，以其谨小慎微之个性，绝不会如此大张声势！而两人的斗剑，也必定会在红发道友展动这神通或法宝之后，迅速分出结果！

　　至于谁胜谁负，我却是难以确定了！绿袍为人虽然凶残可怖，但从其能够自行开创南方魔教一脉，与其他魔教并称于世，就可以看出其天分绝顶。他悟出点儿什么东西出来，也再正常不过了！

　　红发道友若是能够一举击伤绿袍也便罢了，若是不能，恐怕，多年声名就要葬送在今日了！”

　　“听真人这般一说，却是有理！”荀兰因点了点头，又道，“但愿红发道友能够获胜！他虽行事乖张，却也有理有法，若是那绿袍胜了，真人不亲自出手，恐怕无人能制了！届时，南疆百姓，免不了受其荼毒！”

　　荀兰因口中虽然如此道，但是心中，却恰恰相反。

　　她却是非常希望绿袍老祖能够胜利，如此一来，斩灭绿袍、清净魔氛的大功，便是峨眉的了！极乐真人的性情，她却是清楚，都是碰上了事情顺手为之，不会刻意去管的。


第127章 斗剑（四）

　　高空之上。

　　万蚕金钵与五淫呼血兜随着时间的推移，好似演化成了两个巨大的黑洞，将周遭的一切都往里吞去。虚空也仿佛塌陷了下去，隐隐可见无数光线被吸摄而入，天光迅速的暗淡了下去。

　　绿袍老祖那百万百毒金蚕蛊，被吸摄而起，仿佛一道金色的洪流，往两只巨口投去。可是，在半中央处，却僵持了下去，因为，绿袍老祖所炼天尸神魔的碧萤邪火，已然扑在了万蚕金钵和五淫呼血兜之上。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　声音密如暴雨。

　　万蚕金钵与五淫呼血兜本身的宝光，以肉眼可见的速度削减着，而其威力，自然也有所下降。

　　红发老祖也是见多识广之人，对碧萤邪火的厉害自然不会不清楚，当下，也放出了自己的修罗血焰，凝成一朵血焰莲花，飘飞至两件法宝的上空，放出天地血网，千万血色光线交错而出，绞杀着碧萤邪火。

　　红发老祖这修罗血焰，融合的乃是地肺毒火，厉害程度和碧萤邪火差不多，虽然强点儿，却也极为有限，对拼消耗是没问题，想要一瞬间将碧萤邪火击散，却也没这份儿能耐。

　　而后劲之上，修罗血焰就及不上碧萤邪火了。碧萤邪火却是天尸神魔所发，由绿袍老祖全力加持。此时天尸神魔又停了音波神障，单使一法，可谓绵绵无尽。而修罗血焰就不行了，他虽是红发老祖所发，但红发老祖更多的精力要放在控制天魔化血神刀和幽冥血河之上，想要凭借着这方面的强势，一举斩灭了绿袍老祖放出那碧绿大手。

　　这碧绿大手，乃是绿袍老祖以玄牝珠所炼第二元神幻化，若能斩之，差不多算去了他小半条命。

　　场上的形势，就这么僵持着。

　　总体上来看，却还是红发老祖略占上风。他的万蚕金钵与五淫呼血兜虽然被碧萤邪火打压着，但有修罗血焰助力，短时间内却是无虞，足够牵制绿袍老祖的第一至宝百万金蚕蛊了。而他自己，却是舞动千丈血刀，肆意挥洒，劈砍的碧绿大手连连倒退，无数荧光飞洒，光芒极具削减着。

　　如是，剧烈的拼斗持续了约莫盏差功夫儿。

　　陡然间，绿袍老祖“桀桀”一声怪笑，碧绿大手轰然自行散开，化成了一片绿光，迅速的将这个天魔化血神刀都包裹了起来。

　　天蜈岭上，所有地仙高手看到这个，都是一惊。因为，他们都知道，这绿光不是别的，乃是绿袍老祖性命交修的第二元神。

　　如此而为，一般来说，却是要夺取对手的兵器、法宝，为己所用。可是天魔化血神刀，乃是红木岭第一法宝、掌门佩兵，又经红发老祖祭练数百年岁月，岂是那么好夺的？此时，第二元神舍弃了一切外在法术，对各种禁制的侵蚀、透传能力倒是暴涨，但自身的防御，却也大大的降低。

　　要知道，此时折损的却不再是普通的法力，而是本命之气，任是一丝一缕，怕不都要花上数年的岁月！

　　这种行为，简直就是愚蠢！

　　只是，绿袍老祖这积年的老魔，会做这般愚蠢的事儿吗？这是所有地仙以上高手心中升腾而起的问题。

　　此时最关注的，就是妙一夫人荀兰因！多年修道的她，此时也禁不住产生一种紧张、激动的情绪。因为，峨眉大兴的第一步大计能不能顺利实行，接下来就会见分晓了。

　　果然，碧绿之光一弥漫上天魔化血神刀，即刻间，无数细碎的血光便迸射而出，将其一片片的斩灭，上面盘绕的血河灵蛇，也大口大口的吞噬着。

　　不过，绿光在不停的削减之中，却也沿着禁制，不停的朝着天魔化血神刀的核心侵蚀着。当时，红发老祖再无先前那般肆意挥洒的风姿，天魔化血神刀挥舞之间，仿佛挽上了一座大山一般，沉重无比。

　　就在这时，绿袍老祖一直握着巨大旗门的小手突然松开，与另一只手一起，瞬间打出了千百道法诀，速度之快，漫天都是幻影。

　　紧接着，那一直都在缓慢的向高天飞去的百万百毒金蚕蛊，一个个的，突然相互之间融合了起来，瞬息之间，便凝成了一把足有三千丈长短的金色巨剑，上面密密麻麻的满是各种颜色的纹路，透射出百色华彩。

　　巨剑一成，绿袍老祖又一个法诀打出，“嘎、嘎、嘎、……”金色巨剑飞速的凝缩了起来，很快，便只剩下了四尺长短，三指来阔。不过，此时，却已非灿然的金色，而是变得半透明，百色流彩，如水流动。

　　这时，绿袍老祖鸟爪似的小手一指，百色纷呈的奇异飞剑化作一道流光，直朝着红发老祖飞斩而去。

　　自损八百，所谋自然要一千，乃至更多！

　　红发老祖见此，却也禁不住有几分变色。背后招展的黑色旗幡一甩之间，迎上了前去，无量黑气喷涌如潮。可是，在百色剑光之下，丝毫无用，一下便透穿了进去，在那旗幡之上一个环绕，噼里啪啦的，禁制破碎，旗幡也被斩断。

　　继而，又一飞刺，红发老祖来不及施放别的法术护身，便被拦腰截成两段，鲜血漫空飞洒。下半段尸身，直接从高空跌落，而上半段，在一道血虹冲出之后，也跌落下去。

　　而这时，本来要继续斩灭红发老祖肉身的百色剑光，在绿袍老祖的操控之下，一个转折，冲向了血色长虹。

　　绿袍老祖很清楚，这血色长虹乃是红发老祖的本命元神。这才是他的根本，肉身，不过皮囊而已。

　　百色剑光化作一道匹练飞斩，血色长虹亦被一斩两断，不过随之，却是一溜烟，齐齐遁入了近在咫尺的天魔化血神刀之中，与之完全相合。


第128章 斗剑（五）

　　“百毒诛仙剑？！这种早就失传的炼剑之术，居然能够以这般手段还原出来，绿袍的天资，果然不凡！”

　　天蜈岭上，极乐真人李静虚望着那百色飞剑喃喃自语。

　　听得极乐真人言语，一旁的妙一夫人荀兰因接口问道，“这么说，红发道友输定了？”

　　“这个却也未必！看下去也就是了！”极乐真人李静虚回了一句。

　　见得如此，荀兰因也明白极乐真人不欲多言，便也住口，不再相问。

　　……

　　两道血虹冲入天魔化血神刀之中，刀身立时变的无比透亮了起来，骤然间，血色剑光暴涨，一举震散了附着在上面的绿光。

　　漫天绿光凝聚在一起，依旧合成了一枚拳头大小的碧绿明珠，不过，上面却是密布了裂纹。绿袍老祖五指如钩，射出五道气流，正要将这碧绿明珠给收将回来，可是这时，天魔化血神刀却是朝其猛烈无比的劈斩而下。

　　“噗——”

　　一声沉闷至极的声音响起，百毒寒光障的寒光被完全的破开，直接斩在了那轻纱一般的本体之上。

　　“嗤嗤啦啦——”

　　裂帛之音不停响起，仿佛随时都可能碎裂一般。

　　虽然，在百毒寒光障不停的缩减，凝实之中，还是将天魔化血神刀的这一击给挡了下来，但是，绿袍老祖仍然骇了一跳。因为，他从红发老祖这神、渐相合的一剑之中看出，红发老祖已然走在了他的前面，向更高层次迈进了一步。

　　别看这一步很小，但到得他们这种层次，咫尺之差，就是天地之别！

　　见得如此，绿袍老祖却也顾不得理会那明珠了，毕竟，红发老祖的前车之鉴就在眼前。赶忙，他控制着百色剑光回防，与天魔化血神刀拼斗在了一起。

　　“锵、锵、锵、……”

　　两柄顶级的飞剑，在虚空之中不停的交鸣，无数血光、彩光被崩散了开来，化作漫天光雨，纷纷洒落，宛如天女散花一般。

　　天魔化血神刀放出的剑光越来越烈，渐渐的，与幽冥血河融为一体，演化成了一条长有千丈的双头血龙。而那百色飞剑，也化作了一只千丈大小的六翅金蚕。两头皆源出于太古的凶兽以最为野蛮的方式厮杀着。

　　每一次对撞，便发出剧烈无比的声响，震耳欲聋。四方山野，不停的回荡，此声未衰，新声又起，轰响如九天雷震，连绵如海浪咆哮。

　　天蜈岭上，修为不足散仙之人，一个恍惚，便仿佛置身于无尽雷海之中。漫漫无涯，自己孤身在内，仿佛随时都会被碾压成为齑粉一般。

　　这时，各方各派的师长，都赶忙动用法术，帮自家的子弟挡下这种音潮的侵袭。一时间，天蜈岭上千百光芒，竞相争辉！

　　就在大多人以为这般的拼斗要持续很久之时，突然，虚空之中，慕的出现了两个红发老祖，身形一晃，俱各到得了百毒寒光障之旁，四手齐出，化作四只大如蒲扇、漆黑如墨的巨爪，猛然朝着百毒寒光障的一个地方撕裂开去。

　　“嗤啦——”

　　一声强劲之极的裂帛之音响起。

　　没有足够法力加持的百毒寒光障被直接破开，继而，两个红发老祖都行冲了进去，分别到得绿袍老祖的身前、身后两侧。

　　成功逆转形势，眼看这又要破碎修罗血焰，可以腾出天尸神魔合力打击天魔化血神刀。在这般的大好形势下，绿袍老祖的警觉之心，不自然就下降了许多！再者，他无论如何也没有想到，突然会又有两个红发老祖冒出来！

　　震惊、仓促之下，只来得及以自身法力放出一道碧绿光障。可是，这种护障在红发老祖的四只黑色巨爪之下，只一瞬，便被破开。

　　两个红发老祖齐齐张口一喷，一道血光冲出，千百血雨喷出，化作一道道血色符箓，落在了绿袍老祖的身上。当时，绿袍老祖要抬起的手掌便突兀的停下，一动不动。同时，那正喷射碧萤邪火的天尸神魔，也骤然停下，身化一道绿光，回到了旗面之上。

　　“大阿修罗定身咒！”天蜈岭上，几位地仙近乎同时道出了这个名字。

　　红发老祖那四只巨爪，并没有将绿袍老祖开膛破肚，撕裂开来，而是飞速的变爪为掌，齐齐的按在了绿袍老祖身上。立时间，一道道血丝蔓延而出，并朝着绿袍老祖的体内渗透而去。

　　“法力禁神！红发老祖这是要将绿袍老祖打的形神俱灭啊！”

　　外人都能够看出来，绿袍老祖这个亲身经历之人自然更是清楚。

　　此时此刻，绿袍老祖是无比的希望自己能够像红发老祖遁出元神那般，将自己的元婴遁出，可是，那血咒之力却是仿佛一张无形的网络，让其难以如愿。

　　无奈，只能够发动念力感召，让六翅金蚕倒转而回，吞吃掉那两个莫名而来的红发老祖。在他看来，这两个红发老祖肯定是红发老祖新近修成的独门神通，这种神通，往往不能持久，绝对难当自己的百毒诛仙剑！

　　只是，想的再好，不能实现却也是白搭！红发老祖亦是算计多时，岂会不防他这一手儿？

　　天魔化血神刀所化双头血龙，寸步不离的紧跟着六翅金蚕，不停的撕咬着！

　　几乎是眨眼功夫儿，绿袍老祖身上，便密密麻麻的布满了无数血丝，乍看起来，仿佛一个被血网困住的孩童一般！

　　这时，两个红发老祖齐齐的倒射了出去。

　　与此同时，天蜈岭上，正在观战的辛辰子，突然感觉到自己已经炼化了的天魔化血神刀，有几分蠢蠢欲动。本能的，法力提聚而起，进行压制，可是，这他这点儿压制之力，却丝毫都没有起到作用。

　　天魔化血神刀，一下子冲出了体外，化作一道惊天剑虹，直冲霄汉。

　　目标，直指正难以动弹分毫的绿袍老祖！


第129章 斗剑（六）

　　“你居然蓄谋暗害师傅，你是红木岭的奸细！”

　　辛辰子身旁，他的三师弟梅鹿子指着他大声的喊道。

　　梅鹿子，乃是绿袍老祖难得钟爱的一个弟子，经常传授他一些独门法术，故而，其虽然在阴风洞排行第三，但实力却是极高，仅在辛辰子之下。

　　而辛辰子能够有现在的成就，多是因为当初绿袍老祖误会了他，心存愧疚，故而对其多有补偿。

　　这般的情况，看在梅鹿子的眼力，自然是认为其分薄了师傅对自己的钟爱。故而，在阴风洞，梅鹿子向来是喜欢与辛辰子争个高下的。只不过，辛辰子为人谨慎，却是很难找到什么把柄，没能真正将其压下而已。

　　此时此刻，好容易逮住一个机会，梅鹿子自然不肯放过。至于绿袍老祖的危机，他却是并不在意。因为，他却是明白，地仙高手，尤其是地仙绝顶的高手，受伤很容易，但是陨落，却是非常困难的。他坚信，绿袍老祖即便是受上再重的伤，也能够平安返回阴风洞。

　　“我不是！”

　　辛辰子哪里敢在此承认，当时矢口否认。因为，他面对的不只是梅鹿子或者自家的同门，还有附近诸多的修士。

　　千夫所指的威力，哪怕是一个“恶人”，也是难以承受的！

　　“那你身上的天魔化血神刀又作何解释？”梅鹿子却是得理不饶人！

　　“这是我从红木岭借来的！那时尚未有斗剑之事发生！怎么，师门有哪条规矩不允许吗？”辛辰子知道，一味回答，总是落在下风，所以，却是选择主动出击。

　　“允许不允许，这个自有师傅来裁决，你就好生等着吧！”梅鹿子很懂得适可而止的道理，一见此，立时一声冷哼，回道。

　　……

　　看着那冲霄剑芒越来越近，感受着那侵肌蚀骨的锋芒锐气，绿袍老祖的元婴却仍然没能冲破血网的封锁。

　　脱逃不得之下，绿袍老祖终于定下了决心，“红发老鬼，这都是你逼我的，不将你红木岭杀的血流成河，满门绝灭，我誓不罢休！”

　　元婴一道无声的咆哮，随之，一声大吼道：“降魔大法！天魔转生！”

　　伴随着这声吼叫，绿袍老祖原本弥补着血丝的身体之上，突然冒出了更多漆黑的魔文，一下子，便将那无数血丝给掩盖了去。无量魔文俱个大放光明，照彻十方。无形的波动朝着四面八方荡漾，那冲霄而起的剑气，也禁不住为之一滞。

　　这时，那虚空飘扬的巨大旗门陡然一震，天尸神魔再次从中踏了出来。形象未变，却是没有那般的高大，只是一人大小。他刚出现，通体还是碧绿，但是身形晃将一晃，立时，完全变成了黑色。

　　而后，天尸神魔用手一指那尊巨大无比的旗门，“嘭——”一声震天巨响，整个旗门都炸成了无数碎片，搅动了虚空无数元气波动。

　　这时，天尸神魔猛然张口一吸，宛如长鲸吸百川一般，一下子，那些元气和碎片统统伴随着一道匹练长风纳入了自己的腹中。紧接着，身形一晃，便化作一道黑色，自绿袍老祖的顶门灌了进去。

　　说时迟，那时快！

　　这一系列的变故，都只在须臾之间完成！

　　绿袍老祖得那黑色魔气灌体，立时间，“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”周身骨节爆响。原本不过十一二童子高下的身材，猛然暴涨，足有近丈，高大、魁梧之极。

　　而且，额头之上，眉间血肉裂开，长出了一只硕大的竖眼。皮肤之外，一片片指甲盖儿大小的黑色细麟凸显了出来，密布了全身，好似一套龙鳞战甲！

　　“锵——”

　　一声激越之极、穿云裂石的清音，天魔化血神刀的冲霄剑芒，直直的劈在了变异之后绿袍老祖的黑色细麟之上。

　　虽然，这一剑也刺入了鳞片之中，但是，却只入内寸许，便再难寸进。绿袍老祖，连一丝血液都没能流淌出来。

　　“桀桀”一声怪笑，变异之后的绿袍老祖两只同样密布鳞片的巨爪同时拍下，一下子，便将那血色剑光拍碎，随后，一个闪身，便到得六翅金蚕与双头血龙拼斗之处。犹如上古战神一般，两只拳头交替抡砸了出去，一拳一个，将双头血龙的两只头颅给打的倒退回了三尺。

　　这时，绿袍老祖把手一招，巨大无比的六翅金蚕瞬间变回了四尺长短的百毒诛仙剑，执定在手，顺手一劈，将自下方再次袭杀而至的天魔化血神刀给崩飞出去。而后，长剑一震，一道璀璨无比的百色剑光暴起，一剑，便将虚空之中的万蚕金钵和五淫呼血兜给破碎开来。

　　继而，百毒诛仙剑又朝着双头血龙劈了一剑，继而，绿袍老祖一声清喝，瞬息之间，身剑合一，化作一道百色剑光，朝着阴风洞方向飞遁而去。

　　“哪里走？”

　　红发老祖一声朗喝，双头血龙重新恢复了天魔化血神刀真形，继而两只天魔化血神刀齐齐剑虹暴涨，而后，两剑合在一处，好似一把巨大无比的剪刀，朝着那百色剑光剪了下去。

　　本来，按照百色剑光的速度，应该是剪不中的，可是，飞出不过数里之地，百色剑光慕的停了那么一下，当时，被巨大血剪剪中。

　　“咔嚓——”

　　一声脆响，百色剑光破碎，复为无数百毒金蚕蛊，四下里乱飞。

　　而绿袍老祖本身，也被卸掉了一条臂膀。不过，这条臂膀被卸下之后，绿袍老祖一声清喝，却是爆散成为了一道血光，将其包裹，继续飞遁。这一次，速度更加的迅捷了，当真是疾如闪电一般。

　　血色剪刀再次凌空剪击而下，却是扑了一个空，让其逃窜而去。这时，血色剪刀却是并未继续追击，而是分散开来。


第130章 力与理合，天下无敌

　　散化开来，各自恢复真形的两柄天魔化血神刀之上，各自一道血虹冒出，一个变幻，各自化作了一个红发老祖。

　　这时，天蜈岭上，眼力高明之人却是从那气机的略微不同分辨出，一个是元神真身，一个是第二元神。

　　在两个元神冒出的同时，那退于一旁的两个红发老祖肉身，也走到了一起，如水一般，融合为了一体。

　　飞速的，红发老祖的本命元神附体，随后，手凌空一抓，一只血色长幡便执定在手。一声长啸，声震百里，随后，猛然一震手中的长幡，当时，轰隆一声巨响，无数处虚空开裂，现出了一道道巨大无比的裂缝。

　　裂缝之中，无数幽冥血水如长河决堤一般奔涌而出，迅速弥漫开来，向整个虚空铺展。不过，却不下坠，仿佛传说中的天河一般。

　　顷刻之间，天蜈岭众人，举目所见，尽是一片血色汪洋，内里有累累白骨，有千万阴魂，有无量血魔……

　　“血洗天下！”

　　极乐真人李静虚、神驼乙休、苦行头陀、鸠盘婆、毒龙尊者等十余位见多识广之人，不约而同的道出了四个字。

　　“钟教主！你这是何意？莫非之前所说的斗剑，是个陷阱不成？”五鬼天王尚和阳当先跳了出来，大声的喝问道。

　　此言一出，诸多之人都纷纷开口附和。这其中，不仅有魔教之人，也有一部分散修和正教中人。

　　这一刻，钟元虽还算不得千夫所指，却也差不了多少了。

　　就在这时，妙一夫人荀兰因，与一干峨眉弟子及交好的修士联袂而来。“钟道友，我们也想知道这到底是怎么回事儿？斗剑，是有斗剑的规矩的，这般伏下绝杀大阵，刻意杀人，却是有损贵派多年累积之声名啊！”

　　听得这话，钟元真想大声的回一句，“你倒是有脸来指责我不守规矩，你峨眉二次斗剑失败，不也是靠着群殴给扳回来的嘛！那时你们怎么不想想斗剑的规矩！”

　　可是，他也知道，现在就正面和峨眉派决裂，是非常愚蠢的。从荀兰因开口，众人立时尽皆闭嘴，连那些魔道众人也不例外，嘈杂立止，四野静寂无声，就可以看出峨眉派千年以来积聚的影响力到底有多么的恐怖。

　　当下，钟元朝着荀兰因拱手为礼，而后，同样向四方遥拜了一下，方才郑重其事的开口道，“荀道友，诸位道友都且不要激动！我红木岭一脉素来与人为善，少有与四方同道结怨，这大家都是清楚的。今日之所以如此，实在是我们与绿袍教主之间的仇恨太深了，根本无可化解。”

　　说到这儿，钟元稍稍一顿，而后继续道，“大家都知道，我红木岭初代掌教，也就是鄙师兄红发乃是南疆蛮人出身。因为这个，我红木岭不仅多有收纳蛮人为弟子，更是数百年如一日护持着南疆蛮人部落在这烟瘴横行之地的生存。

　　可是，绿袍教主却是无所顾忌，为修魔功，大肆的杀戮、吞吃蛮人子民！红发师兄为此也曾向绿袍教主劝诫过，丝毫无用，甚至还因此引发了数次的争斗，皆无结果，以平手收场。自那以后，绿袍教主或许以为无人能够制他，更加的变本加厉了。

　　现而今，整个东百蛮山，幅员千万里，却是再无一个蛮人存在。他们的下场如何，我不多说，诸位想必也都明白了！这还不算完，绿袍教主自身虽然因此成就了大法，但门中得了真传的弟子一样需要，因百蛮山境内无人，还特意远行千万里，跑到我红木岭所辖之地去杀人吞吃。甚至我红木岭培养出来护持蛮人的诸多外门弟子，都成了他们的口中食。

　　在场诸位，哪个敢说这等仇恨你们能够放得下的？若有能的，请站到前面来，我跑到你家山门如法炮制一番，再请你大人大量，握手言和！”

　　说到这儿，钟元停了下来，目光扫向四方。良久，没有一个人开口。

　　这时，他方才继续道，“所以说，鄙派与绿袍教主之间的仇恨，早就深深的刻在了骨子里，烙印在元神之中。红发师兄先前之所以忍着不动手，却是因为没有十足的把握将绿袍老祖斩灭，担心打虎不成，反受其噬！

　　若是别的修士，或许战败之后会卧薪尝胆，勤苦修持，寻求重来。可是绿袍教主，恐怕就会直接报复在他能报复的——蛮人身上了。这种吃人百万的事儿他干过，所以，再做也不会有什么负担！

　　为了一劳永逸，红发师兄两百年不履尘世，也不理会门中事务，一味闭关苦修，前些时日，更是将掌教之位交卸给我。目的只有一个，那就是修成大法，将绿袍斩灭，以慰南疆百万蛮人的在天之灵！

　　邀天之幸，本门最近实力有所增长，却是有了足够人手，布置出足堪灭杀绿袍的修罗化血阵。本来，按照我的意见，是不管不顾，直接以大阵封山，将百蛮山阴风洞一脉完全的抹去的。”

　　听到这儿，天蜈岭上一干绿袍门人都不由自主的心中一寒，对钟元产生了深深的畏惧。辛辰子也不例外。

　　“可是，红发师兄念及阴风洞诸多弟子还是无辜的，就是为恶者，也都不深，还有可挽回之处，却是决定给他们一次机会，否决了我这个提议。同时，念及绿袍教主也是一脉掌教，一代宗师，却是决定，在其死前，给予其应有的尊重，与其正式的进行一次斗剑！”

　　这时，钟元的声音陡然一个高昂，“在这儿，当着四方同道，我可以毫不客气的说，对于绿袍教主，我红木岭已经做到仁至义尽了！本来，红发师兄还有心破碎其元神之后，封禁他的记忆，留其残神转世做个凡人的。可是，现在他居然动用了降魔大法，将自己与域外天魔融合，所以，此法断不可为，只能让其形神俱灭了！”

　　这时，钟元住口，却是再无质问之声了。阴风洞弟子倒是有心辩驳两句，可是，却是不敢开口，生怕自己唯一的后路也被断掉！


第131章 抄家底，新百蛮（上）

　　“现在，想必大家对我红木岭之行事已经没什么疑问了。”钟元又道，“此时，斗剑已经算是结束了，愿意去红木岭做客的我们都欢迎，只是请稍待片刻，待得我们处理完绿袍之事，再行启程！若是无心，现在就可以离开了！

　　当然，若是哪位想要与我们一道斩灭绿袍的，更是感激不尽！”

　　说完，钟元朝着四方一拱手，又向妙一夫人荀兰因点了下头，便即带着红木岭一干弟子离开，走至辛辰子等一干绿袍门人身前。

　　“随我一起走吧！”钟元淡淡的道，“红发师兄既然已经应诺留下你们阴风洞一脉，我自然也不会食言。不过，修习过绿袍那种魔功之人，必须将此门功法废掉，而且立誓永世不得重修！”

　　“钟教主对我们没有什么别的要求了吗？”辛辰子此时看得一脸冷肃，倨傲无比的钟元，心中也不知道是什么滋味儿，迟疑了一下，方才道了一句。

　　“没有了，你们门中之事，由你们自决就是！”说着，钟元手中长幡一抛，再度化为一条血河，踏了上去。

　　其余之人，也都尾随而上。

　　血河冲天而起，朝着百蛮山阴风洞飞去。

　　钟元舞动长幡之时，极乐真人李静虚的小脸上，却也露出了一抹异色。

　　……

　　阴风洞。

　　唐石、乔瘦、随引三人，立于阴风洞一间偏殿之上，你看看我，我看看你，面上都挂着惶惶之色。

　　“你们说，我们接下来该怎么做？”唐石当先开口。

　　唐石是绿袍老祖的二弟子，在三人之中，却是居长。问话之时，他的目光，不自禁的瞥了偏殿中央高台上供着的一颗明珠。

　　这颗明珠，足有海碗那般大，内里，光影不停的变换。左半边，尽是血海汪洋，汹涌澎湃；而右半边，则是钟元乘架血河，往这里飞来。

　　此乃是魔门秘传——晶球照影之法。本来，他们三个是想要借观战的机会，领悟一些法门，没想到，却是看到了这么一个结果。

　　踟蹰片刻，素来精明的乔瘦懦懦的没能张开口，反倒是比较木讷的随引，却是道了一句，“二师兄觉得，我们还有什么可选择的吗？”

　　此言一出，三人又是一阵沉默。

　　就在这沉默之中，一个声音传了进来。

　　“还不放开阵势，让我们进去！”

　　“这是大师兄的声音！”随引开口道。

　　“我们赶快过去吧！还是不要发生冲突了。不然，恐怕我们阴风洞一脉，就真的要在修士界除名了！”

　　唐石一声慨叹，当先飞了出去。

　　其余两人，也紧跟了上去。

　　很快，钟元等一干人便被引入了阴风洞的大殿。

　　第一句，钟元便道，“绿袍教主的秘法典籍都藏在何处？”

　　“钟教主这是何意？秘法典籍，事关一脉之传承，既然钟教主已然当着众多同道的面应下了保留我们这一脉，又岂能觊觎我阴风洞秘传？”辛辰子自觉，此时自己乃是最适合的阴风洞新掌教，故而，却是当仁不让的开口。

　　当然，他的心中仍然不免有几分忐忑。毕竟，他先前与钟元是有过梁子的。尽管，他心中认定，钟元身为掌教，是不会因小事而误大事儿的！

　　“哼！”钟元一声冷哼，毫不客气的道，“我红木岭镇派十三法名震天下，又岂会在乎阴风洞那点儿法门？本座是要从中找出阴风洞魔功的症结所在，如此，方才能够准确的探查出你们之中到底谁修炼过！否则，废除功法一事儿，从何谈起？”

　　在场之人也都明白，钟元此言，不过是一个托辞罢了。可是，这托辞堂皇大气，却是无可辩驳。

　　辛辰子只在乎实际利益，对于阴风洞秘法外流却是并不在意。不过，这种事情，做起来总是让人诟病的，所以，当着这么多阴风洞弟子的面儿，他却也不想自己一人将责任给承担下来。当下，他便将目光望向了唐石、梅鹿子、乔瘦、随引这四大弟子。

　　这时，梅鹿子突然大声吼道，“唐师兄、诸位师弟，辛辰子早就是红木岭的走狗了，你们千万不要顺着他的意思走。师尊虽然脾性不好，但是，毕竟也教育我们多年，我们宁可浪迹天涯，也不能让红木岭的阴谋得逞！

　　现在红木岭就这么点儿人，我们完全可已将他们拿下，给师傅报仇，然后各奔东西，只要我们足够小心，量他们也找不到我们！”

　　梅鹿子也是没办法。但有一丝活下来的机会，他都是不会如此做的。他与辛辰子争斗多年，深知其狠辣的个性，一旦他坐上阴风洞掌教，绝对没有自己的活路，所以，他决定，趁着现在的“好形势”，拼上一把。

　　你别说，这般的鼓动，还真是颇让人动心，即刻间，便有十数人面上露出异动之色。

　　“你说完了吧！”

　　钟元扭过身来，淡然无比的望着梅鹿子。

　　“你一个法力境的小修士，还敢在这里嚣张？须知这可不是你红木岭！大家一起上啊！”说着，梅鹿子当先放出了两只尺长巨蝎，飞向钟元。

　　近乎同时，只稍稍慢了一线，便又有十数人出手，其中，包括阴风洞五大弟子中的四弟子乔瘦。

　　钟元也不见如何作势，骤然间，“锵——”背后背着的天魔化血神刀，自发离鞘半尺，数十道细如丝缕，长仅数寸的血色剑芒迸射而出，一下子，便将众人发出的攻击给尽皆破碎，同时，也将出手之人尽数斩灭！

　　形神俱灭，连元神、魂魄也没有放过！

　　这时，天魔化血神刀已自行回鞘，仿佛从来都未曾出鞘过一般。

　　看到这一幕，红木岭弟子一个个的都觉得胸怀大畅，意气昂扬，而阴风洞弟子，则尽皆变色，胆寒无比。有的甚至紧握法器，握的指节都发白了。

　　“还有疑问吗？”钟元再次开口。

　　“没有了！”辛辰子连忙回道，同时，蹬了其他人一眼。这些人也赶忙摇头，回道，“没有了！”

　　“秘法典籍都在天字第三洞，请钟教主随我前来！”辛辰子躬了躬身，于前引路。

　　钟元也不多言，跟着辛辰子便朝那个方向走去！


第132章 抄家底，新百蛮（下）

　　“钟教主，这便是我阴风洞的秘典藏处了！”辛辰子恭敬无比的道。

　　钟元望着面前刻画着无数符文的石门，冷声的道，“打开！”

　　“钟教主，你有所不知，绿袍老祖疑心慎重，这秘典藏洞，被他下了独门禁制，只有他自己能够进去。我却是无能为力！”辛辰子苦着一张脸道。

　　听得这个，钟元却也觉得和绿袍老祖的脾性相辅，当下，不再多言，手中化血修罗幡一晃，大力金刚有相神魔便被他放了出来。

　　大力金刚有相神魔一现，当时二话不说，轮起自己的拳头，就朝着石洞砸去。

　　远远的，还未碰触到石门，上面的符文便开始闪烁，一张十数丈大小的碧绿光网便凭空生成，当头盖下。

　　大力金刚有相神魔根本就丝毫不加理会，继续的用拳头抡砸着。头顶，自发冲起一道拳头粗细的纯白骨气，将那碧绿光网顶再空中，落不下来。

　　第二次轰砸，却是无数碧绿火焰冲出，宛如火海一般滚滚而来。正是绿袍老祖的看家火焰——碧萤邪火！

　　这一次，大力金刚有相神魔骤然一声大喝，一道波纹荡漾朝前开去。即刻间，那碧绿火海为之一滞。随之，大力金刚有相神魔拳头一劈，森白骨气宛如利剑一般，一下子将火海分成两半，朝着两旁倾泻开去，自身丝毫无碍。

　　这个结果，看得辛辰子瞠目结舌！这一刻，若非是钟元站在他身前，他简直以为自己现在是在做梦，还没有清醒过来。

　　对此，钟元却是觉得理所当然。

　　天生万物，必有生克，大法也是一样！

　　这碧萤邪火，乃是由千万年腐尸精气与人兽凶魂厉魄结合凝炼而成，两者缺一不可。而钟元这尊大力金刚有相神魔，却是由无尽白骨凝结而成，核心乃是一枚白骨噬魂大法的根本咒，夺魄神音之下，任何凶魂厉魄都得破灭。

　　虽说碧萤邪火成就之后，凶魂厉魄已经转化成了一种灵性，却是很难再被打灭，但是，本能性的压制还在。此时，又无人掌控他们，这灵性自然就按照自己的本能来进行选择，不会和大力金刚有相神魔死磕。

　　连过两重禁制，大力金刚有相神魔的拳头，终于砸在了石门之上，“咚——”一声震天巨响，整个山洞都好像晃荡了一下。大力金刚有相神魔被震退了丈许，石门却纹丝不动。

　　这时，大力金刚有相神魔骨子里的凶性爆发，一声大吼，再度上前，双臂轮动，轰砸在上面。反震之力袭来，却也再不退后半步，死死的钉在地上。

　　“咚、咚、咚、……”

　　刹那之间，一连轰出了数十拳！

　　终于，“噗——”一声闷响，整块石门给完全的崩碎了开来。

　　这时，钟元有留意到，大力金刚有相神魔的两只骨臂上，都出现了几丝裂纹。当下，心里暗道，“宗师就是宗师，今后，再不能完全靠记忆中的了解来确定一个人的实力了，实在是不够准确！”

　　大力金刚有相神魔大步入内，周身惨白骨气迸发，仿佛一台碾路机一般，横冲直撞，将里面的一些陷阱、禁制统统破碎。直到他完全走上一圈返回，钟元方才将其收起，自己踏步走了进去。

　　“你在外面等着我！”

　　对于辛辰子，钟元却是毫不客气的吩咐着。辛辰子对此，也只能够恭声应下。

　　走进绿袍老祖这秘藏之地，钟元发现，野蛮无比的他对于这里的布置还非常的不错。不过想想也是，若起真个完全野蛮，只怕也修持不到现在的境界。

　　这里的典籍多如牛毛，钟元自然不会一本一本的翻看。当先，他将自己认定的，位置最为重要的五个玉匣取了出来。

　　屈指一弹，一道紫青二色的如意形灯花便飞射而出，一下子，便将这些玉匣之上的禁制给破灭。打开一看，却是三捆竹简，一份绢帛和一本书籍。

　　书籍是《百毒真经》。

　　绢帛是《百毒金蚕蛊炼制秘要》。

　　三捆竹简，最大的那一个是《秘魔元经》，其次则是《玄牝真解》，最次，只有指头粗细的那个，却是写着《百毒诛仙剑炼制图谱》。

　　钟元没有丝毫耽搁，直接打开进行翻看。看完之后，他却是禁不住一声慨叹，“可惜啊！”

　　钟元如此，并不是说，这五本秘籍不好，恰恰相反，这些秘籍，件件都可称得上至宝，任谁得上一本，开山立派也尽够了。可惜的是，这五本，没有一本是完整的，都是残篇。当然这些残篇都经过了绿袍老祖以自身感悟进行弥补。

　　这一刻，钟元却也禁不住对绿袍老祖的天分，感到震惊。

　　这五本秘籍，钟元毫不客气的收入了化血修罗幡中。然后，取出三块玉简，将《百毒真经》、《玄牝真解》和《百毒金蚕蛊炼制迷药》给复制了下来，放入玉匣之中，重新放回原处。

　　做完之后，钟元将第二元神的神念一张，迅速弥漫开来，对着秘藏之中剩余的典籍进行着快速浏览。仅仅半个时辰不到，就将所有的秘法都铭记了下来。

　　这时，钟元又在其中不停的走动着，探索着，确认再没有任何潜藏的东西存在之后，方才从中走了出来。

　　他一出来，辛辰子赶忙迎上前来。

　　“钟教主已经检查完了吧！”

　　“嗯！”钟元微点了点头，道，“个中症结，我已明了！你赶紧将此洞下好封禁，随我出去！”

　　此言一出，辛辰子当时露出一抹喜色，行了一礼之后，赶忙前去。很快，便设下了一道禁制光凭，而后，随着钟元，回到了大殿之上。

　　……

　　“现在，所有修习了那种吃人魔功的人都自己主动站出来吧！”钟元目光扫视全场，冷声道，“千万不要心存侥幸，若是等我出手，就只剩下死路一条了！”

　　钟元话音一落，当时，辛辰子第一个站出来，继而，是唐石，随后，又有四个人出来，接下来，却是再也没有了。

　　钟元以第二元神暗自查探，知道确是如此，对绿袍老祖的多疑，也禁不住感到好笑。当下，钟元一挥手，六道血光飞出，没入了六人的体内，刹那间，精修多年的魔功，完全被废。

　　所有人的修为，都有所下降，其中状态最好的辛辰子，也被打落一阶。

　　紧接着，钟元又亲眼看着他们发誓完毕，然后道，“好了，我要做的已经做完。你们阴风洞推选新的掌门，我就不参与了，你们自己决定就是！”

　　钟元虽然如此说，但是，阴风洞弟子，任谁也不敢如此看。眨眼之间，辛辰子便众望所归的成为了百蛮山阴风洞的二代掌教。而他当上掌教的第一件事，就是与红木岭结盟，这个，却是获得了门中弟子的一致认同。

　　对此，钟元自然是欣然应下！


第133章 世上从此无绿袍

　　钟元从来都不觉得，将所有的势力都整合在一起，是一个好主意。因为修士的世界不比国家，自由度更高。

　　在钟元看来，将自家门派摘出来，超然于无数门派之上，成为一个仲裁者，而非统治者，才是最好的存在方式。

　　现在，他就是在迈出第一步。很快，就会有第二步、第三步、……

　　辛辰子如何管理百蛮山阴风洞，驾驭同门师弟，钟元自然是不会操心的。在结盟之后，钟元片刻也不多呆，直接便乘架血河，飞往不远处的修罗化血阵，协助红发老祖等人对绿袍老祖进行打击。

　　此时的绿袍老祖，或许已经不能称之为绿袍老祖了。因为，他动用了降魔大法，却是将域外天魔的意念，与自身元婴合二为一了。平日里修士修行，哪个不是对天魔意念如临大敌？他的情况，就等于是开门揖盗，强盗又哪里会客气？自然便是反客为主，进行夺舍。

　　就算绿袍老祖也是一时之雄杰，自身意念不至于当时便被磨灭，却也肯定是苟延残喘，在尽可能的延长着自己的生机。现在绿袍身体的主宰，应该是天魔！

　　钟元赶到之时，绿袍老祖的身体，已经再也找不到丝毫原来的影子了。此时的他，却是变得身高百丈，周身覆盖满了细密的黑色鳞片，一首、四面、八臂，看上去，就像是天尸神魔与天尸的综合体。

　　这诡异神魔，强悍非常，宛如战神一般！

　　四张面孔上的四只竖眼，分别射出一道碧萤邪火，对上红发老祖第二元神的两柄天魔化血神刀，还有神驼乙休和追云叟白谷逸的飞剑。

　　而其八条粗大的臂膀，则与幽冥血海衍生出来的九条血龙打的激烈之极。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　九条血龙，不时被那神魔铁拳给打爆开来。若非此乃是血海衍生的假龙，可以无限重生，换做真龙，只怕早就不知死了多少回了。

　　血海汪洋之中，还有诸多的人在那儿戳着，譬如妙一夫人荀兰因等峨眉中人，譬如极乐真人李静虚，譬如武当半边老尼，譬如华山烈火祖师……

　　这些人，也不知道纯粹就是来看个热闹，还是觉得用不着自己出场。这么多人看着，钟元却是不好将自己的真实战力给展现出来。不过，他自然也不会像那些人一样袖手旁观，当下，心念一动，大力金刚有相神魔与血魔齐齐跳了出来。

　　大力金刚有相神魔一现，当时便是一声震天般的嘶吼，夺魄神音当时化作无数波纹，朝着前方荡漾开去。同时，两臂一张，难以计数的白骨之山、骨兽、骨魔，宛如如烟归巢一般，纷纷朝他投来，融了进去。刹那间，他双臂之上的裂纹，完全的消失不见，而且，更多了几分莹润的玉质光泽。

　　那神魔可以说乃是魔道的祖宗一级，自然不会不知道这波纹的功效，即刻间，也大吼起来，音波神障如山如岳，将夺魄神音尽数挡下，在血海之中，绞出了无数的漩涡。

　　大力金刚有相神魔也没指望这个能够一举建功，他最强悍的，还是他那白骨之身，故而，即刻间便大踏步奔了过去。

　　千娇百媚的血魔出来，却是没像大力金刚有相神魔那般急于出手，而是朝着钟元盈盈一礼，开口道，“主人，能不能将兵器借与奴家使使？奴家可不比那傻大个儿皮糙肉厚！”

　　软语温声，酥人筋骨！

　　钟元也不多言，肩膀一晃，天魔化血神刀便离鞘而出，飞入了血魔的手中。

　　“多谢主人了！”话语未落，血魔便融入了幽冥血水之中，再不见影踪。

　　大力金刚有相神魔奔至神魔之前，硕大的拳头便当头砸下。神魔赶忙分出一条臂膀应对，嘭嘭连声，每一击，大力金刚有相神魔的拳头、手臂都要碎裂上无数处，可是，随着无数的白骨融入其身，瞬间便恢复完好。

　　这般的情况下，大力金刚有相神魔可谓是越战越兴奋，渐渐的，不光是手臂、拳头了，腿、头、肩膀，都被当做武器，与神魔臂膀硬碰，甚至有时还合身撞将上去。当真是悍勇之极。

　　一条手臂被大力金刚有相神魔给牵制住，其余的七条，应对起九条血龙，却是不免捉襟见肘了。不时，被龙爪在身上抓上一爪，或者被啃上一口。

　　单纯的如此却也算不得什么，神魔自身的黑色鳞甲，比血龙的鳞甲可要坚实多了，没个几下，是根本打不破的。可是，每当这时候儿，血魔便会身剑合一的冒出，在那爪痕或者咬痕之上，狠狠的刺上一剑。

　　抽离之时，带出的黑色魔血宛如喷泉一般。

　　看似血魔出手次数不多，但是，她的战果却是最为显著。

　　小半个时辰过去，血魔却是手持天魔化血神刀，在这神魔身上刺了八剑。每一剑，都让那神魔哀嚎不止，甚至有一剑，差点儿将其一条腿齐膝给斩了下来。

　　这时，红发老祖、神驼乙休和追云叟白谷逸三位高手，似乎也觉得自己这战果有点儿对不住自己的名声了。尽管，他们牵制了神魔所有的法力，使得他无能使出任何别的法术，只能保持着这般高强度的消耗。

　　“差不多了！”神驼乙休一声大吼，当时，飞剑剑光愈发的璀璨，宛如一道五色晶虹！

　　几乎同时，红发老祖和白谷逸也同时发力，两道血虹、一道白虹和那五色晶虹瞬息之间汇聚在一起，合成一道粗大无比的光柱，朝着神魔的头颅洞穿而去。

　　见得这个，神魔也禁不住有几分发慌，不仅音波神障、碧萤邪火全力发出抵挡，连八条臂膀，也顾不得理会血龙、骨魔、血魔了，齐齐挥出。

　　“轰——”

　　一声惊天巨响，音波神障、碧萤邪火、八条臂膀，全部爆碎开来，光柱余势不衰，轰在了神魔的脑袋之上，一下扫掉大半个儿。而后，四剑乍分即合，形成一个剑轮，将神魔圈在其中，一个绞杀，便灰飞烟灭，半点儿残渣也没有剩下。


第134章 心斗

　　“多谢白道友、乙道友施以援手，否则，还不知要耗到几时呢？”

　　红发老祖的第二元神遥遥的对追云叟白谷逸和神驼乙休拱手行了一礼。

　　两人都不是那种喜好礼节之人，也不虚言客套，都随意的摆了下手，算是应了。

　　红发老祖对两人的性格也熟悉，也不以为意，当下，转过射来，把手一招，立时间，一枚大红葫芦突兀的出现，足有尺许高下，朝着他飞了过来。

　　接过葫芦，红发老祖将盖儿一揭，立时对准了这漫天的汪洋血海。

　　“呜呀——”

　　一声怪啸，汪洋血海汇作一股洪流，朝着葫芦之中涌去。速度无与伦比，不过盏差功夫儿，整片血海便被吸干了。

　　随之，空间一个变幻，阳光明媚，空气清新。这时，众人都明白，那修罗化血阵撤去了。果然，不过眨眼之间，六道遁光便从四面八方射来。

　　正是红发老祖、姚开江、俞峦、邓八姑、方瑛、元皓六人，没人手中，都擎着一根化血修罗幡！

　　钟元特别留意到，妙一夫人荀兰因和苦行头陀看到俞峦、邓八姑之时，面上都止不住现出一抹异色。相互之间对视一眼，又恢复正常。

　　这一刻，钟元估摸着，两人对于红木岭的异军突起，心中已有很深的忌惮和警觉了！

　　“你知道又能如何呢？现在两家还是友好门派，又有白谷逸这种两边的铁杆在中间牵线，想要找到打击红木岭的机会，可谓比登天还难！你峨眉现在还不到大杀四方的时候儿呢，师出无名，也只能忍着！”钟元的面上悄然浮现了一抹冷笑。

　　此时，红发老祖作为此战的最大功臣，以及红木岭的开派祖师，一应的接待，自然由他来处理，钟元很自然的隐于幕后。

　　片刻之后，前来观礼的修士，八成都被邀请到了红木岭做客！

　　……

　　红木岭、天狗坪、妙相峦，但凡风景秀丽之处，皆有宴席排开，可谓处处都欢闹无比。此时此刻，已经没有人再关心百蛮山阴风洞的情况了。

　　不过，再和谐欢闹的场面，也是会有阴影存在的。

　　神宫之中。

　　筵席过半，各方修士都没有先前那般的中规中矩了，相互之间开始走动，闲聊。而这时，妙一夫人荀兰因，却是走向了女殃神邓八姑。

　　“邓道友，恭喜你了！”荀兰因笑盈盈的道。

　　“原来是妙一夫人，夫人何出此言啊？”邓八姑回道。

　　邓八姑以前却是与荀兰因认识的，见得是他，一向冰冷的脸上，却也露出了几分笑容。

　　“邓道友能够从玄冰凹脱困而出，必定是大法修成，难道这还不值得恭喜吗？”荀兰因回道。

　　邓八姑一听这个，哪里还不明白，荀兰因是过来套话的？当下，心中便有几分不喜，同时，对于钟元时时刻刻对峨眉保持的警惕之心，也有了几分认同。

　　“我不过寥有进益而已，哪里谈得上修成大法？这次脱困，却是多赖红木岭钟教主的帮忙了！”

　　“原来如此！我道呢，邓道友怎么突然加入红木岭了，原来有着这份儿渊源在！”荀兰因故作恍然，“这么说，钟教主还是位隐藏不露的高人啊！先前，玉清道友为了助邓道友脱困，与我们不知商讨了多少办法，却没有一个能够两全其美的，所以，也只能作罢了！”

　　“高人，这个倒也勉强算得上，不过更准确的说，应该是一个喜好剑走偏锋的天才罢了！”邓八姑笑着道。

　　“哦？”荀兰因立时问道，“这怎么说？对于钟教主，我还真有几分好奇，我修行年月也不短了，却是不清楚，红发道友何时有一个师弟？”

　　“这个，干系别人的隐私，我就不大好说了。”邓八姑对此，却是不再多言。

　　见得这个，荀兰因却也不再继续追问，转而道，“对了，邓道友脱困的事儿，玉清道友还不知道吧！前几天我们见面，还说起邓道友呢！”

　　“是，我脱困之后，一心忙着凝练雪魄珠，却是把这个给疏忽了！”邓八姑道，“今日多亏夫人提醒，我回头得赶紧传个信，不然，我那师妹还不知要奔波多久呢！”

　　……

　　“钟师弟，还是你说的对啊！峨眉派当真有黜落万教，唯正教独尊之心！不然，红木岭这种口碑甚好的旁门，也不会让其耍弄这么多的心机了！”邓八姑道。

　　“更准确的说，是唯峨眉独尊！现在的正教，除了峨眉之外，还有什么像样的势力，都是散门小户，通过打击旁门、魔教赢得了足够的威信，其余的正教中人，哪里还敢不唯峨眉马首是瞻？”

　　钟元回道，“不过，这也正常，谁不想要将自家的门派发扬光大呢？我们若是生在峨眉，恐怕也难免如此，只可惜，我们都出身旁门，只能够选择与峨眉站在对立面了！”

　　“这倒也是！我旁门蹉跎了千年，好容易有了这么一次兴起的机会，决不能错过！”邓八姑点了点头，继而，又道，“只是，你让我将你如此暴露出去，不是更引起他们的注意吗？这样做好吗？”

　　原来，钟元早就预见到荀兰因会对邓八姑和俞峦有所探询，毕竟，她们两个出现在红木岭本身就显得很是突兀。故而，却是事先对邓八姑和俞峦都进行了交代。

　　“不会的！”钟元自信无比的道，“师姐行事素来大开大合惯了，对于人心之道的研究却是不如我。

　　我的很多情况，是根本瞒不住的，师姐若是刻意去进行掩饰，反倒会让峨眉将大量的注意力放在我的身上，这样，说不得我更多的秘密都会暴露。而如此一来，他们调查、了解了我的一些情况之后，和师姐所言一印证，就会自然而然的认定我是一个天才。

　　天才，在平静的日子里或许会很吸引人的注意。但是，在这大劫将起的背景之下，可谓多如牛毛，丝毫都不起眼。这样，反倒会让他们在一定程度上忽视我。毕竟，峨眉派的着眼点不只是南疆，而是天下！”


第135章 完全压倒性的气势

　　“二师兄，你对红木岭的变化怎么看？”脚踩祥云，妙一夫人一边飞遁，一边以神念和苦行头陀交流着。

　　“那位钟教主是关键，关键程度我觉得还在红发之上！”苦行头陀回道。

　　“我也有同感。这位钟教主的确是一个神秘人物！不过，邓八姑却是评价他是一位天才，我觉得，他的身份，可能与我们原先预想的，有些不太一样！”荀兰因继续道。

　　苦行头陀心智高绝，无需荀兰因多言，便听明白了其话语中的含义。“天才？这就是气运吗？这样的话，我们那行动，就更应该抓紧了！”

　　“也不必太着急，我们还是先暗中调查一下那位钟教主的情况再说！”荀兰因又道。

　　……

　　红木岭。

　　欢庆一共进行了三天。在这三天里，九成九的修士都离开了，只有两个人留了下来，五鬼天王尚和阳和毒龙尊者。

　　这两人留下，自然是为了五鬼天王尚和阳与钟元先前定下的赌斗。

　　“钟教主，那些闲杂人等都走干净了，我们的赌斗，也该开始了吧！我已经迫不及待的想要见识钟教主的高明手段了！”

　　五鬼天王尚和阳见得钟元和红发老祖联袂来到，便大声的吵嚷道。态度趾高气扬，也不知道是真个有自信，还是完全撑起来的一副架子！

　　“尚天王，我想，你应该也不希望我们之间的赌斗，弄得天下人尽皆知吧！”钟元一脸的平静，平静如水，既没显得倨傲，也不刻意低调。但无形之中，却似乎透发着一种无与伦比的气势，看在五鬼天王尚和阳和毒龙尊者的眼中，就好像是一尊大岳碾压而来一般。

　　“不过，若只是简单出手，点到为止，尚天王若是败了，纵然守信应了先前的诺言，想必心中也不会服气，这样却是对将来不利。所以，我特意找了一处可以让我们尽展所能，又不会被外人查知的好地方。尚天王这便跟我来吧！”

　　话语一落，手中的化血修罗幡便化作一道血河，托着他与红发老祖，飞天而起。

　　五鬼天王尚和阳和毒龙尊者见此，自然也是各展神通，紧紧跟上。即刻间，一道浓密黑烟和一团黑色火云便飞天而起。

　　行不过二百余里，钟元与红发老祖便停了下来，五鬼天王尚和阳和毒龙尊者也随之停下。

　　“怎么回事儿？你选的就是这小山谷吗？这里算得什么好……”五鬼天王尚和阳当时便即开口，可是，话语还未说完，便自己停了下来，神色郑重无比。

　　钟元选择的地方，正是枯竹老人的别府——碧云塘秘境！

　　此秘境枯竹老人花费了无数巧思，可谓是妙到毫巅。来人唯有在高空停驻，留心观察，方才能够发现几分端倪，舍此而外，别无他法。当然，这来人的实力，也必须拥有地仙之境才行，否则，也是白搭。

　　也正因为此，这里红发老祖也不知道曾经来过这里多少次，愣是没有发现这足堪与红木岭并列的灵山妙境！此时的红发老祖，自然已经明了前因后果，心中更是不免感慨。此时此刻，他心中倒是有几分感谢钟元了！因为，他能够深深的感觉到，自己与枯竹老人之间的强大差距！

　　“这里乃是大荒二老之一的枯竹前辈别府，尚天王觉得此地如何？可合适吗？”钟元依旧淡淡的道。

　　“枯竹前辈的别府，那自然是合适的！”五鬼天王尚和阳难得的露出了几分谦卑的神情，让众人都禁不住怀疑，他也曾经在枯竹老人手底下吃过大亏！

　　“如此就好！”钟元淡淡一笑，一声朗喝，“方殿主，请开启秘府禁法，接引我们进去吧！”

　　钟元话音刚落，“叮叮当当——”一阵鸣钟击磬之音响起，随之，千万道光华宛如暴雨流星一般四射开来，刹那之间，下方的无数山峰仿佛长了脚一般，急速向外飞奔，瞬息之间，便跨越了百里之地，现出了一道开阔的谷地。

　　“大手笔啊！钟师弟，我期待着我们红木岭也能够有这么一天！”红发老祖轻声赞道。

　　“会有的！”钟元即时回道。

　　这时，谷底一座小山崖的闪耀出，四道白色虹桥飞天而起，一直延伸钟元等四人的脚下。

　　“请！”

　　钟元道了声，便踏上了白色虹桥。刹那间，四人便到得了一个山洞之前。

　　“见过教主！红发长老！”

　　方瑛、元皓两人微微躬身，行了一礼。

　　这两人，五鬼天王尚和阳和毒龙尊者都见过。不过，当时却并没有太过注意，没想到，却是如此一个“大坑”。

　　方、元二人的身份，此时，两人不问自明。当下，在见礼之时，也很是郑重的回礼，与先前可谓大不相同。

　　“前面带路吧！”

　　钟元摆了摆手，方瑛、元皓二人便即应下，于前引路。一路之上，所行所见虽然只是普通的石室，但是，方、元二人的手诀却连停都没有停过，各色华光交相闪耀，时不时，还有一道道旗幡飘闪而过。

　　“十二都天神旗？！”

　　见多识广的五鬼天王尚和阳和毒龙尊者，看到多面旗幡出现之后，却是一下子明悟过来，布置在这里守护山洞的，乃是魔道几种顶级大阵之一的十二都天九宫神煞。

　　这种阵法，拿来守护一支大派的山门也尽够了，现在，却默默的摆在这儿，却是让毒龙尊者和五鬼天王尚和阳都眼红无比。

　　尤其是尚和阳，他虽然是东方魔教教主，但是空有一个偌大的名头，门中却仅剩三人，除了他的徒弟胡文玉之外，还有一个师弟蔡德，重新建派的家底儿可谓是丁点儿皆无！若非是其亲身体验过枯竹老人究竟有多么的恐怖，只怕早就按捺不住，出手抢夺了！

　　经此一遭，从山崖另外一边走出之时，五鬼天王尚和阳的心却是从最初的稍稍有些忐忑，直线跌下，仿佛坠入了一个深不见底的古井深潭！

　　他知道，自己输定了。因为，他看得出来，方瑛、元皓两人真正信服的，乃是钟元。这就表明，钟元的教主之位，并非其先前想象的摆在台面上的文章！这时候，用脚丫子想也能够明白，没有十足的把握，拥有着这般丰厚的家底儿的钟元，岂会和他一个一穷二白的“光杆儿”掌门赌斗？


第136章 败天王（上）

　　举目望去，面前是一望明净澄澈的小湖。

　　这时，钟元笑着道，“这小湖之上，隐匿着别府另外一门法阵——奇门七绝恶阵！此阵内藏机杼，演尽先后天五行之妙用，我选择的战场，就是此阵构建的大五行空间！有红发师兄和毒龙道友帮忙支援法力，我想，方殿主与元副殿主对于我们这场战斗，支撑下来是绝没有问题的！”

　　“一切依钟教主就是！”五鬼天王尚和阳虽然神色仍维系着倨傲，但是气势却已不复先前盛了。

　　钟元朝着方瑛、元皓一个点头，两人即刻间飞身来到了湖泊上空。把手一招，两人手中各出现一只旗幡，晃将一晃，无数飘渺烟云凭空而生，内里无数旗幡隐现不定。

　　一手执长幡，一手掐法诀，不片刻，一点儿五色光华在云海之中生成。初始之时，只有绿豆那么点儿大，但却飞速的膨胀着，眨眼之间，便扩至数百丈大小，呈鸡卵状，仿佛一个大世界的雏形。

　　这时，两道五色匹练宛如飞扑横流，倾泻而出，笼向钟元和五鬼天王尚和阳。两人都纹丝未动，一刹那间，五色匹练回收，两人便出身于一片苍茫的大地之上。

　　神念遥感，杳无边际，就仿佛，这里是一个真实无比的世界一般！只不过，这个世界，与另外一个世界大不一样，天上是五色流云，大地是五色晶石，江河湖海，亦是青、黄、赤、白、黑五色波涛，处处都是五色奇光！

　　五鬼天王尚和阳脚下当先喷吐了一道暗劲，一声炸裂之音响起，无数裂纹出现在五色大地之上。不过，这裂纹，却只深入了不过尺许而已。

　　钟元就站在一旁看着，这时，他却是开口道，“尚天王不必担心，尽管全力出手，你我二人，还不至于让这大五行空间崩溃掉！”

　　“既如此，那我就不客气了！”五鬼天王尚和阳说着，猛一挥手，便是一片红绿魔烟，铺天盖地，席卷而来。

　　烟云之中，五个栲栳大的恶鬼脑袋载沉载浮，若隐若现，无尽的呜咽之声传出，如泣如诉！一瞬之间，钟元便感觉自己好似做了数之不尽的恶事，要遭受万鬼噬身之劫一般！

　　不过，此念乍起，一道温润的紫光便自发而动，照彻了整个神魂。

　　“白骨锁心锤当真不凡！”钟元一声称赞，随之，一道三色金轮便浮现在了脑后，光芒万丈，周身尽是霞光瑞彩。

　　那红绿烟云冲击而至，碰触到三色彩艳，却是分毫难以再进！这时，金轮之中，突然出现无数雷云光影，惊雷阵阵，电光闪闪。

　　一刹那间，雷云光影从金轮中冲出，落入了红绿烟云之中。噼里啪啦、噼里啪啦、……千万条雷霆电光，宛如金蛇乱舞，所过之处，红绿烟云纷纷消散，最后汇聚在五个恶鬼头颅之处，宛如天诛恶魔一般，将其包裹成了五个雷电光球。凄婉哀鸣，不时响起。

　　不过，恶鬼头颅亦勇悍绝伦，血盆大口张开，咔嚓咔嚓，仿佛俄狗嚼吃骨头棒子一般，不停的将周遭的雷霆电光给吞吃掉。一眨眼儿的功夫，恶鬼头颅便从中脱身出来，这时，它们直接冲入了雷云之中，宛如长鲸吸百川，大口大口的吞吃着。

　　对于这个，钟元却也并没有太过于惊讶。毕竟，白骨锁心锤乃是东方魔教秘传，让尚和阳有心和佛门优昙神尼过招的法宝，若是太弱，反倒是不可思议！

　　钟元却也不用其余的手段，只一味催动三才清宁圈中的天象环，放出一团团的雷云，轰击过去。他很清楚，雷法乃无上破魔之法，绝对是有用的，从那哀鸣之音就可看出，时间稍长，白骨锁心锤肯定会大受折损。

　　五鬼天王尚和阳见得白骨锁心锤受挫，毫不犹豫，即刻间体内又冲出一件法宝。这件宝物却是古怪的很，既像一座石碑，又像一尊宝塔，高有百丈，隐约分成七层，上面篆刻着密密麻麻无数细小如蚊蝇的红黑魔文，丝丝缕缕的红黑火焰从中冒出，缭绕成一片光焰。

　　此宝一出，五鬼天王尚和阳两条手臂咔嚓一声暴涨，变得比他的身躯还长大，双手抱住，宛如抱着一根擎天巨柱，猛然一抡，裹挟着无与伦比的破空啸声，朝着钟元当头砸下。

　　“来得好！”钟元见此，面色不惊反喜，脚下分开，双拳一错，宛如凡俗武士一般，拉开了一根再普通也不过的架势。

　　骤然，钟元的拳头之上，冒出了一团斗大的紫青火焰，而后，进步抡拳，迎着砸下的巨棍，轰击了上去。

　　“轰隆——”

　　一声震天的巨响。钟元齐膝没入五色大地，而那巨棍，也被崩飞起三尺，上面赫然出现了一根硕大的拳印。

　　“红发道友，你这位师弟，到底是个什么怪物啊？这可是东方魔教镇山至宝魔火金幢，魔火金幢啊！”

　　毒龙尊者，从元皓放出的天府晶镜之中看到钟元与尚和阳的这一幕交锋，却是忍不住开口问道。

　　此言一出，方瑛、元皓两人也将目光望了过来，显然，他们也很好奇！

　　“具体的我也不好多说，不过，他却是有过奇遇，擒下了象龙，炼成了第二元神！”红发老祖当时回道。

　　“象龙？”毒龙尊者又是一次目瞪口呆，但转瞬之间，便恢复了正常，“钟道友肯定是动用了某些禁忌手段，将自己改造成了龙躯，否则，决不至于如此！我魔门大力神魔法，红矮子也是精修多年的！”

　　他们都看得出，钟元动用的乃是纯粹无比的肉身之力，并没有第二元神的加持。

　　对于这个，红发老祖却是实在不清楚，故而，也只能够闭口不语，继续的观看下去。

　　可是，他的心里，却也跟猫抓一样，痒痒的，好奇无比。因为，对于大阿修罗不死身来说，肉身越强悍，修持出来的威能也就越大。他能够这么快将大阿修罗不死身修持到现在的层次，有相当大的程度，得益于当年枯竹老人对这具肉身的锤炼！


第137章 败天王（下）

　　五鬼天王尚和阳，心中更是惊骇无比。

　　想当初，他在阿尔卑斯山绝巅演法，魔火金幢一击之下，一座小山都崩塌开来，被完全的抹平。

　　“我就不信，你的身体真就是精铁浇筑的？”

　　尚和阳法力如潮，狂涌而出，一个旋转之间，魔火金幢上的拳痕便被弭平，表面魔文变幻之间，化作一个个漩涡，无数红黑魔火，暴雨流星一般喷射而出，一个刹那，周身方圆数千丈之地，尽成火海。

　　随之，无数火焰生灵凝聚成形，有火龙、火凤、火蛇、火马、火猴、……密密麻麻，难以量数，从四面八方，朝着钟元冲击了过来。

　　这等拼耗法力元气，钟元自然不会仍傻的只动用肉身的力量，第二元神微微一颤，物神环也放了出来，同样化作一道三色金轮，悬于脑后。内里光影变幻之间，天龙、金凤、麒麟、玄武、腾蛇、毕方、金毛吼、……无数只存在于太古年间的强悍神兽、凶兽光影显化出来，随之冲出，朝着那些火焰生灵扑杀而去。

　　“嗷——”

　　“吼——”

　　嘶吼声、惨叫声此起彼伏，未有一刻停顿过。那无尽的兽潮，凶狠搏杀的场面，让人恍惚之间，感觉回到了上古岁月一般。

　　尚和阳法力连连催动之下，不仅魔火金幢喷发而出的红黑火焰越来越盛，便是魔火金幢本身，也越来越大，仿佛佛陀的浮屠金塔一般。他双掌连环拍动，推动着魔火金幢向前浮动，那副吃力的模样，仿佛推动着一座太古神山一般。

　　不过，威能也的确强悍，无数太古神兽、凶兽冲击而至，还未靠近，就被其无形而发的沛然巨力崩了一个粉碎，宛如飞蛾扑火一般！

　　一路前行，势不可挡！

　　尚和阳沿着一条通向钟元的笔直道路，碾压了过去。

　　钟元见此，却是非但丝毫都没有退却之意，反倒是把手一招，将天魔化血神刀握定在手，一刀血光，分开火海、兽潮，大踏步的走上前来，狂劈而下！

　　宛如庖丁解牛，以无厚而入有间，没有丝毫的升息，轻松之极的透过魔火金幢的外围力场，直接劈砍在本体之上。

　　“当——”

　　一声激越之极的金铁之音，魔火金幢之上，再次出现一刀深深的刀痕。不过，与此同时，那无数的魔文漩涡同时震荡，嗡嗡之声大作之间，强横无比的吸力发出，居然要将天魔化血神刀吸摄而入。

　　这钟元哪里能够允许？周身血肉如波浪涌动，无边大力骤然爆发，硬生生的抽刀而回。

　　“吱呀——”

　　一阵难听之极的声响。

　　一寸寸，宛如拔山一般，天魔化血神刀进行着抽离。

　　“钟教主，尝一尝我这七情腐神网的滋味儿！”

　　说话间，尚和阳身形一晃，一张黑色大网从其体内冲出，弥漫着无尽的黑烟，朝着钟元当头笼下。同时，内里无数的毒虫蜂拥而出，有蝎子、蜈蚣、毒蛇、壁虎、七修、蜘蛛、金蚕，恰是七种，对应人之七情。

　　这七种毒虫一出来，便各自猛喷毒烟，五颜六色，绚烂无比。

　　钟元却是清楚的很，这些毒虫，并非真正的毒虫，而是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊这七情之念分别凝聚而出的真形，除非直接破碎了七情网或者斩灭了尚和阳，否则，它们却是可以源源不绝的生出，无有穷尽。

　　而且，它们的攻击十分之诡异，不像寻常法宝，需要人碰触到毒烟才会生效。只要人看到，或者听到，或者感觉到，等等等等，便会自然而然的引动修士心底最深处的七情之念。七情之念一起，内魔便生，祸乱、焚烧其元神，端的厉害非常！

　　钟元修道年限本浅，又非绝情灭性之人，七情之念一引即动。当时，数十阴魔影子凭空出现在他的识海之中，口喷魔火，就要焚化。

　　可是，骤然间，一道尊贵无上，璀璨无比的紫光出现，宛如荡魔真君临凡，一个横扫，伴随着无数呜咽哀鸣，所有的阴魔，都被荡涤一空，只剩下数十光点儿，闪耀着微茫。

　　仔细观察，就会发现这些光点儿，都宛如晶石一般，内里七彩流光摇曳变幻。

　　现在的钟元，也是读过无数魔典的“大家”了，却是知道，这七彩晶石，就是域外七情神魔的本源元神粒子。

　　域外神魔无数，但是，自上古大战之后，真身便再也无法降临人间界，只能够以精神意念降临，还得有特别的引子。

　　“看来，本体第一时间炼化万年温玉莲花，真是明智的选择！百毒不侵，万魔不扰，哪个魔道中人碰到我不头疼？”

　　钟元神魂猛然一震，那数十枚七彩晶石即刻飞出了泥丸宫，没入了他的双眼之中。立时间，钟元两只眸子，多了一抹七彩萤光，波光流转之间，望向的七情毒虫都纷纷为之一震，喷吐毒烟的行动嘎然而至。

　　这时，钟元一声朗喝，道，“尚天王，多谢你的七情腐神网，助我修成七情幻魔法眼！不知尚天王还否有其他的手段？若是没有的话，也接我一招如何？”

　　说话间，钟元周身骨节爆响，巨力迸发，将天魔化血神刀抽离，而后，剑光一震，便将周身魔云毒烟披散，飞身而出。

　　左手一伸，突兀的，现出了一只三寸圆环。正是一直未曾动用的地灵环！

　　扬手一掷，地灵环飞速扩大，瞬息百丈，内里光影变幻，无数名山大岳浮现而出，宛如万山聚会一般。

　　这些山岳并没有显化而出，而是将所有的威能，都加持在环体本身之上。

　　地灵环滚过，虚空留痕，嘎嘎嘎的作响，宛如哪吒掷出了乾坤圈，老君抛出了金刚琢。

　　“轰——”

　　一声惊天动地的巨响，硕大无比的魔火金幢被砸落在地，深深的陷入其中，整个五行空间，都为之一颤。

　　一击之后，地灵环轻盈无比的飞离，虚空滴溜溜一个旋转，再次轰砸而下。

　　这次，却是击的侧面，魔火金幢当时抛飞了起来，朝着尚和阳砸去。

　　尚和阳连连施法收摄，还未成功，地灵环又一击砸来，还是之前那个位置。

　　“咔吧——”

　　一声脆响，魔火金幢之上现出了一道裂纹。

　　眼看得地灵环再次击下，心疼无比的尚和阳赶忙道，“钟教主请罢手，我认输了！”


第138章 症结

　　听得此言，钟元把手一招，硕大无比的地灵环即刻飞回，飞速缩小，落入了他的手中。

　　“尚天王，你可心服？”钟元问道，“若是还有什么压箱底儿的手段，不妨展现出来，我可以给你这个机会！”

　　“不用了，钟教主修为如渊似海，法宝玄妙无双，我皆不能及，甘拜下风！”五鬼天王尚和阳此时的脸上，却是再无丝毫的倨傲之色，口吻也去了那份嚣张之气，显得平和起来。

　　“既如此，按照先前的赌约，你东方魔教一脉，却是要并入我红木岭，你没有什么意见吧！”钟元又道。

　　“我亦为一教之尊，岂是那种践约毁诺之人？”尚和阳即刻回道，“钟教主放心，我们出去之后，我便会即刻发信给师弟和弟子，让他们加入红木岭！”

　　“如此就好！”钟元面上浮现了一抹微笑，道，“尚天王对我还不了解，我这个人，一向是丑话说在前面。我认为，这样才能够更好的避免将来的矛盾。所以，言语得罪之处，还请尚天王见谅！”

　　“这是应该的！换了是我也是一样，没什么见怪不见怪的！”尚和阳回道。

　　“好了！既然赌斗结束，我们就不要在这儿多聊了，今后有的是机会！”说着，钟元摆手一个示意，方瑛、元皓各自震动旗幡，刹那间，整个五行空间崩解了开来，消弭于无形！

　　钟元与尚和阳，在小湖之上显化出了身形。

　　这时，毒龙尊者当先上前，拱手道，“恭喜钟教主了，有尚老弟加盟红木岭，红木岭可谓是如虎添翼，将来，我辈恐怕都要仰贵教鼻息了！”

　　“毒龙道友说笑了！”钟元也随之回礼，笑着道，“贵我两教同为大派，一在南疆，一在西陲，何来此说？方今天下，正教大昌，高人无数，英才辈出，我等都是人家眼中的‘外道’，今后想要长久立足，恐怕还有的要合作呢！”

　　“这话倒是不假！”毒龙尊者听得如此，面上表情也颇有几分凝重，“今次红发道友斗剑绿袍，前来观礼的地仙高手，正教中人足足比我们多出一倍有余，若是有人再挑起正魔两道的大战，恐怕，会是一面倒的局面！”

　　稍稍一顿，毒龙尊者继续道，“说起来，我们魔教也并非没有高手，只是，那些前辈大都为了避免过早的飞升，而躲在自家开辟的小世界之中不出。至于同辈，却是大多被正教给度化了去！”

　　说到这儿时，毒龙尊者面上却是一片苦色。

　　看到这一幕，钟元却是知道，毒龙尊者肯定是忆起了西方魔教往昔的辉煌。

　　想当初，天下虽有五方魔教并立，但西方魔教却是一家独大。上辈有叱利老魔、百禽道人公冶黄，同辈有摩珈仙子玉清、女殃神邓八姑、白水真人刘泉、七星真人赵光斗、丑魔王邢馄、恶哑巴元达、涤尘老尼、史南溪、西方野魔雅格达、蛮僧布鲁音加等等，总计十多名地仙。

　　那时的西方魔教，当真可以称得上威名赫赫，盖压四方，足堪与峨眉分庭抗礼。可是，自打叱利老魔受佛门大法中人“蛊惑”，由魔转佛之后，整个西方魔教体系便分崩离析。眼下，却是只剩的毒龙尊者光杆儿一人支撑局面！

　　“毒龙道友认为这是为什么呢？”钟元问道。

　　“这个问题，我也曾经思量了很多年，最终有了答案，就是普适的天仙传承！”毒龙尊者并未讳言，直接道，“论起来，我魔教从来都不乏惊才绝艳之人，证道天仙者多不胜数。但是，他们往往都是另辟蹊径，别走一支，成道之路几乎没有可复制之处，所以，通往天仙的路，对我们来说，却是断的，想要证道，唯有自行开悟一途！

　　但正教就不同了，他们的法门，虽然在入门之时对天资的要求很高，但是，除此之外，却是没有任何的限制，普适性很高，兼修、改修都没有任何的问题。只要悟性、资质足够，都有成就天仙的机会！

　　这个，无疑机会要大多了。而修士，又有哪一个不愿意证道天仙？又有哪一个能够自信到自己可以自行悟出天仙之道，不假外求？所以，正教屡屡诱惑，屡屡得手！”

　　说到这儿，毒龙尊者稍稍一顿，又接着道，“说起来，在以前，天下间拥有最多普适性天仙传承的应该是旁门，只不过，旁门这些前辈，一个个的大都个性散淡，不仅没有开创一方大教之心，便是自己辛辛苦苦创立的法门，炼制的法宝，铸就的仙府，也不留给自己一脉的后人，而是选择封禁起来，留给后来的所谓‘有缘人’。

　　他们倒是大公无私，却是不知道，他们的家底儿，早就被那些道貌岸然的正教中人给留意着呢，早就将一应详情都记录了下来，留给后人，好让他们在争抢之时赢得先机。也正是因为此，历来不论是宝物出世，还是仙府开光，最大的好处，总是被正教中人给占了大头儿。也正是因为此，正教才越来越强盛！”

　　“毒龙道友所言与我心中所想不谋而合！”钟元抚掌而道，“贵我两教想要真正发展起来，没有完整的普适的天仙传承，是绝对没有可能的，即便强盛一时，也会迅速败落。而今，靠你我各自领悟，恐怕希望不大，所以，要想得到，还得从古仙人的洞府之上着手。

　　此时，正值劫数将起之时，大劫之中，必有无数宝物出世，其中，应该也不乏天书。既然你我都已明白症结之所在，希望届时，贵我两教能够同心协力，相互扶持，一致对外，不要让正教再得了利去。至于我们之间，各凭手段也就是了！不知毒龙道友意下如何？”

　　“甚善！”毒龙尊者当即应了下来。


第139章 法眼，谋桂花山

　　返回红木岭的第三日，五鬼天王尚和阳的师弟蔡德以及弟子胡文玉便即来到，正式的列入红木岭门墙。

　　见得红木岭再添两名地仙高手，高兴无比的红发老祖，却是没有急着再次闭关，而是特意坐镇传功殿，开始不厌其烦的传法，以厚实红木岭的根基。

　　……

　　密室之中。

　　钟元盘膝于蒲团之上，其身遭，却是一黑一红，两张丝网笼罩着，红黑烟云弥漫，内里无数毒虫喷吐着毒气，五颜六色，绚烂之极。

　　骤然间，钟元睁开双眼，眼眸之中，一道绚烂之极的异彩光芒闪耀，那些毒虫，就好像是老鼠见了猫一般，纷纷往上面的丝网之中逃去。

　　“这年头儿，真是难混啊，连域外神魔都怕死！”

　　钟元口中，发出了一声感慨。

　　原来，钟元自打先前与五鬼天王尚和阳交手之时，因为机缘巧合，破灭七情神魔念头，修成了七情幻魔法眼之后，心中便一直在盘算着，让自己这种眼神通更厉害些。因为，如此的攻击，出其不意，最是难防，绝对可以算上一招杀手锏。

　　钟元却是胆大的很，依仗着自己有万年温玉护身，万魔不侵，却是将尚和阳的七情腐神网和蔡德的六欲天魔网都给借了来。以此，来勾引自己的七情六欲，使得七情神魔和六欲神魔降临，好加以灭杀，获得它们的本源粒子。

　　初始之时，还的确是斩获非小，可是，如此持续了不过两天的功夫儿，一任他如何的看、听、感应，甚至故意自行的搅乱自己的理性思绪，都再也没有丝毫的神魔出现了。钟元正在畅快头上，突然碰到这般的情况，好心情自然戛然而止。

　　只是，钟元却是不知道，他这种感慨，足以让修行数百年的积年老魔产生吐血的冲动。

　　神通难以继续的练下去，钟元自然也不会勉强。留下本体继续闭关修炼，第二元神则出了密室。

　　归还了尚和阳和蔡德的法宝之后，第二元神驾驭着幽冥血遁，朝着云南桂花山飞去。

　　这几天，钟元修炼眼神通的同时，也在思考着红木岭的发展问题。正面强势的打灭绿袍老祖，红木岭的威名算是初步确立了起来，但是，对于钟元的第一个预定目标，成为南疆第一派来说，却还不够。

　　横亘在红木岭之前的，还有一个障碍。那就是西百蛮山的赤身洞主五毒天王列霸多。

　　列霸多同样乃是蛮人出身，同样庇护了许多蛮人，虽然没有红发老祖这么的多，但是，在这一点儿上，他是无懈可击的。现在的红木岭，声望刚刚建立起来，还未稳定，却是最忌讳这般的排斥异己。所以，没有足够的理由，钟元若是向赤身洞开战，不但会更加的勾引峨眉派的打压之心，也会使得刚刚对其萌生好感的诸多旁门、魔教之人心生不满，最终使得先前的努力尽付流水。

　　钟元有着前世的记忆存在，理由却还是能够找得到的，而且，也足够的充分。但是，他仍然没有打算当即动手，而是选择暂缓一缓。一则，可以让红木岭的实力积累的更加强悍一些；二则，也让自己的行动，显得“正常”一些，斧凿痕迹、设计痕迹，不那么明显。

　　对于增强实力，钟元看的很透彻，就是人、宝、法。

　　先前的钟元，已经进行了一次疯狂的搜宝行动，而且，也取得了巨大无比的战果。那时，在他看来，蜀山世界中虽然还有很多的宝库，但是，简单易取又不太引人注意的都已经被他给搜罗光了。再想获得巨大的好处，恐怕就必须动用大动作了。

　　但是，经过这些天审慎的思量，钟元却是发现，自己进入了一个误区，那就是将自己的精力，都放在了与峨眉有大干系的藏宝身上，至于别的支脉，却是忽视了。一番梳理之下，钟元有确定了数个目标。

　　他相信，这些个目标如果都能够实现的话，那红木岭的实力，将会再次实现飞跃。到那时儿，对五毒天王列霸多的行动，也可以顺理成章的进行了。

　　今日，他要去的桂花山，就是诸多目标的一个。

　　桂花山，亦是南疆的一座名山。和红木岭一样，乃是少有的没有烟瘴毒虫之地。当然，和红木岭相比，这里的天地元气要差上不少。不过，桂花山上有一座福仙潭，潭中特产一种乌风草，能解百毒，天下闻名，却又是红木岭及不上的了。

　　虽然说，钟元手中有王母草，同样有此灵效，而且更佳，但是，王母草这种东西，乃是天地奇珍，能得到一株，算是邀天之幸，再想找到，可谓难比登天。一株再有灵效，又能够救得几人？而乌风草在福仙潭虽称不上遍地都是，却也数量多多，而且生生不息，却能够济天下人！

　　这乌风草如此好东西，自然是觊觎者众多，不过，桂花山上，却是隐逸着一位旁门绝顶高手红花姥姥，盖压四方，使得无人敢于强抢，只能够按照她的规矩来取。

　　不过，钟元前往桂花山的真正目的，却并不是这乌风草，而是在于一部天书。

　　天书这种东西，存在于人间的的确是不少，但是，真正为人所得的，却是寥寥。钟元上次的搜刮算是很厉害了，得了不少，但是，迄今为止，还没有一部是完整的。《玄阴真经》只能够勉强称得上完整，因为，他也不确定，妖尸谷辰是否在那缺失的部分中做了手脚。

　　红花姥姥手中这部，钟元也不知是否完整，但既然能够让他修至现在的临近飞升之境，想来是不会差的。钟元自然是有兴趣收下。至于红花姥姥愿不愿意给，那就要看手段了。

　　舍此之外，红花姥姥的弟子墨凤凰申若兰，也算目的之一。毕竟，也是一个资质绝佳之人，代表着一分气运。

　　彼之薄也，我之厚也！

　　实力，不可能一直都飞跃式的增长，一点儿一点儿的累加，也是很重要的。


第140章 顺遂

　　福仙潭高居桂花山山巅，阔只里许方圆，终年有五色云雾笼罩，阳光照射之下，宛如锦绣堆成的一般，漂亮之极。

　　遥遥的，钟元便即看见，当时按下遁光，在福仙潭一旁落了下来。

　　落下之后，钟元即刻间将目光望了过去。以他的目力，居然只透射了丈许，便再也望不到内里的情形。

　　“天生灵地，果然不凡！”

　　钟元微微点头，暗暗称赞。他却是能够看出，这五色云雾，并非是人为设置，而是福仙潭自然衍生。那红花姥姥不过是因势利导进行布置罢了。

　　这时，突然一声剑啸声起自远方，刹那间到得其身后。随之，一个温婉女声响起，“这位道友如何称呼？也是来取乌风草的吗？”

　　钟元不慌不忙的转身，望着来人。

　　这是一个黑衣女子，年约十六七岁，生得猿背蜂腰，英姿勃勃，鸭蛋脸儿，鼻似琼瑶，耳如缀玉，齿若编贝，唇似涂朱，两道柳眉斜飞入鬓，一双秀目明若朗星，睫毛长有二分，分外显出一泓秋水，光彩照人。

　　毫无疑问，这便是红花姥姥的爱徒墨凤凰申若兰！

　　“果然好根骨，好资质！”就在申若兰面色绷起，略有不悦之时，钟元却是开口了。“我乃红木岭掌教钟元，今日前来，并非为乌风草，而是想要拜见令师红花姥姥！”

　　开口之时，钟元的双眸之中，微不可查的泛起了一丝异彩，一闪而过。申若兰看着钟元的眼神，莫名的，就觉得他十分之可信，当下，直接道，“原来是钟教主，真是失礼了！钟教主且随我来吧！”

　　跟着申若兰，很快，便进入了一片桂花林，来到了一棵巨大无比的桂树树屋之前。

　　“山居简陋，只有清茶一杯，真是怠慢了！”申若兰请钟元坐下之后，奉上了香茶，而后道，“钟教主且在这里稍待片刻，我这便去向师傅禀告。”

　　“嗯！”钟元随意的摆了摆手。

　　钟元相信，红花姥姥不会不知道自己前来，之所以没有直接出言邀请，想来是弄不明白自己的来意，还在考量之中。

　　他却是不急，慢慢的品茗，等待着。片刻之后，申若兰回来，恭声道，“钟教主，家师有请！请随我来！”

　　出了桂屋，转过一条小径，前方突然窜出一个大汉，赤面塌鼻红眼，一脸的狞恶。

　　“申若兰，我说你为何不同意与我成婚呢？原来是私通了一个小白脸儿！今日我就让你知道，我等修士，实力才重要，小白脸儿不过是没用的货色！”

　　“金驼，你胡说什么？这位是……”

　　申若兰话刚开口，还没说完，便见得钟元信手一指，一丝朱红火线飞出，一下子，便将那红脸大汉给斩成了两段儿，连丝毫抵御的动作都来不及做出。

　　随之，红脸大汉身上九道青灰剑光骤然而起，合成一个剑圈，护持着一枚光球想要飞起，却也被那朱红火线拦下，三两个交击，九道青灰剑光尽皆崩碎，光球也随之破灭。

　　申若兰对这红脸大汉也是恨之入骨，可是见得钟元如此狠辣决绝的动作，心中仍不免一震。她正要解释这金驼的来历，突然想到钟元的身份，当下，将话又咽了回去。

　　“走吧！”

　　钟元一声吩咐，申若兰赶忙继续于前引路。

　　就在这时，桂林深处，两点红光一闪而没。对此，钟元看的很清楚，那是两名女子，但是，却并没有任何动作，就像是没看见一般。

　　“正要你们将那老尼姑召来，否则，我此行还未必顺利呢？”

　　这次，却是一路顺畅，来到了一个山洞之中。

　　一个相貌普通的中年女子坐在一块巨石之上，一动不动，身形干枯，就好像是油尽灯枯一般。不过，那一双眼眸，却是亮的吓人，目光真个如刀锋，锐气逼人。

　　“钟教主掌一方大教，事务繁忙，想必无故是不会来我这老婆子的地方的！什么目的，请直说吧！”红花姥姥声音干瘪，好像是两只骨头棒子摩擦出来的一般。

　　“姥姥如此快人快语，我也就不藏着掖着了。”钟元面容一正，回道，“我此来，目的有三：一，取得姥姥手中的天书；二，收若兰为徒，入我红木岭一脉；三，接掌桂花山福仙潭！”

　　此言一出，申若兰当时一惊，但是，却并未表现的太过抗拒，只是身子朝着红花姥姥略移了移。

　　“按我先前算，此番飞升却是有惊无险，莫非就应在他的身上？”红花姥姥心中思量，面上却是不显分毫，接着开口道，“钟教主果是做大事儿之人，胃口不小。不过，钟教主应该不是那种不讲规矩的人吧！”

　　“这个自然！”钟元即时回道，“既有所求，必有所报！我可以护持姥姥安全飞升，免受宵小之灾！同时，应下一个承诺，将来若兰修行有成，这福仙潭就作为红木岭的一个支脉，由他来掌管！”

　　“那在此之前呢？钟教主准备安排何人来此地驻守？”红花姥姥不置可否，继续问道。

　　“我曾听说，姥姥与我红木岭门中长老邓八姑颇有交情，我准备让她前来坐镇福仙潭，负责守护这里的天地灵药——乌风草！姥姥以为如何？”钟元没有片刻的犹豫，即时回道。

　　“八姑啊！的确是个好人选！”红花姥姥微不可查的点了点头。随之，一声朗喝，“若兰！”

　　“弟子在！”申若兰赶忙拜倒在地。

　　“你将我身后秘洞中的匣子取出，奉于钟教主，以作拜师之礼！”红花姥姥继续道。

　　“姥姥，……”

　　“不必多言，我飞升在即，却是难以继续护持你了！钟教主心中自有一股堂皇之气，正是良师，你拜入他门下，我也就放心了！”红花姥姥见申若兰还有几分磨蹭，声音陡然为之冷厉，“还不快去！”

　　“是！”申若兰又连连磕了九个响头，方才起身，从红花姥姥身后一个隐秘非常的小石洞中取出了一只玉匣。而后，双手捧着，来到钟元身前跪下，“弟子申若兰，愿拜教主为师，还请教主收录！”

　　钟元信手接过，“起来吧！自今而后，你就是我门下七弟子了！”


第141章 灭飞龙

　　钟元右手屈指一弹，一点碧绿荧光便从申若兰的眉心没入。立时间，申若兰便感觉到无数道图形在脑海之中闪过！

　　“为师传给你的乃是白阳石刻，为天下间最为绝顶的筑基法门之一。修成之后，可以将你的潜力完全的释放出来，让你在修行的路途之上走的更远。你务要勤加修持，不可懈怠！”钟元开口道。

　　听得这个，红花姥姥的眸子里却是骤然闪过了一抹晶亮。

　　“是！弟子谨记在心！”申若兰同样恭敬无比的叩拜。

　　“好了，起来吧！”

　　钟元随意的一摆手，然后便伸手抹去了玉匣上的禁制，将其打开。内里，却是一枚血红色的玉简。

　　钟元略略查探，确认没有任何的陷阱之后，便分出一缕神念，探入了玉简之中。即刻间，一颗血红流星自浩瀚无比的夜空冲击而来，在其“眼前”爆碎开来，化作无数的光点，漫空游弋。

　　很快，这些光点儿相互组合，形成了一个个蝌蚪天文。继而，又组成了一篇华章！

　　最前面，却是七个血红大字——羽化天经尸解篇。

　　“又是一本不完整的天书！”钟元心中一个感叹，正要接着去看那内容，这时，外面一个狮吼虎啸般的声音突然响起。“红花老婆子，赶快将你那孽徒交出来与我那徒儿抵命，并且把天书奉上，我看在你我多年的交情之上，还可放你从容飞升，否则的话，别怪我不讲情面，将你一并拿下了！”

　　“钟教主，现在到你履行诺言的时候儿了！”红花姥姥面色丝毫未变，从容无比的道。

　　“放心，些许跳梁小丑，还不在我的眼里！”钟元淡淡一笑，道，“若兰，随为师出去会一会她们，顺便，也让为师看一看你的功底如何！”

　　“是！”申若兰知道，此时的形势却是不比从前，当可一雪心中仇恨了。

　　两人一出现，两个身段婀娜、烟视媚行的年轻女子便异口同声的道，“师傅，就是他，就是这个小白脸儿杀了我们的弟弟！”

　　站在两名年轻女子中间的，却是一个肥胖肥胖的中年妇人，生得豹头环眼，黄发披肩，穿着一件烈火道衣，手中拿着一个九节十八环的龙头拐杖。

　　“贫尼庐山白鹿洞飞龙，人送名号八手观音，不知道友如何称呼？”飞龙师太自然不会像她的弟子那般没有见识，一见钟元，便知道其实力不在自己之下。

　　“称呼我就不说了，反正，过了今天，你也就是一个死人了！死人知道的再多，也是无用！”钟元却是淡淡一笑，回道。

　　“好胆！贫尼本还念在你修行到现在不易的份儿上，给你一个活命机会，既然你不珍惜，就不要怪贫尼心狠手辣了！”说话间，把臂一扬，立时间一道浓绿烟云射出，迅速铺展开来，足足有一亩田大小，将附近完全的笼在里面。

　　继而，三只白骨箭伴随着刺耳之极的剑啸，朝着钟元冲了过来。

　　飞龙师太人称八手观音，就是因为其动用法宝的速度非常之快！

　　不过，对于飞龙师太的这般攻势，钟元却是丝毫不放在眼里。“不重品质，法宝再多，又有何用？”

　　钟元见得申若兰机警非常的放出一片碧绿光幕将自己护持住，暂时没有危险，也就不再关注，心念一动，南明离火剑便出现在了手中。长剑斜指长天，轻轻一震，无数朱红的火星宛如万点光雨喷洒而来，烧的绿色烟云劈啪作响，迅速消弭着。

　　随之，将其一抛，便化作一道百丈长的朱红剑光，环身游走。

　　“当！当！当！”

　　三声脆响，那射来的三只白骨箭丝毫武功，反倒是被南明离火逆向侵袭，融烧着它的骨气。这时，钟元幽冥血手展动，虚空一捞，三只白骨箭便被其抓取在手，强横的法力如汪洋吞吐，一刹那之间，便将其与飞龙师太的联系隔断。

　　这三只白骨箭，并非什么寻常之宝，乃是她让她的弟弟七手夜叉龙飞，特意从庐山神魔洞白骨神君处求来的。箭名白骨丧门箭，剧毒无比，并有污秽敌人飞剑法宝之功用，可以说，也是难得一见的异宝。

　　她本是对钟元极为重视，方才放出此宝，哪里料到，仍旧是有所低估，一个照面儿，便被收了去。此时此刻，她哪里还不知道自己是碰到了铁板儿了？当下，一声大吼，劈头散发，一副拼命之状，袍袖一甩，放出了密密麻麻无数的虫子，周身冒着烈焰。

　　这些虫子，乃是飞龙师太的最强手段，名叫烈火毛虫，专攻人之七窍。单个实力虽然算不得高明，但架不住数量多啊，怕不有数万只！

　　烈火毛虫放出，飞龙师太一步向前跨出，但下一刻，却是催动了手中的飞龙拐，化作一条飞龙，带着她飞速倒退，远离而去，连他那两个女徒弟也不管了。

　　“现在想要逃？不觉得晚了点儿吗？”

　　钟元一声清喝，脑后悬起了一道三色金轮，无数山岳从中飞出，相互结合，就好像无数的磨盘，每一次摩擦，就有无数的烈火毛虫被碾为齑粉。同时，凌空一指，身边的南明离火剑化作一道朱虹惊天而起，紧追而去。

　　一个刹那，便追到其身后，一剑便将那飞龙拐张给斩成了两段，继而，又在其颈项之间一掠，硕大的脑袋便掉了下来，血液如喷泉涌出。

　　脑袋跌落之时，一道灵光冲出，想要继续遁逃，钟元这时，脑袋一甩，长发上系着的黑色丝绦化作一线流光飞出，瞬间便追上了那道灵光，一个缠绕，渗透了进去。

　　随之，一声惨烈无比的叫声响起，灵光完全的泯灭，只剩下那缕黑色丝绦飞回，重新系在了钟元的头发之上。

　　“高阶散仙的元神果然不俗，一下子就让黑眚丝进阶了一大步！怪不得妖尸谷辰和血神君被正教打击的最厉害，这等吞噬别人无限成长的法宝、法术，的确是想起来就让人觉得可怖！看来，对于阖派武装玄阴聚兽幡的事情，还是要慎重考虑一下啊！”


第142章 尸解仙

　　灭了飞龙师太之后，钟元却是没有出手帮助申若兰，与那两名烟视媚行的女子争斗，而是在一旁冷眼旁观。

　　申若兰显然不是那种一味修行，没有半分战斗经验的菜鸟修士，无论是剑术的运用，还是法宝之间的转换、配合，都有条不紊，丝毫不乱。以一敌二，也是丝毫不落下风。

　　此时，由于钟元并未将那绿色毒烟给完全的荡涤干净，所以，飞龙师太的两名弟子，还不知道自己的师傅已经死去，却是没有逃走的意思，战意昂然！

　　拼斗了片刻，申若兰便掌握了主动，剑光一刺一挑，将两人分开，红花姥姥所传至宝三才火云环即刻飞出，将其中一人圈起，熊熊烈火，将其淹没。

　　见此，另外一人心中胆寒，却是想要遁逃。这时，申若兰青灵剑剑光暴涨，瞅中其的一个破绽，一剑将其斩成了两段儿。

　　突然，绿烟散去，这时，申若兰才发现，钟元一直在其身边看着。

　　“你做的很好！”钟元称赞道。

　　“多谢师傅夸奖！”申若兰嫣然一笑，恭敬的行了一礼。

　　再次进入山洞，钟元对着红花姥姥道，“可还有别的麻烦在附近？有的话我就一并清楚了，省得一波波的来麻烦！”

　　“没有了，我老婆子性情虽然不好，却也不是满天下结怨的人，哪里有那么多的仇家？”红花姥姥回道，“接下来的三日，就是我正式尸解成道的日子，届时，会有域外天魔入侵，内魔我自有定力，外魔就得钟教主看护一二了！”

　　“没有问题，姥姥尽管行法便是！”钟元的回答异常坚定，充满了自信。

　　见得如此，红花姥姥不再多言，闭上了双眼。

　　看其情形，钟元明白，红花姥姥是在调息，将自己的状态调整到最佳。此时此刻，却是没什么危险的。当下，又集中精神，阅览起了《羽化天经尸解篇》。

　　通篇看完之后，钟元却是了然，这是一篇讲述如何修成尸解仙的秘籍。

　　尸解仙，为天仙之最末等。

　　它的修行，非常之古怪，在成就散仙之时，神魂会蜕变成一种独特的元神，这种元神牺牲了其他元神所有的一切能力，专精一种——超强的法力容纳能力。

　　之后，并不再蕴养元神，而是反其道而行之，专一用秘法强化肉身，直至成就地仙绝巅之境。这时，再以尸解之术将肉身精气完全的解离出来，加持在元神之上，使得元神在瞬间拥有天仙的力量，打开飞升通道，飞升仙界。

　　以此法修行，在成就散仙、地仙之时，都没有任何的天劫降下，相较于正统之法修行，无疑要轻松许多。但是，在最后尸解飞升的那一刻，却是无比的危险，内外魔劫也就罢了，舍此而外，还有更加恐怖的人劫。

　　因为这尸解大法所解离出来的精气乃是外在性的加持，故而，并不像法力那样，在消耗的同时也会自行的衍生弥补，可谓是用一点儿就少一点儿。而一旦消耗的超出天仙的界限，也就意味着根本不可能飞升成功。

　　所以，在这等时候，别看修持尸解仙之人随时可以拥有强悍无匹的战力，但是，却根本就不敢随便的施展，别说一个散仙了，哪怕就是一个法力境的小修士，只要拿上一件强力法宝，都能够让其头疼无比。一个不好，一生的努力也就鸡飞蛋打。

　　而对于尸解仙来说，飞升不成功，最好的结局，也是转世重修。

　　因为，为了一举打开飞升通道，所有的精气都是要一举投入进去的，这个时候儿，没人敢有所保留。而失败之后，失去了精气的元神，可谓是没有了爪牙的老虎，别说夺舍了，丁点儿战力都没有，随便一个懂点儿法术的人都能够将其擒下。

　　这时，钟元猛的恍然了一件事，那就是石生的母亲，极乐真人的徒孙陆蓉波，修行的肯定也是尸解仙之法。否则，根本无法解释她在飞升仙界的过程中，被三凤一个还不到地仙修为的人给擒下，做了奴仆的事情。

　　在之前，钟元考量红木岭实力的增加之时，也有过思量，凭借着自己现在建立起来的关系网，将陆蓉波从紫云宫里给弄出来，好给红木岭增加一个天仙级别的高手。现在看来，这根本就是妄想，即便将陆蓉波解救出来，助其凝聚法体，她也不过是一个散仙级别的修士。想要重新修回天仙，还不知道得猴年马月呢！

　　当然，解救陆蓉波也不是没有一点儿好处，起码，和极乐真人的关系，能够攀的更近一些。单只这一点儿，就足够其出手了。不过，没有了立时见效的绝大助力，这个行动，钟元自然也不会那么的急切去办了。

　　明了了尸解仙的一切，钟元自己是绝对不会去修炼的。且不说那最后劫数的危险，单只最后修成，也不过是天仙中的末等，而且几乎没有多少精进的潜力，就足以让钟元望而却步。

　　不过，这也不代表钟元此行就做了无用功，他看不上眼，有的是人能够看的上眼的。毕竟，尸解仙也是天仙，也是能够列位灵空仙界，超然于人间界之上的存在。

　　人间界卡在地仙的位阶丝毫不得寸进的修士多了去了。对于这些人来说，哪怕是一两句关于晋升天仙的秘传口诀都足以让他们疯狂，更不用说这还是一套完整的尸解仙法门。他相信，自己只要将《羽化天经尸解篇》抛出来，绝对会有诸多的修士自发的送上门效劳的。

　　当然，这样抛出是根本不可取的。因为，这样的话，傻子都能够看出来红木岭所图必大，说不得，原本峨眉的众矢之的头衔，就会转移到红木岭身上了。不过，暗地里，对那些适合的人进行引诱，却是可以进行的。

　　就在钟元心中无数念头转动的过程中，时间悄然流逝，很快便已入夜。


第143章 魔劫，慧光

　　夜。

　　静谧无比的山洞，突然响起了一声风啸，激烈、刺耳，然而，周遭的虚空却没有一丝一毫的气流涌动。

　　这时，钟元明白过来，这风啸并非实相，乃是加诸于元神之上的一种感觉。而玩弄这种手段的，自然是那域外天魔！当时，钟元开始警觉起来。

　　他看了看一旁的申若兰，见其表情虽有异样，却还镇定，心中暗赞之下，却也不急着出手帮忙护持。

　　这种仙人飞升之时产生的大魔劫虽然可怕，但正因为此，经过这一番洗练之后，对元神、神魂是有着大好处的。这一刻，钟元都有几分后悔，没有让本体一起前来了！

　　不过，这也恰恰说明了，机缘二字，真的强求不得！

　　风啸之声，越来越大，渐渐的，宛如九天雷震，震耳欲聋！几乎在片刻之间，就好像置身于一片雷海之内，随时都有可能倾覆一般。

　　这时，钟元略略收起眸中神光，却是可以看到，一股股的黑风，从虚空之中弥漫而出，铺天盖地，到处肆虐着。瞬息之间，这些黑风凝聚成了无数道风柱，交相组合，就如同他先前施展的山岳大磨盘一般，也成就了无数的风柱大磨盘，朝着他碾压而来。

　　钟元见此，却是纹丝不动，简直就当时清风拂面一般。而就在此时，申若兰一声大叫，三才火云环、碧云绡两件法宝齐齐而出，化作一道青碧烟岚和一团赤色火云，将其周身牢牢的护持住。紧接着，丙灵梭和青灵剑齐出，绽放出炽烈锐芒，目标，直指正枯坐不动的红花姥姥！

　　这时，钟元猛的一声大喝，“邪魔幻境，岂能伤人？”

　　此音，如洪钟大吕，波荡四方。在山洞之中，久久回荡。

　　申若兰身躯一震，清醒了过来，见得这般情况，骇的她赶忙收回两件法宝。

　　“多谢师傅护持，姥姥若是因我而误了仙业，那我真是百死莫赎了！”申若兰的脸上，满是自责。

　　“有为师在此，又岂会让那般的情况出现？”钟元一摆手，道，“你能经此一遭，实乃莫大之机缘，还不收心定神，默默体悟，更待何时？”

　　申若兰本是灵慧之人，闻此，即刻收整情绪，闭上双眼，封住耳力，对外界的一切幻象不看不闻，谨守本心！

　　“孺子可教！”钟元微微点头，而后，又提醒道，“你记住一点，天魔幻象，尽是虚妄！你只要认定了他伤害不了你，你就绝不会受伤害！”

　　申若兰不愧是天资不凡之人，悟性惊人，仅仅片刻，钟元便感觉到其气息一变，那些幻象黑风好像不自觉的绕着她而行。当时，钟元眸中神光乍现，凝神望去，却是见得，一圈无色透明的光波，从其识海之中透发出来，大如圆盘，明净澄澈，黑风靠近，宛如泥石入海一般，纷纷化为乌有！

　　“慧光！”

　　看到这个，钟元也禁不住吃了一惊。

　　慧光，全称应该是智慧之光。此光非修持所能得来，全靠领悟。这是智慧升华到了极尽之处，神魂明净无瑕，通透无碍，一念不起又一切尽在机杼。

　　此光可以洞彻一切虚假不真，故而，非但万魔不侵，更能扫荡一切天魔幻象，而到了高深的境界，更是连魔修的魔法、魔功都能一照之下废去，端的是霸道无比。因此，慧光又被称之为无上荡魔神光。

　　佛家将肉身视为臭皮囊，有许多高僧大德不修持任何法门，专一明心见性，故而，慧光多在这些人身上出现。这些人，别看手无缚鸡之力，但所过之处，慧光照彻，邪魔退散，天地尽显祥和。

　　不过，正所谓世上无无敌之法，这种人碰到人劫，往往就惨了，哪怕是一个凡人强盗，都有可能将之斩杀。当然，真正被凡人杀死的也并不多，因为，慧光成就，对自身祸福是有着很强的预见性的，除非对方也是高人，否则，躲过去的几率是很大的。

　　“刚才还说机缘呢，没想到机缘这么快就来了！经此一遭，我这个徒弟，将来说不得会成为比李英琼更强悍的魔道克星呢！”

　　钟元自然不认为申若兰厉害的一举领悟了慧光，从此可以大杀四方，这仅仅是一种顿悟罢了，时间不会持久。不过，有了这次经历，对于今后真正领悟出来，却是相当于铺就了一条坦途。

　　“有所得就有所失！本体有万年温玉护体，万魔不侵，看似很好，但是，没了压力，想要领悟出慧光来，恐怕就不可能了！”奢求更多，人之常情，钟元也免不了发出了一声感叹。

　　申若兰此时有慧光护持，钟元便将注意力从其身上挪开，开始继续的关注红花姥姥，毕竟，魔劫针对的人是她，主力都放在他身上，而自己与申若兰，都不过是捎带的罢了！

　　红花姥姥，身形不摇不动，就好像早就死却了多时一般，一任那狂风肆虐，音潮如雷，都没有任何的反应。

　　随着时间的推移，魔劫越来越烈，举目所望，尽是茫茫黑风呼啸。黑风之中，渐渐有无数魔影衍生出来。

　　有的千娇百媚，行动之间，妙处纷呈，望上一眼都心驰摇动；有的则狰狞可怖，露出森森獠牙，仿佛要择人而噬，看上一眼就浑身战栗；等等等等，万象纷呈！

　　而且，这些魔影并非是你想要不看就能够不看的，他们的形象，就好像那虚空之中的永恒，可以直接传递到人的神魂深处，勾起潜藏在里面的种种思绪。

　　此时的钟元，乃是第二元神之身，却是没有万年温玉可以护持，也没有七情六欲法眼可以依仗，渐渐的，不免也是思绪丛生。不过，他修为深湛，定力精深，却是还可以控制的住！

　　他身上的三才清宁圈，也是一件破魔之宝，虽然，没有万年温玉那般的霸道，也是厉害非凡，只要动用，这些魔氛，绝对难以近身分毫，更不用说撼动他的思绪了。不过，他并没有使用，他也希望借此对自己进行一下磨砺。

　　毕竟，一位天仙飞升，可不是随便能够碰到的！有的修士转世轮回无数次，也撞不到一回。


第144章 劫过？

　　“啾啾……”

　　“桀桀……”

　　万魔往来飞舞，疯狂肆虐着。

　　此时，申若兰身上的那一圈慧光，也有几分飘摇不定，仿佛随时都有可能崩解一般。

　　慧光，外力是打不破的，让它破灭的唯一办法就是发出慧光之人自己的心不够坚定，不能够维持这种境界了。

　　不过，对申若兰现在的表现，钟元已经很满意了。不出意料之外的话，要不了多久，申若兰就可以破雷劫，成就散仙果位了。

　　就在钟元准备出手，帮助申若兰抵抗之时，万魔啸声陡然一个低沉，黑风、音潮的威力，也大大的降低。钟元眸中神光暴射，喷出丈许，透破幻境、山石，赫然发现，一轮太阳正从东方天际冉冉升起，光芒亿万，普照大地。

　　“原来，一夜已经过去了！”

　　钟元轻声的感叹道。

　　白天，太阳普照，天地之间自有一股浩然大罡弥漫，对于域外诸般魔头都有着很强的压制之力，也正因为此，魔头害人，多在深夜。

　　对于渡魔劫之人来说，白天，正是可以稍事放松，进行调息，重整战力的时刻。不过，对于红花姥姥这种修持尸解仙的人来说，却是没有多大效用，顶多是消耗的精气少一些罢了。他们体内的精气，却是没有办法弥补回来的。

　　魔劫威力大衰，申若兰身上的慧光再度稳定了下来，钟元即刻间，将准备出手护持的法力给收了回来。不过，他的精神，却是仍旧无比集中，不敢有分毫的懈怠。原因很简单，到现在为止，出现的一直都是内魔，外魔还未出现。

　　内魔，仅仅是域外神魔的一个念头甚或一个念头的投影所化，只能够以幻象勾引修士自伤，本身却是没有伤害人的能力。但外魔不同，他乃是域外神魔的一缕分神下界，真真正正具有法力，具有神通。

　　虽然说，限于天地法则，降临的分神并不强大，但是，混杂于无数的内魔之中，却是奇诡无比，一个不防，就可能中招。

　　古往今来，这种渡劫不成，反被魔头入侵夺舍，肆虐天下的例子比比皆是，数不胜数！

　　白天对魔头的压制力量的确是很大，但是，架不住魔头也会玩上一次逆向思维，偏偏这时候儿来，钟元对自己的面子还是很看重的，却是不想要阴沟里翻船。

　　金乌西坠，玉兔东升！

　　一天的时间，很快就过去，夜幕，再次降临！

　　天光一暗，幻象便为之一变，那狂暴的黑风，肆虐的魔头，统统消失不见，取而代之的，是一片汪洋血海，腥臭之极，就好像真个到得了地狱一般。

　　血海之中，有一株金莲生长着，莲开三朵，他们三人，就分别盘坐在其上。金莲光芒万丈，照射的血海之中的凶魂、厉魄、魔头纷纷哀嚎不止，有的更是直接化成飞灰。不过，它们仍然前赴后继，冲上前来，想要将金莲击碎。

　　“原来是这种把戏！看来，域外神魔也高明不到哪儿去嘛！”对于这个，钟元浑没将其当回事儿，应付的更加轻松了。

　　不过他轻松，却是不代表红花姥姥和申若兰也轻松。亿万魔、鬼涌在身边，抓裂、啃噬着金莲，让其变得支离破碎，仿佛随时都可能倾覆。而血海之中，无数庞大无比、狰狞可怖的妖兽正张开血盆大口，仿佛在等着将它们吞吃。

　　如此情形之下，申若兰身上的慧光，终于支撑不住，开始瓦解。而红花姥姥的身躯，也开始有几分抖颤。

　　钟元脑后一圈金轮乍现，光芒暴涨，将申若兰护持在了里面。这时，申若兰再次恢复了清醒，不过，身躯还止不住有几分颤抖。

　　看到自己这个样子，申若兰赧然无比，道，“师傅，弟子给您丢脸了！”

　　“不，你做的很好！”钟元温和的笑着，“现在，你什么也不要想，好生的休息一下！”

　　“是！”申若兰的确是感觉到疲累无比，故而，也不强撑，应了一声，就躺在一旁，睡了过去。

　　钟元并没有将红花姥姥也笼罩在三才清宁圈神光之下，不是他不愿意，而是他不能。内魔之劫，乃是磨砺修士的元神的，稳守不失，元神会越来越清明，这样，劫数渡过之后，方才能够清晰的感应到仙界的气息，打开飞升通道。

　　若是感应力不足的话，身上聚敛的精气再强，也是无用！

　　这也是为什么，世上就从来没有完全靠着别人成仙的人存在！也正是因为此，红花姥姥有言在先，只让其帮助应付外魔，而不让其帮忙对付内魔！

　　红花姥姥的颤抖，并没有持续太久，便再次稳定了下来。很显然，红花姥姥的定力亦是精深无比。

　　钟元放出了三才清宁圈，却是超然于魔劫之外。看着红花姥姥座下金莲被万魔所噬，身躯被拉入血海之中，为众妖魔所吞吃，他却是纹丝不动。直到又一次太阳升起，白天来临之时，方才猛然出手，劈出一道神雷，将一个白骨小妖给劈碎。

　　果然，那白骨小妖碎裂之后，却是散化成了无数的光点儿，并非虚妄。毫无疑问，这就是下界而来的外魔！

　　幽冥血手展动，一个掏摸，将那些光点儿都给收了起来。钟元已经亲身感受过这些神魔本源粒子的好处了，自然不会放过。

　　之后，第二个白天，却是和昨日一样，轻松无比。夜幕再次降临之时，幻象再变，血海消失不见，取而代之的却是各种各样的火焰，五颜六色，什么都有。而且，无穷无尽，一下子，便将红花姥姥给淹没了进去。

　　钟元仍是不管不顾，任其焚烧，只留意着火焰之中是不是还有外魔混杂其中。一夜过去，火海消失，也没有别的幻象出现，怎么看，都是原来的那副山洞。

　　“师傅，姥姥的魔劫渡过了吗？”这时，已经醒过来的申若兰开口问道。


第145章 飞升

　　“不知道！”钟元摇了摇头，道，“这是天仙魔劫，你师父我连地仙还没修持到尽头呢！稍安勿躁，看下去吧！这般的情况，我们是插不上手的！”

　　申若兰无奈，点了点头，默然不语。不过，其面上，却满是担心。

　　片刻之后，红花姥姥的身躯陡然颤动了起来，而且，原本就很是干瘪的身躯，愈发干瘪了下去，简直就快成了一个空壳儿了。

　　骤然间，宛如万剑分尸一般，红花姥姥的身躯炸裂成了无数肉块儿，滚落在地。与此同时，一道红光惊天而起，宛如利剑，撕裂山洞，直刺苍穹。刹那间，一道蒙蒙白光垂落而下，约莫有寻常磨盘那么粗，笼罩在红花姥姥那唯一没有碎裂的头颅之上。

　　立时间，一个美艳无比的中年妇人浑身赤裸的出现，迷蒙的烟霞缭绕着，朝着钟元和申若兰一笑，便沿着这条白光，朝着天上飞去。

　　“姥姥成功了！”看到这一幕，申若兰却是禁不住高兴的大叫出来，但是，瞬息之间，面色有黯然了下来。

　　而钟元，却是眉头略皱。

　　“飞升用不着这般急促吧！怎么连声招呼都不打？莫非成就天仙之后，就断了与人间的一切因果？不对啊，若是如此的话，那长眉老儿和极乐真人李静虚怎么不是这幅模样？”

　　钟元将目力展至极限，仍是如此，并未发生什么变化。此时，他心头虽然不解，但是，却也放松了下来。

　　突然，一道凛冽之极的剑光从虚空一处冒出。一剑，便撕裂了那迷蒙的白色光柱，红花姥姥的元神飞升之势，顿时戛然而止，跌落而下。

　　剑光出现之时，钟元自然也赶忙飞出了南明离火剑进行拦截，可是，却没能拦住，继而，那道剑光又是一斩，便将红花姥姥的元神破碎开来。

　　“姥姥——”

　　申若兰见此，当时瘫倒在地，放声大哭。

　　然而这时，红花姥姥的声音却是再度响了起来，“痴儿，我又没事儿，哭个什么？”

　　听得这个声音，钟元和申若兰却是发现，先前那四分五裂的血肉完全不见，红花姥姥，正完好无损的盘坐在石头之上呢！

　　“好厉害的魔劫，居然连我都瞒了过去！”钟元感叹道。

　　“是啊！”红花姥姥微点了点头，道，“我也没想到，天魔居然演化出了飞升幻象，差一点儿我就也上了当！那样的话，恐怕我真个便以为自己死了！还好，我撑了过去！”

　　“恭喜姥姥了！魔劫渡过，天仙大道，近在眼前了！”钟元拱了拱手，恭贺道。

　　红花姥姥见此，却是摇了摇头，道，“尸解仙却是与其他天仙不同，一刻未曾飞升，劫数就不能算过！我虽然抗住了天魔的诸般侵袭，但是，附近的修士，却是未必，届时，我飞升之时，必定还有人劫！这个，却是需要钟教主帮忙了！”

　　“没有问题！姥姥尽管放心，我一定不会让那些人影响到你的！”钟元斩钉截铁的回道。

　　“多谢了！”红花姥姥微微躬身拜谢，随之，又对着申若兰道，“若兰，为师飞升，乃是好事儿，理当欣喜，怎能难过？”

　　“是！姥姥教训的是！”申若兰露出了一张笑脸。

　　“后山秘洞之中所藏典籍、法宝，为师现在都传给你，你可随意取用！钟教主乃是名师，你当好生修道，不可懈怠，将来，你我在仙界再见！”

　　“是！”申若兰再次应道。

　　“钟教主，我现在要开始了！”交代完之后，红花姥姥的面色陡然变得无比的凝肃。

　　钟元点了点头。

　　红花姥姥口中一声清喝，“咔嚓——”一声炸响，她的身躯分裂开来，化作无数块儿。这一次，分裂的更彻底，连头颅都碎裂了开来。

　　身躯分裂的同时，一个一身红霞的绝美妇人出现。随之，她手一挥，周身红霞如剑芒一般，破开山洞，冲天而起，迅速消失不见。刹那之后，一道蒙蒙白光倾洒而下，将其笼罩在了里面。

　　还没等红花姥姥的元神飞起，便有无数道剑光、遁光自四面八方飞来。钟元见此，当先将南明离火剑一抛，化作一条长龙，盘旋在白色光柱之外，进行护持。而后，身形一晃，出现在虚空之中。

　　“本座乃是红木岭掌教钟元，哪个敢在此造次？”

　　此言一出，那些剑光、遁光都禁不住顿了一下。但下一刻，便有一个声音响起，“大家不要怕，一个散仙都不是的教主，又什么值得惧怕的，我们联手斩了他，有了天书和拥有天仙修行经验的奴隶，我们哪儿不能东山再起？”

　　“不错！”

　　“说的是！”

　　……

　　伴随着七嘴八舌的附和，数十件飞剑和法宝便朝着钟元飞斩了过来。

　　“自己找死，就怪不得本座了！”

　　钟元一声冷哼，右手虚空一握，地灵环便即在手，一个飞掷，“当、当、当、……”无数脆音连响，那些飞剑、法宝连带他们的主人，统统被击的粉碎，半点儿残渣也没有剩下。

　　见得这个，那些前去攻击飞升通道的修士都禁不住为之一颤，当时，除了极少数贪婪且自认修为高强的修士之外，其余的，尽皆开始遁逃。无数光芒，分向四面八方。

　　“现在才想逃，不觉晚了点儿吗？”

　　说话间，地灵环在虚空中滴溜溜乱转，无数长江大河奔涌而出，宛如一条条绳索，将那些人统统都锁拿了回来。至于还在攻击的那些人，钟元暗暗催动南明离火剑上的南明离火，将他们焚烧了一个干净。

　　这时，周身赤裸的红花姥姥，冉冉飞升而起。

　　飞至半空，与钟元平齐之时，拱手道，“多谢钟教主护道，仙界再见之时，必定有报！”

　　话一说完，速度陡然加快，宛如一道流光，笔直的朝上飞着，片刻间，便消失不见。继而，白色光柱也泵散开来，化于无形。


第146章 合沙、巨人

　　红花姥姥一飞升而去，那些受到天魔蛊惑而来的修士，自我理智纷纷恢复，一个个的都懊恼不已，悔恨不已，争先恐后的向钟元求饶。

　　钟元没杀这些人，也是考量到自己与申若兰不能够长留此地，而邓八姑前去劝说七星真人赵光斗加入红木岭，也不是一时半会儿能够回来的。此山无人看守，却是不妥，故而，有心让这些人代劳。

　　此时，见得这个，钟元却是知道，自己的算盘，绝对可以敲响了。

　　“尔等也是修士，难道不知阻人飞升乃是天大罪过吗？犯下此过，岂有活命之理？”钟元并没有即时的应下，而是当先冷厉的呵斥。

　　“钟教主明鉴啊，我等都非自愿，皆是受到了那域外天魔的迷惑。我们这点儿实力，岂能扛过天魔？现在，我等已然醒悟，请钟教主看在我等并未真个铸下大错的份儿上，绕过我们这遭吧！”

　　众人之中，一修为颇为不弱的散仙大声道。

　　此言一出，众人纷纷开口附和。

　　钟元故意沉吟了片刻，让众人心中都打鼓不已之时，方才开口道，“好吧！今次，就饶了你们的性命！”

　　“多谢钟教主大恩！我等定当永世不忘！”又是那个散仙，当先开口。

　　其余之人也正要附和，却被钟元挥手打断，冷声道，“且别忙谢，死罪可免，活罪难逃！而今，桂花山已是我红木岭支脉，本座罚你们在此守山十年，你们可愿意？”

　　“愿意！愿意！”

　　不愿意的结果就是个死，他们自然明白该如何选择。

　　这时，钟元对他们一一施加了禁制，使得他们根本不能离开桂花山外十里之地。“谨守职司，毋要懈怠，若是勤勉，本座会法外开恩，提前放你们离去的。若是懒散怠慢，这一辈子，就别想离开了，明白吗？”

　　“明白！钟教主放心，我等一定不敢懈怠！”

　　“如此就好！”钟元略点了点头，便带着申若兰离去。

　　将申若兰留在红木岭，让其随九命童子等人修行，钟元自己再次离山而去。这一次，他去的乃是南疆滇、黔交接之处的恶鬼峡。

　　恶鬼峡蛇王寺中，却是藏着一部《合沙奇书》。

　　《合沙奇书》乃是合沙道长所留的一部天书，内里讲述的乃是大五行之道，专一修持五行真气，与剑修一脉大不相同，但是威力，却并不稍逊。尤其是最高神通大五行灭绝神光线，更是堪与峨眉紫、青双剑威能媲美。

　　于此道上，唯有幻波池中的圣姑伽因才能够与之比肩。

　　先前，钟元之所以没想起这个，却是因为它于峨眉的牵涉实在是太小了。钟元一心削弱峨眉的潜力，满脑子的念头全放在与峨眉干系深厚的藏宝地了。前几天，他再次梳理，全面检索，方才想了起来。

　　既然想到，这等顶级的天书，自然是万万没有不取的道理。更何况，合沙道长乃是神驼乙休的师叔，得到了它，还能够和乙休更好的拉近关系。

　　舍此而外，钟元的心中还有一层盘算，事涉神驼乙休的妻子韩仙子。不过，韩仙子的脾气异常的古怪，钟元却是不敢保证，自己的盘算就一定能够成功！

　　……

　　恶鬼峡，隐匿在两座崇山之间，四外都是高崖峻壁围着，又有藤莽封蔽，终年不见天日。地势卑湿，到处都是毒岚恶瘴，彩雾蒸郁，映日生辉。崖壁丛草之间，无数毒虫大蟒盘踞，亦是一处有名的险地。

　　不过，对于钟元还说，就不算什么了。他身处高空，不停的逡巡，没花多少功夫儿，便找到了破败无比的蛇王寺，即刻降落了下来。

　　走进蛇王寺，一眼，钟元便看到了大青条石上放置的一块白色玉石，遥遥一摄，便取到了手中。

　　钟元是何等的眼力，立时便看到了玉石中央那微不可查的缝隙，当下，并指如剑，南明离火剑的锋芒迸射而出，沿着缝隙一划，“啪”的一声，玉石裂开，现出了一块长方形的翠玉，大有七寸，厚有寸许，通体莹润光滑。

　　翠玉之中，隐隐有四个古篆字光华透将出来，凝神观察，却是可以看到，正是合沙奇书四字。

　　信手将其一抛，而后，一指点出，一丝朱红火线飞出，落在其上，猛烈的焚烧了起来。

　　翠玉受到南明离火侵袭，禁制自发而动，五色光芒暴起，与之相抗。火光彩光交相辉映，照的这阴暗的破庙，宛如白昼一般。

　　到底，五色光芒乃是无根之浮萍，不过片刻，便被磨灭，随之，翠玉消融，现出了内里的玉叶金章。摄过来一看，却是发现，一共七篇，皆薄如蝉翼，上面满是古篆符文，最后一页之上，还附加了一张纸贴和两张灵符。

　　此时的钟元，自然不会再有拿到天书却看不懂的问题，略略的扫了一遍，却是发现，果是一门绝世秘典，而且，还是完整无比的。从入门筑基开始，一直到天仙，都有系统的讲述，即便是不修持此法之人，也能够从中获益良多。

　　起码，钟元这么粗略的一扫，便领悟出了一门离火神光，以此来与南明离火剑配合，相得益彰，威力可更上一层楼。

　　他知道，这里并不是适合参法之地，故而，却也没有多看，很快便将其收起。不过，他也并没有即时便走，因为，这里还有一对天赋异禀的良才美质，他想要收归门下。

　　钟元的等候，并没有太久。不多时，沉重无比的脚步声便从外传来，紧接着，一男一女，两个巨人便走了进来。

　　女的高有一丈四五，裸着上身，下面则是一块粗陋之极的麻布裙裹着，两手空空。而男的则高有三丈多，同样裸着上身，下面却是穿着数只老虎皮做成的短裤，腰间斜插着一根碗口粗细的树杈，手中提着一只豹子，颈项处的伤口还不停的往下滴答着鲜血。

　　亏的这是神庙，修建的高大无比，否则，两人还真进不来。

　　这两人，见得这素来无人的破庙里突然站着一人，也是吃了一惊。但瞬间，便恢复了正常。那男巨人故作出一副凶狠无比的样子，甩动了两下手中的死豹子，大声道，“你是何人？怎敢闯入我们的居所？”

　　钟元看着这男巨人用那憨厚无比的表情硬挤出凶狠之相，却是禁不住好笑。他这一笑，男巨人登时有些撑不下去，不由自主的摸着脑袋，望向了一旁的女巨人。

　　“阿姐，这不是个傻子吧！”

　　那女巨人还未开口，钟元却是当先开口了。“你们就是狄胜男、狄勿暴吧！”

　　“你是谁？怎么知道我们的名字的？”女巨人狄胜男一脸警惕的问道。

　　“本座是算出来的！”钟元神色一凝，自有一股高人的风范凛然而出，“你二人与本座有师徒之缘，所以，本座特来度化，引你们走上仙途！”

　　见得两人警惕性丝毫不减，那狄勿暴更是将手握紧了腰间树杈，钟元却是混不在意，继续道，“本座知道，你们可能不信，不过，本座自有法子证明！”

　　“怎么证明？”狄胜男问道。

　　钟元却是不答，身形一晃，迅速的变大，很快，便与神庙之顶齐接，足足有十丈高下。两相一较，两位原来的巨人，反倒成了矮子。

　　瞬息之间，钟元又恢复了正常的体形，笑着道，“怎么样，现在可曾信了？”

　　“信了，信了！”狄胜男、狄勿暴两人都忙不迭的拜倒，口称师傅。

　　两人自然不是那种轻信于人的呆子，之所以如此，却是因为他们早就受够了特异身躯带来的困扰，对于恢复正常，与外人交流，过正常的日子实在是太过于向往了。见得这般变化，却是误以为钟元原本也是一位巨人，这才特异来挑自己做徒弟。

　　“好了，起来吧！”钟元摆了摆手。

　　然而，两人却并未即时起身，而是更加用力的磕头，道，“请师傅帮我们也恢复正常的躯体吧！”

　　“也罢！”钟元见得这般情形，心知两人必定是心酸已久，当下，却是毫不犹豫的道，“你们既然如此的迫切，为师就暂且帮你们一把！”

　　说话之间，钟元双手齐动，法诀之光丝丝缕缕飞出，在虚空之中，迅速的交织成一张罗网，当头朝着狄胜男罩去，将其完全的裹在了里面。而后，整张罗网便没入了她的体内。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　伴随着每一声爆响，狄胜男的身形便缩减一分，刹那间，狄胜男便恢复了正常女子的体形。仔细一看，狄胜男此时也不过才十四五岁的样子，实实在在一个美人胚子。

　　狄胜男一变小，衣服自然不能穿了，钟元用手一指，一道五彩之光飞出，化作了一件罗衫，披在了她的身上。

　　这时，狄胜男也恢复了少女的心性，左看右看，兴奋不已。

　　接着，钟元如法炮制，让狄勿暴也恢复了正常。

　　“多谢师傅！”两人再次叩拜。

　　“好了，真要谢的话今后就好生的努力修行，做出一番成就给为师看！”钟元笑着摆了摆手，道，“明白吗？”

　　“是，师傅，弟子谨记！”


第147章 怪叟，纯阳

　　“对了师傅，我现在就有一个好东西要给你。”狄勿暴一拍脑袋，好似突然想起了什么，当时往自己那石塌冲去。

　　冲至半途，却发现，被其一直当做枕头的玉石，已经在地上，裂成了两半儿了，当时一怔。

　　“你说的是这块玉石吧！”钟元笑着道。

　　“是！”狄勿暴回道，“这肯定是一个好东西，附近谷中的一个怪老头儿千方百计想要从我手中换走，我都没有答应！”

　　“没答应就对了！”钟元笑着回道，“这的确是好东西，不过，宝贝的不是玉石，而是里面所藏的天书。现在，天书已经被为师给取走了，等你们筑基成功，为师就正式的传授给你们！”

　　说话间，钟元把手一招，将狄勿暴身旁树杈上挂着的一个丝网给摄了过来，法力吞吐，一揉一抹之间，将上面原有的烙印给荡涤干净，继而，附加了一个禁法，又扔回给了狄勿暴！

　　“这是金蛛网，也是一件异宝，为师已经重练，只要你念动为师所传咒语，不必动手，便可随心应用！”钟元又道，“当然，这只是暂时性的，等你修出法力之后，还要自己亲手祭练，这才是正途！”

　　“弟子明白，弟子不会让师傅失望的！”狄勿暴紧紧的抓着金蛛网，回道。

　　“好了，现在，你们就带我去找那怪老头儿吧！为师要见见他！”

　　钟元这时又道。然而，话语刚落，狄勿暴还未回应，便听得外面一个苍老的声音响了起来。“不必他们带路，老夫已经来了！”

　　钟元闻言，心中却是一凛。能够悄无声息的欺近他的附近，唯有一个可能，那就是对方修为，还在自己之上。

　　来人如此言语，钟元自知，其乃是铁鼓仙周萌的弟子，合沙道长的师侄，终南三煞之一的商祝。

　　原本，他只以为对方是一个寻常的地仙，没想到，居然有这么高的修为？不过想想也正常，修持着最绝顶的天书，本身资质又不差，五六百年下来，有此成就也属正常。

　　对于商祝，钟元本就有所谋算，虽然对方实力超出了他的预想，却也怡然不惧。毕竟，实力与战力，并不完全的等同。

　　钟元不慌不忙，带着狄胜男、狄勿暴姐弟从蛇王寺中走了出来。只见得，一个身材高大，满脸胡须不见面目，头上头发乱入茅草的老头儿正双手背负，摆出一副十足高人架势，杵在那儿！

　　“阁下，想必就是终南三煞的老二商祝吧！”钟元问道。

　　“不要再提终南三煞，今后，永远也不会再有终南三煞了！”听得这个，商祝双眸当时神光冲出三丈，宛如利剑一般，直刺过来。

　　钟元随手一拂，将之化为无形。

　　“怎么，要与本座动手？那你可吃亏不小啊！”钟元面色略转阴沉。

　　“道友莫要误会，是贫道想起那逆伦犯上的同门了！”商祝这时，面色却是略显黯然，随之，其又道，“道友既然得了鄙师叔的《合沙奇书》，又知晓我的情况，想必，解除我禁制的秘法也知晓了吧！”

　　“这个自然！”钟元直接道。

　　“还请道友救我一救，结个善缘！将来必定有报！”商祝双手抱拳，微微躬身为礼。

　　“结个善缘倒是没问题，不过，本座却是想要结个大的！”钟元又道。

　　“怎么讲？”商祝愕然，问道。

　　“不知商道友脱困之后，有何打算？”钟元并未回答，而是反问道。

　　“自然是诛杀叛徒，重整山门！”商祝想也不想就回道。

　　“如果商道友要重新立派的话，本座希望能够将山门选在南疆，与我红木岭结盟！如果商道友没有了立派的想法，本座希望你能加入红木岭，成为供奉长老！”

　　“道友是……”

　　“本座就是红木岭新任掌教钟元！”钟元即刻回道，“怎么样？我这个要求，不过分吧！”

　　“不过分，我可以答应！”商祝略想了一下，这也没什么问题，自然应了下来。

　　见得如此，钟元却是丝毫也不耽搁，当时以神念传音，将《合沙奇书》最后一页之上特意加的一段口诀给道了出来。

　　商祝听完，面上满是欣喜，连客套都不顾，道了声：“道友稍待！”身形即刻一晃，便没入大地，消失不见。

　　“师傅，这是什么本事，我也想要学？”狄勿暴看到这个，简直眼睛都要蹬的爆出来了，当时道。

　　“此乃五行遁法之中的地遁术，等你修行入了门径，为师自会传授！”

　　……

　　“轰隆隆——”

　　远处一座山谷，地裂天崩一般的响动，震荡的蛇王寺这边也震颤不休。

　　片刻之后，一声长啸惊天而起，穿云裂石，瞬息间，一道五色流光电也似飞射而来。

　　“钟教主，适才贫道急于脱身，却是失礼了！”商祝身形显化之后，即时郑重无比的朝着钟元行了一礼。

　　“换了谁都会一样的，本座能够理解！”钟元笑着摆了摆手。

　　“贫道报仇心切，现在就不与钟教主多聊了，待我斩了朱缺那个叛徒之后，一定会上红木岭拜访的！”

　　“朱缺修道年限还在商道友之上，商道友此去有把握吗？”钟元问道。

　　“钟教主有什么提点的吗？”商祝一听便明了了个中含义。

　　“提点谈不上！不过，《合沙奇书》之中，却是有一张灵符，可以收取五行精气，我想，商道友是用的上的！”

　　“用的上，多谢钟教主慷慨了！”商祝闻言，再次拜谢，“当年家师，炼有一葫芦的先天五行精气，放将出来，重如泰山，威能无匹，稍逊一点儿的飞剑、法宝，吃其一碰，便成齑粉，端的是厉害非凡。

　　现在，此宝肯定是落入朱缺手中了！若无钟教主提醒，说不得我还要吃个大亏呢！”

　　钟元将灵符递过，两人又道了几句，商祝便身化五色长虹，飞遁而去。

　　“事情越来越偏离原来的轨道了。记忆中，此时商祝应该还不知晓朱缺叛师的情况的！莫非，这就是所谓的蝴蝶效应？”商祝走后，钟元的心中却颇不平静。片刻后，他面上突然一笑，“我担这个心干什么，我心中所想，不正是想要改变原有的轨迹吗？”

　　当下，钟元放下心事，带着狄胜男、狄勿暴姐弟，先行来到了附近的一座火山之上。

　　《合沙奇书》上有一张纸贴，记载的是这座火山爆发后的危害，让得到此书之人，进行阻止。这个对于拥有冰蚕的钟元来说，又不是什么难事儿，还能积修功德，钟元自然不会连这点儿事件都不愿意花。

　　半日之后，将要入夜之时，钟元终于将所有的隐患都清除干净。而后，便带着狄家姐弟回转了红木岭。

　　同样，传了白阳石刻之后，钟元再次离山而去。这一次，他的目标却是八仙之一，纯阳真人吕洞宾的遗宝。

　　吕洞宾在人间一共开辟了七座仙府，其中六座早已被发现，内里虽不能说空空如也，但是，最为重要的法宝、道书、丹药却是一个也没见到。所以，天下人都认定，吕洞宾的遗宝全在最后一座——涵虚仙府之中。

　　这涵虚仙府，根据钟元的记忆，却是位于太行山中。但是，他也只有这么点儿线索，故而，到得太行山后，钟元也只能够以最原始的办法——神念搜山，查找一切山洞。

　　这个工程量，着实不小，钟元不眠不休，足足耗费了三天三夜的功夫儿，方才在一处无数藤蔓、苔藓覆盖的危崖之上找到一处洞府。

　　入内一看，石室宽广，布置井井，四壁珠璎翠珞，莹流晶明，蔚为奇观！后洞深处，有一座巨大丹鼎，上有纯阳题志，见得这个，钟元便即明了，这里便是涵虚仙府了。

　　舒了一口气后，钟元即刻飞身出洞，大袖一拂，一道青霞过后，那些藤蔓、苔藓当时一扫而空，现出了一面光滑如镜的山壁。

　　神念透射，一切正常无比。钟元心有定见，对此自然不信，当下，凌空一摄，抓起了一大把的石块儿，而后，以漫天化雨的手法打出，撞在山壁之上，铿锵作响。

　　这时，钟元的面上，却是露出了笑容。因为，他已经听出，有两个地方的声音别有不同，应该是中空。

　　当下，屈指一弹，两道南明离火剑剑气飚射而出，将那两处破开，果然，现出两个狭窄无比的裂缝。每个裂缝之中，都有一个玉匣。

　　把手一招，立时间，两只玉匣便尽皆到手。

　　回转仙府之后，钟元立时出手，将两只玉匣打开，其中一只，放着两柄飞剑，一个药锄还有一瓶丹药；另外一只，则放着一张纸笺和四册道书，道书分为两册丹书，两册剑诀。

　　拿过那纸笺一看，钟元便已明了全部功用。

　　那两只飞剑，名为纯阳，乃是吕洞宾昔年炼魔成道之物，威力强悍无匹，较之紫青双剑，也不逊色多少。药锄则是专一用来采药的宝物，名为天心，不论何种灵药，以此锄宝光一照，自然收取，而且，不会损毁分毫。

　　丹药则是纯阳金丹，专一为散仙以下的修士，增长功力所用。

　　两册丹书，一名《济世》，一名《离尘》。《济世》丹经记载的尽是救助凡人的丹方，如治疗疾病、解除瘟疫等等，乃是吕洞宾当年积修功德的一大助力。而《离尘》丹经，则是专一针对修士修行所用。

　　两册剑诀，一名《天遁》，一名《纯阳》，前者乃是其师钟离权所传，后者乃是其自创之法，皆为天下顶级剑修之法。

　　放下纸笺后，钟元并没有急着去看那些对修行有用的三册道书，而是先行翻开了《济世》丹经，扫视一遍之后，钟元面上露出了开心无比的笑容。

　　原来，他早就有心为自己的父母以及舅父、舅母延寿长生，他手中也有了车马芝这种灵药。但是，凡人体质太差，却是不敢让他们服用。适才一翻，他却是《济世》经中发现了数种丹方，皆是辅助凡人吞服灵药的。

　　有了它们，钟元一直以来的夙愿，终于可以达成了。


第148章 韩仙子，金蛛

　　收好一应宝物，钟元并没有当即就走，而是寻了一间石室，安坐下来，取出《合沙奇书》，开始参悟。

　　钟元倒是没有立刻将其参悟明白的打算，他也知道，那不现实，之所以如此，却是想要将《合沙奇书》的一切都分毫不差的烙印在自己的脑海里，免得将来修行或者为弟子讲解之时，出现差错。

　　至于这《合沙奇书》的原本，钟元并没有留下的打算，他想要凭此前往岷山白犀潭，往见韩仙子，换取她手中的一只金蛛。

　　金蛛，乃是太古异种，与文蛛一般，乃是绝毒之物，大干天地造化，为天地所不容，故而，真正能够存活下来的，极少极少。

　　钟元想要得到它，倒不是因为它的毒性，而是看重它的坚韧蛛丝和吞吐之间产生的庞然巨力。想要凭借此将元江水眼之中的广成金船给吊上来，取出内里的藏宝！

　　这个世界，若说谁炼制的宝物最多，毫无疑问，就是上古帝师广成子。而这位所炼的众多宝物，起码七成，都藏在广成金船之中。

　　广成金船，现在元江水眼。

　　它本身就重逾百万斤，而元江水眼又恰恰连通地肺真磁，两厢合力，更是重不可量。任是天仙进去，也弄不出来，一个不好，还有失陷其中的危险。也正因为此，广成金船知之者甚多，但是，能够真正从中取宝的，寥寥！

　　而迄今为止，唯一成功的范例，就是利用金蛛，将其从水眼之中暂时拉上来。

　　钟元要光大红木岭，本就少不了宝物，更何况，他应下枯竹老人清理三峡之患，更是非金船之中的里圭和五丁神斧不可。所以，他却是想要将元江金船取宝的主动权，掌握在自己的手上。这样，便可以从容的布置了。

　　掌握主动权的关键，就在于金蛛。

　　当今之世，还存活的金蛛只有两只，一只小的，只有千年火候，在大熊岭苦竹庵的大颠上人郑颠仙的手中；另一只大的，有四千年修为，在韩仙子的手中。

　　钟元却是知道，这只大金蛛乃是主力的主力，有了它，广成金船上的宝贝，就等于是到手了一半儿了。

　　有人或许会疑问，韩仙子既然掌有大金蛛，为何不去吊那广成金船，取出内里的遗宝？原因很简单，人家根本就不将广成金船放在眼里。

　　韩仙子，可以说是蜀山第一“富婆”。她从她的父亲，大溟真人韩霄那里继承了三百多件法宝，件件皆非凡品。其中有四五十件，更是前古至宝或者天府奇珍，与广成金船中的至宝相比，也毫不逊色，只是功效不同罢了。

　　先前，钟元第一次大肆搜罗宝物之后，也颇自得，心中起了一个将自己道号定为多宝真人的念头。之所以最终未能实现，就是因为想到了韩仙子，两厢里一比较，差距太大了。他若起之，难免成为笑柄。

　　这般的收藏，便是成立一家大派也尽够用了，韩仙子还没有这个打算，自然不会去费那个功夫儿！

　　钟元这次，若非得到的是《合沙奇书》，乃是韩仙子丈夫神驼乙休的师门至宝，很可能成为她们夫妻和好的引子，还真的不会动这个念头。因为，换做其他宝物前去，哪怕再珍贵，依照韩仙子的脾气，也是一个吃闭门羹的下场！

　　即便是如此，钟元也不敢说有十足的把握，只能说是去碰一碰运气而已。

　　花费了整整一日夜的功夫儿，钟元终于确信，《合沙奇书》已经被其不差分毫的烙印了下来。当下起身，将其收好，出了石室。

　　来到洞口之处，钟元在一个显眼的洞壁之上，用剑气书写了十数个大字。

　　“仙府有主，擅入者死！红木岭、钟元！”

　　而后，出了山洞，施展红木岭独门禁法，将这涵虚仙府封闭。钟元相信，如此双管齐下，这座仙府即便是被他人发现，也绝对没人敢强占！

　　封禁之后，钟元再不耽搁，催动幽冥血遁，往岷山白犀潭飞去。

　　白犀潭与寻常山中小潭不同，并不露天，而是被两道山崖笼在里面，看上去好像置身山腹之中一般。

　　这两道山崖，外围崖壁相隔只容单人通过，狭窄之极。而内里两侧崖壁之上，则禁制有无数的水精、水怪，守卫着水府。可以说，这里便是韩仙子洞府的门户所在了。钟元不愿擅闯，故而，却是站在入口之处，以神念传音，“红木岭掌教钟元，前来拜遏韩仙子，有要事相商，还请现身一见！”

　　音潮滚滚，如海浪咆哮，经久不息！

　　钟元相信，只要韩仙子在，绝对不会听不到！

　　可是，等了片刻，内里却是毫无反应。

　　“是人不在？还是根本不屑理会？”钟元心中思量着，又等了一会儿，还是如此。

　　他自然是不甘心就此退走，毕竟，他这次却是抱着很大的希望的。当下，心一横，“且下去看看再说！若是不再，我便等上一等，若是在的话，也好继续努力一番！”

　　念及于此，钟元当时身形一晃，便射入了狭道之中。

　　甫一入内，便闻得一声激烈龙吟，无数愁云惨雾弥漫而来，腥臭无比。

　　钟元眸光暴涨，洞穿云雾，却是见得一只硕大凶兽从前方一个深潭之中冒了出来。

　　其通体形状如龙，长有百丈，粗如水桶。头尖而长，宛如长了角的鳄鱼，腹下生着四只利爪，大如磨盘，背后一对肉翅，张开有十多丈。通体密布三角鳞片，每一片都大如簸箕，闪闪生光。

　　那些腥臭毒雾，正是从它口中而来。

　　见得这个，钟元却是明了，此凶兽定是韩仙子这水府的护洞灵兽——灵鼍。

　　这灵鼍，并不上前，只是连连嘶吼，喷吐毒雾。

　　钟元将三才清宁圈一催，三色金轮浮现脑后，光芒护持全身，不停的向前。刚刚走出狭道，稍稍开朗一些，便见得两侧崖壁之上，无数的凶兽冲击而下，大声的咆哮着，朝着他飞扑过来。

　　有奇禽怪兽、有鬼物夜叉、有精灵妖魅、等等等等，多不胜数。一个个的，都好像是饿死鬼转生一般，长着血盆大口，欲将吞吃。

　　可是，碰撞在钟元的三才清宁圈上，却是好像撞上了一座大山一般，接二连三的倒飞回去，哀叫连连。

　　闲庭信步一般，在这无数妖物之间穿行着。

　　那灵鼍好似也看出不妙来，却也扑了上来，巨尾一个倒卷，宛如一个硕大无比的长鞭，抽打了下来。同时，口中一颗笆斗大小的内丹喷吐而出，凛冽丹气喷发，化作弥天光雨，朝他打来。

　　钟元却是看出，这灵鼍刚刚跨入地仙之境不久，故而，对于它的丹气，却是丝毫不理，任其打在三色金轮之上。

　　他心念一动，三色金轮之中，却是出现了人间百态万象，一个刹那，尽皆从中飞出，合成了一个巨大无比的手掌，迎着灵鼍抽下来的巨尾，抓了过去。一下子，便将其抓取在手，而后，大手用力一抖，就好像在玩儿一个软鞭一般，一下子，将灵鼍给抖的笔直。

　　而后，随手一抛，扔入了白犀潭之中。

　　“我相信你听得懂！我来此并无恶意，只是要与你的主人韩仙子见上一面罢了！”钟元开口道，“韩仙子若在，你就去为我通禀一声，若不在，便放我过去，我进去等上一等！”

　　那灵鼍闻言，虽然不在过来攻击，却也依旧横亘在那里，阻止着钟元！一见这个，钟元却是明白，韩仙子一定是元神出游去了，灵鼍见自己实力强悍，却是不敢放自己进去，生怕自己毁却了韩仙子的真身。

　　当下，他也不继续紧逼，就立在这白犀潭之旁等候。他却是知道，韩仙子出游，最多也就三五天，不会很长的。

　　钟元的运道，显然不错，不过半个多时辰的光景，一道碧光便从外面射入。在钟元的身前一收，却是现出了一个白衣道姑，美艳绝伦，却是玉面冰冷，隐含煞气！

　　“你是何人，怎敢擅闯我白犀潭？”

　　说话间，一股雄浑无比的气场碾压了过来，铺天盖地，霸道绝伦。

　　“贫道红木岭掌教钟元，来此并无恶意，只为告求一物！”钟元感受到那股压力，却是不敢托大，暗暗催动三才清宁圈抵御。不过，其面上却是不慌不忙的回道，“贫道知晓韩仙子的规矩，故而，不敢空手相求，这是礼物，还请韩仙子收下！”

　　说话之时，钟元取出了《合沙奇书》，朝着韩仙子扔了过去。

　　韩仙子身旁拿到碧光一圈，将其圈了过来，打眼一扫，见是《合沙奇书》，却也禁不住面色一变。不过瞬间，便又恢复了清冷之色，“你是为那狠心人来做说客的吗？”

　　韩仙子与神驼乙休的分开，却是源自于当年乙休诛灭了韩仙子一众兄弟。虽然说，他那些兄弟恶贯满盈，死多少次也不过分，但毕竟与其有同胞之亲，所以，却是嫌乙休太过心狠，没有手下留情，这么多年过去，都未能完全的释怀。

　　“韩仙子误会了，我是告求金蛛而来！”钟元正色道，“对于贤夫妻当年故事，我也有所耳闻，却是和韩仙子一样，认为那乙休实在是太不应该了。韩仙子这么多年忍让，委实是便宜他了，理应向其寻仇才对！

　　所以，我得到这《合沙奇书》之后，丝毫都没有交还乙休的意思，而是特意前来送给韩仙子。韩仙子只要精研个中玄妙，定能够对乙休的手段了如指掌，届时寻仇，易如反掌！”

　　韩仙子见得钟元故作出的一副严肃表情，心中却是认定了，这是乙休为夫妻二人和好而做的把戏。

　　说实话，韩仙子心中虽仍难以释怀，但是经过这么多年，却也明白，是自己有点儿无理取闹了。毕竟，挑衅的一直是自家兄弟，而且，他们也都是修为高深之人，并不是泥捏的塑像，争斗起来，想要留手，几乎是不可能的。

　　她心中早有悔念，只是当年分开之时，说话太狠，却是拉不下脸去找乙休，害怕在人前落下笑柄。而乙休，自认无错，也没有主动前来，再加上后来两人双双遭劫，故而，这些年就这么僵持着过去了。

　　前些时日，乙休脱劫而出，性子稍改，没那么执拗，却是前来试探过一回。当时她虽然没有回应，心思却已完全的松动了。

　　此时，钟元若是主动应下，韩仙子心中虽然高兴，但碍于脸面，肯定是会“勃然大怒”，将其赶走。但是，如此说来，却是让其有了一个台阶，当时道，“钟教主如此仗义，这《合沙奇书》我就却之不恭了。钟教主随我来吧！”

　　说话间，韩仙子用手一指白犀潭，当时，潭水宛如开了锅一般，滚滚翻腾，由中心涌起，朝着外圈卷去。很快，中心处便成了一个漩涡，转了百十转，突然由小变大，化作了亩许大小，中央现出了一个巨大水洞，直通潭底。

　　“请！”

　　韩仙子道了声，当先举步踏入了其中。

　　钟元紧随其后，入了地下的水府。

　　这白犀潭上面看起来乌烟瘴气，但下面洞府却是金碧辉煌。诸般装饰极尽华丽却并不流于俗艳，瑶草琪花随处可见却不显得纷乱，看得这里，钟元脑子里突然萌生了一个念头。“别有洞天这个词儿，就是专门为这里而准备的。”

　　邀引钟元坐下之后，韩仙子便告罪离去。

　　片刻之后，韩仙子拿着一个巴掌大的白玉盒和灰色令牌出来，交给钟元，“钟教主慨然相赠，我也不能小气。金蛛就在这白玉盒之中，这枚令牌名叫潜龙符，乃太古洪荒之时独角潜龙之角所制，对诸般异兽皆有很强的压制之力，当年大禹王治水之时，曾用此降服无数水魔水怪作为助力，故而又名神禹令。

　　有了此宝，金蛛肯定会乖乖听话，无论如何都不敢造次的！”

　　钟元本想着能够得到金蛛就足够了，没想到还有意外之收获。神禹令名列禹王十七件至宝之列，乃是顶级的宝贝，纵是广成金船之中，能够胜过它的也不多。

　　当下，钟元赶忙道谢。


第149章 慈云斗剑，两方邀约

　　韩仙子乃是女修，个性又冷，事情办完，两人独处自然是颇有几分尴尬，故而，略略攀谈了几句，钟元便即告辞。

　　离开之后，钟元便往南疆百蛮山飞去。不过，这一次，他的目标却不是昔年绿袍老祖的地盘儿，而是五毒天王列霸多！

　　正所谓卧榻之侧，岂容他人酣睡？

　　自打绿袍老祖死后，钟元便将这段时间忙碌的重点放在了五毒天王列霸多的身上。不过，对他出手，红木岭本身是没有足够的理由的，所以，就必须去寻找。而钟元的记忆里，恰恰知道一个人，可以让其拥有足够的理由。

　　现在，他就是要前去见那个人。

　　然而，钟元飞至半途，突然，一道赤色光华电也似的飞至，在他的身前，停了下来。钟元却是认得，这是红木岭独门的传信玉符。

　　信手取过，神念一扫，立时间，钟元的眉头皱了起来。

　　这传信玉符，乃是红发老祖亲手所发，内里，先是详尽的讲述了慈云寺斗剑的来由，而后问了一句，“峨眉来使，想要请红木岭派弟子参加正月初五的慈云寺斗剑，为他们助拳，答应与否，钟师弟从速决断！”

　　这一刻，钟元明白，峨眉派开始对他出招了。

　　此招，出的堂皇正大，出的明明白白，表面看起来似乎很容易应对，但实际上，却是很难。因为，他搞不清楚这一招仅仅是牛刀小试的试探，还是直指本源的问心？

　　若是前者倒也罢了，若是后者，那么自己此番的回应，就会被当做红木岭阵营的最终抉择，被峨眉确立下来。

　　其实，说穿了，他没有什么好考虑的，因为，他的阵营，早就在拜入红木岭的那一刻就决定了下来。只是，在其没有完全准备好的情况下，就这么直面峨眉，却是让其也不免有些紧张。毕竟，这是一个累积了千年的庞然势力！

　　“看来，我不得不先行回去处理一下这件事儿了！”

　　一声慨叹，钟元即刻折返，刚刚飞至妙相峦前，却是碰到了两个和尚联袂而来。年长的略显胖大，威严无比，另一个则是身材颀长，面目英俊，若是加上头发，活脱脱一个世家公子！

　　那胖大和尚一见得钟元，便拱手为礼道，“法元见过钟教主！”

　　“俞德见过钟教主！”另一个也赶紧开口附和。

　　钟元一听，便知道两人是谁了。五台派的金身罗汉法元和西方魔教的粉面佛俞德！这两人的来意，钟元不用问也知道，肯定也是前来邀请他前去参加慈云寺斗剑的。当然，要站在他们这一面儿！

　　“两位是来请我红木岭弟子下山助拳的吧！”钟元面上，挂起了苦笑。

　　“钟教主何以得知？”法元问道。

　　“两位来的有些晚了，本座回山，正是因为接到门中传信，峨眉有使前来邀引我红木岭弟子下山助拳慈云寺斗剑！”钟元当即回道。

　　“钟教主不是还没有答应吗？这么说，我们来的就不晚！”法元面上的笑容丝毫不减，“我想，钟教主应该是不会答应峨眉派的！”

　　“为什么？”

　　“钟教主若是应下的话，哪里还用得着亲自回山？只需一个传信也就是了！”法元当即回道，随后，其稍稍一顿，继续道，“再者，我相信，钟教主也很清楚，何门何派才是真正和红木岭站在一起的！”

　　对此，钟元却是不置可否，回道，“两位且随我回山吧！此等涉及两家大派之事，仓促之下，本座也是不好下结论的，一切，等我召集红木岭诸位长老、殿主商讨之后，再做定夺吧！”

　　……

　　神宫大殿之中。

　　钟元高踞中央宝座，两旁分别是红发老祖、俞峦、五鬼天王尚和阳和蔡德四位长老。台阶之下，站着姚开江、洪长豹、方瑛、秦阶、蓝天狗这五大殿主。

　　“两家同时邀引我们助拳，该如何决定，各位都说说自己的想法儿吧！”

　　“现在是我们红木岭蓬勃发展的时刻，现在就与峨眉划清界限，却是不妥！若让我来决定，就两不相帮，这次慈云寺斗剑，我红木岭弟子，一个也不参与！”红发老祖当先开口道。

　　“红老鬼，我却是觉得这样不妥！如此而为，看似两不得罪，其实，两边都得罪了。说不得，此番拒绝两家之后，我们就变得里外不是人了！依照我看，还是两边都答应下来！”

　　第二个开口的，却是五鬼天王尚和阳。

　　“都答应下来？”钟元问道。

　　“不错！”尚和阳回道，“当然，我们不能将红木岭弟子一分为二，劈成两半儿，一边交给一半儿，但是，我们可以让门下弟子，各按交情下山相助。具体哪个弟子帮助哪边，我们谁也不干涉，全凭他们自愿！若是不愿意下山的，我们也由得他们。

　　如此，却是任谁也说不出什么错来了！”

　　钟元闻此，初时乍喜，但很快便恢复了正常，接着道，“谁还有想法？都不要藏着掖着，直接说出来。此番，却是干系到我红木岭的未来！”

　　“钟教主，我却是觉得，我们应该帮峨眉！”执法殿主方瑛开口道。

　　此言一出，众人的目光，都纷纷望向了他。

　　方瑛却是怡然不惧，继续道，“我知道，我们红木岭想要光大，与峨眉派的争锋是免不了的。但是正因为此，我们才应该这么做！自从钟教主重定门规之后，我们红木岭从本质上讲，已经和正教区别不大了，既然如此，为何不与峨眉一争正教魁首的地位呢？正教，毕竟占据着大义，深入人心！

　　我们这次帮助峨眉，实际上并不是帮峨眉，而只是秉承我们自身的理念罢了，毕竟，此番理在峨眉一方。而下次，峨眉若是不占理，我们完全可以以此为依据对其出手，根本不用担心任何闲话，而峨眉也说不出什么来！”

　　“说的简单，做起来可就难了！须知，人是会记仇的！”方瑛话音刚落，姚开江的声音便响了起来，“如此做法，绝对不可取！我们身在旁门，根基就在旁门，党同伐异，才是根本！得罪人很容易，想要弥补就难了。

　　照方殿主的说法，只怕我们红木岭便举世皆敌，为众矢之的了！这样下去，还谈什么发展？”

　　“那姚殿主的想法就是帮助五台派了？”钟元问道。

　　“不错！”姚开江即刻回道。

　　“俞师姐有什么想法？”现在红木岭的四大长老，三个都已经发过言了，只剩下她，还未开口，钟元却是直接问道。

　　“我的想法和方殿主一样！”俞峦直接的道。

　　“那你们呢？”钟元的目光，扫过剩下的三位殿主。

　　当时，洪长豹当先回道，“我和大师兄一样，觉得帮助五台派为好！”

　　接下来，秦阶和蓝天狗也纷纷点头附和。

　　闻此，钟元心中禁不住暗自道了声，“我就知道会是这样！”

　　钟元的心中，其实最倾向的乃是五鬼天王尚和阳的想法，全凭门下弟子自愿。可是，从姚开江等四大殿主的意见他就明白，此法绝不可行。因为，现在的红木岭，真正和峨眉有着很深交情的恐怕没有几个，若是这般的命令发下去，结果只会是朝着五台派一面倒，这样的话，就更加的暴露出了红木岭的本质，还不如直接拒绝峨眉呢！

　　方瑛的想法，钟元压根儿就没有考虑过，倒不是说他不想，而是根本不现实。人家峨眉乃是经过了千多年的积累，方才有一己之力大杀四方的本钱，红木岭，还远远不具备这种能力。红木岭的崛起，必须要拥有诸多旁门和魔教之士的支持才行！

　　而姚开江等人的想法，钟元觉得更加的不现实，这些人是完全没有意识到峨眉所拥有的庞然底蕴。乍看起来，峨眉好像就那么十几个地仙高手，其实不然，从青索剑自身就堪与谷辰大战就可以看出，顶级的飞剑、法宝，只要匹配上与之完全契合的弟子，让其引导一下攻击的方向，完全可以当做一个地仙高手来使用！

　　如此算来，峨眉派若是将潜力一下子完全的爆发出来，地仙高手的数目，只怕不下于五十名，至于散仙，就更多了。

　　这是一个无比恐怖的数字！红木岭远远不能与之相比。

　　思来想去，也只有红发老祖所说的两不相帮，最为适合了。

　　决心一下，钟元反倒是轻松了许多。散了此番的会议之后，钟元来到神宫偏殿的书房，奋笔疾书，开始给峨眉派和五台派分别写回信。

　　他这回信，虽然都是拒绝，但是，内容却是截然不同。对于峨眉派，他只是场面上的正常托辞，但是对于五台派，除了托辞之外，他却是还根据自己的记忆，写出了一些建议。

　　这些建议，毫无疑问是帮助五台派的。

　　没办法，蚊子大小也是肉！钟元这个决心一定，在某种意义上说，就算是和峨眉正式决裂了。既然如此，他自然要想尽一切办法，削弱峨眉的力量，保存五台的力量。


第150章 反应，剑指徐完

　　神宫大殿。

　　五台派的金身罗汉法元与粉面佛俞德两人一脸冷笑，望着峨眉派的来使齐灵云。

　　齐灵云倒是面色平静，显得气度井然！

　　“法元道友，齐姑娘，现在的情形，你们也都看到了。斗剑双方都是我红木岭的朋友，我们帮哪一方都不合适，不如，由本座做个中人，为两家调解一下如何？”钟元开口道。

　　“钟教主有此心，我们很感激，只是，这次慈云寺斗剑，却非意气之争，而是为了正义，为了公理！钟教主也曾重整教规，自然也明白慈云寺智通和尚那些人的所为是如何的恶贯满盈，若不诛除，以儆效尤，天下修士争相效仿，这人间，恐怕恐怕就要天下大乱了！”

　　话语刚落，齐灵云却是当先行礼，开口。她说话声音并不高，但是，其中自有一股堂皇之气，那一瞬间，意气昂扬，盖压全场！

　　“天下各派，哪家敢说清凉如水，没有不肖弟子？我五台内务，自有我五台派来管，何用你峨眉派多管闲事？我看，你峨眉派根本不是为了什么正义，就是看我五台派虽然零落，但根基不失，担心卷土重来，威胁你峨眉派的地位，才如此上心，急急忙忙的跳出来打压！”

　　金身罗汉法元，即刻出言驳斥。顿了一下，随之又道，“这种事儿，你们峨眉也不是第一次做了。当年，你那老爹不就是如此，与家师斗剑不过，就叫上一干师兄弟围攻，使得家师重伤致死，五台派零落至今。可以说，五台派今日教规不严，你峨眉派应当负上九成的责任！

　　钟教主，对峨眉派的嘴脸，你可一定要看清楚啊，前车之鉴，不得不防啊！”

　　“是非公道，自在人心！”齐灵云仍旧是一脸的平静，沉稳之极，“任你舌灿莲花，又能如何？天下修士的心中，自有公论！”

　　看的金身罗汉法元又要开口，钟元却是挥手将之打断，道，“好了！如此计较口舌之争，岂不失却了大派的气度？

　　两位的意思，本座也明白了，调解是断不可行了，既如此，本座也就不费这个劲儿了。不过，这般的情况，本派也只能够选择中立，两不相帮了。本座这里有两封信，是给齐真人和许仙姑的，你们各自带回去，算是本座对此番斗剑，所尽的最后一点儿心力吧！”

　　说话间，钟元右手袍袖一挥，两封书信飞出，分别落在了金身罗汉法元和齐灵云的手中。

　　“教主心中之为难，家父也深知，既如此，晚辈便告辞了！”齐灵云郑重其事的行了一个后辈之礼，便即离开。

　　紧接着，金身罗汉法元和粉面佛俞德也客气的告辞离去。

　　刚出红木岭不久，法元的面色便为之一变，“看其先前所为，我还以为是一个有远见的，没想到，也这么鼠目寸光！”

　　“师傅，没有钟屠夫，我们就得吃带毛猪吗？天下散流高人尽多，对峨眉派不满的还能少了？我们趁着斗剑之期未到，多走访几家，不怕请不到足够的人手！”

　　粉面佛俞德本是法元的弟子，毒龙尊者的衣钵传人在二次斗剑之中殒命，于是，就从法元手中将其要了过去，但是两人的师徒关系，也仍然未断。

　　“嗯！”法元闻此，点了点头。

　　这时，俞德声音猛然压低了下来，凑在法元身旁，道，“师傅，我们要不要先行看看，这书信里写的什么？”

　　“这是给你许师伯的，我看做什么？”法元呵斥道。

　　“师傅，你也不想想，那钟元写给峨眉的书信可是给妙一真人的，显然，钟元是将许飞娘当我五台的教主了。可是，她一介女流，又和峨眉不清不楚的，哪里有这个资格？这书信，理所应当是师傅看才是！至不济，也应该是我五台的所有长老一起看！”

　　法元面上略显踟蹰，但很快便坚定了下来，道，“你说的不错，许飞娘代表不了我整个五台派！”

　　说话同时，法元便将书信取出，拆了开来。

　　目光一扫，法元面色却是大变。上面，除了例行的致歉、托辞之外，还针对此番慈云寺斗剑写了很多的建议，条条针对峨眉，指向性之强，让其也禁不住感到骇然。

　　“我就说，钟元身为一教之主，眼光怎么也不应该太差，原来，他所图更大！”法元慨叹道。

　　一旁，粉面佛俞德看后，也是一样，不过，其眼珠一转，又道，“师傅，他这般而为，红木岭倒是有时间发展了，我五台派，岂不是成了他的棋子？我们要不要将这封信公示出去，逼得他不得不提前跳出来。毕竟，压力共同承担才是正理啊！”

　　俞德话语还未落，便见得那书信之上，钟元书写的那些个建议，齐齐化作点点流萤四散而去，只剩下了那些场面话。

　　“看到了吧！一教之主，岂是易于？更何况他这种老奸巨猾之人，哪里会将把柄留给人算计？”法元一声慨叹，“罢了！这次斗剑，本就是我们五台派之事，便是不受利用，不一样要打吗？受了利用，我们也有了口实，将来，也好找补回来！”

　　说到这儿，法元稍稍一顿，又继续道，“不过，看他这些建议，分明是不看好我五台派这次斗剑，我还就偏不信了，五湖四海的道友加起来，还及不上他峨眉派一家！”

　　……

　　东海仙府。

　　东海三仙、罗浮七仙、嵩山二老等人尽皆在座。

　　掌教妙一真人齐漱溟看过齐灵云捎回来的书信后，将其交给了玄真子，随后，依次传看了下去。

　　待得众人都看过之后，妙一真人开口问道，“灵云，你修道近百年，阅历算不得浅了，你这次亲眼见了红木岭钟教主，最能感受到他的想法若何，你觉得，他这是真的出于不得已，不能为我峨眉派助力，还是心中压根儿就没有这个打算？”

　　此言一出，在场之人，齐齐的将目光投向了齐灵云。

　　被十多位地仙高手这么关注着，纵是齐灵云修持多年，也禁不住感到紧张。她深知这个问题的重要性，却是不敢仓促开口，踟蹰了好一会儿，方才摇头道，“弟子修为浅薄，却是难以看穿钟教主的想法，不过直观的感受，倒是没发现他对我们峨眉派有什么隔阂！”

　　“我就说嘛！齐道友你太敏感了！”紧接着，嵩山二老之一的追云叟白谷逸开口道，“杀劫之中，人杰辈出本就是再正常不过的事儿了。你看他自从掌教之后所行所为，哪个不暗合我正教宗旨？正应了天下大势，人心思正，我正教大兴啊！”

　　此言刚落，嵩山二老的另一位，矮叟朱梅开口道，“白兄，你不要因为当年红发老鬼救治了你的妻子，就一直心存偏顾，说实话，我也觉得红木岭的崛起有几分不正常，隐隐有着诡道的影子，不是正途！”

　　“朱道友所言正是，白道友，不是我要刻意针对红木岭。我也希望，我正教能够再崛起一个大派，与峨眉一起共撑大局，只是，天数难测，不得不预先防范，万一那钟元是居心叵测之辈，只怕天下又要添上诸多血腥了！”

　　妙一真人也随之而道。

　　“齐道友所想我岂不明白？只是，依我之见，那钟元却是和红发道友性子颇类，都是非常‘偏激’的个性，当年红发道友就是因为此，犯下诸多的过错，以至于现在还有后患，我却是担心，齐道友如此试探于他，可能会让其偏激劲儿上来，反而将其推向左道邪魔那一方！届时，不是自找麻烦嘛！”追云叟白谷逸又道。

　　听得此言，东海三仙中的苦行头陀和玄真子却是悄然的对了一个眼神。

　　“这却不失为一个铲除红木岭的好办法啊！”

　　两人的脑海里，几乎同时，闪过了这个念头。

　　“白道友，”妙一真人面容一肃，朗声道，“我是宁可其走上了邪道再将其拉回来，也不能容忍邪道混迹在正教之中暗中搞破坏的。毕竟，后者的威胁太大了。”

　　说到这儿，他稍稍一顿，继续道，“钟元，我未曾见过，但是，从其所行所为，再加上这次的拒绝，我却是越来越感觉到，他是我正教的心腹大患。当然，这种臆测，没什么依据，所以，我也不会因此而对其采取什么行动。

　　不过，如果接下来，红木岭再有什么可疑的行动的话，我是不会再有丝毫的犹豫的。届时，希望白道友也将与红发道友之间的个人关系放在一边，齐心协力，对红木岭进行打击！”

　　“这个自然！”追云叟白谷逸点了点头，“亲疏内外，我还是明白的！”

　　“既如此，关于红木岭我们就暂时讨论到这里。”妙一真人声音陡然一扬，又道，“下面，我们来说说我们的正事。各位道友可能会有些疑惑，慈云寺斗剑不过小阵仗而已，哪里用得着这般郑重。我现在可以告诉大家，此番我们要商讨的并非是慈云寺之事，而是我们峨眉派正式立威天下，打出我们的威名的事情！”

　　“绿袍已死，想要重新找一个合适的目标却是不容易，莫非齐道友已经定下？”罗浮七仙之首的白云大师却是开口问道。

　　“不错！”

　　“谁？”除了玄真子和苦行头陀之外，其余的人都行开口道。

　　“冥圣徐完！”


第151章 延寿长生

　　处理过慈云寺斗剑的情况，钟元并没有即时离开，前往西百蛮山，而是留在了红木岭。

　　这一次，他滞留下来，却是好事儿。因为，他的本体，就在这一两天之内，就要度雷劫，证得散仙果位了。

　　正是因为此，钟元的本体进入了深度的定境之中，对外间一切，丝毫不觉，才让红发老祖不得已发信将他这个第二元神给召回来，否则，哪里需要如此？

　　散仙，乃是一家门派的中坚力量，门派之中的绝大多数任务，都是由散仙来完成的。一般来说，地仙高手只是作为镇场子的，不会轻易出手。就像以前的红木岭，红发老祖几乎两三百年没有真正动过手，一切恩怨纠葛都是由姚开江、洪长豹等人来处理。

　　而频繁出手的地仙，只会是两种情况，一种是无门无派，喜好游戏风尘，比如追云叟白谷逸、神驼乙休；另一种就是光杆儿或近乎光杆儿，手底下没有可用之人，比如毒龙尊者，以前的五鬼天王尚和阳。

　　如果是太平时节，钟元的本体修持到散仙之后，第二元神就可以“退休”了。因为，基本上没什么用的到的地方了！可是现在却是不同，大劫将起，只怕唯有地仙，才能够有点儿自保能力。也正因为此，钟元本体成就散仙，理应广邀宾朋，大肆庆贺的行动，却是被他给否掉了。

　　进入密室，观察了一会儿本体的情况，估摸着今日渡劫的可能性不大之后，钟元便行离开，前去见红发老祖。

　　现在的红发老祖，或许是因为大患绿袍老祖得除，或许是因为红木岭蒸蒸日上，心情却是特别的好，与钟元的关系也越发的融洽。这些时日，也不急着闭关参法了，每日都准时在传功殿，为门下讲法谈道。

　　钟元来的却是凑巧，恰逢红发老祖讲法完毕，回到神宫。

　　“钟师弟，你平日总是来去匆匆，忙碌无比，今日怎么有暇来我这里？”

　　“若是可能，谁愿意天天忙碌啊！”钟元笑着一声感叹，而后以神念传音道，“我们去密室说话，我有好东西给师兄看！”

　　“哦？”红发老祖虽说与钟元的关系越发好了，但是，对他的神秘却始终感到困惑。今日见得钟元似乎有意透露一些，也是大喜，即刻间道，“钟师弟随我来吧！”

　　进入密室之后，红发老祖手一挥，无数光华乱闪，诸般禁法，完全的开启。“好了，现在只要修为不是远超我等之人，绝不可能窥探到这里的情景！钟师弟有什么好东西，现在可以拿出来了！”

　　钟元也不故意拖延，直接将袍袖一甩，一旁的石案之上，立时出现了四本书籍！

　　红发老祖打眼一扫，立时间，眼睛瞪的溜儿圆，眨也不眨的盯在上面，面色潮红，面皮抖动，显得颇为激动。

　　因为，那四本书籍的左下角儿处，赫然都写着三个小字——吕岩录。

　　“这是，这是，……”呆了一下，红发老祖方才手指着道，“这是纯阳真人的道书？”

　　“不错！”钟元点了点头，道，“就在前几天，我在太行山找到了纯阳真人吕洞宾的最后一座仙府——涵虚，从中得了他的飞剑道书。”

　　“师弟，你是不是前世记忆已经觉醒了？否则，数百年来数以千计的修士都找不到的涵虚仙府，你怎么会这么快便寻到！”红发老祖突然问道。

　　“这个重要吗？”钟元并未正面回答，而是道，“我现在是红木岭掌教！”

　　“不错，你现在是红木岭掌教，过往种种，早就该过去了！”红发老祖先是一愣，继而大笑了起来。

　　随手一摄，红发老祖拿起了第一本秘籍，上面写着两个大字——《济世》。翻开一看，内里尽是些惠泽凡人的丹方、偏方。

　　他刚要放下，换上另一本。这时，却是听得钟元开口道，“我却是觉得，最能获得天下人认同的，就是治病救人。长眉真人号称仙道千年第一人，修为远在吕纯阳之上，但是，他在世人心中的名望，却远不及吕纯阳，原因就在于此！

　　所以，在我看来，此番得宝，最大的收获并不是剑诀天书，也不是那洞府、飞剑，而是这本《济世》丹经。”

　　稍稍一顿，钟元继续道，“别派拿到这《济世》丹经可能只能望洋兴叹，但是，我红木岭却是不同，门下有的是丹、器双绝的人才！尤其是师兄你，炼丹之术，天下可是少有可匹敌的啊！

　　想想看，若是天下人望尽在红木岭，红木岭又何愁没有优秀的弟子，有了优秀的弟子，红木岭又何愁不兴？”

　　“钟师弟，你这般的夸赞为兄，应当不止是来与为兄分享天书的吧！”红发老祖虽然口中如此说，但是眼睛却微微眯起，面泛红光，显然很是受用。

　　“红发师兄的眼光当真刁毒啊！”钟元玩笑着回道，“不错，我这次来，既有公事，也有私事。公事适才已经说完了，现在就说一说私事儿。”

　　顿将一顿，钟元继续道，“师兄应该也知道，我父母都是洪家寨中的凡人，我入了仙道，于孝道之上，就不免有所疏忽，所以，我却是想要以仙家灵药，为他们延寿。不过，仙家灵药，凡人之身禁受不起，所以，必须有辅助的丹药配合才行。所以，我想要请师兄出手，为我炼制一炉！”

　　“听师弟的意思，想要做到的恐怕不仅仅是延上几十年的寿数吧！”红发老祖问道。

　　“不错，我希望他们也能够与我一般，长生驻世！”钟元毫不犹豫的道。

　　“他们不是修行人，你如此强行为之，却是大干天地造化之忌啊！”红发老祖道，“届时，你想要飞升，恐怕会遭遇到前所未有的天劫，说不得，还会受到天诛！你可要想好了！

　　其实，还有一个办法的，你父母现在都还年轻，你用不着这般心急的！”

　　“这个我岂不知？”钟元回道，“可是，若想要他们这种丁点儿仙根都没有之人踏上仙途，必须拥有能夺天地造化的灵药才行，这种灵药，何其难寻？古往今来，不也只出现了一个淮南王刘安吗！这个希望，着实太渺茫了！”

　　“好吧！”红发老祖见钟元心志坚定，却也不再劝说，当时回道，“你既心意已决，我费上些功夫儿，却也不算什么！你想要炼制哪一种丹药？”

　　“这个，我却是个门外汉！”钟元一摊手，回道，“《济世》丹经之中，记载着颇为不少的辅助丹药，师兄乃是行家，就由师兄为我选取吧！灵效越强越好！”

　　“行！师弟且先回去，我参详一下！”红发老祖道，“炼制完成之后，我会立刻让童子给你送去的！”

　　“好！”钟元点了点头，也不多留，转身便走，快出密室之时，钟元又扭头道了一句，“两部剑诀乃杀伐之道，修行之道，却是可以让其他的长老也参详一下，但两部丹书却是我红木岭根本之道，不宜传授！”

　　“这个为兄自然省得！”

　　……

　　傍晚，晚霞烂漫之时，红发老祖的随侍童子为钟元送来了一瓶丹药，上面写着封元二字。

　　《济世》丹经钟元看过，封元丹的效用，他很清楚，可以将霸道绝伦的灵药之力封禁起来，以一种缓慢的，平和的，润物细无声的方式释放出来。如此，虽然灵药本身的力量可能会有所削减，但是，却肯定安全。

　　虽然，在他的理解里，还有其他的丹药灵效比封元丹好，但是，钟元相信，红发老祖选择这个，肯定是综合考虑过了的。毕竟，人家才是专业的。

　　丹药到手，钟元即刻间从青蜃瓶之中取出了车马芝。

　　车马芝于修士，可以增进修为，于凡人，却可以延长寿命，可谓顶级灵药。

　　钟元指尖剑气微吐，轻轻一划，乳白色的灵芝玉液从中渗透出来，滴入了他事先准备好的玉瓶之中。满室飘香，一旁侍奉的九命童子情不自禁的吸了一口，立时觉得体内真气涌动不止，赶忙运功化纳。

　　玉瓶滴满之后，车马芝却是干瘪了近一半儿。将其收好，钟元却是身化长虹，离开红木岭，飞往了洪家寨。

　　……

　　“元儿，这么贵重的东西，还是你服用了吧！我们都是凡人，何必浪费这仙家灵药呢！”钟父道。

　　紧接着，他的舅舅罗风也道，“就是，我们能够安养天年，看着你出息也就很知足了。这灵药，还是你自己用吧！舅舅知道，仙人也不是真个那么逍遥，也有很激烈的纷争的！”

　　“修道成仙，本就要惠及家人，若是只做个孤家寡人，又有个什么劲？你们若是不用，我可就将它毁了！”说着，钟元手中缭绕起火焰，作势欲毁。

　　“不要！我们用了！”见得如此，他的父母、舅父舅母皆上前来扑抢，骇的钟元赶忙息止了火焰。

　　随后，他用手一指，灵液破瓶而出，分成四份，每一份儿中，他投入一枚封元丹，与之化合，而后，控制他们化作四道水线，飞入了四人的口中。

　　“我好像有点儿感觉了！”钟元的母亲当先开口。

　　随之，其舅舅问道，“元儿，你这仙药能让我们延寿几年？”

　　“差不多五百岁！”钟元淡淡一笑，回道。

　　此言一出，钟元的舅母“啊”的一声，昏了过去，让其舅舅尴尬不已。


第152章 雷霆粹体，成就散仙

　　这一次，钟元离开之时，却是没有再劝其父母等人离开这凡人世界。因为，他真切的感受到，他们希望留在这里。

　　所以，钟元只是在他们每人身上都留下了两道防身灵符。

　　这两道灵符之中，封印的都是物象环的绝世神通。一道乃是万象大手印，破灭万法，不是地仙绝顶，一击绝对难破；另一道则是风雷五遁，遇到危难之时，可以瞬息之间，遁逃千里。

　　有了这两道灵符，他们的安全，却是算得基本有了保障。

　　……

　　翌日，清晨。

　　钟元一回到红木岭，心中便产生了一种莫名的感觉——危险！

　　初始，钟元还猛的警觉了起来，但随之，他便感应到，这似乎并不是针对他而来的。立时间，他想到，自己的本体，可能马上就要渡劫了。

　　“不对啊，本体融合了太清兜率紫焰的三百年法力，实力之强悍，远超一般的散仙，渡散仙劫而已，怎么可能有危险？难道，天劫加强了？不会报应来得这么快吧！不是只有飞升劫才加强的吗？”

　　钟元心中思量的同时，却是飞速的回到了密室，化作一道流光，冲入了本体的识海。

　　时间一分一秒的过去，慕的，钟元的本体陡然睁开了双眼，身形一晃，便飞出了密室，往红木岭山巅而去。

　　那里，红发老祖用金刚岩铸就了一座天劫台，上面加持着诸多的禁法，专门供门下弟子渡劫之用。

　　钟元有第二元神相护持，倒是用不着那些禁法，他去那里，看重的是金刚岩的坚实，天劫劈下，却是不至于损毁。

　　钟元身为红木岭教主，渡劫自然是大事儿，故而，在其飞往天劫台之时，各个长老，五大殿主，也都飞身而起，往那里遁去。

　　盘坐于天劫台之上，钟元再次闭上了双眼，默默的调息着。太阳，高高的挂在空中，洒下的光辉落在他身上，宛若披了一层金霞，熠熠生辉。

　　不过片刻功夫儿，凭空起了一阵狂风。

　　随之，无数乌云虚空衍生，疾如奔马一般，自四面八方朝着中央聚拢，一刹那之间，钟元头顶周遭的天空，便变的浓黑无比，太阳，被完全的遮蔽了去。一下子，仿佛入了夜。

　　滚滚黑云翻滚之间，沉闷的轰隆之声渐渐响起，越来越大，越来越密，渐渐的，天地间只剩下了这一种声音。与此同时，也有无数道细碎的金色电光在其中隐现、穿梭着。

　　钟元依旧纹丝不动，连眼也不睁，等待着天劫的蓄积。

　　很快，最中央处的黑云，绞成了一个巨大无比的漩涡，宛如苍天睁开了一只巨眼，眼眸一眨，“咔嚓——”一道碗口粗的金色霹雳扭曲蜿蜒着劈将下来，目标直指钟元。

　　此时，钟元方才不慌不忙的睁开了双眼，把手一招，一旁的天魔化血神刀自发的飞入了他的手中。其双手握刀，迎空一劈，立时间，一道血色剑芒匹练一般倒卷而上，直直的与那金色霹雳撞在一起。

　　“嘭——”

　　一声轰响，金色霹雳碎裂开来，化作无数的细碎电光，宛如万千金蛇狂舞而下。此时，钟元却是不再挥刀，直接站了起来，就这么以自己的肉身，来迎接那万千金蛇的洗礼。

　　“噼里啪啦、噼里啪啦、……”

　　细碎的爆鸣声响个不停。

　　但是，钟元却完好无损，尽管，其莹白如玉的面庞，此时却是铁青，牙齿也紧咬着，颇显得狰狞！

　　“这还是肉躯吗？连劫雷也不怕？”

　　“这般强横的身体，若是不能在人间修至绝顶，一举飞升成为金仙，简直就是浪费！”

　　……

　　众人的评价，钟元充耳不闻，全身心的控制着自己，不喊叫出来。

　　没有经历过雷劈的人绝对难以想象，被雷劈中到底有多么的痛苦？

　　这个时候儿，第二元神方才知道，为何自己居然会有警兆出现。钟元的这种做法，实在是太疯狂了！

　　便是龙族，也只是在渡飞升劫之时方才会以肉躯扛天劫，作为最后的手段。倒不是说他们不知道这么做对肉身的锤炼有着极大的好处，也不是他们之前没有能力扛过几道劫雷的能力。原因只有一个，那就是太痛苦了！

　　天雷作为最普遍的天刑，不是没有道理的。事实上，根据流传下来的传说，有许多仙人，在受天雷加身之刑时，被活活的疼疯了。

　　这些个，早已经不是菜鸟儿的钟元自然也是清楚的。以他的实力，他的手段，度雷劫劫雷绝对是挨不到边儿的。不过，他却是不愿意如此。因为他知道，峨眉派的实力爆发起来究竟有多么的恐怖，所以，必须尽快的让本体也成长起来，独当一面。

　　他的肉身，经过龙族血脉转化，太清兜率紫焰淬炼，早就超出了寻常肉躯的范畴，强悍无匹，堪比一般的法宝，再加上那无穷巨力，便是与寻常地仙对轰也没问题。所以，他就想要再继续的强化下去。

　　若是最后到得连紫青双剑都在其上留不下痕迹来，那他可以说比真正的不死之身，还不死之身了！

　　这一波儿痛苦还没有过去呢，第二道劫雷便又劈了下来。强忍着周身的疼痛，法力涌动，劈出了第二刀。

　　同样，血色剑芒闪过，无数细碎电光笼罩下来。

　　第一次，钟元知道，痛苦是可以叠加的。原来，他一直认定物极必反，痛苦到极尽之处，也就不痛了。此时此刻，他开始怀疑起自己原先的判断起来。

　　第三道、第四道、第五道、……

　　劫雷劈下的越来越快，渐渐的，密集如雨！

　　这时，钟元的双手已经握不住天魔化血神刀了，其意识也顾不上这个了，所以，第二元神便接手了它的掌控，分化雷霆之力。

　　约莫盏差功夫儿，第一波雷霆电光过去，这时，众人发现，钟元那莹白如玉的肌肤之上，密布了无数血丝，好似被一张血网给绞缠住了一样。

　　他们都明白，那不是外来的，而是钟元肌肤崩裂，自发渗透出来的血丝。

　　“还要继续吗？”第二元神暗中发问。

　　“要！”钟元毫不犹豫的回道。“你应该也能够感觉的到，我的身体在自发的恢复，而且，开始向更加的坚韧转化了！”

　　“凡事都有极限的！”第二元神继续道。

　　“这个就靠你来把握了！”

　　钟元说完，勉强将剩下的半个车马芝给取出来，一口吞了下去。

　　天地灵药，皆有疗伤之功效。庞然的灵力肆虐开来，立时化作无数洪流，朝着身体的每一处渗透过去。

　　这一刻，钟元的每一寸血肉都仿佛化身了饕餮巨兽，疯狂的吸取着。

　　就在这时，巨大无比的“天眼”再次闪耀而起，这一次，却不再是霹雳电光落下，而是一个个斗大的金色雷球。

　　这些雷球，看起来并不耀眼，但是，从其周遭的劫云都被排开，虚空隐隐留痕就可以看出，他们的威力，较之先前那波儿，要猛多了。

　　这雷球落下，也不像先前那霹雳电光，初始间隔时间很长，让人可以好生的适应。就像是流星雨一般，接连不停的坠落。

　　不过，第二元神御剑，手段自然大不相同，天魔化血神刀一震，便化作千万剑丝，一个对一个，将那些雷球都给刺爆开来，化作了一片雷霆之海。而后，千万剑丝漫空一个交织，合成一个密集无比的剑网。

　　那雷霆之海想要倾泻而下，只能够顺着那孔隙，变成涓涓细流。

　　第二元神已经尽可能的将剑网的孔隙变小了，但是，倾泻下来的雷霆之雨仍然恐怖无比。

　　这些如水的雷霆却是温和多了，没有那么的狂暴，也没有给钟元造成那么多的伤口，但是，正因为此，雷霆之力却是一寸寸的往里渗透。这样，对身体的淬炼倒是要好上很多，但是，疼痛的感觉却更加的清晰，更加的难以忍耐了。

　　这一刻，钟元无比的悔恨，悔恨自己为什么跑动这天劫台来渡劫？若是跑到一个无人的山谷，那他就可以不用这般的强行克制，大声的呼喊，“雷霆啊，你还是来得狂暴一些吧！这样，我倒更好受些！”

　　无声的呐喊！无声的咆哮！无声的坚持！

　　第二波雷劫过去，钟元虽然还在站着，但是，浑身已经僵硬了。

　　这时，第三波，也是最后一波雷劫，直接汇聚成一道粗大无比的光柱，朝着他轰杀了下来。见得如此，第二元神却是毫不犹豫，法力如潮涌出，天魔化血神刀震颤之间，剑光不停地分化，宛如开了一朵剑莲，将其完全的包裹起来。

　　一个旋转，绞杀，尽皆化为乌有！

　　随之，遮天蔽日的乌云尽皆退散，消失于无形。炽烈的阳光，照射了下来，洒落在大地之上。

　　从没有这一刻，让钟元觉得阳光照在身上是无比的舒服，舒服的他想要呻吟。可他终究是忍住了。

　　足足一个多时辰过去，钟元方才动了起来，走下了天劫台。这时，他的身躯虽然还有几分不自觉的震颤，但是，却已经完好如初，行进之间，仿佛天地大势加身，威仪万方！

　　“恭喜师弟，证的散仙果位，距离天仙，又近了一步！”红发老祖当先上前，开口恭贺。

　　紧接着，其余之人也都纷纷附和。


第153章 开战理由—云萝娘

　　西百蛮山主峰。

　　此乃是南疆最险之地之一。峰高万丈，直插云霄，峰顶附近冰封雪压，亘古不消；而中间峰腰之处则榛莽怒生，藤树纠结，毒岚恶瘴，四下里弥漫；而山脚处，则是不毛之地，尽是裸露的山石，奇热无比，宛如通红的烙铁一般。

　　别说寻常之人了，就是差一点儿的修士，都靠近不得，更不用提上山了。

　　南疆另一巨擘，五毒天王列霸多的赤身洞，就在此山之中开辟。

　　山周，则是一大片的盆地，回环两千余里，亦是凶险之地，烟岚毒瘴，凶兽毒虫多不胜数，不过，因为赤身洞弟子的守护，却是有无数大大小小的蛮人村寨坐落其间，于此地生息。

　　当然，这些赤身洞弟子没有一个是白白的进行守护。他们不仅接受村民们锦衣玉食的供奉，还经常让这些村民前往各处险地为他们寻找修行之材料，为此，死伤之人不计其数。舍此而外，那些修炼双修功法之人，还肆意抢夺他们的妻女进行采补，经他们采补之人，没有一个能够活下来的。

　　这里的蛮人子民不是没想过逃跑，赤身洞弟子也不阻拦，但是，在这等凶险之地，离开的人只会死的更快。时间长了，这些人就好像习惯一样，适应了下来。

　　这一日，这几乎从未有外人来过的地方，飞来了一道青色遁光，在高空云层之中，停驻了下来。

　　此人，正是钟元。

　　钟元到此，就是为了给接下来的讨伐五毒天王列霸多的行动，寻找一个无懈可击的理由。

　　他却是知道，在这片赤身洞统驭的山谷边缘，居住着一位叫云萝娘的修士。

　　说起这云萝娘的身份，与红发老祖还有几分纠葛。

　　当年，红发老祖窃取了枯竹老人的一个肉壳，又担心完不成枯竹老人布置的任务，便去暗算了当时代枯竹老人行使惩罚权的韦八公，虽然最终未能成功，但是，事有凑巧，韦八公一位大敌恰与此时寻仇，结果，韦八公肉身被毁，元神遁逃。

　　逃出元神的韦八公，寻了一个刚死去不久的蛮人身躯附体重生，潜心修炼，以图恢复昔年法力。就在这期间，韦八公收了附近一个蛮人村寨的女子为徒，就是云萝娘。

　　云萝娘成年之后，就嫁给了蛮人之中同样年轻出色的修士五毒天王列霸多为妻。初始之时，两人恩爱非常，感情甚笃，但是，偶然间一次，夫妻两人演法论功，列霸多却是败给了云萝娘。心高气傲、自负无比、自诩为蛮人第一天才的列霸多自然不能接受，于是，就向妻子讨要秘法。

　　云萝娘爱列霸多甚深，却是瞒着韦八公，将诸多法门都传给了他。但是，列霸多还不满足，还要谋求韦八公的天书秘典《少虚宝册》，这个乃是师门根本，云萝娘哪里敢传？但是，又禁受不住列霸多的多次恳求，便带列霸多去见韦八公，让其也拜入门下。

　　韦八公却是看透了列霸多的狼子野心，本不愿收录，但是，架不住云萝娘多番哀求，终于允准，收其做了记名弟子。不过，却是嘱咐云萝娘，《少虚宝册》的最后一篇，绝对不能传授，以防其势大难制。

　　修习了《少虚宝册》的列霸多的确是功候大进，修为飞涨，而云萝娘，为了满足丈夫的虚荣之心，却是刻意减少了修炼，渐渐的列霸多却是超越了云萝娘。

　　云萝娘本以为此后无事，可以夫妻恩爱，做一对神仙眷侣了，哪里料到，这时的列霸多，却是露出了狰狞的爪牙，将其禁制，逼问那最后一篇，通往天仙大道的秘法。云萝娘不肯，他就百般的折磨，羞辱，无用之后，他便恢复往昔的温柔体贴，请求原谅，说自己只是一时的鬼迷心窍。

　　云萝娘爱列霸多太甚，一次原谅了他，两次原谅了他，……

　　可是，列霸多却越来越变本加厉，不停的凌迫，先是毁其容貌，又是戮其元神，最后更是将她的儿女、门人、父母、兄弟、姐妹、亲眷等等，但凡有丁点儿关系的，一个个当面杀死，以为要挟之用。而韦八公，也在一次神游之时，遭其暗算，被迫转劫。

　　这时，她方才认清了列霸多的豺狼心性，可是，却已经晚了。从韦八公身上得到完整《少虚宝册》的列霸多，为了让世间只他一人独享宝典，便对云萝娘也举起了屠刀，欲将杀害。

　　所幸，云萝娘身上，却是有韦八公当年为其炼制的一道保命神符，却是在最危急关头，护持着她逃离了赤身洞，遁入了韦八公一个别府之中。

　　此后的云萝娘自然是勤苦修持以期报仇雪恨，可列霸多大法已成，几番较量，都落在下风。不过，列霸多却也无能杀不了她。数次之后，不堪其扰的列霸多便允下诺言，只要云萝娘不主动进袭，便永不相犯。

　　云萝娘也知单凭己身的实力不足以斩灭列霸多，却也不再急着出手，就在这赤身洞势力范围的边缘选了一处易守难攻之地住了下来，开始钻研韦八公留下来的一些奇门之术，以求能够有所突破，一雪仇恨。

　　从云萝娘身上，便可以看出，五毒天王列霸多丧尽了天良。钟元的打算便是将云萝娘邀入红木岭为长老。这样，红木岭不仅凭添了一个地仙高手为助力，也有了消灭五毒天王列霸多的理由，为真正成为南疆第一派奠定基础。

　　而同时，云萝娘也不吃亏，她也可以完成自己复仇的心愿，可以说是一举两得，互惠互利。钟元相信，云萝娘是不会拒绝的。

　　因为，她当年吃亏就吃在一心扑在列霸多的身上，根本没有一个同道好友，否则，也不至于没有一个人帮忙。

　　钟元眼中神光暴射，如闪电一般，透传云雾，俯瞰着大地。

　　片刻间，他便在这无数的烟瘴、毒虫、肆虐之地，发现了一处世外桃源。当下里，钟元毫不犹豫，便落了下去。

　　远远的，距离地面还有三五百丈远之时，钟元便见得无穷烈火，宛如地火喷涌一般，飚射而出，汇成一片火海，朝着他焚烧而来。

　　钟元乃是第二元神前来，而他的第二元神，乃是玩儿火的祖宗，哪里畏惧这个？不躲不闪，也不动用法宝，就这么穿行而过，闲庭信步一般。

　　他知道，这是云萝娘将其误以为是列霸多的弟子门人了。

　　列霸多虽有言，云萝娘不攻打他，他就不来侵扰，但是，他自己虽然不来，却暗自授意门下弟子相犯。而列霸多却是有一个怪癖，和峨眉派差不多，那就酷爱收俊男靓女为弟子，当然，峨眉派更加挑剔一些，资质不好的也不要。

　　钟元这种形象，实在太符合了。

　　所以，钟元却是并未反击，也未强行去闯禁制，而是束音成线，传递了进去。“可是云萝娘云道友当面？贫道红木岭掌教钟元，特来拜遏！”

　　说话之间，一股雄浑无比的气势透发出来，弥天盖地！

　　“原来是钟教主！请稍待！”云萝娘一见这股气势，便知道，不可能是列霸多的属下。至于朋友，就更不可能了。列霸多的性格，根本不允许任何人与他并列，独的很，所以，根本没有同道。否则，也不至于真个守诺不亲身来攻打了。

　　她相信，能够将其打灭的话，列霸多绝对不会有丝毫的犹豫的。

　　片刻之间，前方的虚空宛如帘幕一般拉开，现出了一条孔道。

　　“钟教主请进！”

　　钟元闻言，毫不犹豫，踏了进去。

　　一派田园风光之中，立着一个黄衣女子，约莫二十来岁，蛮人装束，玉肤如雪，身材甚是秀丽。只是满面伤疤，重重叠叠，数不胜数，五官残破不堪，乍看面貌十分丑恶，但稍一注视，便知以前容貌极为美丽。

　　她身边立着一只白猿和一只硕大公鸡，一看就是天生异种，神骏非凡。

　　“钟教主来此，有何贵干？”这女子，自然便是云萝娘。她也不过多客套，直接便问。

　　“特来与云道友，商讨诛灭列霸多之事！”钟元闻此，却也开门见山。

　　“什么？你们要与列霸多那贼子开战？”云萝娘面色立时显得兴奋了起来，但瞬间又平静了下来，道，“红木岭乃一方大教，声威赫赫，而今更是如日中天，若想诛灭那贼子，尽可自行动手，为何前来找我？”

　　“我们两派之间，现在并没有什么大的冲突，但是，红木岭想要发展，是不能容许赤身洞这么大的势力在南疆留存的。所以，必须予以剪除。只是，两派开战，却不是随便一说就行的，必须拥有充足的理由！”钟元丝毫都不讳言。

　　“我就是那个理由？”云萝娘道。

　　“不错，我希望云道友能够加入我红木岭为供奉长老，好让我们有足够的借口发难！”

　　“这是我多年之夙愿，我答应！”云萝娘没有分毫的犹豫，直接便应了下来。“不过，我有一个要求，列霸多那贼子，必须交给我处置！”

　　“没有问题！”钟元面上露出了笑容。


第154章 斩羽翼，迁徙

　　“这是我为云道友加入红木岭，特意准备的礼物，还请收下！”

　　说话间，钟元取出了一株三寸高下的小草，形似灵芝，周围生长着九片形似兰叶的叶子，正中央则长着一颗色如红玉的果实，黄豆大小，好似缩微了的桃子。

　　“朱颜草！”

　　云萝娘一眼便认了出来，当时玉手掩口，惊呼出声。

　　不是云萝娘没见过世面，也不是她定力不深，实在是这株灵草对她太为重要了。

　　朱颜草，又名瑞云芝，乃是灵空仙界遗落在人间的奇葩。此灵药并没有增厚功力、改善资质等寻常修士都渴求的功效，它唯一的作用就是脱胎换骨，化媸为妍。这个，对于大多数人都没什么用，但是，对于形貌丑陋的人，尤其是女人来说，却不啻于天府奇珍。

　　云萝娘本身乃是绝美之人，只是遭劫，才落得而今这般的境地。对于恢复往昔的容颜，自然是渴望无比。不过，这种特殊功效的灵草，更是稀少，非有大机缘不可得，所以，也只能够时常叹息罢了。

　　眼下，这种灵草，还是最顶级的，就这么出现在她的面前，心中的震撼，激动，可想而知。

　　双手微颤着接过朱颜草，细细的审视它的每一分每一毫。良久，她才平静下来，郑重其事的向钟元行了一礼，道，“多谢钟教主！这个礼物，我的确渴望了很久，就厚颜收下了。今后钟教主有事儿尽管吩咐，我无有不从！”

　　“云道友言重了！你我今后就份属同门了，既为同门，相互扶助还不是应该的嘛！”钟元笑着摆了摆手，“现在，云道友就可以服用、行法了，有我在此为你护法，绝不会让你被打扰到！”

　　云萝娘脱口就要道出“好”字，然而，口虽张开，声音却并未吐出，随后，她面色一凝，却是取出一个玉匣，将朱颜草放了进去。

　　“怎么了？”钟元问道。

　　“我暂时不改了，等我向列霸多那贼子寻仇成功后，再行服用。”云萝娘道，“服用之后，我就算是与过去有一个彻底的了断，自此之后，我就全心全意的做一个红木岭弟子！”

　　“如此也好！”

　　这个是云萝娘自家之事，钟元自然不会反对。

　　接下来，云萝娘邀请钟元进了自家的茅屋，奉上香茗之后，开始倾谈。钟元主要讲述红木岭的想法以及现在拥有的实力底蕴，而云萝娘，则将当年故事的前因后果，尽数道出。而这时，钟元方才知道，自家所知道的那些，仅仅不过一鳞半爪罢了。事实上，列霸多所做之事，要令人发指的多。

　　比如说，列霸多为了掩盖他与云萝娘之间的关系，居然将其身边知道此事或者可能知道此事的弟子、侍女、仆役等等所有人杀了一个精光。如此心性，当真是近乎真魔了！

　　正自谈论之间，突然，无数破风啸声响起，自远而近，越来越清晰。

　　“那贼子的门下又来侵扰了！”这时，云萝娘恨恨的道。

　　“这不是来找死吗？”钟元道。

　　“钟教主有所不知，我当年遭劫，一身法宝尽被列霸多剥夺，现在却是空无一物。虽然，靠着此山神奇，布置出了冰火两重禁法，但是，若无我主持，根本就抵挡不住那贼子门人的进攻。

　　这山上乃是我多年辛苦培育的心血，对付那贼子之时，都有奇效，却是不容有失的。所以，根本无法外出追敌！而那些人，也并不靠近，只是在外面侵扰，趁我防护不周之时，损毁我培育出来的一些东西。法术及近不及远，却是无可奈何！

　　不过，这次有钟教主在此，却是可以让他们先吃个大亏！”

　　“现在还不是时候儿，我是不好现身的！”钟元摇了摇头，道，“不过，助上一助，让你削他几个羽翼，却是没问题！”

　　说着，钟元取出青蜃瓶，从中放出了两件法宝。一件乃是一个纱帐，流动着五色烟霞；一件则是一套飞剑，共分三柄。

　　“这纱帐乃是太乙五烟罗，昔年五台派太乙混元祖师所炼防御至宝，你将此拿去，铺展开来，守护住此地，就现在来的几个人，短时间内，根本不可能突破。这一套飞剑，名为三阳一气剑，乃是汉末仙人张免的遗宝，犀利绝伦，威能莫测，你可持之，给他们个教训！”

　　云萝娘一看就知道这两件都是上上品的法宝，正合自己所用。当下，也不过多的客套，道了声谢，便拿起法宝出去了。

　　云萝娘出去之后，钟元将右手一摊，食指指尖，射出一道血光，冲出丈许，在虚空之中，形成了一面大有数丈的圆镜。

　　镜面荡漾，如小湖微澜。

　　刹那间，镜面稳定下来，山外的情形，尽在镜面之中。

　　此时，五名身材高大，面容英俊的蛮人，正各自持着一面魔幡晃动着。每一次挥舞之间，便有一团三色魔火，其大如斗，朝着钟元所在的小山轰砸而来。

　　而山外的护持禁制，则或也腾起一片火海，或射出无量冰晶，与之对撞，湮灭。

　　不过，很显然，这禁制并不强悍，不过片刻的功夫儿，禁制光屏便出现了，一颤一颤的，似乎随时都有可能被轰破一般。

　　见得这般情形，五个蛮人轰击的更是卖力了。就在这时，云萝娘从山上飞射而出，朝着五人冲去。

　　“这婆娘今儿个真是得了失心疯了，居然跑了出来！”其中一人大叫着道，“郑师兄，你且拦上一拦，我们前去将那婆娘的老巢给端了，立下一功，让其他的师兄弟明白，我们得到师傅的宠爱，那是理所应当！”

　　“好！”

　　这位郑师兄却是长臂神魔郑元规，先在北极陷空岛陷空老祖门下学艺，后叛师而出，又拜入五毒天王列霸多门下，身兼两家之长，修为颇为高深，一只脚已经迈入了地仙之门槛，不久就可真正渡劫，证得地仙。

　　列霸多赐予了他一只七煞乌灵刀，他本身又有盗自陷空岛的金精神臂，对上两手空空的云萝娘，并不惧怕，故而，一声应下，却是直接迎了上去。

　　遥遥的，七煞乌灵刀便放将出去，化作一道黑色急电，劈斩向云萝娘。

　　云萝娘与五毒天王列霸多夫妻多年，岂不知他这飞剑的厉害？故而，不待其靠近，双手便连环发雷，轰将上去，将之逼退，不令靠近。而后，身形连连变幻，朝着郑元规期近。

　　郑元规与云萝娘对战也非一日，对其常用的几种法术早就熟悉了，却是怡然不惧，一遍调转七煞乌灵刀，破开雷霆封锁，反袭而来；另一边则一晃金精神臂，暴涨几十丈长，当头抓来。

　　他这般双管齐下，就是为了防止云萝娘突然后撤，去找他那些个师弟麻烦。因为，以前云萝娘常常这样干。

　　孰料，这一次，云萝娘丝毫没有退却之意，骤然间，手中多出一柄长剑，周遭虚空，还悬浮着两柄。晃将一晃，三柄飞剑合成一道粗大剑虹，一下子便将金精神臂给崩开，而后，身剑相合，一个突刺，便将郑元规的那条金精神臂给斩了下来。

　　鲜血漫空飞洒。

　　骤然间的变故，让其大骇，也顾不得自己那些个师弟了，身形一滚，化作一道血光，汇合了七煞乌灵刀，飞速遁去。

　　云萝娘也并不追赶，剑光一转，即刻回返。

　　此时此刻，剩下那四名蛮人还沉浸在轰破禁法的喜悦之中呢！他们迫不及待的落下，想要摧毁那些灵草、灵花、灵兽、灵禽，可是，半途之中，突然冲起一道五色烟岚，将他们统统隔绝在外。

　　见得这个，他们也不在意，又发都天魔火，可是，这次威能无限的魔火，却是并没有起到多大的作用。就像是一颗石子儿，投入了湖泊之中，仅仅泛起一点微不足道的涟漪。

　　这时，他们方才大骇，知道可能上当了。即刻间，四人便齐齐倒转身形，就要驾驭遁光离去，然而，他们这时，却是看到了一道粗大的剑虹，划空而来，锋芒锐气，侵肌蚀骨！

　　四名蛮人，一个个的，都忙不迭的取用法宝护身，可是，还没等放出来，就已经被齐齐的腰斩。

　　四道元神，即刻从残体之中冒出，朝着四方飞遁。

　　云萝娘一声冷笑，剑光分化四道，分别射中了他们，将其一击而灭，只余下惨叫之声，还在虚空之中回荡。

　　云萝娘回返茅屋之时，钟元也收了法术神通。

　　“钟教主，物归原主！”云萝娘一进来，便即将太乙五烟罗和三阳一气剑向钟元递了过去。

　　“不用归还了，你现在正缺法宝，这两件就交给你使用好了！”钟元并未接过，而是一摆手，道。

　　“这怎么好意思？”

　　“一家人，何必说两家话呢？”钟元一挥手，“就这么定了。”

　　紧接着，钟元又道，“不过，我觉得这山，你是不能够再呆下去了，所幸，就在今天，随我一起离开吧！”

　　“那我那些东西怎没办呢？”云萝娘道，“总不能扔下不管吧！”

　　“这都是对付列霸多有用的东西，我这个做掌教的，岂能放任不管，一并迁移走就是了！”钟元回道。

　　“别的都好说，就是那朱萍有些不好办！”云萝娘眉头微皱，道，“这朱萍，不比凡间灵药，和朱颜草一样，亦是灵空仙界遗落人间之灵种，乃是家师好不容易才收集到的。培植起来困难无比，不是什么地方都能够生长的。再者，已然种下，再行挖出，只怕会有不少死去的！

　　列霸多采集这天然山谷两千里的绝毒瘴气，练就有一张云罗毒瘴，威力之强，更在南疆有名的五云桃花瘴之上，功力稍逊，连靠近都不可得。而差一点儿的法宝，也会瞬间被污秽，失却了灵效。这朱萍实正是破它之物，万万缺之不得！”

　　“云道友放心，我既然如此说了，自然是有把握将其全部迁走，好生安置！”钟元闻言，却是不慌不忙，笑着回道，“云道友有所不知，我不久前在太行山得到了纯阳真人吕洞宾的涵虚仙府。

　　纯阳真人的事迹，想必云道友知道的不少吧！他的仙府，灵泉、仙土、元气，等等等等，一应俱全，却是非常适合种植灵药，我还在那里，见到了银肺草呢！”

　　银肺草，云萝娘却也听说过，这是唯一一种可以在短时间内大量收获的改换资质的灵药。只不过，其生长的条件太过于苛刻了，朱果、翠实、芒饵等等，本就够难生长了，和它一比，简直和杂草一样好养活了！

　　“那又如何移植呢？”

　　“这个更不用担心，纯阳真人遗宝之中有一件天心锄，转为移植、采取灵药而炼，宝光一照，一切都能搞定！”

　　钟元又道，“而且，我让你迁移，还有另外一层意思。我估摸着，此番郑元规败退而回，列霸多纵然碍于脸面，不会直接打上门来，也会悄然来此查看情形。你若是这么一走，便会让其以为，你只是偶然间得了件法宝而已，并不是拥有了足以威胁他的能力。

　　这样一来，他就不至于太过重视。将来，我们攻打他之时，也更出其不意，更加的轻松！”

　　“既如此，那我们事不宜迟，现在就动手！”云萝娘闻得如此，当时道。

　　“好！”

　　移植灵药灵花这种细腻工作，非钟元所擅长，于是便将天心锄交给云萝娘，由其负责。而他，则负责对付那些灵兽、灵禽。

　　这些灵兽、灵禽，虽然各有妙用，但论起纯粹的战斗力，都不怎么样，钟元很是轻易，便将他们全部给禁制了住，而后，化血修罗幡一晃，漫空血光一刷之下，将其全部摄入了其中，快速绝伦。

　　不多时，云萝娘也将诸般灵药收拾停当，小山顶上，当时为之一空。随后，两人齐齐架起遁光，瞬间破空而去。

　　……

　　小半个时辰之后。

　　一个白衣少年，落在了此地。看着这满目的空荡，面上浮现出一抹冷笑，“我还道你变的多厉害呢？看来，也没长进多少！”

　　话语一落，身形便化作一道青碧长虹，消失不见。


第155章 见白眉，杀手锏

　　峨眉天下秀，青城天下幽！

　　在涵虚仙府安顿好了云萝娘，钟元便往蜀中而来。

　　当然，他此行并非是来游览蜀中的山水之景，不是他不想，是他还没有清闲到那个份儿上。他来蜀中，却是为了见一个人，一个小和尚。

　　此人名叫阿童，乃韦八公的第三世转劫之身。现而今，拜师在三大神僧之一的白眉禅师门下修习佛法，修为已然不弱！

　　钟元前来见他，倒不是为了对付五毒天王列霸多之事，有云萝娘在，一切条件便都已经成熟了。他是为了师兄红发老祖。

　　韦八公转劫的根由，在红发老祖身上。这可是刻骨铭心的仇恨！对于红木岭而言，这也是一个隐患，所以，钟元希望将其消弭掉。

　　之所以并没有太过于急切的找他，钟元却是担心帮助其恢复前世记忆之后，他先行找上了云萝娘，那样的话，他的另外一个算盘，就敲不响了。

　　最好的消弭办法，就是变成一家人。不过，对于阿童，钟元却是丝毫这种念想都没有起。因为，白眉老和尚可以说乃是峨眉派的铁杆儿支持者。要不然，长眉真人飞升之时，也不会将凝碧崖这宗门重地借给他居住。

　　现而今，峨眉尚未开府，凝碧崖却是隐匿在峨眉万山之中，除了峨眉派的至交好友之外，知道地方的人还真不多。故而，钟元也只能逡巡在高空，不停的扫视，搜寻。

　　钟元的运气，却是不错，在峨眉山中转悠了不到半个时辰，便在一面山崖之上，窥见了“凝碧”二字。

　　当时，钟元便身化一道长虹，落了下来。

　　刚落至半空，却听得几声激越的雕唳，一黑一白，两只大半个人大小的大雕猛然从下面山谷之中直冲上来，尖喙利爪，齐齐朝着他抓来！

　　“玉奴、佛奴回来！”

　　几乎同时，一个清脆的声音响起。

　　钟元明白，这两只雕乃是白眉老和尚的座驾，故而，却也不为己甚，法力一震，将它们震退之后，也不反击，镜子落了下来。

　　地上，一个年月十五六岁，英俊无比的和尚正站在那儿。

　　“贵客来临，却被恶雕拦截，真是失礼了！”小和尚当先双手合十，朝着钟元行了一礼，随后，对着飞回来的两只大雕呵斥道，“玉奴，佛奴野性未训，你怎么也不拦着，反而跟着他胡闹？这次是客人大度，否则，就你们这点儿本事，连转劫也休想，现在都给我反省去！”

　　两只大雕被小和尚训斥的垂下脑袋，翅膀也耷拉着，没精打采的，好像人一样一步步走到了凝碧崖下，对着墙壁，一动不动。

　　钟元看着这一幕，心中却是不免有一种恍然隔世的感觉。因为，这般的情况，在其前世上学之时，太常见了。

　　不自禁的，钟元在心中对这个小和尚赞了一句，“太有才了！”

　　“真是不好意思，光顾着训斥这两个畜生了，倒是忘了问贵客名姓了！”小和尚面目温和，笑着道，“还请不要见怪！”

　　“你这话太让我伤心了！”钟元淡淡一笑，道，“我还以为我很有名，天下皆知呢！看来，是我太高看自己了！”

　　小和尚初始一怔，但很快便反应了过来。“贵客真是幽默！在下朱由穆，人称采薇僧！”

　　“你就是朱由穆？”钟元颇为愕然。他还以为这个就是小神僧阿童呢！

　　“不像？”朱由穆问道。

　　“不像！”钟元点了点头，“和我印象中的差的太远！”

　　朱由穆和洞庭湖妙真观观主严瑛姆的徒弟姜雪君，乃是修士之中有名的两个煞星，当年曾诛戮无数异派为恶弟子，当真可称得上杀气贯九霄，凶威骇人听。

　　“我也觉得不像！”朱由穆突然压低了声音回了句，右手的食指，悄然的指了指天上。

　　“由穆，还不带贵客上来？”这时，一个苍老却洪亮的声音突然从上面传来。

　　循声望去，却是见得那里是一颗大楠树，高只数丈，但树身却粗有一丈五六尺，横枝低极，绿荫如盖，遮蔽了足足三四亩方圆的地面。那树冠绿荫之中，建有一座茅屋，声音便是从那里传出。

　　“贵客跟我来吧！对了，说了半天了，还不知道你是哪位呢？”朱由穆先是高声回应了一声，随后又问道。

　　“贫道钟元，尚无名号！”钟元淡淡一笑，回道。

　　“原来是红木岭教主！真是失敬了！”朱由穆说话同时，带着钟元来到了那大楠树之前。

　　楠树中空，内里却是别有洞天。

　　随着朱由穆，钟元来到了树顶茅屋。茅屋之中，却有两人，一人端坐，七八十岁模样，身材枯瘦，两条眉毛，又白又长；另外一人，则是四十岁许，侍立一旁，显得甚为谦恭。

　　“钟元见过白眉禅师！”

　　白眉老和尚乃是和长眉真人一个辈分的任务，修为也早就是天仙之境，随时都能飞升，钟元自然不敢怠慢，很是恭敬的行了一礼。

　　“钟教主乃一方掌教之尊，与老僧又无瓜葛，不必如此，请坐吧！”白眉老和尚面上神色却是颇显亲和。

　　也不知道这是佛门高僧惯用的伎俩，还是他的秉性，亦或者，是一种手段？

　　钟元自然也不会真个和晚辈一样，当下，却也毫不客气的坐了下来。

　　“钟教主掌一方大教，今日来到老僧山居，想来必非无因，有何事情就直说吧！”白眉老和尚开门见山，直接问道。

　　钟元也明白，在这种boss级别的人物面前，小伎俩是没有用的，所以，却也十分之坦然，直接道，“贫道这次前来，却是想要见一见禅师的弟子阿童，想要将过往的一些旧事，就此了断！”

　　“钟教主是为了令师兄红发施主前来的吧！”白眉老和尚又道。

　　“是！”钟元即时回道，“昔年旧事，禅师想必也是深知！的确是鄙师兄不对，起了恶念，累的韦前辈不幸转劫。不过，鄙师兄也为此寝食不安多年，也算受了不小的惩罚，我却是想为阿童和鄙师兄做个中人，了结了这段恩怨！如此好事儿！禅师不会不玉成吧！”

　　“既种恶因，就当得恶果，因果循环，此为正理！”白眉老和尚听了，却是不置可否！

　　“禅师，这等愚弄凡夫之言，就不要在贫道面前说了吧！”钟元眉头一挑，直接驳斥道，“连佛门中人，都没几个信吧！若非如此，那么多放下屠刀的大魔头，怎么一个个摇身一变，成为佛陀了！”

　　“阿弥陀佛！放下屠刀，立地成佛！此乃我佛至理，参悟者自会觉其妙不可言，不悟者才会觉得愚不可及！”白眉老和尚面色丝毫不改，却是让钟元暗自揣测，佛门高僧是不是都练过铁面皮、金脸罩的功夫。

　　“禅师既有此言，贫道却是希望禅师让阿童小和尚随我走一趟红木岭，让鄙师兄也有一个立地成佛的机会！”钟元紧接着道。

　　“怎么，红发施主心中也有了佛念，想要入我佛门参悟大法吗？如此，老僧不胜欣喜！”白眉老和尚双手合十，做了个佛礼。

　　“禅师，参悟大法，就一定要入佛门，我玄门不行吗？”钟元面上一笑，问道，“这世间，没有只准佛门渡人，不准我玄门渡人的道理吧！”

　　“这个自然没有，若有冲突，就只能各凭手段，争个高下了！”

　　“佛门不是不讲争强斗胜吗？当年佛陀为止纷争，以己身饲虎、喂鹰，令天下人敬仰，也有了佛门而今之昌。怎么现在一样渡人，佛门弟子就不能让一步，舍给我玄门呢？”钟元又行问道。

　　“佛门弟子，终是弟子，不是我佛！诸般念头，不能尽去，不得成空！”白眉老和尚再次口诵佛号。

　　“这么说，禅师是不愿意让阿童出来相见，化解这段恩怨了？”钟元只感觉自己的那些话都变成了铜钱，而白眉老和尚就是大海，扔将进去，连个水漂儿都没见到，便没了下去。想到佛门弟子舌灿莲花乃是基本的技能，当下，也不再和其辩驳，直接问道。

　　“正所谓冤冤相报何时了？如此好事儿，老僧怎么会不玉成？”

　　白眉老和尚此言一出，钟元当时为之一喜，双手抱拳道，“多谢禅师了！”

　　“钟教主且不忙谢！”白眉老和尚伸手阻止，又道，“不过，现在阿童的事情，老僧已经管不了了！”

　　“怎么讲？”钟元心中一抹阴影浮现。

　　“就在数日之前，峨眉派苦行道友前来，要收阿童为徒，老僧自感不久于人世，却是无暇再看顾于他，便应下了！”白眉老和尚继续道，“所以，钟教主要想化解这段仇怨的话，只能去东海仙府寻找苦行道友了！”

　　“好快的速度！好深的算计！这可是一招杀手锏啊！”第一时间，钟元的脑子里闪过了这些话。

　　不过，表面上，钟元却是并未露出分毫异色，即时回道，“既如此，贫道就不打扰禅师了，就此告辞！”


第156章 应对危机，唯势与力

　　“道魔相争，我佛门任怎么躲也躲不开啊！”

　　钟元离去之后，白眉禅师慨叹了一声。

　　这时，采薇僧朱由穆却是笑着道，“躲不开就参与进去嘛！不想付出，光想占便宜，世间哪里有那么多好事儿啊！”

　　此言一出，白眉禅师仙师瞪了朱由穆一眼，见其仍是嬉皮笑脸的，却是又道，“你这性子，天生六根不净，再怎么修持也是改不了了。待得我离开后，你就自随己意，想还俗就还俗，想回道门就回道门吧！”

　　……

　　钟元离开凝碧崖之后，却是既没有回归红木岭，也没有前往东海仙府，而是随意的寻了一处高山，独立峰顶，迎着狂风，静静的思量着。

　　峨眉派将小神僧阿童掌控在手里，其目的，不问自明，和自己一样，也是为了给将来的发难，找一个借口。

　　“这可真是现世报，来得快啊！”

　　钟元不自禁的慨叹了一声。

　　自打他重生蜀山世界之后，可谓是一路顺遂，从无挫折，尤其是得到醉龙草、化龙果之后，更是一路狂飙突进。虽然，他的口中，脑中都不时的提醒自己不要有骄矜之心，但是，实际上，这种情绪却是一直在其内心深处潜藏着。

　　这种潜在的情绪，让钟元一直都有一种高高在上，俯瞰众生的心态，哪怕对方是峨眉派，是天仙高手，但是，这一刻他却完全的清醒了过来。

　　这是一个真实的世界，不是什么他都能够机杼在握，不是什么他都能够掌控自如的！这次，仅仅是一个开始而已！

　　自我审视完毕之后，钟元开始认真的思量了起来，“要不要走一趟东海仙府呢？”

　　苦行头陀，钟元只见过一面，但凭借着那短短时间的印象，再结合脑海中的记忆，钟元对他的评价就是一句话：那是个狠人！

　　和这种人交流，任何机变、花招都没有任何的效用，他认得的，只会是赤裸裸的、实质性的利益！

　　片刻之后，钟元身形一晃，化作一道长虹，往红木岭遁去。

　　没错，他决定了，不去东海仙府！

　　不是钟元不敢去，而是他不愿意被别人牵着走，也不愿被别人束缚住手脚！正所谓事到临头需放胆！与带着锁链蜿蜒而行相比，钟元更愿意选择放手一搏！

　　现在的红木岭，虽然算不得多么强大，但也绝对不是泥捏的了！只要峨眉派不是倾力来犯，钟元自忖还是接的下的。而峨眉倾力而来的可能性，基本没有，就像他也不会带着整个红木岭去攻打赤身洞一样。更何况，红发老祖的情况与五毒天王列霸多的情况并不完全一样。

　　不过，想归想，准备工作，却是一定要做到万全。

　　回到红木岭后，钟元第一时间去见了红发老祖。

　　“师兄，不好意思，你与韦八公之间的冤仇，我恐怕是无能为力解说开了！”

　　“怎么会这样，师弟先前不是挺自信的吗？”红发老祖诧异道。

　　红发老祖倒不是心存讽刺，而是在他看来，枯竹老人要比韦八公要恐怖的多，既然钟元连枯竹老人都挡了下来，又岂会挡不住一个韦八公？

　　“很显然，自信不能解决一切问题！”钟元自嘲了一句，解释道，“韦八公的转世之身阿童，已经被峨眉派苦行头陀从白眉禅师门下带走，收为弟子。毫无疑问，他是想要以此为借口，在合适的时候儿，光明正大的向我红木岭发难！”

　　“我去请白道友说合如何？”红发老祖问道。

　　“师兄是对白谷逸有恩，但是，这点儿恩情，与白谷逸和峨眉派的关系比起来，就不算什么了！”钟元立时摇了摇头，道，“除非师兄有十成的把握，否则不能说，一说，只怕就由不得我们不谈下去了。我们若是那时再翻脸，只怕更糟！”

　　“既然化解不了，那就罢了！峨眉若来，我们应战就是！”听得如此，红发老祖却是眉毛一挑，朗声道。

　　“师兄所言甚是，我也是这个意思！”钟元点了点头，“不过，峨眉派毕竟势大，我们既然要应战，就必须做好一切准备，保证能够渡过这一关才是！”

　　“师弟智计之高绝，为兄素来是佩服的！”红发老祖闻言，径自道，“师弟现在是掌教，若是由什么吩咐，尽管说出来就是，为兄一定配合！”

　　“我的应对策略很简单，就两个字：势和力！”钟元也不啰嗦，直接的道，“所谓势，就是声望！如果我们的声望高到举世皆知，天下闻名，给峨眉派多少胆子，也不敢公然对我们发难，那样，只会让他们多年积累的声望毁于一旦，得不偿失！”

　　说到这儿，钟元稍稍一顿，继续道，“我上次离开之前，与师兄说过的话，师兄可还记得？”

　　“什么话？”红发老祖脱口问道，但是，瞬息之间，他便恍然了过来，“师弟是说，《济世》丹经？”

　　“不错！”钟元接口道，“门派声望，未必要从修士中来，从凡人身上，也同样可以得到！要知道，凡人虽然关注不到我们修士界，但我们修士，可是无时无刻不在关注凡人界啊！

　　现在，距离慈云寺斗剑，还有两个月的时间，如此算来，起码在三到五个月之内，峨眉派是不会向我们红木岭出手的，而这段时间，就是我们营造大势的关键时期！”

　　稍稍一顿，钟元继续道，“师兄乃丹道大宗师，这段时间，师兄可以暂时放开其他的一切事情，专务炼丹，将《济世》丹经之上那些普适性强的丹药都炼制出来。我们宝库之中的各种灵草、灵药，只要能够用上的，尽管用，这个时候，不是吝惜的时候儿。另外，我还会给师兄配给一部分弟子，专门用于搜寻、供应短缺的灵药。

　　而剩下的弟子，在师兄将丹药炼制出来之后，我会全部派下山去，分往神州各地，惠济天下万民！”

　　“这个办法好啊！想当年，纯阳真人还是长眉真人的晚辈，可是，长眉真人见到纯阳真人之时，却也得先行招呼！这就是万民敬仰的好处啊！”红发老祖笑着道。

　　“其实师兄庇护数百万蛮人子民，也是如此，只不过，一则，被门下那些不肖弟子给毁却了不少；二则，南疆偏僻，终究是不如中原繁华世界的影响力大罢了！”钟元闻言又道，“其实，我原本是打算缓缓行之，如秋风细雨，润物细无声。如此，既不引人注意，又能够取得最大的效果。可是现在，这般的大张旗鼓，却是难免会有些非议。不过，危机关头，却是顾不得这么许多了！”

　　“既如此，我现在就前往秘库，开炉炼丹！”红发老祖却是异常的雷厉风行，“不过，这样的话，我们对五毒天王列霸多的行动，是不是要推迟了？”

　　“不，照常进行！这不仅是势的一部分，而且，也是师兄真心悔过的一种表现。须知，铲除列霸多，对于阿童来说，也算是助其报仇了呢！”钟元回道。

　　“如此，我恐怕就不能参加了！”红发老祖道。

　　“师兄怎么糊涂了？你看我不就天天四处晃荡的嘛！”

　　“师弟是说第二元神？”

　　“是啊！”钟元点了点头，道，“这次我们乃是报的私仇，又不是公开的斗剑，动手之时，根本不会让外人知道，只要师兄的第二元神在众多的赤身洞弟子面前出现，事后我们斩了列霸多，又会有谁人知道师兄不是真身前往？又有谁敢说师兄不是真心悔过，只是在做表面文章？”

　　听得这个，红发老祖眼睛直直的望着钟元，好一会儿，慨叹了一声：“为兄将红木岭掌教让给你，乃是这辈子做的最正确的选择！师弟的确是比为兄更加的适合做这个掌教，也更有能力做这个掌教！”

　　话语说完，红发老祖身形一晃，化作一道血光，直接遁往了天狗坪秘库，准备开启五行神火大阵，大炼丹药。

　　而钟元，也前往了神宫大殿，敲响钟声，召集各大殿主前来，安排一应事务。所有的分派，都行停当之后，钟元片刻功夫儿也不耽搁，再次化虹，离开了红木岭。

　　钟元离开，却是为了第二个应对手段——力。

　　力很简单，就是实实在在的战力。现在的红木岭，地仙高手也不算少了，只要用上佳法宝好生武装一下，绝对不同凡响。不过，红木岭还缺少真正能够镇场的人物——天仙。

　　别看表面上的峨眉只有一个苦行头陀拥有天仙修为，临近飞升，实际上，峨眉如果需要的话，天仙随时可以有。且不说那群当年长眉真人聚拢在峨眉身边的天仙同道，便是妙一真人齐漱溟，只要取出凝碧崖中的《帝府天箓兜率真敕》，加持在身上，立时便可拥有远超寻常天仙的修为。

　　所以，现在钟元却是想要尽快的寻到几个天仙作为助力，即便他们不能真个加入红木岭，只要肯出面帮忙斡旋，两家冲突的最终规模，也会被控制在一定的范围之内。而对于钟元来讲，如此就够了。

　　冲突太小，也不符合他的心意。钟元的心中，不但想要安然渡过这次难关，还要借着这次机会，使得红木岭在天下人眼中，真正和峨眉并驾齐驱。

　　“你算计我，我也算计你，孰高孰下，就看最终的结果吧！”


第157章 公冶黄道末法劫

　　钟元迄今为止，熟识的天仙只有一个，那就是名列宇宙六怪之一的枯竹老人。

　　不过，枯竹老人与韦八公乃是至交，虽然经得前面一遭，不会再助韦八公向红发老祖寻仇，但是，想让他出面帮忙斡旋韦八公与红发老祖之间的恩怨，那是想也别想。

　　所以，钟元压根儿也没有指望从他身上打开突破口儿，尽管，这老家伙与诸多天仙都有交情。因为，一个不好，让其脾气上来，将原先的约定也推翻，那就更加的得不偿失了。

　　天仙自有气度，但是，光是一门儿的想从人家身上占便宜，那绝对是在找死。所以，钟元却是准备凭借自己的手段，寻到几位天仙为助力。

　　他第一个想到的，就是昔年西方魔教的巨擘，毒龙尊者的师叔——百禽道人公冶黄。

　　百禽道人公冶黄，因师兄叱利老魔玩儿了一出一念成佛，让其心灰意冷，故而破门出教，归入旁门。也因为此，让其立下了大宏愿，不走仙、佛正教之路，势要以旁门成道。为此，他还拒绝了长眉真人与极乐真人两人所赠的仙家正篆。

　　公冶黄天生有一门神通，便是精通天下禽鸟之语，知之者甚少，他的道号，也是由此而来。为了能够寻找到助其成道的天书，他开始巡游天下。终于，皇天不负苦心人，到得海外落伽山之时，听得仙禽白鹦鹉鸣声，得知附近海底珊瑚礁玉匣之内藏有一部道书，可以助人超劫而出，脱离凡尘。

　　于是，公冶黄耗费了大力气，驱走守护的毒龙，将此天书取走，带回云南修月岭枣花崖附近的黑谷修炼。

　　或许，公冶黄的秉性之中有着一股宁直不弯的执拗，此天书虽然讲述了一片坦途，但是，他却并没有按照上面的进行改修，而只是对照参悟，势要别具一格，走出一条自己的道路。也正因为此，其修行之途却是艰辛无比，最后，更是为此走火入魔，身躯与座下石头合为一体，难以动弹分毫。

　　所幸，元神未伤，还能继续修炼。此时的公冶黄，仍然不改初衷，继续按照自己的想法修炼。他也的确是拥有通天的智慧，居然硬生生的破开了一条通路，超劫还原，成就了天仙的法力，元神可以随意离壳而出，遨游宇宙。

　　公冶黄之所以还滞留人间，却是因为僵死的肉身，还没有还原，一旦还原，再积修足够功德，便可立地飞升。而且，飞升之后，虽还远不能与那些金仙相提并论，却也绝非那些寻常天仙可比。

　　公冶黄肉身僵化为石太久了，即便是以他现在的道力，不借助外力，也得数十年苦功。可是，若有千年冰蚕相助，不过月余，便可完全康复。

　　记忆之中，公冶黄也一直在寻找冰蚕，并且最终还在莽苍山找到了。不过，现在，莽苍山冰蚕已被他事先取走，公冶黄自然是不可能找到了。钟元却是打算凭借这冰蚕，与公冶黄结下交情，请其出面。

　　这个的成功率，钟元却是认为很高的。从公冶黄的所作所为就可以看出，其对正教有着一种强烈的不满，不对，不能说不满，应该说是不屑。

　　修月岭枣花崖，位居南疆边缘地带，虽然不是什么名山，天地元气并不算太好，但是却也没有那些毒虫恶瘴，对于散仙来说，却是一个好的修身养性，逍遥快活的地方。

　　钟元赶到之后，却是发现，这里的景致，较之他心中臆想，更为秀丽，直可称得上一处胜境。

　　山崖上下到处都是参天枣树，虽然此时节气候已然开始萧瑟，但山上金黄色的细碎花朵却仍然开得极盛，衬着岩石上丛生着的许多不知名地红紫野花，好似全山都披了五色锦绣一般，绚丽夺目以极。

　　再加上上有流泉飞瀑，下有清溪小流，泉音与瀑鸣，琤纵轰发，交为繁响。浓阴深处，时闻鸟声细碎，偶一腾扑，金英纷坠，映日生辉。真个是山清水秀，景物幽奇，较之钟元他处所见奇景，别有一种幽趣。

　　这里，却是隐逸着昆仑派一对因犯戒而被驱逐出门墙的弟子赤城子和阴素棠。两人既非那争强好胜之人，也没有成就天仙的大志，就甘愿在此做一对逍遥散人。虽然没有什么前途可言，但是，神仙眷侣却也令人艳羡。

　　两人皆不过散仙修为，再加上两人这般的性子，钟元却是没有打扰他们，邀引他们出山加入红木岭。以此为基点，找到那无名黑谷之后，即刻便行离去。

　　这黑谷，风貌却是与枣花崖天差地别。四外古木阴森，上不见天日，下不见人踪。积年鸟粪，受风日侵蚀，变成浮沙，深有数丈，甚是险恶。虽还达不到弱水难浮鹅毛的地步，但是鸟兽踏上去，也是万无幸理。钟元是怎么也想不通，公冶黄一代绝世高手，怎么会选择此地进行闭关炼法。最终，也只能归诸于高人的怪癖了。

　　来到黑谷之外，钟元也不进去，束音成线，送了进去。“贫道红木岭掌教钟元，特来拜见公冶前辈，还望现身一见？”

　　黑谷之中。

　　公冶黄却是正端坐在一块巨石上运转功法，温养肉壳。他曾花费心力，寻找冰蚕多年，却是一无所获，故而，却是早息止了这个心思，只安心再次用功，故而，却是已经有十多年未曾出谷了。陡然间，听到这个声音，却也愣了一楞。

　　“红木岭掌教不是红发吗？什么时候儿换上这个钟元了？莫非红发也遭劫了？魔教、旁门，真是日渐凋零啊！”

　　心中转动着心思，公冶黄功法的运转，却也停了下来。当年，他与红发老祖却也见过多次，对其执礼甚恭，故而，他对红木岭的印象，还是很不错的。略一思量，元神便化作一道黑光，冲出了体外，而后，用手一指，这谷中四下里弥漫的黑雾便不停的涌动了起来，朝着两侧裂开，现出了一条通道出来。

　　钟元在外，突然见得此番异动，哪里还不知道公冶黄已经允准？当下，遥空行了一礼之后，便即虚空踏步，走了进去。

　　入得谷中，却是见得一个形如枯骨，面黑如漆，一袭黑衣的中年道人立在一块巨石之上。一旁，则是一个盘膝而坐的石像，这石像倒是颇见英俊潇洒的风姿。

　　见得如此，钟元哪里还不清楚个中情形？当时，深深一躬，抱拳为礼道，“钟元拜见公冶前辈！”

　　“我这里不用这么多的俗礼！”公冶黄元神随意的一摆手，道，“你何时成了红木岭的掌教？红发师侄呢？可是遭了劫去？”

　　钟元闻此，心中却也为之一愕，不过，转念一想，便也明白过来。定然是自己的异军突起，使得诸多事情都发生了偏差，公冶黄近些年并未出山巡游，故而，却是不知晓现在的形势变迁。当下，简略的与公冶黄述说了一下现在的情况。

　　听完之后，公冶黄却是感叹道，“没想到，山中十数载，世间已经大变了模样。看来，此番天地大劫倒是好事儿，让旁门和魔教却也有了一丝崛起的契机。只是不知，我那位师侄，能否抓住这个机遇！”

　　钟元自然明白，公冶黄说的乃是毒龙尊者。虽然，公冶黄已经破门出教，但是，渊源毕竟还在，钟元却是不好多说什么。

　　感叹之后，公冶黄却是直接问道，“既然红木岭发展如此之蓬勃，你来见我，又是何为？”

　　钟元见得公冶黄的态度如此之好，心中莫名一动，却是直接开口道，“公冶前辈想必对鄙师兄昔年的一些旧事也有所耳闻。当年红发师兄一念之差，累的韦八公前辈转劫。现在，韦八公的转世之身却是被峨眉派收纳而走。

　　恐怕要不了多久，就会以此为口食，向红发师兄和红木岭发难了！若仅仅是此，却也用不着来麻烦公冶前辈，可是，峨眉累千年大势，其心思，可谓世人皆知！我却是担心峨眉派借这个机会，破灭了我红木岭的根基。所以，此番前来，却是希望前辈届时能够出面，帮忙斡旋一二，好让峨眉派不敢借题发挥，肆意牵扯！”

　　钟元之所以不先提千年冰蚕之事，却是窥出了公冶黄性子的一些端倪，生怕他以为自己此来乃是为了交易，反而心生不悦，不利于成事！

　　“你确认峨眉会有这个心思吗？”公冶黄突然面色一凝，郑重其事的问道。

　　原来，公冶黄心中一直对自己的师兄叱利老魔突然由魔转佛，寂灭飞升，心怀疑惑，毕竟，他的性子，转化的也太快了。尽管，世间一直流传着一朝顿悟，立地飞升的传说，但具体的例子，却一个也找不出来，所以，公冶黄对此是嗤之以鼻的。他却是怀疑，这是佛门中人做了手脚。

　　而指使者，毫无疑问就是峨眉派。原因很简单，当年唯一能够与峨眉派并驾齐驱，争天下之雄的，就是叱利老魔的西方魔教！也正是因为此，他拒不接受长眉真人的馈赠，还发下大宏愿，誓要以旁门证道。

　　不过，这种事情纯属猜测，长眉真人的声望，又高隆到了顶点，可以说身上之光辉，足以普照天下，没有一丝一毫的瑕疵，所以，他心中也只是存疑，从未去找过峨眉派的麻烦。现在听得钟元这么一说，原本的存疑，几乎已经可以确定下来了。

　　人，是没有绝对完美的，仙，也一样！

　　钟元虽然不知缘由，但是，这一刻，却是没有丝毫的犹豫，点了点头，回道，“确认无疑！说句不太客气的话，若非是我红木岭名声尚佳的话，恐怕还不止于此，说不得，就是满门绝灭的下场！”

　　“此番杀劫，的确是大不可量！照你所言，峨眉派是在以上古破劫之法，以杀止杀啊！”公冶黄听了之后，面上却是浮现了一抹冷笑，“不过，他们想要以整个修士界的衰落，来赢得峨眉派一家的光大，算盘未免也敲的太响了！

　　你放心，此番红木岭的忙，我帮定了！”

　　“多谢公冶前辈，晚辈感激不尽！”钟元面色大喜，连忙行礼致谢。随后，其又行开口问道，“我与师兄虽然也知道现而今杀劫将起，但是对这杀劫的具体情况，却是并不清楚，不知，公冶前辈能否解说一二？”

　　“此劫之情形，我也是修成了元神大成，修成了天仙法体之后，感悟天地，方才悟到的。你们不清楚，却也正常！”公冶黄却是没有拒绝，直接道，“此番杀劫，名叫末法之劫！末法之劫，因末法时代的即将到来而得名。末法时代的传说早在上古就流传着，想必你是知道的！”

　　钟元闻此，却是点了点头，道，“元气大变，人间无修士！”

　　“不错！”公冶黄点头，感叹了一句，“其实，这也是我们修士自己造成的，毕竟，这些元气是被我们给吸收和损耗掉的！”

　　随后，其继续道，“不过，天无绝人之路，天数还有一线生机留下！那就是此劫之中，死的修士达到一定的程度，反哺给这片天地之后，元气大变之时，就会朝着世间各处仙府和小世界转移，从而为这些地方延续数千年的生机。”

　　听得这个，钟元忽然醒悟过来，记忆之中的峨眉派四处分派弟子，抢占仙府，并不是单纯是为了扩张峨眉派的势力，而是在掠夺将来赖以生存的资源，给峨眉派未来的弟子铺路。

　　“这么说，若是末法时代来临之前，没能躲藏进仙府的修士，就只有等死一途了！”钟元问道。

　　“这个我也不能尽知，”公冶黄摇了摇头，道，“不过，根据我的预想，恐怕连等死的机会都不会有！”

　　“这么说来，峨眉派是连其他的正教一并都算计在内了！”原来，钟元的记忆之中，那些追随着峨眉派的正教之士，可没几个拥有仙府。“果然狠辣！果然好算计！末法来临，只存峨眉一家修士，这才是真正意义的大兴啊！

　　怪不得诸多大能飞升之前，都将自己的弟子转交给了峨眉，显然是看出峨眉派算计千多年，已经势不可挡了！

　　不过，我还就真不信这个邪了！”


第158章 谋天狐，算郑隐

　　百禽道人公冶黄解说完末法劫之事，钟元很自然的将话题引到了他此时的身体情况之上。

　　“这就是公冶前辈的原身吧！前辈功参造化，怎么会如此？”

　　“若非如此，何来现而今的修为？”公冶黄却是并不讳言，直接道。

　　“可前辈的原身，也不能一直这般僵着啊！”钟元再次道，“时间灵药尽多，难道还没有一种能够将前辈的肉身复原的吗？”

　　“有自然是有，可是，灵物难求啊！我遍游四海，也没能找到！”公冶黄闻此，却是一声感叹。

　　“不知是什么灵物？”钟元问道，“灵物这种东西，更多的要靠碰的！我红木岭弟子众多，说不得就有人碰到而不识货的呢？”

　　“呵呵——”公冶黄淡淡一笑，道，“我需要的是千年冰蚕！你回去问问也好！”

　　“不用回去问！”钟元故作出一副惊愕之色，回道，“我身上就有！”

　　说话间，钟元把手袍袖一甩，一只雪白雪白的冰蚕便即飞出，虚悬于虚空。那冰封之力微微散逸而出，立时间，便将虚空残留的黑雾冻结，化作一片片的雪花飘落下来。

　　“当真是千年冰蚕！你从哪儿得到的？”公冶黄见此，眼中也止不住现出惊喜之色。

　　钟元立时回道，“就在附近！”

　　“什么？”公冶黄大愕。

　　“附近不远的莽苍山中，山阳孕育出了万年阳和之精——温玉，山阴风穴则孕育出了这只冰蚕。”钟元解释道，“我为了给峨眉派添点儿麻烦，救妖尸谷辰脱难之时发现的，于是，就将其一网打尽回来了！”

　　“这可真是灯下黑啊！”公冶黄面上却是露出了一抹苦笑，“我耗费十多年，寻遍天下各处灵地皆无所得，没想到，这冰蚕一直就在身边啊！”

　　“前辈这个习惯，今后得改一改了！”钟元也笑着道，“若是再寻什么好东西，还是先从周边找起为好，免得空忙一场，做了无用功！”

　　“说的是啊！”钟元的打趣，公冶黄却是并未生气，而是点了点头。

　　随后，其一挥手，一枚黑色玉符飞了出来，落入钟元的手中，紧接着道，“好了，有了这千年冰蚕，我却是不能够再耽搁时间了，要马上闭关。你这便去吧！我恢复之后，自会前往红木岭的。如果峨眉派发难之时，我还没有到，你就捏碎手中的玉符，我自会知晓，前去帮忙！”

　　“多谢前辈帮忙！晚辈这便告辞，不耽搁前辈炼法了！”钟元又是深深的一躬，而后退了出去。

　　钟元离开之后，那分开的黑雾迅速的弥合起来，将山谷再次的笼罩了起来。这时，钟元才看出，这看似很普通的黑雾，居然并不是山谷天生的，而是公冶黄布置的禁法。当下，他对自己与天仙之间的差距，有了更加清晰的认知。

　　“搞定一个，接着去搞第二个！”

　　钟元想着，却是往莽苍山中遁去。寻了一处隐秘的山谷，钟元落了下去，而后，从胸口内袋之中取出了一枚五色流云一般的玉符，两指一捏，“咔嚓——”碎裂了开来。

　　就在同时，黄山五云步，正在闭关参法的万妙仙姑许飞娘的随身兜囊之中，突然一枚一模一样的玉符飞出，虚悬于空中，绽放着灼灼华光。

　　异象一起，许飞娘便睁开了双眼，看得这一幕，其二话不说，即刻间，将其摄拿过来，握在手中，而后，身形一晃，化作一道瑞彩长虹，穿云而出，朝着莽苍山射了过去。

　　小半个时辰之后，许飞娘在钟元所在的山谷落了下来。

　　“钟教主，临时传召，有何见教？”许飞娘一到，便笑语盈盈的道。

　　“许道友，”钟元当即回道，“你我之间，却也用不着太多的客气，我就直说了。峨眉派可能在慈云寺斗剑之后不久，就会对红木岭发难，所以，我却是需要几位天仙作为助力。这次让你过来，就是想要问一问，你对司徒平的掌控，怎么样了？”

　　“怎么会这样？”听得钟元如此说，许飞娘却是大吃一惊，“现在的峨眉与红木岭，理当是蜜月期才对啊！再者，红木岭而今在修士界声望日隆，他们没有充足的理由，也不敢大张旗鼓的动手吧！”

　　“在峨眉派眼中，非友即敌！这次慈云寺斗剑，就是峨眉派对我红木岭的一次试探。很不幸，我拒绝了，所以，峨眉便开始下手布置了。若非此次我要为师兄说合红发师兄过往的旧怨，还不知道峨眉居然如此的决绝呢？”

　　许飞娘为了向峨眉派寻仇，花费了无数心思去理顺各个成名修士之间的关系，查访诸般秘闻，以期进行利用，道一句万事通，绝不为过。如果要评选蜀山之中的“富婆”的话，许飞娘绝对可以位列三甲，能稳压过她的，也就只有韩仙子和依还圣姑伽因了。她的这些“财富”，都是在其四处探听消息的过程之中收集来的。

　　红发老祖的旧事，她自然也是一清二楚。虽然说，钟元对于具体的情况并没有道出，但是她稍微一思量，便能够想明白是怎么一回事儿。

　　当下，许飞娘却是直接道，“司徒平这种小毛孩子，我出马，还不是手到擒来，现在我敢说，他对我绝对是忠心不二！”

　　“你确定吗？”钟元再次问了一句。

　　“这个当然！”许飞娘面上露出一抹得色，道，“而且，自从你说了他对天狐宝相夫人的重要性之后，我已经任其和秦紫玲、秦寒萼这两个小丫头来往厮混了。估摸着，这几天两个小丫头就该向司徒平摊牌了！”

　　“司徒平为人应该还是很温良敦厚的，收徒弟，就应该收这样的。资质差一些不要紧，总有方法改过，但是若是秉性不好，却是没有办法的！”钟元听得这个，却是立时说道，“我有一个建议，希望你能够听得进去。”

　　“什么建议？”许飞娘问道。

　　“手段少一些，真心多一些，我相信，司徒平是真正能够传承你的衣钵，甚至是五台派衣钵的人！”钟元却是并不客气，直接道，“你若是做不到的话，倒是不如将其转入我的门下，由我来进行教导！”

　　“你想的倒美，我五台派复兴，还指着这位天仙帮忙呢？哪里能够便宜了你？”许飞娘白了钟元一眼，而后正色道，“不过，你的金玉良言我记住了，我会真心将其当做传人对待的。”

　　“如此就好！”钟元不再于此多言，继续道，“这几日，如果天狐之女开了口，你就让她们带话给天狐宝相夫人，让她做一个选择，或是峨眉；或是我们旁门一脉？”

　　“怎么，不应该是我们五台吗？”许飞娘当时纠正道。

　　“你有把握挡得下那些人劫吗？要知道，当年的天狐宝相夫人，可是招惹了无数的旁门左道高手，若非如此，她又岂会甘心寄人篱下，呆在东海仙府的附近渡劫？”钟元立时间道，“再者，你和我计较这些个干什么，只要有那两个丫头在你的门下，你还怕天狐宝相夫人对你五台派的事儿撂挑子不管吗？”

　　“这倒也是！”许飞娘面上又挂上了笑脸，道，“能认识钟教主，真是我五台派之幸事啊！这一次，你虽然不能参加慈云寺斗剑，为我们助拳，但是，出的那些个主意，我们经过商量，大半也都采纳了，相信，都会有不错的效果的。

　　这里，我就提前向钟教主道谢了！”

　　“同为旁门一脉，面对着峨眉派这般的大敌，理应相互扶持！无需如此！”钟元很是随意的摆了摆手。

　　……

　　许飞娘回返之后，钟元并没有即时回到红木岭等结果，而是往昆仑山飞去。

　　昆仑山，分为两部分。

　　东昆仑，乃是昆仑派的驻地，不过，现在的昆仑派却是零落非常，早已不复当年之盛。可以说，有一大半是靠着以前的名头，才能够继续在大派之列混着。

　　而西昆仑，则是魔道巨擘的荟萃之地。血神老人、星宿神君、沙神童子、赤尸神君等等一干天仙人物都隐居在此，各自居住在自己开辟的小世界之中不出来。

　　不过，钟元来此，却并非是来请他们出山帮忙的。不是他不想，而是他没这个能力，因为，他根本就和这些人攀不上丝毫的交情。他来这里，却是为了另外一个人。此人至少也是半步天仙的修为，说不得现在，已经是天仙了。此人就是血神君郑隐，长眉真人的师弟。

　　钟元也很清楚，血神君郑隐这种心高气傲之人，即便是在受禁之中，也不是他所能够掌控，拉拢的了的。所以，钟元压根儿也没有起这个心思，他要做的，只是出手帮忙，将血神君郑隐给放出来搅局，好让峨眉派，不能那么轻松的，将所有的力量都集中在红木岭的身上。

　　郑隐修持的乃是《血神经》，不仅可以通过吞食别的修士元神快速的增长法力，更是能够顶着对方的躯壳行事，可以说只要有足够的时间，分身千万绝不是空口之言。这种人物，料峨眉派也不敢给其时间让其成长起来！


第159章 郑隐脱困

　　昆仑山，乃是神州山脉之祖庭，天地元气充沛，风景华美，无数没有洞府的散修，便因此在这里结庐修行。

　　然而，正所谓有阳必有阴，有清必有秽，西昆仑星宿海北岸的小古刺山，便是整座昆仑山系唯一的污秽之地。

　　小古刺山崖高数千丈，却别无草木生发，通体尽是黑骨嶙峋的石头。整座山都被一种浓黑无比的雾气给笼罩着，散发着一股特别渗人的恶臭，别说寻常鸟兽难见，便是毒虫恶蛊，也没有一个。

　　可以说，这小古刺山，就是一处绝地。

　　来到这儿，钟元对血神君郑隐当年的选择实在是不敢恭维。虽然说，现在他和他的一干弟子们都是被长眉真人给禁制在此的，可是，这也是他要求的，因为，这里本来就是他的洞府所在。

　　对此，钟元也只能认为，这里可能潜藏着什么隐秘，对他《血神经》的修炼有好处了。

　　到得小古刺山上空，黑风窝的所在钟元根本就不用找，因为，合山上下只有一股山凹之地，黑风呼啸弥漫，呜咽作响，让小古刺山看起来还不算是完全的死地。

　　身形一晃，钟元便往下落去。与此同时，三才清宁圈的天象环自发的浮现于脑后，内里风相光影闪现，虽未显化而出，但是，那凛冽无比的黑风一触及到天象环的光芒，便自发的裂开，分向两边，为钟元让开一条宽敞大道。

　　这三才清宁圈，钟元越是参悟，就越是觉得其妙不可言，简直可以说是一个全能型法宝。只要将此一宝发挥至绝巅，便是再没有其他任何的手段，他也有自信，与寻常的天仙一拼高下。

　　此时的钟元，却非他的本相，而是换了一副样貌，虽然同样的英俊无比，年轻无比，但是，却仿佛从骨子里透着一股邪气，让人一看便知，不是正道之流。原因很简单，他对血神君郑隐堕入魔道之后的性格也并不很清楚，所以，却是要防着他“恩将仇报”，找上红木岭作为练功之地。他那血神子，天底下可没有几人能够完全的抵挡。

　　虚空踏步，不过片刻，钟元便来到了一股山洞之前。

　　洞口处并不大，只有丈许左右，一道紫青二色光华交相流转的光屏封禁着洞口。外面左侧的石壁之上，却是留有长眉真人的遗刻。

　　“血神子，世间大患，奈何，其为吾之师弟，心终不忍，只能将其禁制于此，免得荼毒天下！后辈来者，皆不可受其蛊惑，助其脱困，否则，必有大祸！任寿！”

　　字迹银钩铁画，自有一股堂皇正气暗藏，让人看之，禁不住随其所言而行！

　　不过钟元何等样人？来此的目的就是为了放血神君郑隐出世，心志坚定无比，哪里会受到其影响？看罢之后，直当没这回事儿，屈指一弹，一丝朱红的南明离火剑气迸射出来，斩向了那道禁制光屏！

　　“当——”

　　却是一声金铁交鸣之声响起，继而，紫青色的禁制光凭如水波一般不停的流转，仅仅一个刹那，便演化出了一副太极图。那阴阳鱼的双眼随之各自一亮，当时，一紫、一青，两道凛冽无比的剑光从中爆射而出，夺目、夺神！

　　长眉真人这等人间无敌，一跃而成金仙道果的人，钟元又岂会敢怠慢？在出手试探之时，便已经做好了防护的万全准备。

　　不过，见得其中居然射出紫郢、青索之剑光，心中也是为之一惊。“果不愧是峨眉派鼻祖，狠辣的功夫儿一等一的！”

　　念动之间，南明离火剑破体而出，化作百丈朱虹，迎将上去。

　　“叮叮当当——”

　　无数细碎的爆鸣声响起，南明离火剑一分为二，与紫郢、青索剑光斗的难分难解，激烈之极。

　　到底，这里的不是紫郢剑、青索剑的本体，只是长眉真人封印的剑光，伴随着漫空紫青二色流萤飞洒，两道剑光迅速被磨灭。

　　而这时，钟元却是没有将南明离火剑召回，一个法诀掐出，立时间，南明离火剑剑光暴涨，劈向那禁制光屏。

　　禁制光屏，似乎也感应到自身的危机，自发而动，原本的太极图迅速的衍变，阴阳鱼眼迅速合一，化作一个紫青二色混混沌沌的同心圆。刹那间，一道小指般粗细，却晶亮异常，宛如凝粹了天地间所有光辉的剑光射出。

　　沿着一条笔直的路线，一击，便将南明离火剑的冲天剑芒给击散，打在本体之上，崩飞了去，随之，继续前进，朝着钟元射来！

　　这般的剑光，钟元虽然是第一次见到，但是，却很肯定，这便是紫青双剑合璧之威能！

　　剑光未至，那凛冽无比的杀机已然侵入到他的元神深处，透骨生寒！这一刻，钟元没有分毫的犹豫，把手一招，地灵环出现在手中，扬手打了出去。

　　地灵环裹挟着无量山川之威，全力一击，虚空内陷，几乎都要崩裂开来。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨响，地灵环倒飞而回。而周遭天地，漫空化为紫青，密密麻麻无数的细碎剑气四下里狂飙，宛如一个巨大无比的剑气风暴，那黑风、黑雾一小子便被扫荡一空，挡在路上的山石，也随之被无声无息的摧毁。

　　钟元将天象环全力御使，三色金轮光华湛湛，牢牢的将其护持在里面，分毫无碍。

　　当这场紫青剑气风暴席卷过后，钟元却是发现，附近的山体，足足被削去了一层，平整、光滑、透亮，简直可以当镜子照了。而此时，那黑风、黑雾，仿佛被吓坏了一般，磨磨蹭蹭的朝这里涌动而来，速度大衰。

　　就在钟元硬撼紫青合璧之威的这一刻，西昆仑山上，有数处虚空开裂了一个小缝隙，宛如一只只巨大无比的竖眼，望向了这里。

　　“这便是紫青合璧之威啊！当真是不同凡响，我手中除了三才清宁圈之外，恐怕也只有那至今尚未解封的九天元阳尺可以正面硬撼，其余的，恐怕都还逊色上一筹。看来，我先行去放出谷辰，将青索剑抢走，果真是再明智不过之为了！”

　　这般的情况，钟元却是不知。此时此刻，他正忙着感叹呢！尤其是心中想到自己的得意之举，也禁不住露出几分得色。

　　此时再看那禁制光屏，又恢复如初，钟元估摸着，这紫青光屏中封印的紫青剑光已完，当下，手一指南明离火剑，即刻间，南明离火剑自发颤动，发出瑟瑟剑鸣！

　　鸣动之间，无量朱红色的火焰如同潮水一般涌出，朝着那禁制光屏涌去。

　　破除禁制、禁法，这才是最好的选择，有效、省力，还不引人注意！差不多半个时辰过去，突然一声“噼啪”之音响起，随之，紫青二色光屏完全的崩解开来，化作漫天的流萤，四散开去。

　　钟元收起南明离火剑，昂然入洞。

　　然而，刚刚踏入一步，便觉得天光陡然一暗，头顶一个巨大无比的阴影，悄无声息的坠落了下来，当头砸下。速度之快，简直就是天火流星，以钟元的速度，连躲避都不可得。

　　这时，钟元再次抛出地灵环，悬于虚空，长剑大河，激射而出，宛如一根天柱一般，冲天而起，将那巨大阴影给撑起。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　大河天柱不停的被粉碎、瓦解，然而，地灵环转动之间，河水生生不息，却是硬生生的挡着这巨大阴影，不得不减缓速度，慢慢的下落。

　　这时，钟元方才看出，这巨大阴影，乃是一只千斤砣！只是上面又被加持了密密麻麻无数道符箓，方才凶猛的宛如一座太古神山一般。

　　毫无疑问，这是长眉真人的手笔，除了他，天下还真没几个能够在这普通之极的东西上，加持这么多的禁制，一击之下，堪比绝顶法宝！

　　窥出了端倪，自然是好解决，钟元脑后的天象环中光影一晃，无数雷霆电光宛如龙蛇一般蜿蜒而出，噼里啪啦的，不停的围绕着千斤砣游走，刹那之间，便将那些符文给破坏的一干二净，随之，千斤砣整个被雷霆化为齑粉，连一丝烟尘都没有留下。

　　“长眉老儿果然是阴险之人！”钟元却是忍不住咒骂了一声。

　　“说的好！”钟元话语刚落，便有一个清朗的声音突兀而出。

　　听得此言，钟元哪里还不知道此人是谁？当下，遥空拱了拱手，道，“可是血神君郑前辈？”

　　“不错！”郑隐即时回答道，“你破碎了长眉老儿的禁制来此，所欲何为？”

　　“无它，特来助郑前辈脱困！”钟元也不顾左右而言他，开门见山。

　　“你得了上古金仙艾真子的遗宝，怪道这点儿修为，就敢来闯长眉老儿的禁制！”郑隐又道，“长眉老儿的水火风雷禁法虽然厉害，但三才清宁圈包罗万象，以法破法，再加上本神君协助，破之确实并不困难！

　　不过，本神君看你也不像是会闲着没事做好事之人，怎么会想到来此助我脱困？”

　　“晚辈虽然算不得无利不起早之人，但也的确不是那种‘好人’，来此助前辈脱困，不过是因为峨眉派大兴在即，希望能够多一个人与之对抗，让我们这些旁门之士，左道之流，魔道之属，能够更好的生存下来罢了！”

　　“敢情，本神君在你眼中，就是一颗棋子罢了！”郑隐闻此，却是冷哼了一声。

　　“前辈言重了！”钟元当时摇头道，“准确的说，应该是盟友！相互扶助，共抗峨眉！当然，若是前辈已经息止了向峨眉派寻仇的念想，就当晚辈什么也没说！”

　　郑隐沉默了片刻，再次开口道，“棋子也就棋子吧！总好过在此日日受苦！小子，你可以过来出手了！”

　　“是！”钟元心中自有自己的目的，却是也不在乎郑隐言语上的无礼，应了一声，即刻便行出手，将三才清宁圈尽数催动。

　　三色金轮越发壮丽，护持着钟元，朝着里洞飞去。很快，转过一个弯儿，钟元便见得一个方圆足有数亩大小的空间，内里道书都是水火横流，风雷席卷，然而，却是别无丝毫的声息发出，宛如在另一个空间一般。

　　“小子，无需你进来，你只要将天象环全力催动，打入水火风雷禁之中，搅乱了这里的水火风雷，我自可脱困而出！”这时，郑隐的声音再次响起。

　　钟元何等的灵慧，一听此言，便知道内里隐含了两处陷阱！不论自己是如他所言，将天象环放进水火风雷禁之中，还是逆其想法，自己进入，恐怕都不会有什么好结果。故而，钟元压根儿就不理会他的想法，心念一动，三色金轮之中长江大河虚影闪现，一条大江宛如长龙，从中飞出，浩浩荡荡，冲入了水火风雷禁之中。

　　“小子，莫非你是有意谋害不成？”

　　郑隐见此，却是怒喝。而洞中的水火风雷，也确实，随着大江涌入，愈发的激烈了起来。他自己虽然可以禁受，但是，十余个弟子却是俱个哀嚎，身上的血光大片大片被磨灭。本来，他还要做点儿什么手脚呢，现在，却是不得不施法，挥洒出大片血光，将他们都罩住，护持下来。

　　钟元对郑隐之言，充耳不闻，双眼精光灼灼，窥视着水火风雷的衍化。骤然间，三色金轮之中光影一遍，化作漫天火焰雷霆，铺天盖地冲了进去，与禁制中的火焰雷霆对撞湮灭。随之，光影再变，化作了一片片逶迤磅礴的山岳。

　　刹时间，群山之中，宛如帝王般的一尊大岳飞出，冲入了水火风雷禁之中，在那刚刚消弭了力量的虚空之中，停滞了下来。这一刻，仿佛整个虚空都被禁制了住，四外仍不停肆虐的水火风雷，陡然为之一滞，仿佛变成了一副图画。

　　而这时，一道晶亮的血光，撕裂了这副图画，从中飞射了出来。血光刚刚飞离了水火风雷禁，便听得“轰隆”一声巨响，大岳被完全的崩解开来，水火风雷再次弥漫而至，一如既往，疯狂的肆虐着。


第160章 难得慌乱的峨眉

　　血光冲出水火风雷禁，并没有就此落下，而是一直朝前飞射，直往钟元扑来。

　　钟元可是明白这血光的穷凶极恶，当下，三色金轮之中五遁神光一闪，没入钟元的体内，刹那间，钟元自原地消失不见，反来到了血光之后。

　　“前辈这是何意？莫非要恩将仇报吗？”钟元冷声喝问道。

　　“你这小子，分明居心叵测，有意暗害我等，何来恩将仇报一说？”血光之中，一个声音传出，同时，血光分化开来，变成了漫空血影飞散，铺天盖地，结成了一张巨大的禁网，朝着钟元罩将而下。

　　“我敬你是前辈，方才礼让！你在这水火风雷之中消磨，纵然悟道，境界提升，法力却是虚弱，莫非当我还真个怕你不成？”钟元一声冷哼，扬手一撒，却是一个弹珠大小黑球飞了出来，隐隐有五色光华闪烁。

　　黑球一接触那血网，立时变行散化开来，化作一道数百丈大小，璀璨无比的星河，内里无数豆大的五色星砂内蕴期间，恒河沙数一般，不可计数。

　　“轰隆隆——”

　　五色星砂俱个如同神雷一般爆炸了开来，炸的血光四散开来。这也罢了，那五色星砂散化开来的，近乎肉眼不可见的微小颗粒，却是有磨灭元神之大威能。星河流动之间，好似整个化为了一个巨大无比的磨盘，顷刻之间，便有无数道血光被完全的磨灭，消失不见。

　　这时，那分化成血网神禁的血光赶忙凝合为一体，化作一朵千叶血莲，灼灼光焰升腾，将其撑开，倒飞了回来。随后，血莲散化开来，显化出了无数身影。最前一个，却是一位三十岁许的男子，面容冷峻，身材伟岸，颇具风仪！

　　此人，自然便是血神君郑隐。他一现身，即刻厉声问道，“你是哪个秃驴的门下？”

　　原来，钟元放出的黑球，正是当时解封自南明离火剑之上的功德神泥，又名天璇神砂，乃是佛门至宝，威能莫测，正是血神子的克星之一！

　　钟元并没有急着回答，而是好整以暇的将天璇神砂所化星河找回，宛如一条蟠龙，缠绕在他的身周。若非是其此时的形象过于邪异，配合上他脑后悬着的三色金轮，当真有几分高僧大德的气象！

　　“佛门秃驴，与我何干？”

　　钟元一切停当，方才不紧不慢的道。

　　“那你怎么会有这天璇神砂？”血神君再次问道。

　　“自家没有，难道还不许去偷、去抢啊！”钟元即时回道，“神君此言可真是好笑！”

　　“你如此心智，如此修为，又有如此之法宝，定非无名之人，可敢将姓名报出？”血神君郑隐面色不变，继续问道。

　　“就神君这种恩将仇报之人，我敢说吗？说出来，等你法力回复之后，满天下的追杀我？你看我像那么傻的人吗？”钟元面上一声冷笑，道。

　　闻得如此，血神君郑隐那张冷脸反倒像解冻了的冰山，绽放出了一抹笑容，“道友也不必说的自家好像占了多大理一般！我魔道行事，素来讲究弱肉强食，你来救我，本就存心不良，就算是真心结盟，我也得看看你究竟实力若何啊！

　　你若是被我所擒，做我的手下也是活该，你既然拥有了不逊色于我的实力，那我们的盟约，倒是可以正式订立了！”

　　“神君不愧是翻手为云、覆手为雨的人物，如此高见，却是令我佩服，佩服！”钟元面色也转为平和，回道，“不过，君子之交淡如水，你我之间，还是心照不宣，各自努力便是，如此，相互扶助也尽够了！”

　　血神君郑隐似乎还有话说，正要张口，却被钟元截断道，“神君不必再行多言！如果神君真有合作之意，不妨等到你我下次见面，都作出了一番成就之后再行结盟，你看如何？”

　　血神君郑隐眸中血光闪了几闪，又行恢复平静，道，“你既心意已决，那本神君也就不强求了，只待下次，看看有没有机缘了！”

　　“告辞！”钟元双手抱拳一礼，随之，丝毫不加掩饰的催动天璇神砂，那微小的星砂颗粒，粒粒大放光芒，宛如一根根实质光针，朝着四面八方透发，锋芒之气，遥遥的，便让郑隐门下那些弟子禁受不住，远远的避让开来。

　　“道友未免也太过于小心了！”血神君郑隐面上流露出一抹不屑，道，“本神君既有言在先，又岂会行那偷袭之事儿？”

　　钟元迈步而行，同时笑着道，“凡事还是周全些好！这样，你我两便，也不伤交情！”说到这儿，钟元稍稍一顿，又道，“奉送神君一个消息，正月初五，峨眉派将与五台派在慈云寺斗剑，届时，新一代紫郢剑的得主，应该也会出现，这当是神君莫大的机缘啊！”

　　钟元说完，却是丝毫也不停留，即刻间离开。

　　“这就想诱我上钩，为你出力吗？也未免太小看我的定力了！”血神君郑隐自以为洞穿了钟元的算计，却是即刻冷声回道。

　　目送着钟元，离开了黑风窝，化作一道长虹，飞逝而去。这时，血神君郑隐也对着一干门人道，“我们也该走了，免得峨眉派大举来犯，却是麻烦！”

　　说话间，一挥之下，一片血光倾洒而出，将他们尽数包裹起来，而后，化作一道血光，一闪即逝，消逝于虚空之中。

　　……

　　东海仙府。

　　乾坤正气妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀三人俱个盘膝于一个玉石蒲团之上，双手连环掐诀，发出本命元气，催动中央丹炉之中的火焰，祭练内里的至宝。

　　这丹炉之中，除了金光烈火剑之外，还有六颗纯阳宝珠，能发乾天元阳真火。这乾天元阳真火，可非比寻常，乃是天劫之火，霸道绝伦，不知有多少修士，碰上这般的劫火，千百年修行，一招沦丧。

　　东海三仙祭练这六颗纯阳宝珠，却是为了配合他们自行炼制的六杆太清旗门。这六杆太清旗门，乃是仿照峨眉派镇山至宝——两仪六合微尘阵的阵旗仿制，也可布置下两仪六合微尘阵，当然，功效远远没有原阵那般的强悍。

　　不过，原阵要守护峨眉派的根本之地，不可轻动，碰上异派高手，要行诛灭之事，就只能用这复制品了。为防对手手段过于厉害，他们就炼制了这六颗纯阳宝珠，以此来配合，进行绝杀。

　　三人正运转功法，加紧祭练之时，突然间，妙一真人胸口处，一直贴身收藏的峨眉派掌门信物——太清仙令，突然自发的飞出，悬于虚空。继而，上面一道紫光爆闪而过，一个略显苍老，却满是威严的声音响了起来。

　　“郑隐即将脱困出世，你等速速前往西昆仑小古刺山黑风窝，将其绞杀，不可延误，免留祸患！”

　　“师傅！”

　　妙一真人、玄真子、苦行头陀齐齐面色大变，脱口而出。

　　原来，这声音，赫然是峨眉鼻祖，长眉真人任寿！

　　声音消失之后，太清仙令立时恢复正常，跌落下来，被妙一真人接在手中。

　　“莫非，这便是天意？”妙一真人齐漱溟望了望玄真子，苦行头陀，苦笑着道。

　　“或许吧！”玄真子与苦行头陀齐声而道。

　　原来，太清仙令异变的那一刻，恰恰，六颗纯阳宝珠祭练完全，可以取出动用了！

　　“本来，还想让其在冥圣徐完的身上首发利市呢！没想到，却要应在自家的人身上了！”妙一真人的脸上，颇有几分悲悯之相。

　　“一个叛徒而已，早该解决了！师傅就是太过于慈悲了！此番，就由我带队前往吧！”苦行头陀却是一脸的煞气。

　　“师兄愿往，那真是再好不过了！”妙一真人说话之间，右手五指弯曲如钩，遥遥朝着中央那丹炉一抓一提，即刻间，丹炉炉盖飞冲而起，内里，六颗拳头大小，金光灿灿，宛如小太阳一般的宝珠从中飞出，落到了苦行头陀的手上。

　　丹炉之中，还有一只阔剑在里祭练着，晶莹剔透，澄澈如水，隐隐然，有四朵紫青莲花在剑身之上闪烁。

　　“事不宜迟！师兄现在就赶紧出发！”妙一真人当即道。

　　“是！”苦行头陀应了一声，即刻出了太元洞。取了六杆太清旗门之后，便去附近各洞，召集了白云大师、醉道人、髯仙李元化、元元大师、屠龙师太沈绣五人，齐齐往西昆仑飞去。

　　也幸亏，为了一战灭冥圣徐完成功，建立峨眉派的声威，散居各地的峨眉高手，却是都汇聚到了此处，否则，还真要花上不少功夫儿！

　　“师弟，我们那位师叔脱困，估计神通非小，我看，还是请洞庭妙真观瑛姆大师走一趟，以防万一吧！”苦行头陀离开后，玄真子却是又道。

　　“还是师兄想的周到，就如此办！”当下，妙一真人开始传信严瑛姆。

　　……

　　“这怎么可能，禁法未破，人却逃走？莫非，他已经到得了那般的地步了吗？这可遭了！”苦心头陀第一次，面上露出了惶急之色。

　　“虎入深山，龙归大海，这下，恐怕要有大麻烦了！”一旁，几乎同时赶到的天仙高手严瑛姆也叹道。

　　东海仙府之中，收到消息的妙一真人齐漱溟，骤然间，也为之一呆。


第161章 压抑的苦行头陀

　　妙一真人怎么也没想到，本来应当一片大好的形势，怎么会突然冒出这般的变故。他可是清楚的很，这一次的变故，与先前的大不相同。

　　他这位师叔，可不是寻常的修士可比。只要有足够的时间，绝对可以变得法力无边，化身千万，到那时儿，想要再除掉他，就千难万难了！

　　“必须尽快找到血神子，否则，他绝对会成长为我峨眉派第一大患！”妙一真人凝肃无比的道。

　　“诸葛擎我！”妙一真人一声高喝。

　　一直在洞外侍立的诸葛擎我立时间应了声，走了进来。“掌教师数有何吩咐？”

　　“你持我令符，从速走一趟凝碧崖，前去秘库之中将摄影留形神镜取出，送给你苦行师叔！让他持此法宝，遍照天下山河，务必将血神子找到，打的形神俱灭！”妙一真人说话之时，面色也禁不住露出了狠戾之色。

　　见得这般情况，诸葛擎我哪里还敢怠慢？忙不迭的应下，接过玉符，即刻飞纵而走。

　　“师弟，我们这位师叔现而今修为若何，我们也并不清楚，难保他不会逃脱。所以，从现在开始，我们也要大量的制作能够抵挡血影神光侵袭的符箓，否则，一旦被其附体到我峨眉弟子之中，那恐怕师傅传下来的基业，就要一招沦丧了！”

　　“大师兄提醒的极是，我差点儿就疏忽了！”妙一真人闻此，立时点头道，“我这便传音给诸位师兄、师弟，让他们前往后洞取用材料，炼制符箓！”

　　说到这儿，妙一真人顿了一下，继续道，“还好，我们为了冥圣徐完一事，却是将诸位师兄弟都召集了过来，否则，还不知道要费多少劲儿呢！”

　　……

　　玄真子的想法，却是和钟元不谋而合。

　　经此一遭，钟元便对血神君郑隐的性格有了些认知，明白，这人的确是不像五毒天王列霸多那般穷凶极恶，但是，现在的他已经完全转换了魔道思想，需要辣手之时，绝对不会有丝毫的手软。

　　所以，钟元自小古刺山离开之后，哪儿也没有再去，直接回返了红木岭，开始大炼能够挡住血影神光侵袭的灵符。因为，他还要实行普济天下的计划，所以，红木岭弟子，却是不可能一直龟缩在山上的。

　　思来想去，钟元最后还是觉得万象大手印和风雷五遁两种灵符最适合，故而，便选择了主炼这两种。舍此而外，钟元还准备让自己的本体出手，用修罗血焰炼制一些天刑符，给门中那些精英的弟子佩戴上，增加一些反击的力量，好更加容易逃生。

　　几乎在同一时间，钟元和峨眉派的那些长老都忙碌了起来。

　　……

　　小古刺山黑风窝。

　　从诸葛擎我手中接过四四方方的摄影留形神镜，苦行头陀一言不发，袍袖一甩之间，一道无形剑气破开了水火风雷，踏了进去。

　　穿梭于水火风雷之间，苦行头陀手持着摄影留形神镜不停的照彻着，不过片刻之间，他便从中走了出来。

　　“血神子可在其中？”妙真观主严瑛姆问道。

　　严瑛姆乃是长眉真人一辈的人物，又是天仙修为，苦行头陀心中再如何烦闷，也不敢在其面前摆脸子，却是回了声在，直接将摄影留形神镜递了过去。

　　其余之人也将目光扫过，却是发现，一共有十六个人影在其中。除了血神子郑隐看起来和常人别无二致之外，其余的，皆只是一道血影，宛如鬼魅。

　　“这血神子真是心狠，自己炼这魔功也就罢了，居然将自己的所有弟子，也一并练成这幅鬼样子！真不知道，他是怎么下得去手的！”妙真观主严瑛姆见此，禁不住慨叹了一句。

　　“这就是人之常情了！”苦行头陀回道，“毕竟，人谁也不希望世间只有自己一个怪物！那样的话，光是那份儿感触，只怕都能将人给逼疯。血神子能够有这般的修为，他这些个徒弟，应该也算是帮了不少忙！”

　　说到这儿，苦行头陀顿将一顿，道，“瑛姆大师，这摄影留形神镜，就由您主持如何？您的修为最为高深，一次性能够探测的地域最大，这样，我们能够减少很多时间，也可让他们少害一些人！”

　　“没问题！”严瑛姆却是丝毫都没有犹豫，直接便应了下来。

　　飞身出了黑风窝，立于高空云层之上，苦行头陀等人却是没有当即就走。他这种老奸巨猾之人，是绝不会犯灯下黑这种错误的。

　　妙真观主严瑛姆信手将摄影留形神镜一抛，悬于高空，而后，随手一个拂袖，汪洋一般的法力便灌注了进去，刹那之间，摄影留形神镜便涨到了千丈大小。这时，严瑛姆一个法诀掐出，即刻间，一道微蒙蒙，肉眼几乎不可见的白光倾洒了下去。

　　越往下，光芒便扩张的越厉害，当这片光芒倾洒到大地之时，足足千里方圆，便尽在其笼罩范围之中。

　　就这一照，当时，摄影留形神镜的镜面之上，便有一个身材高大，面目形貌却不似汉人的血影闪亮了起来。继而，摄影留形神镜的光芒急速的收缩，变得只剩下丈许大小，停在了附近的一个山头儿之上。

　　苦行头陀一见如此，当时大为开怀，“我就知道，血神子即便离开，也肯定会预留有暗子在这儿，观察我等的动向的。”

　　因为这只是血神君郑隐的一个门人，苦行头陀却是没有让一众师弟布置两仪六合微尘阵，展动巨灵神掌，朝着那个山头儿按了下去。

　　刹那之后，一条蛮人血影便被巨灵神掌给摄拿了过来。

　　“说！血神子去了哪儿？”苦行头陀周身大放光芒，威压之势大盛，宛如佛陀之恶相明王降临人世。“你的机会只有一次，说对了，还可送你轮回转世；若是说错，立时将你打的形神俱灭！”

　　血影在苦行头陀的威压之下，似乎神都为之所夺，当时便要张口说话，然而，一个字还未吐出，便“轰隆”一声，整个爆炸了开来，化作漫空的血丝，四面八方爆射。还好，在此众人都是高手，反应快速无比，纯阳宝珠一催，乾天元阳真火一发，立时间便将这些血丝炼化一空，没有一个人沾染而上。

　　就在此时，一个清朗的声音响彻在天际，“苦行师侄，你这个佛门弟子可是不够格儿啊，居然还严刑逼供！可惜了，你师叔我的弟子身上，都被种有禁制，别说真个背叛我了，就是脑后起了这个念头儿，也免不了自爆而死的下场。

　　我倒是没想到，齐师侄居然这么有魄力，居然敢冒天下之大不韪，用摄影留形神镜来搜罗我？真是心狠啊，一点儿都没有给我这个师叔留情面，既然如此，你们就慢慢找吧，看看是你先将师叔我找到，还是会先引得天下各派群情激奋，围攻峨眉！”

　　话语毕时，却是一连串疯狂至极的长笑。

　　“苦行道友，你不该进行这般的逼问啊！现在，不但没问出下落，反倒是让那魔头有了警觉，如此一来，我们的搜寻难度，恐怕要大大的增加了！”严瑛姆这时却是慨叹了一声，道。

　　“瑛姆大师，这个却也不能怪二师兄考虑不周，谁能够想到，魔头居然这般的心狠，对自己的弟子，也这般的对待！”一旁，髯仙李元化却是接口道。

　　“李师弟，你就不要安慰我了！”苦行头陀面色却是愈发的苦了，“这一次，的确是我心思有些混乱，考虑错了！”

　　苦行头陀也明白，现在的形势，却是与之前大不相同了。之前，只要一片片的照过去也就是了，但是现在，却是不能只如此了，因为，明了了形势的血神子师徒，有很大可能会回转到原先照彻过的地方。所以，他们必须不时的杀个回马枪才行。

　　而杀个回马枪，说起来似乎很容易，只是再多辛苦一些罢了。但实际上，却绝非如此。因为，很多地方，乃是各大门派的山门之所在，你照射一回，说了理由，人家可能会同意；第二回，也可能不会有什么意见，但是，三回四会，就绝不可行了。因为，这样却是有窥探别家门派隐秘之嫌疑。

　　照的若只是一两个大派也便罢了，以峨眉派千年累积的威望，也足以压服而下，但是，如果是全天下所有的门派呢？引起了所有修士的公愤的话，峨眉即便是将真的两仪六合微尘阵摆出来，恐怕也难以抵挡的下！

　　“现在，我们也只有尽力去做了，尽量不要触及到各大门派的底线，能够做到什么程度，就做到什么程度，实在找不到血神子，也只能暂且罢手，另寻他法了！”

　　苦行头陀虽然极力的让自己保持着平静，但是，在场的都是些什么人物儿？任谁都能够看出，他的心中，窝了一肚子火气，难以宣泄出来。

　　苦行头陀乃是修佛之人，如果不能够摆正心态，将这股火气泄去，任其发展下去，修为都有可能跌落。这一点儿，他自己也不是不明白。如果仅仅是血神子这一件事儿，他也不至于如此。实在是，在此之前，他的计划已经出现了很多次的纰漏。而今，这股火气一总爆发了出来，一时间，连他也没办法压抑的下。


第162章 丹成符成，普济天下

　　红木岭，密室。

　　两个钟元，各自端坐在一个玉石蒲团之上，一个头顶悬着一朵血焰莲花，一个脑后悬着一道三色金轮。

　　血焰莲花光焰吞吐之间，不时有一道道的如意形火焰射出，落在钟元法诀加持过的玉符之上。三色金轮也茶香仿佛，不过，它射出来的却是万象光影和五遁神光。

　　火焰、光芒，如流星雨一般纷纷洒落，两个钟元的身前的玉符，都已经堆出了数座小山。

　　就在这时，陡然间，密室之外，九命童子的声音响了起来，“师傅，红发师伯的第一批丹药，已经练好，请师傅过去验看！”

　　“哦？这么快？”钟元听得这个，却是禁不住大吃了一惊。

　　要知道，炼丹可比炼制符箓难的多了。修为到得他们这种地步，只要法力充足，虚空都可凝符，更不用说借助材料了。炼丹却是大不相同，流程复杂着呢！

　　之所以这么了解，却是因为钟元修成的修罗血焰，也是炼制丹药的极品火焰之一。不过，在了解之后，钟元从心里边儿便已经放弃了，决定自己稍稍涉猎下炼器也就好了。

　　这一次，第二元神却是没有动，钟元的本体停了下来，打开密室，走了出去。因为，他需要炼制的并不太多，再者，他有得自纯阳真人吕洞宾的纯阳金丹可以随时的补充法力，可以说轻松自如。

　　现在的钟元，身为红木岭掌教，可以说对这里的一切了如指掌。出了密室之后，暗自喝令值守弟子推转修罗化血阵，一个跨步，便到得了秘库之外。

　　一进去，钟元便被那巨大无比的场面给震撼住了。

　　秘库之中，上千座大大小小的丹炉之上，都有袅袅烟气升腾而起，宛如万家炊烟，汇聚于此，当真可谓是蔚为壮观！

　　“师兄，你这可真是大手笔啊！”

　　知道，和亲眼见到，是两个截然不同的感觉。这一刻，钟元丝毫没有恭维之意，完全发自内心的赞叹道。

　　红发老祖闻此，显然也非常受用，自得的道，“这不过是些凡人所用的丹药罢了！想当年，为兄连修士的丹药也这般的练过呢！”

　　两人说话之间，丹炉之上的烟气也尽数泄尽。

　　这时，红发老祖一声清喝，双手如轮转动，法诀之光，漫天化雨一般打出，“铿、铿、铿、……”无数声金铁交鸣之声，所有的丹炉炉盖儿尽皆飞了起来，而后，浓郁无比的药香之气，铺天盖地一般，席卷了过来，让人心旷神怡！

　　这时，红发老祖把手一招，十三个红葫芦从一侧墙壁之上飞了下来，盖子自发的打开，对准那些丹炉一摄。立时间，宛如长鲸吸水一般，无数丹药，串成无数条拱桥，往葫芦口之中没去。

　　仅仅片刻之间，所有丹炉之中的丹药便被收取一空。钟元特地留意了一下，却是骇然无比的发现，这么多的丹炉，飞出的丹药数目都一模一样。这也就是说，红发老祖居然没有炼废哪怕一份儿药材。

　　这是一个无比恐怖的数据，不自觉间，钟元再次的被震撼到了。

　　丹药收完，红发老祖却是将那十三个葫芦召来，都交给了钟元，道，“第一次试手这凡人丹药，为兄却是不敢太过托大，只炼了十三种不同的。不过，第一批弟子下山，应该也尽够了。等的下一批出来，种类应该会多一些！”

　　听得红发老祖分外轻描淡写的言语，钟元觉得，自己不能够再呆下去了。今日自己所受到的震撼，已经足够多了，再多，就真要受刺激了。

　　当下，钟元接过之后，随口道了几句不要太辛苦之类的话，便行告辞离去。

　　一脚踏出，再次出现之时，便在自家的密室之外。钟元正要回返密室，取出一些灵符，前往神宫大殿分发，突然间，感到有一股莫明的力量倾洒而下，立时间，便催动法眼，朝天上望去。

　　这一望，却是见得一个硕大无比的方镜，悬在虚空高处，一旁，却是站着七个人，各个都是地仙以上的高手。其中一人，他却是认得，正是苦行头陀。

　　一时间，钟元还以为峨眉派这就要向红木岭发难了。可是很快，他便恢复了镇定，知道，这绝对不可能。因为，就这么几个人，就想要破灭现在的红木岭，当真可谓是痴人说梦。当下，他也毫不畏惧的，直接飞天而起，来到他们的面前。

　　而这时，那巨大的方形宝镜也被苦行头陀旁边的一个老婆子给收了起来。

　　“钟教主，老衲有礼了！”苦行头陀和上次没什么两样，依旧一脸的苦色。

　　“苦行大师，这几位应该都是峨眉派的人吧！”钟元毫不客气的道，“你们这般明目张胆的窥视我红木岭山门，到底是何居心，难道，当真是以为我红木岭没人吗？”

　　就在钟元说话之间，红发老祖、俞峦、五鬼天王尚和阳、蔡德四人也都飞空而起，来到了钟元的身后。

　　立时间，又是一通见礼。

　　“原来瑛姆大师也在！”红发老祖却是先向那个老婆子行了一礼，而后才皱着眉头道，“苦行道友，你这是何为？”

　　“钟教主，红发道友，各位道友，且不要生气，听我慢慢道来，解说个中因果！”这时，一旁的髯仙李元化却是跳将出来，接口道，“事情是这样的，当年为祸人间的血神子郑隐，破除了先师遗留的禁制，重新出山了。各位也都是修行多年，对于秘闻所知颇多，想必也都清楚，血神子到底是何等的恐怖？

　　如果给他足够的时间，恐怕这天地之间，所有的门派都要被其所灭了！所以，我们才请出师门至宝——摄影留形神镜，普照天下，希望能够找出他的端倪，尽早消灭！”

　　“原来如此！”钟元心中暗笑，表面却装作为其所动的样子，点了点头，道，“《血神经》这种法门，的确是不该出现在世上，这是天下间所有修士的大患，如此事情，我们理当支持！不过，你们出手之前，却是应当事先通知我们一声，这样，才不至于引起误会！

　　适才，若非是我认出了苦行大师，其余之人我一个不认识，说不得直接便动用修罗化血阵招呼了！”

　　“不是我们不想要打招呼，实在是我们担心延误这片刻，就使得血神子有了警觉，从而逃遁而走！”髯仙李元化面上带着一抹苦笑，回道。

　　“好了，既然是误会，此番之事儿，就此作罢便了！”钟元随意的摆了摆手，道，“各位还要继续勘察、追击吧！既然这样，那我就不留各位了，如果找到血神子，需要我们红木岭帮忙的话，尽管开口！”

　　“那我们就先行谢过钟教主了！”这时，苦行头陀终于开口道了句话，面上也勉强挤出了一抹笑容。

　　钟元虽然觉得苦行头陀的状态有些古怪，却也不知个中详情，如果他知道的话，肯定会乐的心里都开了花儿的。

　　目送苦行头陀一行人远去之后，红发老祖却是和钟元解释了适才其余诸人的身份，这让钟元心情大为舒畅。

　　因为，如果他们在搜寻血神君郑隐之上投入了这般的力量之后，那倾注在慈云寺斗剑之上的力量，明显就要小了。听许飞娘的意思，自己那些建议，似乎不少都被采纳了，如此一来，记忆之中的一面倒情形可能就不会再出现。

　　若是血神君郑隐躲过了峨眉派的搜罗，也出现在了慈云寺战场，出手抢夺紫郢剑，那峨眉派是铁铁的要吃上点儿亏了！

　　偶然的神来之笔，出现这般的效果，钟元的心情自然是格外的舒畅。以至于，在给红木岭第一批下山的弟子发灵符、丹药之时，都一直笑容满面，让这些弟子心中都大为讶异，平日里威严无比的掌教怎么变了这副德性？

　　对此，钟元也不是浑无所觉，不过，他却是毫不在乎。

　　……

　　淮河下游的一处小镇。

　　这里刚被大水淹过，饿殍遍地，瘟疫横行。

　　一个白衣少年，在所有人都无知无觉之间，来到了此地，以丹药化合的仙水，救助着一个一个身处痛苦中的人们。

　　这少年身上的丹药，好似万能，而且无穷无尽，不论是饥饿，还是疾病，喝下去之后，都很快的康复如初。

　　不过三日功夫儿，整个小镇没死的人，统统恢复了健康。而且，水源的污秽也被清除干净，再也不用担心因此而染上瘟疫。

　　这个少年虽然在救治了众人之后即时便走，并没有接受众人的供奉，但是，他的名字和他所在的门派，却是被这些百姓牢牢的记住。

　　庄易，红木岭。

　　……

　　如此类似的情形，在神州各地，悄然的上演。

　　不知不觉间，凡尘俗世的老百姓，都知道南疆有一个仙家大派，内里个个是良善的仙人，上体天心，普济天下。渐渐的，无数有修仙梦想的少年，和世间的豪侠之士，不愿千万里，开始涌向南疆，希望能够拜入红木岭的门下。


第163章 司徒归心，天狐离洞

　　时间一天天的过去，红木岭在人间的声望愈来愈隆，渐渐蛮声整个修士界。或许，有的门派会在背地里道上几声“沽名钓誉”之类的话语，但是，表面上，和其他门派修士交谈，却是无不交口称赞。

　　如此的情形，峨眉派自然不会不知道。不过，此时此刻，妙一真人已经顾不得再理会这个了。因为，血神君郑隐一个人，就已经够让他头疼的了。

　　他峨眉派的规模，却是比红木岭更加的庞大，所以，即便他已经第一时间便开始将散居各地的峨眉弟子召回东海仙府，却仍旧有人没来得及归来。血神君郑隐，亦是峨眉《九天玄经》的传承者，对于周边修士是不是峨眉弟子，自然是一看一个准儿，已经明确死去的峨眉弟子，已经有六个了。

　　非常吉祥的数字，不过，妙一真人却是吉祥不起来。

　　血神君郑隐的胆大当真是超乎人想象的，法力还未恢复，便顶着峨眉派弟子的肉身，去闯东海仙府，虽然，被长眉真人预设的禁法发现端倪，不得已遁逃，却也让妙一真人骇了一跳。因为，这东海仙府之中，除了那些低辈弟子之外，还有许多的峨眉长老。这些人，虽然也是地仙高手，却也不过是刚入门径罢了，没有任何防备的对上郑隐，毫无疑问，是死路一条。

　　若是让郑隐得了手，峨眉派也就算是垮台了一大半儿了。

　　正因为这种情况，妙一真人却是连连催促苦行头陀加紧行动，早点儿将血神君郑隐给剿灭。而苦行头陀得令之后，自然是四处连连出击，倒是也灭杀了几个血神君郑隐的门徒，但是，郑隐本人，却连一根儿头发也没见着。反而因此，着实激怒了几个门派，让其大为不满，联名向妙一真人发出质问。

　　对此，妙一真人也只能够将心中的火儿压下，连连赔罪。

　　……

　　且不说峨眉派与血神君郑隐的斗法，只道红木岭上，钟元和红发老祖两人，却是痛苦并快乐着。

　　快乐，是因为之前预想的计划简直顺利的不能再顺利了。而痛苦，则是两人都不得不丝毫不停息的炼丹、制符。钟元的符箓倒还好一些，消耗的不算太快，而那丹药，却当真是如同流水一般被用掉。

　　不过，这个时候儿，无论是钟元还是红发老祖，心中都没有一丝一毫的埋怨，心甘情愿以极。

　　这一日，两个钟元正各自努力，炼制着符箓。突然间，第二元神身上，一枚五色流云玉符飞出，闪耀着奇光。

　　这五色流云符乃是万妙仙姑许飞娘的独门秘制，一见得如此，钟元便知道，一定是天狐宝相夫人的事情有了消息。当下，钟元的第二元神丝毫没有耽搁，即刻停下，身化长虹，飞遁而出。

　　在南疆边缘，一处无名山谷之中，钟元落了下来。这时，他却是发现，除了许飞娘在此之外，还有两个绝美的少女和一个面目英俊却颇有病态的少年。

　　根本不用问，钟元便知道，这三人乃是秦紫玲、秦寒萼还有司徒平。

　　当下，钟元也不啰嗦，直接对这那两个少女道，“你们两个就是宝相夫人的女儿吧！既然你们跟着许道友到此，想必宝相夫人对我们的条件都应下了吧！”

　　“是！”秦紫玲开口答道，“不过，如何瞒过峨眉派一干高手，将我母亲悄无声息的从风雷洞中带出来，以及留下假身，却是都需要钟教主考虑了！”

　　“这个无碍，我早有计较！”钟元丝毫都不加考虑，直接便应了下来。随后，又行问道，“你母亲准备何时离开风雷洞？”

　　“自然是越快越好！”秦紫玲即时回道。

　　“既如此，那我们这便前往！”

　　秦紫玲、秦寒萼姐妹见得钟元自信满满，心中一直绷着的那根弦儿终于松了下来。当时，齐齐点了点头，道，“好！”

　　“许道友，宝相夫人之事，就全权交予我负责好了。你还是回去，准备慈云寺斗剑之事好了！”说到这儿，钟元面上故作出一幅神秘之相，道，“这一次，我虽然不能亲往助拳，却也布置了两个强大无匹的暗子，说不得，到时候儿会有惊喜出现的！”

　　许飞娘闻此，自然是高兴无比，有心开口询问一二，但见得钟元这般样子，估摸着也不会直接说出来，遂息止了这个念想。“既如此，那我到时候儿可就等着看钟教主安排的好戏了！若是最终好戏没有开演，钟教主却是须得当做两个人情赔给我！”

　　“放心好了！他们一定会去的！而且，必将震动天下！”钟元说完，也不多呆，脑后即时悬出一道三色金轮，内里五遁神光浮现，朝着自身以及秦紫玲、秦寒萼姐妹身上一个加持，即刻间，三人便消失不见。

　　“这是什么法宝？居然能发先天五遁？莫非，红木岭已经暗地里扫荡了幻波池？”许飞娘对钟元突然使出来的法宝感到颇有几分熟稔之感，但是，却始终也想不起来，到底在哪儿看到过记载。

　　片刻之后，依旧无果，只能作罢。

　　这时，许飞娘看着身边病怏怏却一脸坚毅神色的司徒平，正色道，“你看到了吧！钟教主就是一个活生生的例子。他本也不是什么资质出众之人，只是秉性坚毅，一心向道，机缘一到，一朝修成第二元神，便立成世间绝顶高手，还在为师我之上。

　　现在你明白，为师为何先前那般刁难你，冷落你了吧！钟教主有句话说的好啊！修道之人，什么都不重要，唯有一颗坚毅的心，最重要！

　　现在，你道心已经磨砺的差不多了，为师可就要正式的栽培于你，传你大法了！希望你能够勤苦修持，将我五台一脉，发扬光大！为师，可是将你当做五台未来的掌教培养的！”此时，听得许飞娘如此言语，司徒平心中，最后的一丝阴霾，也被荡涤一空。当时，“噗通”一声跪倒在地，双目含泪，激动无比的道，“师傅大恩，弟子没齿难忘！以前弟子不了解师傅之苦心，还对师傅心存怨愤，有叛逃他教之念，实在是不该，还请师傅重重责罚！”“好了！起来吧！”许飞娘面色温和依旧，道，“此乃人之常情，你若是连这点儿反应都没有，为师反倒是要担心你堕入魔道而不自知呢！至于惩罚，就算了吧！”

　　“不，请师傅重重责罚！否则，弟子实难心安！”司徒平却是执拗以极，连连磕头，跪地不起。

　　看到司徒平这副样子，许飞娘却是禁不住在心中感慨，感慨钟元看人就是准。这司徒平，只要好生培养，当真是有成一代大宗的底蕴。念及于此，许飞娘的面色更加的和蔼了，“你既然执意如此，为师也只能应允于你。这样，回山之后，为师就正式将本门五毒仙剑传给你，你在将五毒仙剑完全祭练成功之前，不得踏出房门半步。”

　　五毒仙剑，乃是当年五台掌教太乙混元祖师的佩兵，曾持此与峨眉掌教妙一真人齐漱溟大战，将其战败，威名赫赫，为天下飞剑之中绝品。司徒平岂会没有听说过？闻得如此，心中更是感动无比，重重的应了声：“是！”

　　……

　　风雷五遁，乃是天下间最为顶级的几种遁法之一，不仅在通行诸般障碍之上无与伦比，便是在速度上，也是不遑多让。世间遁法，速度能够稳稳胜过它的，只有四种，分别是：白眉老和尚的心光遁法、峨眉派的太乙灵光遁法、极乐真人的霹雳真光遁法，以及旁门七星遁法。

　　并没有花多少功夫儿，钟元便到得了东海之滨。隐匿于暗处，遥遥望去，可见一座延伸之海中的高山之上，一座仙府大放金光，照彻四方，宛如海陆的中心。

　　“峨眉派倒是会选地方儿！”钟元的心中，暗自嘀咕了一句。

　　“钟教主，我母亲所居的风雷洞，就在那里！”

　　顺着秦紫玲的手势，钟元却是见得距离东海仙府约莫数十里处，有一座面积不小的岛屿。

　　估量了一下位置，钟元即刻间再度展动风雷五遁，自海中水路而走。

　　风雷五遁，金、木、水、火、土、风、雷，七种物质，皆可穿行无碍。到得小岛之下，钟元虽然发现这里乃是一个活火山，却也丝毫没有在意，就这么直接穿行火海，往上面遁去。不片刻，钟元便在天狐宝相夫人所在的风雷洞透了出来。

　　“这位便是最近大负盛名的钟教主吧，果然不同凡响！”天赋宝相夫人却是仅仅只有尺许高下，宛若一个缩微的小人儿。

　　钟元自然明白，这不是她的肉躯，而是凝练的元婴。

　　“客套话离开之后再说不迟！现在，我们还是离开这里比较重要！”

　　“只要钟教主做好准备，我随时可以离开！”天狐宝相夫人立时道。

　　当下，钟元也不再多言，脑后物象环再次浮现而出，万象光影交替浮现，片刻间，便有一个与天狐宝相夫人元婴一模一样的虚影从内里浮现，随之，从中走了出来，就此盘坐于虚空。

　　“好手段！”见得这般形貌气息完全一模一样，若不亲手试探，根本无法发现端倪的幻身，天狐宝相夫人也禁不住暗自赞叹。

　　钟元却是并不言语，五遁神光一闪之间，将众人尽皆裹住，一闪之间，消失不见。


第164章 天狐道人劫，钟元败鄢什

　　钟元带着天狐宝相夫人、秦紫玲、秦寒萼三人离开风雷洞之后，却是并未向大陆回返，反倒是愈发往海中飞遁，好一会儿，方才在一个无人的孤岛之上停顿了下来。

　　“钟教主，这是何为？你不会准备让我在这里渡劫吧！这里虽然距离钓鳌矶颇有一段距离，但是，对东海三仙来说，一眼就可以洞彻究竟！”天狐宝相夫人对钟元的举动颇感觉到奇怪，当下里问道。

　　“渡劫，我当然不会选择这里，我又不是傻子！”钟元却是没有隐瞒的意思，即时回道，“天仙劫，非同小可，魔劫虽有司徒师侄抵过，但那风、雷、火劫以及人劫，却是都由我负责接下的。我自然要未雨绸缪，先行剪除一些，免得届时太过麻烦，出了纰漏！”

　　说到这儿，钟元一顿，紧接着问道，“所以，我现在想要知道，夫人你与哪些人之间的仇怨最深？哪些又是在此附近的，说将出来，我们先下手为强！”

　　天狐宝相夫人却是没想到，钟元居然如此之彪悍，当时也大吃了一惊。但是随即，她便赶忙摇头阻止道，“千万不要！我们还是回去吧！”

　　钟元的心中，虽然另有目的，但是，他所说的也是目的之一，故而，见得天狐宝相夫人如此，却是故作不悦道，“为什么？就算这些人不是你出手对付，你也不用这么轻松吧！”

　　“不是！不是！”天狐宝相夫人连连摆手，然而，却似并不解释。

　　钟元见此，却也知道，其中必有情由了。当下道，“夫人，有什么话难道不能直说吗？若真有什么机会，我不做也就是了，何必如此？”

　　“罢了！”天狐宝相夫人面色骤然一凝，道，“不是我不愿意解释，而是我身在劫中，心生一年，便会被天魔所感知。就你适才所言，若是不做，我的人劫就是那些个死仇而已。但一旦做了，看似预先铲除了一些敌人，但是，以天魔之机变，恐怕又会蛊惑其他人来与我为难。而这些人，我就未必熟悉了，到时候，也没什么有价值的信息提供给你，让你可供利用了。算来算去，却是变得更加麻烦了。”

　　稍稍一顿，天狐宝相夫人继续道，“我先前之所以不说，也是因为如此。虽然，现在并没有付诸于行动，但经此一说，只怕又有变数丛生了！”

　　“原来如此，天末端的诡诈！”

　　听得这个，钟元却是想起，记忆之中，红花姥姥的飞升人劫只有八臂观音飞龙师太一人的，可是，因为自己突然插手，强势无比的将飞龙师太打灭，结果，却是突兀的多出了附近一大票的修士。虽然，这些人的实力并不怎么样，但是，造成的麻烦却是不小。

　　“这次，天狐宝相夫人的人劫可是要狠多了，也强横多了，不知道，会将难度提升到何种的程度？”钟元的心中暗自忖度，面上却是止不住露出了一抹苦笑，“这可真是上的山多终遇虎，打了一辈子雁，却被雁反啄了眼啊！”

　　原来，钟元的记忆里却是清晰的记得，这天狐宝相夫人渡劫之时，前来袭扰的真正高手有两位，一位是东海大鹏湾铁笛坳的翼道人耿鲲，一位是南海金星峡天漏洞主百欲神魔鄢什。

　　翼道人耿鲲，与钟元别无瓜葛，但是，那百欲神魔鄢什却是有。鄢什正是妖尸谷辰的三师弟，《玄阴真经》残缺的两个部分之一——《百欲天淫秘魔大法》，就在他的手中。所以，钟元便想趁着这个机会，来一个一举两得。既得到了自己想要的宝贝，又为将来减轻了麻烦。

　　谁想到，却是这么个结局！当真是应了那句话：人算不如天算！

　　不过，事已至此，钟元自然也不会半途而废！谁知道现在天狐宝相夫人的人劫会变成什么样子？自己事物繁忙，出海一趟，可是很难得的。当下，钟元心一狠，道，“既然如此，我先前所言，便就此罢了！不过，我这里却是还有两个老朋友要会，须得在这海上停留上几天，夫人没有什么意见吧！”

　　“现在我却是还要钟教主多加看顾呢，哪里敢有什么意见？钟教主有事，尽管去做好了！”天狐宝相夫人面带笑容，径自回道。

　　“多谢夫人体谅！”钟元回了一句，而后，再度展动风雷五遁，消失的无影无踪。

　　两个时辰后，钟元等人在一处海面上出现。

　　前方，有一个黑石嶙峋的孤峰，突起海面三百余丈，正中央处，仿佛被人以绝大神通劈开一般，却是现出一个只容一人独行的峡谷，左侧山崖之上，刀劈斧凿着三个大字——金星峡。

　　“这是百欲神魔鄢什的隐匿之地？难道钟教主和他也有交情？”天狐宝相夫人见得金星峡三字，眉头禁不住略皱了起来。因为，她与鄢什也是仇敌，鄢什觊觎她千年精修的那颗内丹不知道多少年月了？在她的预想之中，鄢什也是必定会前来阻她成道的人劫之一。

　　“是啊！”钟元就好像没有看到天狐宝相夫人的变化一般，自顾回道，“老朋友了，他欠了我一样东西，我现在是来讨还的！”

　　一听这个，天狐宝相夫人却是放下了心来，知道，两人之间不是有交情，而是有嫌隙。不过，她仍旧道，“既然如此，钟教主自去讨还就是了，我们就不进去了，在外面等着。”

　　现在的天狐宝相夫人倒不是不能动手，而是不宜太过激烈。因为，他的婴儿刚刚凝炼成功不久，还不稳固。稍有不慎，就有可能坏了道基，再无飞升之望。

　　“如此也好！”对于天狐宝相夫人心中的戒惧，钟元心中也明了，却也不为己甚，直接应了下来。随后，他身形一晃，便朝着金星峡射了过去。

　　这金星峡，显然也直通地肺深处，钟元一进入，便发现这里到处都弥漫着黑色的烟气，正是地肺黑煞气。

　　“鄢什何在？老朋友当面，怎么也不知道出来迎接一下，未免也太没有礼貌了吧！”钟元却是丝毫都不加掩饰，直接大张旗鼓的喊道。

　　他这句话刚落，便见得四周突兀的出现了五个赤裸裸，似人非人的怪物。

　　满头绿毛披肩，一双滴溜溜滚圆的红眼，细小如豆，闪闪放光。鼻子塌陷，和骷髅差不甚多。一张像猴一般凸出的方嘴，唇如血红，往上翘翻，露出满口锐利的钩齿。头小身大，浑身其白如粉，上部肥胖，手足如同鸟爪，又长又细，形态甚是臃肿。

　　这五个怪物一现，便将钟元围在中央，五张怪嘴一咧之间，牙缝之中，各自喷吐出千多条游丝一般的白气，宛如道道利剑一般，朝着钟元侵袭而来。

　　钟元一眼便看出，此乃腐尸精气凝练的神魔，又经玄阴地脉蕴养多年，寒毒之力，凛冽非常。别说人了，寻常飞剑碰上，也立时变会受污，大损灵性！不过，钟元乃是玩儿火的祖宗，又岂会怕这个？

　　当下，也不动用任何的法宝，周身一震，四万八千孔窍之中，俱个喷射出游丝一般的火线，漫空飞舞，所过之处，白气纷纷消弭。那五个神魔似乎也知道厉害，见得如此，当时一晃身，俱各消失不见。

　　钟元也不追击，继续道，“鄢什，老朋友见面，就是这么招待的吗？”

　　“你是哪家的老朋友？我怎么从来都未见过？”伴随着一声尖利的声音，一道暗赤色的剑光从前方山洞之中飞了出来，随之，一个面容阴鹫的中年黑衣男子显化出了身形。

　　“你没见过实属正常！因为，我是你的债主！”话音未落，钟元便暴起发难，南明离火剑化作一道百丈朱虹，强势无匹的朝着鄢什那暗赤色剑光斩去。

　　鄢什这只飞剑，名叫赤阴剑，乃是采集万千处女天葵与地肺黑煞气祭练而成的魔道至宝。虽是玄阴之属性，却是非但不惧诸般火焰，反倒隐隐相克。他见得钟元用一把火焰蒸腾的飞剑袭杀而来，却是暗自觉得好笑，毫不犹豫，便将赤阴剑迎了上去。

　　孰料，两剑交击之下，赤阴剑那独特的赤葵阴罡，居然在那丝毫不起眼的红色火焰之下，嗤嗤啦啦的被焚烧了起来。

　　这时，他才发现，这火焰，不是凡火，而是主破邪、杀戮的南明离火！

　　鄢什为炼这把赤阴剑，可是费了数十年苦功呢，哪里舍得将其毁却在这里。当时，一声大喝，袍袖甩动之间，十道光华从其袖子里面射出，落于地上，却是五对赤身男女。

　　这五对赤身男女，却是鄢什压箱底儿的手段，名叫五淫神魔。

　　五淫神魔一出，立时间便在这峡谷之中交合了起来，淫声浪语响个不停。同时无数粉腻腻的烟霞之气从五淫神魔的交合之处飘散而出，汇聚成一道道的绳索，朝着南明离火剑和钟元分别交缠了去。

　　以南明离火剑的霸道，居然烧之不断，却是让钟元也禁不住暗自赞叹，《玄阴真经》所载神魔，到底不同凡响。

　　不过，这些个绳索哪里近得了钟元的身？三才清宁圈光芒一绽，稳稳的将他们迫在体外数丈之远处。而后，一座座山岳从中闪现，飞将出来，朝着鄢什当头压下。

　　五淫神魔所放天淫神索挡住了南明离火剑，即刻间，鄢什便催动赤阴剑也朝钟元杀来。他满以为，在无往而不利的天淫神索之下，钟元肯定毫无还手之力，哪里料到，事情正好掉了个个儿！

　　鄢什剑势尚未展开，就不得不进行回收，一剑撩天，刺向了当头压落的山岳虚影。“当——”一声巨响，鄢什虽然将那一座山岳虚影挑飞了出去，然而，自己的胳膊却也为之发颤。那力道，委实是太大了！

　　山岳连环，第一尊刚刚被挑飞了出去，第二尊便紧接着压落。这一次，鄢什却是学乖了，却是不再这般迎接，飞剑的长处，也不再刺上。法诀一掐，飞剑化作一道剑圈，将那山岳虚影圈在其中，如云似雾的暗红色烟岚沛然一发，噼里啪啦一震爆响，顷刻间，山岳虚影灰飞烟灭。

　　一见此法奏效，鄢什当时大喜，剑光暴涨，暗红色烟岚之气如潮水一般喷发出来，朝着钟元涌动而来。然而，碰到那三色金轮之光，也如同大海撞上了高山，丝毫无功。

　　而这时，钟元脑后三色金轮之中，虚影却是为之一变，变成了无数雷云，电光游走其间，虽然无声无息，但那无形的威煞，却是让鄢什都禁不住为之一凛。

　　“轰隆隆——”

　　雷霆电光宛如暴雨一般汹涌而出，炸的那暗红色烟岚变成了条条带带的红色飘絮，丝毫不成样子。这时，钟元暗自里一发力，南明离火剑骤然剑虹爆涨，震开了天淫神索，倒飞而回，速度之快，简直无与伦比。

　　一剑，便斩在了鄢什的腰肋之处，将其劈成了两半儿。随之，一个小人从脑袋里飞出，裹挟着一团黑气，一溜烟往山洞深处钻去。

　　这个钟元哪里能够允许，万象大手印即刻展动开来。一只百丈大手，一下子便将鄢什的元神给抓了回来。

　　“道友，我与你素未谋面，素不相识，怎么可能会欠你东西？这一次，是贫道有眼不识泰山，冲撞了道友，莽撞之处，还望道友能够原谅啊！”这时，鄢什身在屋檐下，却是不得不挤出了一分笑容，恳求道。

　　“本来你是不欠的，不过，你们那位教主却是答应了要将全本的《玄阴真经》给我的。而握得到的，似乎少了两块儿。其中一块儿，应该在你这儿吧！”

　　“原来就为了那么一块蚩尤骨啊！道友早说啊，我给，我给！”鄢什忙不迭的点头。随后又道，“道友能不能将我放了，这样，我也好为道友去取啊！”

　　“少在本座面前打花枪！”钟元骤然面色一冷，道，“现在的你，只有一条路可走，那就是无条件交出蚩尤骨，而后，以本命神魔起誓效忠于我，否则，我直接便将你打的形神俱灭，再自己搜！我就不信，我搜不出来！”


第165章 玄阴真经大圆满

　　鄢什知道这次是碰上狠人了，无奈之下，只得以本命神魔起誓。

　　起誓之后，钟元便撤去了万象大手印，冷声道，“说吧！蚩尤骨在何处？”

　　“就在属下原身的腰间袋子里！”此时，鄢什自然是不敢再胡乱言语了。

　　钟元把手一招，凌空一摄，便将那宝囊给摄在了手中，法力喷吐之间，只听得“噼里啪啦”一阵作响，鄢什原有的烙印被破除的干干净净。鄢什在一旁看着，也只能够将心酸往肚子里咽，不敢表现出分毫不满。

　　烙印破去，钟元的神念当时探了进去，刹时间，内里的东西尽皆映入了他的“眼帘”。瞅来瞅去，就发觉一根尺长的白骨箭跟白骨还沾点儿边儿，其余的，连材料都不对。当下，钟元便将那白骨箭取了出来。

　　“这就是蚩尤骨吗？”钟元问道。

　　“是！千真万确！”鄢什闻言，赶忙道，“只不过，现在是被封禁的，解封之后，才能够看出个中玄妙！”

　　“那你现在就施法吧！”钟元随意的摆了摆手。

　　立时间，鄢什一手持白骨箭，一手开始掐诀，同时，口中还念念有词，片刻间，白骨箭开始变得扁起来，阔起来，也通透莹润起来，形似一根玉质令牌。上面密密麻麻的书录着诸多小字。

　　钟元接过一看，上面记载的正是《百欲天淫秘魔大法》，而妖尸谷辰所给的口诀，果真在关节之地，做了些许手脚。看似改动不大，但是，若有人敢按照那改动后的法诀修炼，不死也得去掉半条命。

　　第一块蚩尤骨到手，立时间，钟元便将其放入了青蜃瓶之中。随后，钟元又行问道，“我听闻，你那二师兄白骨真人何巨，也在这儿附近辟府修炼，你可知道具体的位置？”

　　“知道，知道，就在附近不远的白骨岛上，我可为您带路！”或许，人总有一种劣根性，自家受了苦难，便恨不得全天下人都如此，这样，自家就平衡了。修士，也不例外！现在的鄢什，就是如此。

　　“很好！”钟元面上露出了一副笑脸，骤然间，一声大吼，“《未来星宿劫经》在何巨手里吧！”

　　“不在！”鄢什立时间脱口而出。但是，话一出口，他便知道不好。

　　果然，钟元的面上，露出了一抹狞色，“《未来星宿劫经》既然不再何巨手里，那就应该在你的手里吧！你可千万不要说在谷辰的手里啊！”

　　“是，在我手里！”鄢什赶忙回道，“钟教主恕罪啊！不是我有意欺瞒，委实是那东西上有很强的佛法封禁，我根本连打开都不可得，早就丢在一旁多年了！”

　　钟元静静的盯着鄢什，好一会儿，看的他都有几分发毛了，方才恢复正常，笑着道，“这次我就相信你了，不过，如果再有下一次，你应该明白是什么后果的！”

　　“是，是！”鄢什忙不迭的道，“我这便去取！”

　　“还有什么刻意珍藏的好东西，就一并带出来吧！若是再让我自己道出一个名字来，”说到这儿，钟元稍稍一顿，又道，“这金星峡不错，可以直接给你埋骨了！”

　　“是！我的一切都是钟教主的，绝不敢有丝毫藏私之心！”鄢什赶紧旗帜鲜明的表明自己的立场。

　　不过片刻，鄢什便提着另外一个宝囊出来，交给了钟元。“这里，是我多年的收藏，甘愿全部献给钟教主，还请钟教主不要嫌弃！”

　　“你能如此做，很好！”钟元点了点头，以示鼓励。然后，便打开来看，第一眼，钟元便见到了一本薄薄的绢册，微微金光散发，上面书写着六个大字《未来星宿劫经》。

　　钟元取出试了试，发现自己的法力任是如何变化，都没有丝毫让《未来星宿劫经》打开的意思。当下，钟元便将其收好，不再理会。因为，现在并不是悟道炼法的好时间，回到山门之后，有的是时间让他参悟的。

　　鄢什看钟元将一切收好，他却是颇有几分谄媚的笑道，“钟教主，现在有根基的肉身并不好找，不知道，钟教主能否赐下仙丹妙药，将我这肉身给治好啊！毕竟，我今后还是要为您效力呢！”

　　“算你有福气！”钟元闻得此言，却是洒然一笑，道，“我这里恰好有陷空岛的万年续断接骨生肌灵玉膏，就破例上次你一瓶吧！”

　　说着，钟元暗自一催青蜃瓶，五彩烟霞喷涌之间，一个小玉瓶被托了上来。

　　鄢什元神接过之后，赶紧跑到自己被斩成两段儿的肉身之前，将其拼接完好，而后，将玉瓶之中的万年续断接骨生肌灵玉膏给倾洒出来，倒在了两截儿尸身的结合处儿。只片刻的时间，那里的血肉便以肉眼可见的速度生长了起来，完好无损。

　　这时，鄢什合身往尸身上一扑，即刻间，肉身便站了起来，恭敬无比的向钟元行礼。

　　“行了，恭敬要谨记在心里，这些俗礼，可以少些！”钟元呵斥道。

　　“是！”鄢什将自己的赤阴剑和五淫神魔收好，便当先出了金星峡，于前引路。

　　海面上，天狐宝相夫人骤然见得百欲神魔鄢什从中飞了出来，心中却是一惊，正要想着要不要带着自己的两个女儿速离此地之时，突然又见到钟元从后面缓缓而出，闲庭信步，潇洒以极，当时放下了心来。

　　鄢什看到天狐宝相夫人的一刹那，简直就像是恶狗看见了骨头一般。可是，他也明白，天狐宝相夫人既然与钟元是一伙儿的，那自己这份儿心思，也只能趁早死了。

　　有百欲神魔鄢什在前引路，前往白骨岛却是省却了搜寻的功夫儿，很快便到得了地头儿。

　　这白骨岛，当真是岛如其名。整个岛上，随处可见累累的白骨，有人、有妖、有兽、有禽，道一句骨山骨海绝不为过！

　　来到这白骨岛，白骨真人何巨却是没有让钟元前去寻找，直接便迎了上来。看到自己的师弟和这么一群人前来，他也颇有几分困惑，当时问道，“鄢师弟，这都是些什么人？你带他们前来作甚？”

　　“何师兄，这位乃是红木岭掌教，钟元钟教主！他是我们的债主，特来收债的！”百欲神魔鄢什却是开门见山，直接道。

　　“什么债？该不会是师弟你勾结外人，意图夺取本门秘典的吧！”白骨真人何巨本来就惨白的渗人的面色上，更多了几分阴冷。

　　“何师兄，说实话，以前我还真有这个意思，只不过，一直没有找到合适的人手罢了！”百欲神魔鄢什笑着回道，“不过这次，还真不是，我们那位大师兄，为了自己能够脱困，已然应诺将整本的《玄阴真经》都送给钟教主了。

　　不久之前，我的那块儿已经交还了，现在，却是轮到师兄你了！”

　　“这么说，我是不给不行了！”白骨真人何巨冷声道。

　　“行，当然行！”这时，钟元自在无比的踏前一步，道，“只要你能够从本座的手底下逃脱！不过，本座的这个机会也不能够白给，你若是逃脱不了，除了要将玄阴教典籍奉上之外，还得宣誓效忠于我，就像是鄢什一样！”

　　“我说呢，鄢师弟怎么看起来和条走狗一样，原来如此！”白骨真人何巨先是讥讽了鄢什一句，而后，道，“好，我答应了。不过，我要加个条件！”

　　“什么条件？”钟元淡然无比的道。

　　“我若成功，我要……”白骨真人何巨话说到这儿，面色骤然间变得狰狞无比，“我要你死！”

　　说话同时，数十只三寸长短的阴磷白骨箭带着灼灼磷火暴雨一般朝着钟元倾洒了过去。同时，其双臂一震，哗啦啦——，地上的无数白骨冲天而起，构建起了一座座的骨牢，将所有的人都锁禁在了里面。

　　出手之后，白骨真人何巨也不谋求战果，片刻都不耽搁，直接催动白骨遁法，化身一道白气，冲天而起，飞速逃去。

　　白骨真人何巨的眼光却是要较鄢什强多了，见得钟元的第一刻，他就知道，自己绝非对手，故而，一直在等待一个脱身的机会。而现在，无疑是最佳时机。

　　对于这骤然间的变故，钟元丝毫都没有慌乱，面上浮现一抹淡淡的冷笑，压根儿就视那阴磷白骨箭如同无物，身形一晃之间，消失不见。再现之时，恰好便在白骨真人何巨所化白气的正前方。

　　三才清宁圈之天象环一现，无数水火风雷宛如汪洋大海一般朝着白气轰击了过去，只一刹那，白气便被打散，现出了何巨那瘦竹竿儿一般的身形，衣袍破烂不堪，身上也多有伤势。

　　“机会本座从来都只给一次，你不珍惜，也就没有了！”说话间，南明离火剑仿佛开天辟地以来的第一缕光芒，闪耀而起，随之，何巨被分尸两半儿，连元神都没能逃出。

　　“鄢什，你去为我查看下何巨的东西，我相信，你能够找到我所需要的。至于其他的，就赏赐给你了！”鄢什赶到之后，钟元立时间吩咐道。

　　“是，多谢钟教主恩赐！”

　　鄢什说话间，便从何巨身上找到了一块巴掌大小的白骨哨子，交给了钟元。

　　“此名白骨吹，乃是《玄阴真经》的一部分。不过，他本身也是一件上佳的法宝，不过，效用有些特殊，只对那些夺舍重生，未能灵肉合一的修士，或者压抑修为，迟迟不肯飞升的修士有效。”

　　说完之后，他又飞往白骨岛，片刻之后回返，又交给了钟元一本绢册，上面写着《大金玄都宝藏丹箓》。


第166章 白骨吹之用，慈云选头领

　　红木岭。

　　天狐宝相夫人已经直接前往天劫台了。

　　天劫的来临，并没有一个确切的时间，只是渡劫之人本身，模模糊糊的有一个感觉，所以，虽然此时距离她心中感应的时间还颇有一段时间，但是，她却是不敢有丝毫的怠慢。毕竟，这种事情，一旦出现变故，便是身死道消的下场。

　　而钟元，则盘坐在自家的密室之中，望着面前一堆冒着简直有如实质的凶煞之气的蚩尤骨，心中泛着嘀咕。

　　“要不要现在就开始对蚩尤凶剑进行炼制呢？”

　　现在就开始炼制的好处，自不待言，早一天出世，就可以早一天派上用场。他心中隐隐然有一种感觉，蚩尤凶剑如果若是出世，只怕会立刻盖压万剑，成为剑中之魁！紫青双剑若是不合壁，亦的屈居其下。

　　其实，如果是换做旁人，现在根本就不会有丝毫的犹豫，直接便开始调集人力物力铺设阵图，进行祭练。而让钟元纠结着难以下决定的原因，则是这一对蚩尤骨中的一个小块，得自白骨真人何巨，形似哨子的白骨吹。

　　白骨吹，是一个很另类的法宝。因为，它对寻常的战斗，没有丝毫的效用，简直无用之极。他所拥有的功效有两种，一种是逼迫夺舍他人却没有灵肉合一的修士元神从别人的肉身之中离开；一种则是逼迫那些明明已经达到飞升的境界，却使用偷天秘法继续留在人间就是不飞升的修士飞升。

　　第一种倒也罢了，第二种可以说，对那些天仙修为的最高端战力，拥有着强悍无匹的影响力。这对于钟元这个一方掌教来说，是一招很强的杀手锏。

　　他不想要放弃。

　　最佳的结果，自然是在用蚩尤骨炼制凶剑之时，让这白骨吹的功效完美的保留下来。不过，这就和钟元想要通过帮助天狐减轻人劫却适得其反一样，两全其美的事情，哪有那么多？起码，现在整个红木岭上下，也没有一个人拥有这样的手段。

　　所以，钟元就必须面临一个抉择。

　　密室之中，静寂的好像宇宙星空。

　　骤然间，钟元的本体开口了，“这个决定，现在不要下。白骨吹的功效，只不过是鄢什师长说的，具体的他也没有见过，是否真有这般强绝的功效，还有待验证！

　　距离慈云寺斗剑，已经不足一个月了，届时，想必峨眉派肯定会有天仙高手暗藏期间的。据我估计，十有八九会是那洞庭湖妙真观的观主严瑛姆。因为，现在峨眉派的摄影留形神镜是由她掌控的，她已经很熟悉了。

　　为了防止血神君混杂入其中搅局，摄影留形神镜是必定会在那里照彻的。严瑛姆这个人，早就是天仙了，却是死活拖着就是不飞升，到时，就用白骨吹给她一下子，让她也尝点儿苦头，别以为自己是天仙就无敌天下了。”

　　说到这儿时，钟元本体的口吻却是颇有几分不忿。原来，先前苦行头陀一行第一次动用摄影留形神镜照彻红木岭附近之时，却是钟元本体上前进行的交涉。那严瑛姆，却是一副倨傲无比的架势，连正眼都没有看钟元一眼，这让他这个素来自信无比，甚至有点儿自负的人哪里能够咽得下这口气？

　　稍稍一顿，平抚了一下自己的情绪，钟元本体继续道，“同时，也检测一下这白骨吹的功效究竟如何？若真的是达到那种无往而不利，天仙不得不遁逃以躲避飞升的境地，那我们红木岭就真的可以无所畏惧，大张旗鼓的扩张了。

　　比拼地仙高手，我们还真的不怕！”

　　“有理！”

　　第二元神只道了一声，便不再言语。

　　……

　　洞中方一日，世上已千年！

　　对于修士而言，时间真是最容易被忽略的东西，稍不注意，便是无数时光过去了。几十日的功夫儿，当真就如同一恍儿之间般。

　　正月初四。慈云寺。

　　小小的寺庙之中，当真是汇聚了天南海北无数路豪杰，光是地仙就有二十几位。

　　有川东南川县金佛山金佛寺方丈知非禅师，长白山摩云岭天池上人，巫山风箱峡狮子洞游龙子韦少少，川东地隐名剑仙钟先生等昆仑四友；

　　有有根禅师，诸葛英，癫道人，沧浪羽士随心一等武当四剑；

　　有晓月禅师，赤焰道人、金眼狒狒左清虚、追魂童子萧泰三位火云洞主，火鲁齐、火无量、火修罗三位留人寨主等贵州野人山长狄洞哈哈老祖门下七位高手；

　　还有曾跟矮叟朱梅争夺过青城山金鞭崖的麻冠道人司太虚，巫山神女峰元阴洞阴阳叟司徒雷，巫山牛肝峡铁皮洞温香教主粉孩儿香雾真人冯吾等一干散修；

　　当然，人数最多的还要属五台派散居各地的别支，有摩诃尊者司空湛，万妙仙姑许飞娘，贵州天山岭万秀山玄都羽士林渊，云南萨尔温山落魂谷的日月僧千晓，慈云寺智通和尚，金身罗汉法元，衡山锁云洞岳琴滨，七手夜叉龙飞，……

　　不过，这些人或已自立门户，或以另投他派，严格来说，不能算是纯粹的五台派弟子了。

　　除了这些地仙高手之外，散仙之流的人物就更多了。

　　不过，这些个平日里在一方也都是众多弟子仆役服侍的散仙高手们，现在在这慈云寺大殿上，却是连一个座位都没能混上，只能跟在师长、前辈的身后，或者独自站在一边。

　　大殿之上，乱糟糟的，吵做一团。

　　“各位，各位，蛇无头不行，明日就是斗剑之期了，我们必须在今天就将领头之人给确定下来，不然的话，明日里一盘散沙，只怕是免不了各个击破的下场！”骤然间，万妙仙姑许飞娘战了起来，朗声喝道。

　　“我觉得这样争执下去不是办法，不如这样，愿意做而且敢于做此番斗剑头领之人，都行站出来，然后，由在场其余的各位地仙高手来投票好了。最后，谁的得票最多，谁就是最后人选。如此，选出来的人既是众望所归，也不伤大家的和气。如何？”

　　“许师侄此言却是有理，我这个做师叔的不能不支持，就第一个站出来好了！”首先起身的，乃是摩诃尊者司空湛。

　　司空湛乃是故去的五台掌教太乙混元祖师的师弟，可以说，是目前五台派辈分最隆之人。许飞娘先是做得太乙混元祖师的弟子，后来才成的妻子，所以，五台派上下，大多是不承认许飞娘与太乙混元祖师同辈的身份的。

　　紧跟在司空湛身后的，却是晓月禅师。晓月禅师原本是峨眉弟子，长眉真人之第三徒，道号灭尘子，仅在玄真子和苦行头陀之下。

　　当年，玄真子为证大道推脱掌门之位，苦行头陀却是最后要遁入空门，也不得接掌峨眉派掌门大位。本以为掌门为之铁铁无疑的灭尘子，却是没想到长眉真人直接将其跳过，选择了第七弟子的妙一真人齐漱溟掌教。

　　心中不忿的灭尘子一怒破门出教，改拜了哈哈老祖为师，成为现在的晓月禅师。对于他来说，证明当年长眉真人错误，自己比齐漱溟强的唯一办法就是正面将其击败。所以，晓月禅师一直在等待，寻找着能够领袖群伦的机会。此时此刻，正恰其时，他自然是不会放过。

　　接下来，麻冠道人司太虚，阴阳叟司徒雷，游龙子韦少少等三个有心树立威望，将来好自立一方，做一方教主的修士都行站了出来。

　　游龙子韦少少之后，却是再无人站将出来。这时，万妙仙姑许飞娘即刻开始组织众人进行投票。

　　在场诸人都是高手，以神念在同样的玉符之中书录，却是无需担心被他人窥见自己书写的是谁。

　　片刻之后，结果却是整理出来，以晓月禅师得票最高，足足十三票。

　　结果出来的那一刹那，摩诃尊者司空湛面色当时为之一变，但瞬息之间，便恢复了平静，径自回到自己的座位之上，默然不语。

　　他却是很清楚，绝对有五台派的分支弟子没有投向自己而是投向了晓月禅师，这样的人还不止一个。这般的结果让他愤怒无比，但是，却也不好发作。

　　他哪里知道？在这件事情的背后，却是早就有人事先设计。

　　晓月禅师成功当选为此番斗剑的首领之后，却也毫不客气，径自开始分派诸般任务。因为事先有言在先，在场之人自然虽颇有不满者，却也只能受命。

　　就当晓月禅师要向武当四剑分派任务之时，陡然间，一道凛冽的剑鸣呼啸而来，在慈云寺外停下。随之，一个清丽的女声朗声二道，“武当双龙敕令在此，四剑速速出来接令！”

　　骤然闻得如此变故，众人在晓月禅师的带领下，全部涌动了出来。

　　武当四剑出来一看，却是发现，来人乃是七女之中缥缈儿石明珠。而其手上高举的，正是掌教敕令。

　　“四剑在此，请吩咐！”

　　“掌教有命，四剑见令之后，即刻归山，不得有丝毫延误！”

　　“是！”

　　武当四剑朝着众人告了声罪之后，却是飞速随石明珠离去。

　　其余之人，自然一个个心中都颇为恼怒，尤其是晓月禅师。他敢肯定，峨眉派是知道自己成为了头领，所以才特意选定这个关节处，好给自己一个下马威的。


第167章 苦行受挫，笑和尚受难

　　回到慈云寺大殿，场中的气氛立时间不再那般的热烈。每一个人的心头，都蒙上了一层阴影，恍惚间，他们都预感到了此番斗剑的失败。

　　这般的状态，晓月禅师自然知道不行，当下，一声长笑，朗声道，“诸位，武当四剑恐怕是武当两位掌教碍于与峨眉派多年的交情，再加上一些条件，不得不如此而为。这说明什么，这说明峨眉派已经看到了我们凝聚起来的强大力量，心中畏怯了，所以，才千方百计，不惜代价想要削弱我们的力量。

　　可是，除了四剑之外，我们在座之人，哪个不能做自己的主儿？还有哪个会出现这般的情况？”

　　晓月禅师扫视了一圈，满场空寂。

　　“看，没有吧！”晓月禅师面上满是自信的笑容，“就凭我们现在的实力，绝对远远的超过峨眉派一方了，只要我们能够同心协力，不被其各个击破，此番斗剑的胜利，就绝对属于我们。”

　　“不错！”

　　“禅师所言有理！”

　　“峨眉派这点儿小伎俩就想影响我们的心境，真是太天真了！”

　　……

　　大殿之中，七嘴八舌，再次变得嘈杂了起来。

　　就在这嘈杂的大殿之中，“噗——”一声强忍不住的笑声突然的出现，突兀之极，让众人都感觉到诧异。

　　“谁？”晓月禅师即刻间厉声喝道。

　　而距离声音最近的鬼道人乔瘦滕，则催动了九天都篆元魔大法，头顶一线幽黑，却澄澈晶莹的光华飞出，凝结成一只巨大手掌，往声音来处狠狠抓去。

　　那一握，快速绝伦，虚空都产生了鸣爆，可是，元魔大手之中，却是空空如也，什么都没有。

　　“一群老前辈，连我这个小小峨眉的使节都没发现，还说这些个大话，不嫌害臊吗？”一个清朗的声音再次响起。这次，声音似乎布满了全场，再也没有丝毫的端倪。

　　“哼——，这点儿小小的手段，也敢拿来在诸位前辈面前卖弄，真是自寻死路！”这时，晓月禅师心思一动，当时一声冷哼，五指并立如钩，“唰、唰、唰、……”无数道紫青色的气流冲击而出，条条横空，宛如丝线一般，弥漫全场，即刻间，便有一个模糊的剑影显现了出来。

　　随之，晓月禅师袍袖一甩，一道青气射出，幻现为一只大手，一个掏摸，便将那剑影给抓取在了手中。立时间，一柄三寸长短，晶晶亮的小飞剑和一个肥头大耳，却颇为年轻灵动的小和尚显现了出来。

　　“我就知道，这等鬼蜮伎俩，峨眉派也只有苦行头陀的门下才使用的出来。”晓月禅师抓住了这小和尚，却也没忘记顾全其余同道的面子，继续道，“诸位同道都是自持身份，不愿与你计较，没想到，你倒是变本加厉了！”

　　“叛教之徒，有何资格使用我峨眉派大法？有本事你就放了我，用你在那蛮人处学的法门再来擒我，你敢吗？”小和尚虽然被擒，人却很是硬气，丝毫都没有服软之意。

　　“小小年纪，却学得这般油嘴滑舌，惹人生厌。我的事情，也是你能够过问的了的？既然你是峨眉派使节，我也不杀你。不过，却也不能就此便宜了你。也罢，我就代你师傅教训你一番，省得你不知天高地厚，刚脱我手，便步入了鬼门关！”

　　说话之间，晓月禅师屈指一弹，那擒拿住小和尚的大手骤然一变，散化开来，化作一个个古怪扭曲的符文，宛如一条条活动的蛊虫，五颜六色都有，光泽腻人，让人一看就不自禁生出大恐怖之感。

　　刹那间，所有的虫状符文便尽皆往小和尚的周身孔窍之内钻去。

　　就在这时，庞然无比的威压突然袭至，一只金光灿灿的佛光大手破空而来，直奔大殿而来。速度之快，当真如同雷霆电光一般。

　　可是，有了小和尚这一个丢面儿之事，此时殿中的诸位地仙，哪一个不是高度的警惕，岂容这种情况再度出现？

　　那佛光大手尚未突至慈云寺大殿门前，阴阳叟司徒雷的颠倒迷仙五云掌便也化作一个五彩大手，对轰了上去。

　　近乎同时，玄都羽士林渊也张口吐出了一金一银，两个弹珠大小的剑丸。剑丸一行飞出，便是千百道锋锐剑芒飚射，宛如无量瑞彩横空。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，震耳欲聋，整片大地仿佛都晃荡了起来。

　　佛光大手被颠倒迷仙五云掌一撞，光芒本就暗淡了下来，再被玄都羽士林渊的漫空剑气一个切割，立时尽成漫空金色飘絮，宛如金色祥云一般。

　　而就在这时，摩诃尊者司空湛突然一声大喝，“暗度陈仓之计，是那么好行的吗？”

　　大吼之间，摩诃尊者司空湛背后背着的一对形制奇古的钩形飞剑，齐齐射出，化作一青一蓝两道特异光华，朝着慈云寺大殿门口处的虚空一圈，绞杀了起来。

　　而原本空无一物的虚空，骤然间爆发出一道凛冽无比的无形剑气，锋锐之气，让周遭的一些散仙都感到肌肤生疼。有师长在侧的还好，没有的却是不敢太顾及面子，赶忙挪向了别处。

　　不过，这道无形剑气却是并未完全彰显出来威能，就被那青蓝双钩给绞杀殆尽，继而，一只同样金灿灿的佛光大手，也被双钩圈在了里面，一片片金光崩散着，片刻之间，便完全的消弭殆尽。

　　“苦行头陀，我知道是你，当年你就是这般的小人，没想到时隔多年，你还是这副德行？”晓月禅师心中暴怒，但面上却是还维系着冷静，朗喝道，“你峨眉派如此的不守规矩，看来我们也不必守什么规矩了。明日慈云寺斗剑，我们不参加了，今后，但凡是今日道友所属，见到一个峨眉派弟子，便杀一个，我倒要看看，你们能嚣张到几时？”

　　“灭尘师弟，何必那么大的火气呢？”苦行头陀的声音，却是从远方传来，看那样子，起码数十里之外。

　　“劣徒年纪小不懂事，不免有些爱玩闹，师弟略作薄惩也就是了，何必这般的心狠，让其吃上这般的苦头呢？再者，两家交兵，不伤来使，师弟如此而为，却是有些不对了！”

　　“你这套东西，我听得时间太久了，不想要再听了。你还是给我们那位齐师弟多多说教吧！想当年，师傅在位之时，我峨眉派可谓是朋友遍天下，可现在呢？你看看，今日到底来了多少道友与峨眉派为难，这就是齐漱溟做掌教的结果！哼——”

　　苦行头陀一声长叹，不再多言。

　　苦行头陀出手援救弟子笑和尚不果，那些虫状的符文自然是尽皆入了他的关窍。麻、痒、酥、疼、……诸般刑罚的感觉攒合在一处，一起袭来，只那一个刹那，笑和尚便有一种要发疯、发狂的感觉。

　　可是，他那仅存一线的灵智却是知道，这里不是东海仙府，而是敌人的巢穴，所以，他咬着牙强忍着，尽可能让自己表现的平静。

　　可是，他却是不知道，现在的他，牙关咯咯咯的响着，宛如嘣炒豆一般；而身躯血肉也是不停的抖动，好似随时都会爆裂开来一样；周身汗落如雨，瞬息之间，便浸湿了所有的衣衫。

　　这般的样子，让在一旁看到的人都觉得恐怖无比。立时间，很多修士望向晓月禅师这个临时头领的目光，都不敢如前般随便，而是变得恭敬起来，面色也多了几分敬畏情绪。

　　晓月禅师却是仿佛对笑和尚的情形丝毫未见，自顾道，“现在，我们的情形，毫无疑问，被峨眉派看的一清二楚。据我分析，应该是峨眉至宝——摄影留形神镜。这摄影留形神镜，乃是先师长眉真人特地留下，对付我那位师叔血神子郑隐的。

　　郑师叔出世的消息，大家想必也都清楚了。血神子的恐怖，我们也都深知。如果郑师叔还是以前的性子，我倒是不怕他会出手害我们。但是，现在他受困多年，法力受损，急需弥补，我却是不太敢保证了。

　　所以，让峨眉派撤掉摄影留形神镜，却是不可行了。不过，我们也不能够就此被动下去。峨眉派有此等宝物，难道我们在座诸多道友救没有探查的法宝和秘法吗？

　　现在，拥有此等秘宝和秘法的道兄，都还请暂时贡献出来，我们从中选取效果最佳的一个，合力出手。我就不信，窥探不出峨眉派的一点儿端倪？”

　　“不错，正该如此。峨眉派丝毫都不讲道义，我们为何要讲？我有先师所留晶球一枚，可使晶球照影之法！”当先开口之人，名叫史南溪，本是西方魔教叱利老魔的弟子，叱利老魔转入佛门之后，他便离开了西方魔教，加入好友烈火祖师的华山派之中，与烈火祖师和火星子杨烧一起，并列为华山三凶，倒也闯出了赫赫威名。

　　随着史南溪的开口，万妙仙姑许飞娘、麻冠道人司太虚、……总计十数位地仙、散仙纷纷开口，道出自家的秘法或者秘宝。


第168章 晶球照影，识破伎俩

　　好一通筛选之后，众人还是决定用史南溪手中的晶球照影之法。

　　因为，这枚晶球乃是昔年叱利老魔留下来的。叱利老魔，在未入佛前，便是半步天仙，而在场之人，还没有一个人到达这个境界，最高也只是地仙绝巅而已。

　　众人在史南溪的安排之下，列成了九宫八卦之形，而后，各自将法力放出，宛如长虹横空，构建出一个临时阵图，悬于虚空。

　　这时，史南溪对着晶球施放了诸多禁法之后，将其高高抛弃，落在那临时阵图的核心之上。而后，口中念念有词，开始做起法来。

　　片刻间，便有一道微光自晶球中心亮了起来，越来越亮，很快，光芒便充塞了整个晶球，绽放出来，宛如一轮太阳，降临在了大殿之中。

　　很快，光芒又完全的内敛起来。

　　这时，无数光影开始从晶球之中出现。在场众人，对光影的内容都很熟悉，因为，那就是慈云寺外的场景。

　　在众人的催促之下，史南溪开始调动晶球之力，朝着更远的方向照去。光影变幻，宛如流光飞逝，很快，晶球之中，便出现了一大片的云雾，笼罩着一处所在。当时，便有人叫嚷了起来，“这是灵雾障，玉清观的外围屏障！”

　　玉清观，乃是佛门优昙神尼门下摩珈仙子玉清的隐修之地，现在则是此番慈云寺斗剑，峨眉派的据点。

　　众人见此，立时间，不自觉的开始暗暗的增强了法力。

　　立时间，那浓厚无比的灵雾障开始变的稀薄起来，现出了一家百年古刹。院落之中，大大小小、老老少少无数的峨眉门人以及知交好友俱各显化了出来。

　　“矮叟朱梅！追云叟白谷逸！”

　　“那是醉道人！”

　　“那是玉清贼尼！”

　　……

　　殿中诸人都飞速的辨识着，一些低辈弟子则不自禁的叫喊出来。

　　突然间，苦行头陀的声音从晶球之中传了出来，“我们以摄影留形神镜照彻四方，乃是事出有因。不过却也看到了贵方之情形，所以，也就由得你们查看。不过，查看之后，却是须得及早撤下，不然的话，就是蓄意挑衅，我们可就不能容忍了。”

　　“你不能容忍又能怎样？”晓月禅师见此，却是毫不客气的回道。

　　很快，玉清观的里里外外，众人便探查了一个干净。不过，因为苦行头陀之言，众人却是没有一个提出要将晶球撤下的。

　　就在这时，玉清观之中，苦行头陀、追云叟白谷逸、矮叟朱梅、玉清大师等等一干地仙高手齐齐出手，漫空一挥，立时间，临时阵图之上的晶球开始颤动，似有从阵图之上飞离的迹象。这时，史南溪即刻用手一指，颤动立时停止。

　　不过，晶球之中的光影却开始模糊了起来。见得如此，摩诃尊者司空湛一声冷笑，道，“和他们耗下去，我们这方人多，拼耗元气，却是最不怕的了！”

　　众人齐道有理，俱个加大力气，晶球光影，立时间变得再度清晰了起来。

　　就这样，双方隔空斗法，一会儿清晰，一会儿模糊，两厢里拉锯、僵持着。不过相较而言，还是清晰的时候儿多些。毕竟，慈云寺这边地仙高手的数目，要远远的多于峨眉。

　　如是这般，一天的时间，很快就过去了。

　　第二日，晨曦破晓之时，双方都很自然的，同时撤去了斗法。因为，真正的大战，就要开始了。

　　当下，所有修士在晓月禅师的带领之下，排成阵势，在慈云寺之外列阵以待。没多久，一大团足有千丈大小的紫色灵云，如同太初之始的第一缕紫气，撕云裂空，浩荡而来。

　　灵云落地，峨眉派一干修士尽数到场。

　　为首之人，正是苦行头陀。

　　“灭尘师弟，现在我等已经到了，不知可否把劣徒还给我了！”苦行头陀当先开口。

　　晓月禅师一声冷哼，手势一摆，他门下的弟子通臂神猿鹿清立时回返慈云寺，从中提溜出来了一个早已昏迷，但身躯还在不停的抖动之中的小和尚，来到苦行头陀面前，扔在了地上。

　　苦行头陀在笑和尚被擒下之后，虽然已经有了让其受点儿罪过，好磨砺磨砺他性子的想法，也见到了笑和尚受刑的情景，但是，在众人面前，见得自家弟子就这样被带出来，没有解除惩罚，一腔怒火当时止不住涌动了上来。“灭尘师弟，你太心狠了！自今日起，你与峨眉派就算是恩断义绝，再无瓜葛了，今后，你好自为知吧！”

　　说话之间，宽大袍袖一甩，一道金灿灿的佛光发出，将笑和尚整个笼在里面，渗透了进去。而后，迅捷无比的一抓一提，佛光从小和尚体内再行飞出，里面却是多了无数虫状的符文。苦行头陀双手一合，那些符文尽被佛光磨灭，化为齑粉。而此时，笑和尚却是终于平静了下来。

　　“你说错了，应该说与你之间毫无瓜葛了，至于我与别的师兄弟之间的关系，还轮不到你来多管！”晓月禅师却是一脸不屑的回道。

　　“今日来此乃是解决慈云寺纠葛的，我也不与你理论太多。一切，在手底下见真章好了！”苦行头陀将怒火勉强压下，冷静的道，“不过，鉴于此番斗剑双方人数太多，一场一场的斗剑，太耗时间；混战又显得太过于不雅，所以，我方有一个提议。

　　由我们布置下一座阵势，你们来破，若不能破，就算我方胜利，智通和尚等一干慈云寺余孽，全部交由我方来处理！如果你们破掉了阵势，那就算贵方胜利，智通和尚等人，就由五台派自行料理。如何？”

　　“如何？不如何！”晓月禅师又是一声冷哼，道，“你这算盘倒是敲的蛮响的，让我们去与大阵相撞，你真以为我们都是傻子吗？会上你这般的当？”

　　“既然贵方不愿意来破阵的话，那不如反将过来，由贵方负责布置阵法，我方来破，其余条件都一样，这样如何？”对于晓月禅师的讥讽，这一次苦行头陀却是稳如泰山，没有半分的异样，又提出了一个建议。

　　此言一出，晓月禅师身后，当时便有诸多的人小声议论，显然颇为心动。因为，任是傻子也明白，拥有一座大阵作为加持，对己方的战斗，会有多么大的好处。

　　可是，晓月禅师仍然是一脸的冷笑，嗤之道，“苦行，你可真是未达目的不择手段，连这种小孩子的伎俩都玩儿弄出来了！你以为我会上当吗？如果我所料不错的话，仿自我峨眉派守山大阵——两仪六合微尘阵的太清旗门，你们应该炼制成功了吧！

　　想将我们圈在里面，一网打尽吗，哪里有这般的容易？”

　　晓月禅师此言一出，当时，五台一方，之前有所心动的修士俱个是心中一寒。随之，一个个的，胸中都充溢满了怒火。他们怎么也没想到，自己居然差一点儿就丧命在这般小儿科的算计身上。

　　不过，苦行头陀这种以高深智计闻名天下的人，使用这般的小把戏，也的确是让人防不胜防！

　　被戳中了心思，苦行头陀却是面色丝毫不改，继续道，“贵方这不愿意，那不愿意的，那就自己想出一个好的办法出来！”

　　“按照我方的意见，那就一对对的斗剑！这样最公平，至于花些时间算什么？你不是标榜着为了正义公理吗？既然是为了正义公理，何妨多用些时间，让我等好生领悟一下？”晓月禅师当即说道。

　　这个苦行头陀自然是不能干，当时严词拒绝。峨眉派虽然人数少，但都是绝顶高手，与五台一方，大都是初入地仙之境大有不同，一个战两三个绝对没有问题。若是被限制在一场之上，吃亏二字已然不能形容，应该说是浪费。

　　两人各以唇枪舌剑，相互攻讦、交锋，好一阵，仍无结果。最后，无奈之下，双方都只能同意，就在这片场地之上，展开混战，没有任何的规矩，生死勿论。

　　苦行头陀和晓月禅师谈妥的那一刹那，两人不约而同的，当先交起手来。

　　苦行头陀却是不见用任何的飞剑、法宝，左手太清玄门有无形剑气，右手则是滔滔佛光佛火，气势滚滚，犹如长江大河。

　　而晓月禅师则是一摇肩膀，太古大神共工氏的两柄断玉钩即刻化作两道白色惊虹飞出，飞斩了出去。所过之处，凛冽寒气居然使得天空凭空飘落下雪花，好似一下子到得了数九隆冬，极寒时节。高空初生的太阳，这一刻似乎也被其所压制，光芒变得黯淡了下来。

　　这两个为首之人的动作，就好像是一个导火索，刹那间，无量剑光冲霄而起，肆意横飞，相互之间，进行攻讦。尤其是相互之间本就有仇怨的，更是拼命相搏。

　　一时间，“叮叮当当——”到处都是飞剑、法宝对拼的交鸣之声。

　　此时此刻，方圆三五千丈，都在凛冽剑气、宝光的覆盖范围之内，远远望去，就像是一个巨大无比的光球，笼罩在这里。


第169章 血神君夺紫郢剑，白骨吹响骇天仙

　　距离慈云寺数千里外，莽苍山深处一个无名山头，一个血衣少年双手背负，孤立巅峰，双目湛湛生辉，瞬也不瞬的朝着一个方向望着。

　　此人，正是现任红木岭掌教——钟元。

　　他要看的，自然是慈云寺斗剑的情况！可是，站在这里，他并不能够真个看到。因为，他修成的乃是七情六欲法眼，虽然对目力也有所加成，但百里已经差不多是极限了，这数千里外，他实在是无能为力。

　　钟元不是不想要靠近些，但是，再往前不过数百丈，便是摄影留形神镜所笼罩的空间了。且不说神镜本身的力量，单只那控镜之人严瑛姆，便有一双真真正正的天眼，洞穿一两千里，绝对不在话下。钟元这次针对的目标便是严瑛姆，哪里敢引动他的警觉。

　　至于用法术探照，就更不可行了，被发现是铁铁的。所以，他只能够在此等待着，等待着契机的出现。

　　他的双目，虽然看不到慈云寺的任何情景，但是，脑海之中，却已然自发的模拟出了剑光霍霍、往来厮杀的场景，耳畔，隐约间，似乎也有那如雷般轰响的喊杀声。

　　“希望这帮家伙都能够机灵点儿，不要一时冲动中了峨眉派的招儿！这样的话，还能够对峨眉派造成足够的威胁和杀伤！否则，恐怕就要成全峨眉派的威名了！”

　　钟元的口中，不断的自我安慰道。尽管，此战与红木岭本身没有什么关系，但是却对未来整个大局的走向有着至关重要的影响。

　　……

　　慈云寺。

　　残躯与鲜血起飞，剑气共宝光一色！

　　这里，简直变成了一个修罗屠场，几乎每一刻都有低辈的弟子受伤，有五台一方的，也有峨眉一方的。

　　场面上，却是平分秋色，各占胜场。

　　地仙级别，五台方面稍强一些，压着苦行头陀等人在打，不给他们丝毫布置两仪六合微尘阵的机会。

　　而弟子级别，则是峨眉派稍稍强横一些，手中所持，皆是神兵利器，虽然法力稍逊，但遇到危险之时，往往法宝自发的爆发战力护主，却是士气如虹，打的五台一方连连败退。若非是五台方面还有一些多出来的地仙高手压阵，恐怕低辈弟子方面直接就崩解了。

　　在峨眉派诸弟子之中，最是令人惊艳的乃是一女弟子，身边一道紫色剑光扭曲如龙，不仅将其护持的风雨不透，丝毫外力不能侵袭，那迸发的剑气之下，不断有五台方面的弟子受伤或者身死。

　　此人，正是妙一夫人荀兰因新近收入门下的弟子李英琼，而其手持的，则是峨眉派的镇山双剑之一——紫郢。

　　她却是勇悍绝伦，硬生生冲入五台方面一个弟子的方阵之中，大肆的冲杀，当真可谓是所向披靡。以至于，她转身所向之地，五台方面的低辈弟子都禁不住往后退缩，只有上一辈的地仙高手才敢上前与那紫郢剑对拼，散仙手中若是没有好的法宝，都不敢上前。

　　李英琼秉煞气而生，乃是天生的煞星，故而，在这般的杀戮之中，不但没有丝毫的疲累，反倒是越来越兴奋，大有引声长啸的欲望。

　　紫郢剑光在长时间的战斗之中，不但没有因此削弱，反倒有愈来愈强的架势，那绕身的龙形，越来越明显，骤然间，高空一端猛的幻现了真龙头颅，一口咬下，将广西钵盂峰报恩寺莽头陀的飞剑给直接吞了下去，随后，化作数段，裹挟着庞然的紫色剑气反喷出来。与此同时，那巨大的龙头也再次咬下。

　　两相夹击，骤然间失却飞剑的莽头陀一个慌乱，便被剑气洞穿，随后被咬成了两段，死的不能再死了。

　　杀死一个巅峰的散仙，李英琼愈发的兴奋，身形一转，又要往一处冲去。这时，一旁，一个年轻英俊的青年修士却骤然脱离了原先的战团，放出千万道红丝剑光，迎将了上来。

　　这人，却是华山烈火祖师门下，飞天夜叉秦朗。

　　秦朗平日里贪生怕死，好色无比，众人皆没想到，在这个关头，居然如此的勇敢，心中都颇为惭愧。不过，惭愧归惭愧，在他们看来，还是自己的小命儿比较重要一些，所以，一个个的，都趁着这个机会，聚拢在一起，向后退却。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　这时候儿，曾杀的地仙退却，巅峰散仙身死的李英琼，对这等“小货色”自然是看不上眼了，当时，一声呵斥，连看也不看，便迎着那万千红丝剑光前行，宛如闲庭信步一般。

　　果然如其所料，那千万红丝还未近身，便被绕身的紫郢长龙给纷纷震断，化成一对废铁，跌落在地。

　　面对如此景象，飞天夜叉秦朗好似疯癫了一般，双目骤然变得血红，合身上下，燃起了烈焰，朝着李英琼飞扑了上来。

　　“飞蛾扑火！”

　　这等在五台方面看来壮烈无比的场景，却只落得李英琼如此的评价。

　　纵然，在她看来，自己便是不出手，秦朗如此也只有殒身的下场，她也没有丝毫的心软之意，昂然上前，紫郢剑光一扫之间，将秦朗的身躯给劈成了两半儿。

　　不过，诡异的是，秦朗身躯两分，却是没有一丝一毫的鲜血洒落，飞出的却是一道深红的血影，合身朝着李英琼扑了过来。

　　李英琼本能的觉得不对，紫郢剑光一催，凛冽剑气飞天而起，一下子，便将那深红血影给斩破开来，四分五裂，宛如满天飘絮。

　　可是，这些飘絮却继续朝着她扑来，在扑到她身上之时，她身上的一道灵符自发的爆散开来，化作一片璀璨无比的佛光，将其隔离在外。

　　这时，李英琼的脑海里才恍然的出现了三个字——血神子。

　　一击不中的漫天血影飞速的融合在一起，五指如钩，指尖窜出条条紫青气流，硬生生的向那紫郢长龙的龙头抓取了过去。

　　抓取同时，口中还桀桀怪笑着道，“好宝贝，回来吧！”

　　“分光掠影捕剑术！”李英琼大惊，话语禁不住脱口而出。

　　紫郢长龙初始之时还有几分抗拒，但一被那紫青气流狂涌而入，却是骤然平静了下来，化作了一柄四尺长剑，落在了血影的手中。

　　剑身震颤，却非躁动，恍似兴奋！

　　这血影，自然便是血神君郑隐。为了躲避过摄影留形神镜的探测，他这次可是耗费了血本，动用《血神经》中的禁术，在飞天夜叉秦朗的身上，刻下了无数的魔咒禁制。若非是他事前特别准备了几位散仙元神作为补益，还真撑不下来。

　　不过，这种禁制也颇有限制。第一，那就是进入之后，只能够发挥出身躯本来的修为，自身的强悍法力，根本就施展不出；底儿，则是进入之后，除非有强悍非常的力量将之轰破，否则，根本不可能再自行出来。

　　若是平常时候，血神君自然不会作茧自缚，自缚手脚，限制能力，但是，钟元带给他的消息，诱惑力太大，所以，它才冒着大风险，行此一搏。

　　大风险果然就意味着大收获，紫郢剑一举多得。手持紫郢剑，血神君大为振奋，一声长啸，“老朋友，让我们再次携手，纵横天下！”

　　说话间，血神君手中紫郢剑随意一震，一道粗大之极的紫色剑光便朝着李英琼这个原主轰了过去。

　　“贼子敢尔？”

　　两声厉喝，自九天之上传来，宛如银屏扎破，铁骑突出。随之而落的，还有一颗拳头大小，晶晶亮的雷珠，和一青一白两道身影。

　　血神君何等样人，剑光不停，一剑将李英琼分尸两半，而后，方才倒转剑光，斩出一朵庞然的紫色剑莲，将那晶亮雷珠裹在其间。

　　那晶亮雷珠，乃是严瑛姆传承自水母姬璇的独门秘技——无音神雷，威能大不可量。可是，在这剑莲之中，刚刚爆炸开来，就被剑莲轮转形成的涡轮给绞杀一空。

　　……

　　莽苍山中。

　　钟元的心一直在纠结着。

　　因为，他只是点了个引子罢了，血神君郑隐、妖尸谷辰这两位大牛到底会不会在慈云寺斗剑之时来找峨眉派的麻烦，全凭人家的心意。

　　若是他们没有来，那严瑛姆出场的机会就不是很大，那自己再行吹响白骨吹，即便是有效果，对于慈云寺斗剑本身，也不会有什么震慑力了！只能够起到一个鉴定白骨吹功效的作用，这对钟元这等力求完美的人来说，不能不说是一个不小的打击。

　　就在这煎熬之中，时间一点一滴的过去。

　　骤然间，钟元的双眸发现，前方摄影留形神镜倾洒而下的微蒙白光宛如大海退潮一般，急速的收缩着。立时间，钟元便明白过来，自己所要的变故出现了。当下，身上的千里一线符即刻爆裂，一个跨步，便已是千里。

　　接连耗费了三张千里一线符，钟元所在地距离慈云寺，却是已经不足五百里。这时，他不再前进，颤抖着双手，从自己的怀中将白骨吹取过，放在自己的嘴边，猛吹了下去。体内法力鼓荡，宛如大海咆哮一般，一浪接着一浪，永不停息。

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　宛如亿万太古苍龙齐声长吟，那种独特的古老苍凉气息，让人仿佛一下子置身于太古洪荒之时。

　　……

　　一青一白两道身影，青色的乃是青囊仙子华瑶崧，而白色的则是妙真观主严瑛姆。两人都是隐身高天之上，摄影留形神镜之畔。不过不同的是，严瑛姆防备的是血神君郑隐，而华瑶崧针对的是妖尸谷辰。

　　妖尸谷辰在她的看守之下逃遁而走，还带走了峨眉派至宝青索剑，这让华瑶崧感到分外的羞辱。也正因为此，她才没有及时的告诉峨眉，准备自行将妖尸谷辰缉拿之后，再行述说，可结果，却是妖尸谷辰成功的从她的追捕之中逃遁而走，不知所踪。

　　这一次慈云寺斗剑，以妖尸谷辰的报复心态，却是非常有可能前来。所以，华瑶崧主动请缨，前来助战。妙一真人对妖尸谷辰未必多在意，但是对于镇山双剑的青索剑，他却是不敢疏忽，所以，特地将峨眉至宝灵翠峰取出，交到她的手上，用来收取青索剑。

　　本来，妖尸谷辰不现，华瑶崧是不应该现身的，但是，眼见得峨眉镇派双剑之一的紫郢剑也被人夺去，她却是不得不动了。因为，夺取紫青双剑，唯有灵翠峰最有神效。

　　两人齐齐下扑，严瑛姆身为天仙，自然是快之一筹，当先感到，大须弥金刚神掌正要拍出，陡然间，一声龙吟传入了她的耳中，那种独特的古老苍凉气息，让其元神有些难以自禁的雀跃起来，似有冲出体外的意思。

　　当时，严瑛姆骇了一跳，她可是不敢让自己的元神现世，因为，一旦现世，也就意味着必须要立刻飞升。

　　严瑛姆，乃是一个心高气傲之人，她却是不愿意就此去灵空仙界当一个小喽啰。她要效法的乃是艾真子、长眉真人等人，肉身飞升，一跃而成金仙，在灵空仙界，也做巨头。此时飞升，那先前的努力，也就白费了。

　　当下，她赶忙进行平抚。可是，那声音宛如大海怒涛，一浪接着一浪，不但没有分毫的减弱，反倒是越来越强，单纯的平抑，已经起不到丝毫的作用。

　　“该死的蚩尤骨！该死的白骨吹！”

　　严瑛姆暗自咒骂着，她却是清楚的很，唯有白骨吹这种古怪的法宝，才能够拥有这般的效果。此时此刻，他哪里还顾得上对付血神君，大须弥金刚神掌即时收手，转而发动身躯之上篆刻的偷天密咒，放射出道道黑色，晶莹通透，光芒灿灿。

　　这些偷天密咒之宝光相互交织，宛如蜘蛛结网一般，迅速合成一张大网，将其紧紧的包裹在了里面。

　　即便如此，严瑛姆在那音浪的侵袭之下，依旧不敢停顿，宝光不停地射将出来，一层一层的包裹上去，很快，一个巨大无比的黑卵便出现在了虚空。

　　光芒灼灼，宛如一个黑色的太阳，将天空之中真正太阳的光彩都压了下去。


第170章 血神君：新紫青掌控者

　　白骨吹响，天仙束手！

　　不过，青囊仙子华瑶崧这种半步天仙却是丝毫不受妨碍，只将其当做那清风明月一般。见得严瑛姆这位大能如此变故虽然颇有愕然，但是却没有减缓自己的速度，依旧朝着血神君郑隐冲去。

　　距离差不多十丈之时，青囊仙子华瑶崧取出了一座高仅尺许的石峰，通体青碧，玲珑峭拔，宝光灿然，正是九天仙府奇珍——灵翠峰。

　　华瑶崧双手托着灵翠峰，法力毫不吝惜的朝着它灌注了过去。

　　立时间，灵翠峰宝光大盛，其上一个狭窄的裂缝，宛如长鲸吸百川，发出了一道强烈无比的吸摄力道，直直的笼向紫郢剑。

　　这时，血神君郑隐刚刚绞杀了无音神雷，正往风火道人吴元智冲去，想要将其斩杀，一则祭剑，一则吞噬其元神以增强法力。

　　骤然间，他感到自己手中的紫郢剑一震一偏，居然要脱手飞去，赶忙法力狂涌，同时催动峨眉独门御剑术，将其稳定了下来。冷眼一扫，才发现，青囊仙子华瑶崧手中居然持着峨眉派至宝灵翠峰。当时，血神君郑隐大喜，随手劈了一道剑光，舍弃了风火道人吴元智，往华瑶崧扑去。

　　为免紫郢剑被吸摄而去，血神君郑隐却是也不将紫郢剑飞出，而是执定在手，紧紧相握，只催发剑气、剑虹击出，同时，周身一抖，无量黄豆大小的血光神雷密密麻麻，宛如流星雨一般朝着华瑶崧轰击而去。

　　这个时候儿，华瑶崧方才想起，血神君郑隐当年也是峨眉派的弟子，而且还是比长眉真人任寿更天才的弟子，紫郢剑昔日的旧主，灵翠峰的先天克制之力，碰上了它，效果却是要大打一个折扣。

　　可是，这时想起也没什么用了。看血神君的架势，不将其杀死是绝不会罢休了，当下，却也只能全力应战。

　　一道青色剑虹也行飞出，朝着郑隐斩击了过去。对于那些血光神雷，她却是怡然不惧。

　　果然，那些血光神雷碰上灵翠峰的青光，恍似金铁遇上了磁石，统统都被吸附在了上面，一任郑隐如何催动，也没有爆炸。紧接着，华瑶崧法力一震，这些沾染了无数青色光气的血光神雷统统反击了回去。

　　血神君郑隐一声大喝，头上一线血光射出，托着一朵大如磨盘的千叶血莲，洒下一片如水的血光，同样，血光神雷一个也没有爆炸，全部被吸附在了其上。不过，血神君郑隐却是没有再行用此法反击，而是洗刷了那青色宝光之后，直接将其融入了其中。

　　随后，紫郢剑横扫，挡开青色剑虹，而后趁势直进。头顶上的千叶血莲突兀的燃起汹涌无比的血焰，近乎无色透明，雀跃非常。

　　就在这火焰的不停雀跃之中。正在催动法宝的青囊仙子华瑶崧陡然间感到周身血气一热，心脏的跳动也骤然加快，仿佛周身鲜血都要爆出来一般，当时脑子里升腾起了一个名字——玄阴血焰。

　　玄阴血焰，乃是玄阴血焰神罡大成之后凝练升华的产物，是《血神经》中记载的无上神通，炼至最高境界，轻微一个颤动，方圆百里之内，所有人畜皆会血爆而亡。

　　面对这般的强悍法门，尽管看样子，血神君郑隐只不过刚刚参悟出来一个头绪而已，但华瑶崧仍然不敢有丝毫的怠慢，赶忙飞退开去。退却的同时，灵翠峰光芒暴涨，吸力也大增，对紫郢剑进行强力的招引。

　　如此一来，血神君郑隐稳定了紫郢剑之后，却也不敢追的太紧。正要考虑是不是放弃了华瑶崧，先找几个比较好杀的之时，突然，远方传来一声大喝，“华老婆子，今日你的死期到了！”

　　说话间，一道黑色身影如电般飞射而至，其背后无数旗幡交织成了两只羽翼，看起来像是一只大鸟。

　　郑隐定睛一看，却是妖尸谷辰。

　　原来妖尸谷辰也是早就有心对峨眉派进行报复，但是，当年他好歹也是一教之主，一代宗师，自然不能像那些阿猫阿狗一般玩弄那些小手段。他这种身份，不出手则已，一出手就必须惊天动地才行。

　　而他看中的，也正是慈云寺斗剑。之所以先前没有出现却是畏惧严瑛姆，这位天仙的手段实在是太过于强悍，哪怕他现在肉身已经恢复，哪怕他手中持有青索剑，也不敢说能够在严瑛姆手底下讨得到好去？

　　所以，他也和钟元一样，在那里耐心的等待着。他自然不了解钟元的计划，不过，他却是知道，峨眉千百年来虽然占尽了风光，但是，像自己这般的敌人也是不少。每一次峨眉派的大动作，都会有人在暗中捣鬼的，所以，他不介意做一次渔翁。

　　果然，事情不出其所料，居然有人吹响了白骨吹，而且似乎游刃有余。要知道，白骨吹可不是随便谁都能够吹的，没有地仙的修为，恐怕连响动都不能。

　　这个时候儿，妖尸谷辰自然不会再犹豫，迅捷无比的飞到了慈云寺。

　　事情就是这般凑巧，妖尸谷辰一眼便看到了青囊仙子华瑶崧。说起来，妖尸谷辰的修为本在华瑶崧之上，只是因为刚刚脱劫出世，法力大衰，才被华瑶崧追杀的近乎上天无路，入地无门，这口气，他岂能咽得下？

　　现而今，他法力已复，又岂会绕过于她？即刻间，背后八十一面玄阴聚兽幡组成的双翼一震，无数黑眚丝飞洒而出，朝着华瑶崧绞杀而去。

　　每一条黑眚丝，都细如发丝，但是上面，却是都有着无量数的人兽阴魂哭号，一时间，整片天地都仿佛变成了鬼域。

　　“谷兄，我来助你！你我紫青合璧，华老婆子定无生理！”这时，血神君郑隐却是看出，妖尸谷辰手中握着的乃是青索剑，心思一转，当时计上心来。

　　说话间，血神君也再度飞扑上去。

　　妖尸谷辰见得是血神君郑隐，知道乃是一路之人，却是没有拒绝，一笑而道，“好！”随之，青索剑剑光爆射开来。

　　血神君郑隐飞来之后，也毫不犹豫的将紫郢剑光放出，与青索剑光合璧，立时间，一股紫青色泽，浩荡无比，宛如天河倒泻，无可抵御的凛冽剑虹冲击而出，直直的朝着华瑶崧斩击而去。

　　遥遥的，华瑶崧便感受到那森然的杀机，哪里敢怠慢，立时，全力的催动起灵翠峰，对其进行招引。

　　妖尸谷辰却是不知道灵翠峰的这般功效，只觉得手中一滑，青索剑脱手而出，顺着剑虹前飞，忙用自家祭练纯熟的手法招引，却是连一点儿功效都没有。

　　而这时，血神君郑隐却手持紫郢，顺势前飞，仍然保持着紫青合璧之势。骤然间，他头顶上悬着的千叶血莲光焰大放，大有焼融虚空的架势。即刻，华瑶崧便感受到血脉中一股更强的躁动之力在爆发，当时，再度飞退。

　　而趁着这个时机，血神君郑隐再度使出峨眉派秘传的分光掠影捕剑术，一举将青索剑也握在了手中。

　　双手持剑，血神君意气风发之极，立时间，身与两剑相合，一道凛然无比的紫青剑虹暴起，迅速的斩在了灵翠峰的青光之上，将其破开，随之，将青囊仙子华瑶崧的肉身斩成两半。

　　华瑶崧的元神，血神君自然也不容他逃走，血光神禁一发，即刻将其笼住，与灵翠峰一起，扔给了急速而来的妖尸谷辰。

　　“郑隐，你莫非觉得老祖我是好欺的吗？”妖尸谷辰身后，无数黑眚丝宛如无数条灵蛇飞舞，其中两条停下，一条开始吞噬华瑶崧元神，一条则绞缠住灵翠峰，不让其飞走。其余的，依旧前行，朝着血神君郑隐摄将下来。

　　血神君郑隐紫青双剑在手，当真是神态愈发的潇洒起来，剑光合璧，宛如一条紫青之龙环身而舞，稍一催发，便是无量紫青剑气爆射开来，斩开数十缕黑眚丝之后，并不进袭，反倒是后退了开去。

　　“谷兄，我使了点儿小手段固然是不对，但是，我补偿的分量可是同样重的很。尤其是灵翠峰，乃是两仪六合微尘阵之下第一至宝，对紫青双剑有着天然的克制作用，这还不够吗？”血神君郑隐这时道，“你若是真的缺少飞剑的话，我还可应诺，助你夺得一柄令你心满意足的，这总够了吧！

　　你我乃是同路之人，今后合作的机会还多着呢，就不要为这点儿小事儿再伤了和气吧！”

　　“你得了便宜，自然是小事儿，若是易位而处，恐怕郑兄的玄阴血焰都要飞出来了吧！”妖尸谷辰心中本颇为恼怒，不过见其这般的态度，以及现而今的强力，却是没有继续进攻，而是选择了妥协，“这次我看在郑兄的态度上，就此算了，不过，你答应的条件最好不要出现什么变故，否则，我宁可选择与峨眉合作，对你进行追杀！”

　　“谷兄放心就是，我郑隐虽自认算不得什么好人，却绝对言而有信！”闻得如此，血神君郑隐毫不犹豫的回道。


第171章 悍然斩天仙，斗剑蛇尾完

　　从血神君郑隐出现，到夺紫郢，斩英琼，再到谷辰来到，合力出手，夺青索，斩华瑶崧等等一系列动作，都在片刻之间便已完成。

　　速度之快，让那些成名经年的地仙高手们都觉得有些目不暇接，更不用说其他人了。甚至有很多低辈弟子，还沉浸在自己的战斗之中，对于这般的变故，还丝毫不知情呢！

　　血神君郑隐取得了妖尸谷辰的谅解之后，当时不再耽搁，即刻间飞天而起，左右手各自施展出一门道诀，紫青双剑再次合璧。

　　不过，这次合璧却不仅仅是单纯的剑光融合，而是使出了一种杀式，剑光如滔滔天河之水，直直的朝着高空所悬浮的，严瑛姆化身的黑卵冲刷而去。

　　剑光之上所附带的冲霄杀意，激荡的虚空都有几分扭曲，产生了一种刺耳的悲鸣！

　　严瑛姆，是一个高傲无比的人！

　　正因为此，她不愿意以天仙之身飞升灵空仙界；正因为此，在白骨吹响之后，她不愿意就此狼狈逃窜而去，进行避祸。她选择了留将下来，进行硬抗。

　　因为，她深知，白骨吹这种源出于上古的奇门法宝，乃是十分消耗法力的，而吹响之人，了不起也只是一个半步天仙，根本支撑不了太久。而且，吹响白骨吹之人也不敢将自己的法力就此一下子拼耗干净，毕竟，他自己的小命还是要看顾的。

　　严瑛姆留下来，就是为了撑过这一波的危机之后，横扫全场，展现自己的绝世之姿，不辜负长眉真人对其的重托。

　　她对钟元这个吹响白骨吹之人的预想倒是八九不离十，钟元的确是在吹动之时就发现，自己撑不了太久，所以就尽可能的彰显着它的威能。可是，严瑛姆却是没有预料到，血神君郑隐居然利用形势的变换，在如此短的时间内，便斩灭了华瑶崧，还朝她扑了过来。

　　严瑛姆当年曾追随过长眉真人围捕过郑隐，对于其血神子的厉害了然无比，明白，自己若是落在了他的手上，恐怕不仅是一世修行尽付流水，连转劫重生，重头再来的机会都没有。当下，她勉力催动了一门禁术，分化出一部分力量，控制着护身的黑卵飞速朝着峨眉派那边挪移过去。

　　然而，严瑛姆的反应快，血神君郑隐的剑光更快，一剑，便破开了那偷天密咒构建出来的黑卵，将其分尸两片，鲜血飞洒。

　　血神君郑隐正要再出一剑，将严瑛姆的元神也重创，而后吞噬，这时，那如天风海涛一般的太古苍凉之音突的戛然而止。

　　感受到自己元神的躁动完全消失无遗，严瑛姆一直压抑之下的暴怒，终于发作了，瞬间，元神控制着上半身一挥手，大须弥金刚神掌连连拍出，一连三个足足千丈大小的金色巨掌，宛如太古天神之手，分成三面，朝着郑隐盖压而下。

　　这三只金色巨掌，上面仿佛都有一种暗合天地的法则，所过之处，周遭的虚空都在肉眼可见之下扭曲了起来，三面合围，却是仿佛将血神君郑隐给隔离在另外的一个世界之中，永远禁锢，再也不得出来。

　　郑隐熟读道、魔两家最高秘典，却是很清楚，修为只要有了天仙中阶，便有自行开辟小世界，超然于世外，不染人间任何纷争的能力。然而，他却是没想到，严瑛姆修道年限也不比他更久，居然摸到了这个门槛儿。

　　不过，吃惊归吃惊，血神君郑隐却也并不慌乱，因为，他也看出，严瑛姆仅仅是摸到那个门槛儿而已，并不完善，疏漏之处还是有的。他紫青双剑在手，这种临时性的空间，足以破灭。

　　念动身动，身剑即刻间相合。这一刻，他仿佛自身化作了一条太古苍龙，摇头、摆尾、探爪，三招齐齐施展，刹那间，“咔嚓”一声脆响，不仅是虚空，就连那封禁的主体，大须弥金刚神掌，也都显出了无数道裂纹。

　　随之，硕大无比的太古苍龙裹挟无穷剑气之威，合身一撞，当时，“轰隆——”，空间大破灭，大片的虚空骤然一暗，仿佛一下子变成了黑夜，唯有一条太古苍龙，绽放着夺目之极的紫青色神光，照耀着大地。

　　就在郑隐被封禁的刹那间，严瑛姆一手摄取了自己的下半段尸身，另一手则一甩之间，数十颗无音神雷宛如暴雨一般倾洒而下。目标，正对那些五台方面的地仙高手。

　　敢正面硬撼无音神雷的，除了晓月禅师，摩诃尊者司空湛、阴阳叟司徒雷等数人之外，其余之人皆无这种能力，故而，一个个的都飞退开去。

　　而趁着这个功夫儿，峨眉派许多高手都腾出了手脚，尤其是手持太清旗门之人，当先发动了纯阳宝珠，无量数的乾天元阳真火化作一片火海横扫而出，经过峨眉派弟子之时，自动绕行，只针对五台一方。

　　五台方面，诸位地仙高手们，各自忙着救护自己的弟子，对于那些师长不在的低辈弟子，哪里顾得上，当时，便有数十人身死当场，形神俱灭，其中，不乏散仙高手。

　　苦行头陀也明白，现在是紧要关头，胜负的天平正在不断的摇摆，偏向哪一方都很正常，自然不敢再耽搁下去，图谋全灭五台一方，当下，也催动了纯阳宝珠。

　　不过，他的对手只晓月禅师一人，却是没有放出火海，只是一道道火蛇，牵制住他的行动，自己抽身后退。

　　“布阵！”

　　苦行头陀一声朗喝，手中慕的多出了一个旗门，七寸高下，隐隐有无量紫色霞光在内里流转。

　　即刻间，白云大师、醉道人、髯仙李元化、元元大师、屠龙师太沈绣五人各自停了施法，以苦行头陀为基点，瞬间便飞到了各自应在的方位。猛然，六人齐齐摇动了手中的太清旗门，一个恍然，大片大片的七彩流云虚空生成，将他们弥漫在了里面，绚烂异常。

　　这七彩流云，以大江奔涌之势，不停的朝着四面八方扩张。峨眉派的低辈弟子趁势后撤，没入烟云之中。

　　五台众高手将目力展至极限，也看不透烟云内里的情形，立知，这边是峨眉派镇派的两仪六合微尘阵，当下，也顾不得朝峨眉派还在外的低辈弟子反扑，带着自家的后辈，纷纷朝着后方撤去。同时，遥遥的，以诸般神雷、魔火、飞剑、法宝进行狂攻，试探着这座仿出来大阵的承受底线。

　　高天之上，严瑛姆一举出手，逆转局势之后，正要再次出击，斩杀几个异派高手，以泄心中之愤，可是这时，妖尸谷辰却是横亘在他的身前，强催灵翠峰青光护体，双翅飞速震动，无量数黑眚丝结成玄阴神幕，将严瑛姆笼罩在了里面。

　　随之，双翅猛然一散，化作九九八十一面玄阴聚兽幡，遍插虚空，开始结出玄阴炼魄大阵。

　　妖尸谷辰很清楚，这可能是自家杀死严瑛姆的最好机会。而一个天仙的元神，足以让他的玄阴聚兽幡全面的晋升，拥有与峨眉派仿制的两仪六合微尘阵在一定程度上硬撼的本钱。

　　玄阴神幕之中，玄阴神雷星落如雨，玄阴搜魂冷焰宛如条条灵蛇，密密麻麻，封禁了严瑛姆行动的每一条路线。

　　严瑛姆虽然此时半残之躯，但是，元神完好。她这种大成的元神，却是不会像寻常修士出来后大衰的情景出现。她也不用什么别的手段，只以一只大须弥金刚神掌上下翻飞，便将诸般攻击尽数接下，而后，猛然一震，悍然反击。

　　“轰隆——”

　　只一击，便震破了玄阴神幕，脱身出来。不过，这时妖尸谷辰的玄阴炼魄大阵却也布置妥当。千万条如龙一般的黑虹纵横交错，朝着严瑛姆绞杀而来。

　　看得这般的架势，严瑛姆心中也是一凛。

　　当年天淫教主辛双辰，持此纵横天下，从无敌手，便是谪临尘世的金仙艾真子，也只能勉强胜上一筹，不能取得太大的优势。若非辛双辰最后遭了天诛，恐怕这世间也无现在的峨眉之兴了。

　　妖尸谷辰手中的玄阴炼魄大阵，自然是远不能与辛双辰的相比，但是，她严瑛姆与艾真子的差距更是遥远。所以，这座大阵布成，对其还是颇有威胁的。当下，严瑛姆趁着阵势初成，尚未转圜如意，全力催动大须弥金刚神掌，朝着一个节点猛拍，轰鸣阵阵，宛如九天雷暴，击打的那片虚空都崩塌了开来。

　　严瑛姆趁机遁逃了出来，正要往下面的两仪六合微尘阵落去，以期暂时调理一下，将身躯复原之后，再行出手。可是，她一出来，便碰上郑隐化作的巨大苍龙，小山一般的巨爪宛如天倾，朝其盖压而来。

　　那种威势，亦涵盖虚空，让其不敢迎接，只能避让开去。

　　郑隐身剑相合，灵动之极，剑气狂飙，一时间，严瑛姆虽然不至于落败，却也根本找不到下落之机会。而她身躯的修复却是不能长时间耽搁的，无奈之下，她只能带着一种屈辱之心，催动霹雳震光遁法，化作一道飞虹，往自家老巢，洞庭湖而去。

　　血神君郑隐看现在场中的形势，峨眉派虽然强横，但是，五台众人尽在阵势之外，却也奈何不得他们，此番斗剑，必将无果收场，却是不再掺和。

　　“走，追杀那老虔婆去，得了好处，一人一半！”

　　招呼了一声妖尸谷辰，血神君郑隐紧接着追了上去。妖尸谷辰亦再次以玄阴聚兽幡化翼，紧跟了上去。


第172章 妙一反思，钟元兴奋

　　慈云寺斗剑斗到这般的地步儿，任谁也没有再提胜负的事情，在峨眉派用两仪六合微尘阵将慈云寺摧毁了之后，便草草收场。

　　峨眉离去之时，带走了所有峨眉伤亡的弟子，至于五台一方，则没有，因为，那乾天元阳真火之下，连一丝灰烬也不会留下。

　　东海仙府，太元洞。

　　一个年轻少女的尸体，横亘在一张石塌之上，那英气勃勃的姿容，和生前别无二致。

　　“怎么会这样？吾道之兴，三英二云！这可是长眉先师遗留下来的偈语。而今，吾道尚未兴起，怎么就会陨落一个？难道，以长眉先师盖压古今的手段，也会算错吗？”乾坤正气妙一真人齐漱溟，站在一干峨眉长老之前，似是自言自语，又似是质问。

　　“师弟且别忙沮丧，先师功参天人，岂是我们能够看的透的？”一旁，玄真子紧接着回道，“说不得英琼还有救，如果真的没救了，那恐怕她就不是我峨眉三英二云的一份子，有如此气运者，是绝不会如此早夭的！”

　　“既如此，大师兄就出手试试吧！”妙一真人随意的道了一句。

　　对玄真子所说的希望，妙一真人并不看好。因为，他本身也是高手中的高手，一眼就看出，李英琼不仅肉身生机绝灭，而且，泥丸宫中神魂也踪迹全无。这般的情况，最常见的就是形神俱灭。

　　玄真子也不多言，应了一声之后，即可上前，出手施法。他用的乃是峨眉派秘传的聚魂之法。此法只要有一丝死去之人的引子，便可以将其散去不久的魂魄重新的凝聚起来。而如果凝聚不起来，也就意味着，完全的不存在了。

　　说句实话，玄真子心中也不愿意相信李英琼死了。因为，朱果改换资质，紫郢主动认主，修行一日千里，等等李英琼身上发生的事情，与当年长眉真人旧事都惊人的相似。如果这等人物还不足以位列长眉真人所言的三英二云中的一个的话，那他还真不知道，还有什么人能够配得上。

　　不过，在掌门心中出现这种疑惑的苗头之时，他却是觉得，自己身为峨眉派首徒，有义务将现在这种不好的苗头给压下去。所以，他方才开口。

　　一番忙碌之后，玄真子的掌心，丝毫东西都没有出现，空空如也。这时，玄真子扭转身躯，斩钉截铁的对妙一真人齐漱溟道，“我们看错了，李英琼的确不是先师所说的三英二云之一，只不过凑巧名字中也带有一个英字罢了。”

　　说到这儿，玄真子的声音陡然一个高昂，道，“现在，我要向掌教建议，尽快去当年先师看好的诸般英才出世之地看一下，搜罗名字中带有英字之人！”

　　“师兄所言甚是，我会尽快吩咐的！”妙一真人此时面色稍稍平静了些，但是，心中的沮丧、苦闷仍然不能完全的消解，“不过，英琼毕竟也是我们峨眉派弟子，既为我峨眉派征战而死，理当厚葬！

　　苦行师兄，劳烦你走一趟，将其葬在凝碧崖吧！另外，顺便向英琼之父李宁大师致上一声歉意。”

　　“是！谨遵掌教之命！”苦行头陀应下之后，也不多呆，袍袖一甩，将李英琼的尸身卷起，往凝碧崖飞去。

　　“诸位同门，而今之时，本是我峨眉派大兴之始，然而，自从先前我心中产生警兆开始，连连改变，却连连出错，到得今天，我峨眉派之威名非但没有更上一层楼，反倒是有所削弱。这实在是我的过错，没有认清楚大兴之前魔劫的艰难，过于自信了！”

　　妙一真人齐漱溟正色道，“所以，我决定，自今日起，一段时间内，我峨眉派先行沉淀一下，好生的反思，不再进行任何的大动作。下一次，我们再出手之时，绝对不能再有任何的失误，必须以雷霆万钧之势，横扫一切。希望诸位长老能够与我同心同德，查找不足，寻找问题之根由，共同来摆脱现在的困境。”

　　“掌教所言有理，我们的确是不能再这般盲目的自信了。正所谓道高一尺，魔高一丈，我道兴，魔道必也兴盛，究竟谁能够胜出，还要各凭手段才是。单凭先师所进行的一些布置，就认为高枕无忧了，我认为不可取！

　　人家魔道、旁门也不是没有高人，焉知没有同样的进行一些暗中的布置？说不得，西昆仑那些老魔压抑着不飞升，就是为今番之劫数在做准备，我等不得不防啊！”说话之人，却是坎离真人许元通。

　　许元通亦为罗浮七仙之一，平日里诙谐幽默，喜好游离风尘。不过修为不过刚刚跨入地仙，算是长眉真人诸般弟子之中垫底之人。再加上他除了罗浮七仙其余六位之外，跟别的同门也不大来往，所以，一直以来，很多同门对其都不甚重视，妙一真人也是一样。没想到，今日居然说出了这般一番话，让人禁不住大为讶然。

　　“许师弟说的好！许师弟之言，当真有如天外惊雷，让我顿开茅塞！”妙一真人闻言，当时抚掌而赞道，“我们之前，就是太过于依赖先师了，宗以为一切有先师安排，凡事都可逢凶化吉，遇难成祥，现在看来，这种思想实在是太要不得了。

　　先师飞升天阙，将峨眉派交给我们打理，是相信我们有能力将其发扬光大，让我们放手施为的，不是让我们一个个只做个傀儡，对他老人家的话语言听计从的！”

　　说到这儿，妙一真人又郑重其事的对在场的诸多峨眉长老行了一礼，道，“平日里，我与两位师兄隐居东海，与各位师兄弟的来往着实少了一些，很多事情，也未能征求你们的意见，而今看来，我是过于武断了。

　　今后，我一定改掉这个毛病。现在，哪位师兄弟还有什么想法要说的，就直说出来吧！只要是中肯的，我一定接受。”

　　此言一出，很快，便又有一峨眉长老开口。随之，很多人都发表了对现阶段峨眉派走向的看法，以及今后应当注意的事项。甚至，还有一位直接建议妙一真人将晓月禅师给重新请回来，以壮峨眉之声势。

　　妙一真人听了，却也没有生气。这并不是表面上的功夫儿而已，而是实实在在的，真个开始考虑起来，这个方案到底可不可行。

　　可以说，现在的妙一真人，才算是真正的摆脱了长眉真人设定下的窠臼，开始带领峨眉派，以更加契合当今形势的方式，不断超前迈进。虽然说，如此而为，在通往大兴的道路上，不免多了几分不确定性，但是，却也同时多了可控性。任何疏漏、错误，都能够很快的将其扭转过来。

　　……

　　红木岭，密室。

　　驾驭风雷五遁，回到自家地盘儿的钟元当真可谓是累的气喘吁吁。这不仅仅是身体上的疲累，而是整个状态。因为，这白骨吹的消耗，实在是太大了。

　　这还是他在感觉到自己快到极限之时，即可停止、断掉，没有逞能的结果，若是换做以前，非要强行的挑战一下，能不能回来都是一回事儿。

　　不过，疲累归疲累，钟元的精神却是十分振奋，因为，他这次做的事情实在是太不一般了，乃是在暗算一位天仙高手，而且，还不是那种刚刚成就，而是已经成名数百年的天仙高手！唯一令其有点儿遗憾的就是，他并没有即时获得结果的反馈，让其的兴奋，没有被推至最高点。

　　回到密室之时，钟元第一时间便吩咐九命童子传令下去，让身在川中救助百姓的弟子留意慈云寺之战的情形，尽快的回报给他。随后，在本体的建议之下，他吞服了几颗红发老祖以前炼制的回元丹药，开始了闭关。

　　三天之后，第二元神睁开了双眼，此时，他精神饱满，元气充足，甚至修为也隐隐然有几分突破的感觉，这种意外收获，自然让钟元多了几分惊喜。不过，他仍然没忘正事儿，第一时间便向本体问了起来。他相信，慈云寺斗剑的消息肯定已经传了过来。

　　果然，他一问，本体便将具体的情况尽数道了出来。当第二元神听了之后，也是大吃一惊，他怎么也没想到，自己的一番搅局之举，居然能够起到如此巨大的作用，不仅让峨眉派没有成功的大杀四方，更是让他们折损了不少的人手。

　　尤其是严瑛姆和李英琼，更是让钟元兴奋不已。严瑛姆，乃是扶住峨眉最不遗余力的天仙，今番这遭之后，她即便不死，短时间内，想必也不会出来晃荡了。起码，近期内峨眉若是对红木岭发难的话，他就插不上手了。

　　而李英琼的死，钟元更为看重，因为，在他看来，李英琼就和以前的长眉真人一样，身上具有莫大的气运，乃是对峨眉最为紧要的人物。而她的死，却是说明，此番大劫之中，峨眉派也未必就真个能够大兴，旁门，也是有机会的。

　　人最怕的就是看不到希望，有了希望，再加上努力，就有了一切！


第173章 天狐渡劫，钟元挡火

　　慈云寺斗剑结束，虽然天下间还轰传的沸沸扬扬，讨论的热热咧咧，但是钟元，却已经完全的将之抛诸于脑后，开始考虑红木岭自家的问题——对付五毒天王列霸多。

　　在他看来，峨眉慈云寺受挫，下一次的出手，必定是雷霆万钧，以泰山之力压蝼蚁，务求全胜！因为，峨眉派再丢不起那人了！

　　而这个时候儿，谁成了峨眉派攻击的对象，肯定会十分的倒霉！而红木岭，因为红发老祖与小神僧阿童之间的关系，却是很有可能成为这倒霉的对象的。所以，红木岭必须先于峨眉派发难之前，对五毒天王列霸多进行征讨，既成就自家无敌于南疆的威名；又为将来应对阿童的劫难增添一笔强有力的说辞。

　　然而，就在钟元紧锣密鼓的布置差不多完成，准备成行之时，突然，天劫台上的天狐宝相夫人突然传音过来，言道她的天劫快要来了，就在两三天之内，让钟元及早准备。

　　收到这个消息，钟元在向万妙仙姑许飞娘发信，让其带司徒平过来的同时，也不得不暂时停下征讨五毒天王列霸多的行动，先行应付天狐宝相夫人的劫数。

　　天狐宝相夫人乃是异类九尾天狐成道，所渡天劫与修士比起来要重的多了，一共四道，分别是乾天元阳真火劫、巽地风雷劫、天魔劫以及人劫。

　　乾天元阳真火劫、巽地风雷劫以及天魔劫都算不得什么，钟元早就思量有克制之法，自信可以助其轻松度过，唯有人劫，他不敢打此包票。

　　原因，还是他自己引起的，若非是他为了收回游离在外的两片蚩尤骨，让《玄阴真经》大圆满，也不会与应天狐宝相夫人人劫的修士产生瓜葛，从而使得天狐宝相夫人的人劫产生大变数，难度大大增加。

　　不过，话也说回来。若是没有这一遭，他也不可能拥有白骨吹这等奇妙法宝，随之，慈云寺斗剑，也不会出现这么令其满意到兴奋的结果了。

　　回想到这些，钟元的脑海里，也情不自禁的升腾起那么一句话：一饮一啄，莫非前定！

　　事情已然如此，再如何悔过之类的统统都是无用，做好眼前才是正经。现在的红木岭，当可称得上兵强马壮四个字了。

　　红发老祖、俞峦、邓八姑、七星真人赵光斗、五鬼天王尚和阳、蔡德、云萝娘再加上他的第二元神，八大地仙高手同时相护，他却是不信，天狐宝相夫人的人劫能够强过他们的合力，尤其是这里是红木岭，宗门根本之地所在，情势不妙，大可发动修罗化血阵。

　　不到两个时辰，许飞娘便悄然带着司徒平和秦紫玲、秦寒萼姐妹来到了红木岭。他们来到之后，钟元也不多耽搁时间，即刻间，便与除了红发老祖之外的其余地仙高手一起前往了天劫台，随时准备应对天劫的变故。

　　之所以并没有即刻让红发老祖前来，却是因为他还要不断的炼制丹药，以补充门中弟子大量的消耗。这对红木岭来说，是一项更加重要的工作，在不到必须之时，他却是不想要红发老祖为此而停下。

　　……

　　闲聊攀谈之中，两天的时间过去了。

　　这一日，深夜。

　　明月高挂中天，大如圆盘，皎皎清辉宛如流水一般倾洒而下，给大地处处都添上一抹白光。虽然没有白日那般的明亮，但是，却格外显得清幽，别有一番风致。

　　众人平日里都是勤苦修持之人，真正完全静下心来欣赏风景的时候儿可谓是少之又少，不知不觉间，便俱个默然不语，沉浸在了其中。

　　片刻之后，天空之上，不知不觉间出现很多的淡红色云彩，虽不浓艳，却显得格外的清新亮丽。这些淡红云彩，渐渐的连绵成一片，与皓月清辉交相辉映，蔚为奇观。

　　就在众人各自感叹之时，天狐宝相夫人突然发出了一种奇怪之极的吼声，立时间，众人都回过了神来。此时再看，那淡红色云彩哪里还有刚才的漂亮之相，内里分明蕴含着威猛无铸的天劫！

　　“这是乾天元阳真火劫！好家伙，真是阴险，不选择在正午纯阳之气大盛之时，反倒选择这极阴之时！”

　　钟元见此，却是禁不住的感叹。原来，这乾天元阳真火劫，历来都是在正午之时发动。因为那时纯阳之气大盛，有加持之效，会使得乾天元阳真火劫的威能，更加的强大。也正因为此，钟元等人才会在不知不觉间，将其忽略了过去。

　　所幸，天狐宝相夫人对自己的小命儿还是很看重的，所以，她是唯一一个完全清醒之人。见得劫数已经酝酿的差不多了，钟元等人还没有丝毫的反应，不由得有点儿急切，发出了天狐魅音，进行提醒。

　　也幸亏她不怎么在乎面子提醒了，否则，只怕就得挨上一遭才能得到钟元等人的帮助了。

　　“这乾天元阳真火，于我大有用处，所以，这头一遭乾天元阳真火劫，就由我负责接下了，各位都不要跟我抢啊！”

　　钟元说笑着，好似挨天劫这种人人躲之唯恐不及的事情，是一个多么美妙的体验似的。

　　事实上，对别人或许不是，但对钟元，却是。

　　钟元现在在场的，乃是他的第二元神。第二元神，乃是象龙转化。象龙千多年来在火山深处修炼，内丹在聚敛火气之时不可避免的沾染上了地肺的黑煞毒气。以前，他每年震动火山也就是为了排毒，不过，效果甚微，必须经年累月的坚持。

　　然而，象龙被钟元练成第二元神之后，自然不可能再过那种日子，所以，也只有在青螺峪魔宫之时，以黑煞惑神法宣泄了一部分出去。内丹的纯粹，对于他而言，是往天仙修炼必经的一步，只不过平日里，他没什么好办法，所以只能慢慢的熬炼。

　　而这天劫之火，正是一种快速消除黑煞毒气的方法，钟元自然不愿意错过。

　　说话之间，钟元便飞身上了天劫台。

　　刚刚上来，钟元便发现，那原本淡红色的流云正中，有一团已然骤变的火红，初时只是茶杯大小，很快便化作斗大，宛如正午时分的骄阳一般，炽烈之极。

　　刹那间，斗大的红光便夹杂着轰轰隆隆的风雷之声，星飞电掣般落了下来，宛如天火流星一般。眨眼间已经落将到了距离天劫台不足百丈之处，此时红光已然绽放至亩许大小，但中心的实质火球依旧不足一丈，通红透明，光彩耀眼，远远的，便能够感受得到那股炽烈。这时，钟元不慌不忙的，将自己的内丹给喷吐了出来，直冲了上去，道道丹气游丝，宛如万箭齐发，一举将那火团给斩的四分五裂。而后，内丹恍若长鲸吸水一般，将那分裂开来的乾天元阳真火尽数吸摄了进去。

　　吸纳进去之后，钟元也不炼化，就这么任凭乾天元阳真火从内丹之中透发出来，以此来洗练内里隐藏着的地肺黑煞毒气。

　　果然，鎏金的火焰雀跃之间，丝丝缕缕的黑气从内丹之中渗透出来，而后被焚烧成了虚无。而乾天元阳真火，也在这熔炼过程之中，被不停的消耗着。

　　当第二团更大的乾天元阳真火球坠下之时，第一团的火焰也被消耗的七七八八。这时，剩下的都是乾天元阳真火的精华，钟元自然不会再客气，直接动用法力，将其炼化，补充内丹的消耗。

　　随后，无量丹气再次喷发了出来，简直就如同一座剑阵，漫空一绞，火球再次破碎开来，内丹继续的吸取，熔炼，炼化。

　　旁边之人，看得钟元这般轻松写意，也都禁不住暗自于心中赞叹。

　　约莫过得一刻多钟，乾天元阳真火球却是不再这般缓慢的降落，而是一个接着一个，宛如连珠一般。这时，单凭内丹本身的力量，却是不足以将其完全的吞拿了，钟元便将青蜃瓶取了出来，法力催动，放出一道五色匹练，直冲高空，将那些内丹暂时吞噬不下的，都行一扫而空，而后，化作一颗颗拳头大小的乾天元阳火雷喷吐出来，留待后用。

　　这般的连珠火球，持续了差不多大半个时辰，钟元手中的乾天元阳火雷，已经差不多积攒上千颗了，方才停下。此时此刻，钟元的内丹也愈发的纯净，现出了几分雪白之色。

　　这时，钟元趁着火球不再下降的刹那，即刻将内丹收了回来，吞入腹中。青蜃瓶也收了起来，因为，他知道，接下来，将会是最猛烈的火劫，自己一个地仙，便宜肯定是占不到了。

　　事实上，也的确是如此。片刻之后，劫云轰鸣一声爆散开来，密密麻麻难以计数的火球，宛如流星雨一般齐齐坠下，远远的，便爆裂开来，化作一大片连绵的火海，冲刷了下来。

　　这时，钟元自不敢怠慢，三才清宁圈齐齐而动，放射出无量三色奇光，结成一道光障，拦在高天之上，同时，无量风雨冰雹、长江大河从中冲出，与之对消。足足近一个时辰之后，火海方才完全的消弭。而这时，钟元骇然的发现，自己的法力，足足消耗了近半。


第174章 风雷之劫，天狐福缘

　　一个多时辰的乾天元阳真火劫，天狐宝相夫人都端坐在天劫台上，动也未动，可谓是轻松之极。

　　世间若有其他的天仙知道天狐宝相夫人现在的情况，恐怕十有八九都能够郁闷的吐血。毕竟，他们哪个不是费劲千辛万苦，拼耗了一生的积蓄方才渡过劫数，超然世外的。

　　钟元将三才清宁圈收入体内之后，天狐宝相夫人却是立时间赞了句，“钟教主好手段！”

　　“世间万法皆有生克，不过侥幸而已，论起纯粹的手段，还是夫人更高一筹！”钟元回了一句，却是步下了天劫台。

　　接下来的劫数，将是巽地风雷劫，这个钟元自也能破，不过，正如他先前所说，万法皆有生克，找对了方法，却是可以事半功倍，找不对，就只能是硬抗了。而红木岭恰恰有一人，对此劫拥有着极大的克制力。

　　晃眼之间，一阵狂风凭空而起，虽无形色，但却猛烈异常，除却天劫台之外，其余的山石地面触之，皆如泥沙一般，一刮便是一层。

　　众人皆知，此乃是巽地风雷劫发作的前兆。这时，钟元望了一眼邓八姑，同时，将青蜃瓶也取出交给了她，邓八姑接过之后，立时间飞身上了天劫台，静静的矗立在那儿，等待着。

　　不过片刻，轰鸣之声再起，一片黑云，疾如奔马一般，自远处席卷了过来，云影中有数十道细如游丝的金光，乱闪乱窜，如同金蛇狂舞。狂风呼啸弥漫，天空立时变得漆黑无比。

　　邓八姑知道劫数将至，不敢怠慢，立时间，天灵打开，一颗拳头大小的晶莹明珠飞了出来，通体雪白，闪耀着寒冷辉光，正是万载冰魄精英——雪魄珠。

　　钟元让邓八姑出手就是因为她拥有此宝，可以克制风雷之属，渡此劫消耗的力量最小。

　　在他看来，这前两道劫数根本不会有任何的问题，天魔劫问题也不大，关键就是人劫。因为不知道会来多少敌人，所以，钟元自然是希望能够尽可能的将更多的战力保留下来。

　　天劫台上空，无数游走舞动的金蛇迅速的凝合在一起，形成了一个巨大无比的雷球，而后，一声轰响，化作一道数丈粗细的霹雳，直直的打了下来。

　　邓八姑怡然不惧，一催雪魄珠，即刻间，一片晶亮亮的清莹寒光喷薄而出，弥漫于虚空，形成了一道屏障。而在屏障形成的那一刹那，虚空之中，无数冰晶雪花自发的出现，依附在其上，很快便成就了足足数十丈厚的冰层。

　　那霹雳直接打在冰层之上，当时，一个大洞出现，冰屑乱飞，可是，霹雳碰在那寒光屏障之上，却是不仅没有将其轰破，反倒是被一股迷蒙寒气逆袭而上，这无形的雷霆也有被冻结的架势。

　　这时，邓八姑不慌不忙，高擎起青蜃瓶，放出五色匹练，对着那些被寒气侵袭的雷霆之力一卷，立时间，便有一大块被摄走。

　　雷霆不比烈火，却是爆烈非常，若不稳定，是很难直接被收取，凝为雷珠的。这也是为什么，世间诸般神雷千千万，但是，真正的天劫雷珠却是少之又少。能够徒手收取的，唯有极乐真人、圣姑伽因这种天仙中的绝顶高手，便是严瑛姆之流，也够呛。

　　不过，邓八姑雪魄珠与青蜃瓶联合使用，却是可以拥有天仙也没有的轻松效果，这就是法宝之妙用了。

　　不过刹那间，这一道霹雳便被收取殆尽，一丁点儿都没有浪费。

　　这一道霹雳刚消失，第二道霹雳便再度劈下，这一道，较之先前那道更加的粗大，也更加的凌厉。不过邓八姑依旧收取的游刃有余。当第三道霹雳倾泻而下之时，虚空之中的风力已经变得非常之大，居然隐隐形成了实质的黑风，一路扫荡了无数林木山石，裹挟着朝着天劫台撞了上来。

　　见得巽风也至，邓八姑却是不敢再那么托大，第二元神飞出，融入了其中。当时，雪魄珠光芒暴涨，化作一亩田大小，宛如一个半球，将整个天劫台都笼罩在里面。一任那狂风如何吹拂，都丝毫不动摇。

　　这时，邓八姑本体则专心致志的对付天上不停降落的霹雳，尽可能将更多的雷霆精气摄入青蜃瓶之中。

　　约莫小半个时辰过去，天上的雷霆骤然变得爆烈了起来，每一道粗大雷霆都是由无数的细小霹雳组成，稍微一触便爆炸开来，根本无法收取，只能够硬抗。而那熏风，也变得愈发的狂暴，原本纯粹的狂风开始形成一根根粗大无比的黑色风柱。

　　这些风柱，每一根都强悍非常，相互之间稍一碰触，便发出“嘎嘎”的声音，宛如金铁摩擦一般。

　　不过，风柱似乎形成的太多了，所以，除了中心的几十根之外，其余的却是冲不至雪魄珠洒下的寒光护罩之前，根本不能发挥合力之威，只能够进行慢慢的消磨。

　　这种消磨，拼耗的就是元气。

　　邓八姑也是地仙，渡劫非只一次了，却是知道，风雷劫往往要比火劫长的多。而天劫有着天地之力做后盾，只要不时它自行撤退，却是永无法力枯竭之嫌，她自然是不能与之相比。当下，邓八姑便不再这般被动的防守，开始改换方式，准备让风雷劫消散的更快一些。

　　邓八姑的第二元神与其本体和钟元的情况大不相同，却是同出一源，心念想通，当时，各自掐出道诀，催动法力。

　　刹那间，雪魄珠宝光再度暴涨，足足扩至数十亩大小，那一瞬间的冷芒的爆发，居然比天上的皓月都要明亮的多。

　　面积扩大，雪魄珠所承受的雷霆、风柱自然也就变得更多。立时间，雪魄珠宝光便发出一种仿佛不堪重负的嘎嘎之音，好似随时都可能崩溃一般。

　　巽地风雷劫似乎也因为邓八姑这般的正面挑衅而愈发疯狂了起来，更多的力量侵袭过来。而就在这时，邓八姑手中法诀一变，骤然间，雪魄珠宝光飞速的收缩，速度之快，宛如弹簧瞬间回复。

　　这骤然间的变化，那些雷霆、风柱却是来不及应变，相互之间开始对撞，互拼，猛烈无比的消耗起来。

　　“轰隆隆——”

　　无尽的轰鸣响个不停！

　　很快，九成九的风柱就在这场碰撞之中消弭掉，雷霆之力，也因此被消耗了大半。接下来，邓八姑很是轻松自如便渡过了巽地风雷劫的余波。

　　对于邓八姑的巧思，在场之人，包括天狐宝相夫人在内，都暗自赞叹不已。心中还有着天仙野望之人，都暗自下定决心，遇上风劫，一定用这种办法，简直太省力了。

　　巽地风雷劫过，天空阴云消散，虚空狂风顿止，天地之间，再次恢复了平静宁和。月朗气清，若非地上有无数道风柱犁出来的鸿沟，附近的山林也残缺了一大片，任谁也不会想到刚才发生了那般狂暴的事情。

　　这时，包括钟元在内，所有人都将目光投向了万妙仙姑许飞娘身边的司徒平。他们都知道，司徒平就是天狐宝相夫人的替劫之人。

　　天魔劫，虽是自域外而发，但是针对的却是元神意识，所以，一般来说，这个劫数是没办法由外人来帮忙抵挡的。因为，外人帮忙抵挡过去，你元神本身没有受到任何的洗练，却是不会有任何的感悟，想要飞升，那是门儿都没有。

　　就像当初钟元帮助红花姥姥一般，也是只抵御外魔、人劫，内魔劫丝毫没有插手。不过，正所谓天地自有一线生机，每一个人都会有一个对应的替劫之人，只要将其找到，便可以将那所有的风险都转嫁给他，而自己，只享受那纯粹的天魔气息洗礼也就行了。

　　然而，话虽如此说，真正渡劫飞升之人，能够在劫数来临之前找到替劫之人的，自古至今，两个巴掌都数的过来，可见其艰难。天狐宝相夫人能够找到司徒平，当真可谓是拥有大福缘了。

　　不过想想也正常，人家九尾天狐一脉可不是寻常的狐狸精可比，在灵空仙界乃是有后台的。单是天狐宝相夫人自己的父亲雪雪老人，就来头不小，乃是灵空仙界某位帝君治下琅嬛天府的掌管者。

　　琅嬛天府，就相当于人间各派的藏经阁，秘库之类的所在，专一收录诸般秘法。

　　天狐宝相夫人的很多法门，便是雪雪老人暗自抄录之后，私传下界的。譬如那千里户庭，囊中缩影之法，便是琅嬛天府的仙术，不是遁法，但速度之快，却堪于人间最顶尖的遁法并驾齐驱。

　　这般的背景，有此福缘，却也说得过去。

　　司徒平在向许飞娘行了一礼之后，便一步步踏上了天劫台。

　　他上台之后，却也不言语，直接在一地盘坐了下来。而后，口一张，天狐宝相夫人便化作一线白光，冲入了其中，而后，循着经脉遁入了他的泥丸宫之中。在司徒平的神魂左近，盘膝坐了下来。


第175章 天魔千幻，百魔道长

　　月光如水，碧空万里，更无纤云。

　　司徒平盘坐在天劫台上，面色不悲不喜，平静非常，身躯不摇不动，宛如坐枯禅的老僧一般。

　　也不知从何时起，忽听四外怪声大作，时如虫鸣，时如鸟语，时如儿啼，时如鬼啸，时如最亲近之人在呼喊自己的名字。其声时远时近，万籁杂呈，低昂不一，入耳异常清脆。司徒平最近有了许飞娘的全力指导，也算是功候大进，可是，听得这声音，却是禁不住有一种心驰摇动之感，神魂禁不住飘飘欲飞。

　　大骇之下，他赶忙运转五台派的独门清心秘诀，进行平抚，镇压。

　　清流如水，灌进他的神魂之中。果然，神魂的躁动平缓了下来，那声音也越来越小，渐至于无。

　　司徒平神魂之侧，天狐宝相夫人闭目盘坐于虚空，一股似实似虚，若有若无的黑色气流，从司徒平平缓下来的神魂之中散发出来，转入了她的元神之中。立时间，她的元神大为清明，好似与整个天地的联系也紧密了不少，恍恍然之间，仿佛若有所悟。可是真要说出点儿什么，还真说不出来。

　　此时，若是还有外人侵入了司徒平的泥丸宫，就会发现，这个时候儿的天狐宝相夫人，通体宛如玉质，绽放着浩然却柔和无比的光辉，端可称得上是宝相庄严！

　　第一波异声之后，没多久，又有声音传来。此番却是不比之前那般简单，大千世界无量数的万千声息。大自天地、风雨、雷电之变，小至虫鸣秋雨、鸟噪春晴。一切可惊可喜、可悲可乐、可憎可怒之声，全都杂然并奏，一股脑的朝着司徒平的神魂之中灌了进去。

　　不过，有过了一次经验的司徒平，却是充耳不闻，直将那些异声当做不存在，心如清风明月，潺潺溪水，万事不挂碍于心，很是轻松，便将这第二波异声也挡了过去。

　　同时，天狐宝相夫人也接受了第二波天魔精气的洗礼。那原本柔和的光辉，竟宛如道道实质性的光芒，就像是神祗佛陀，要普照四方一般。司徒平虽然连过两关，但是，他的心中，却是没有丝毫的得意之感。因为他很清楚，天魔侵袭，将会越来越厉害，唯有平静的心，才能够完全渡过，无论是何种意念，一行升腾而起，便会为魔所趁。时间一点一滴的过去，不知不觉间，心思一个恍惚，司徒平发现，自己所在已然不是天劫台，而是置身万马千军，混乱不堪的杀伐战场，残尸遍地，血流成河，杀声震天。而自己，则是一方将领，威风凛凛，正不停的发号施令，调兵遣将。

　　然而，他的命令，似乎发出越多，形势也就越不利，不过半天功夫儿，已然全军覆没，独剩他一人，为敌万军所困，千锋所指。

　　“一将无能，累死三军！你这样的人，根本不配本将杀你，你但有一丝羞愧之心的话，就自我了断了吧！”这时，敌方将领骑在一头神骏异常的战马之上，缓缓而来，朗声的道，“当然，你若是实在不愿意死，可以从我马腹底下钻过去，我可饶你一马，让你于我做个马夫！”

　　话一说完，便是一阵狂笑。

　　周遭的军士听了，也都纷纷狂笑起来。

　　笑声，本应该是爽朗的，温暖人心的。但此刻，听在司徒平的耳中，却宛如亿万只利箭，齐齐攒射而至，穿心而过，让其痛苦非常。

　　只一瞬间，他便禁受不住，当时大吼一声，“大丈夫死则死耳，岂能受你羞辱？”说话间，“铿锵”一声，随身佩剑自腰间抽出，往脖子上一横，正要划去。突然，神魂中一点儿灵光迸发，“我不是修士吗？什么时候儿成将军了！”

　　此念一起，当时清醒了过来。而这时，那敌将、大军、断臂残尸、遍地血河统统消失不见，恢复了正常。

　　“好险！好厉害的天魔幻法！”

　　这一刻，司徒平心中也禁不住暗自生寒。他可是知道，自己若是那一剑抹下，身体虽然不会有任何的伤害，但自我意念的崩解，却是会使得神魂四散，同样在这个世界上消失。

　　经此一遭，司徒平知道了自己的定力不足，当下，竭力收束心绪，宛如老僧禅唱一般，以神魂默念起五台秘传清心法咒，渐渐的，道道音符，宛如实质一般，从神魂之中迸发出来，化为一道道符箓，绕着神魂往来飞舞。

　　一旁的天狐宝相夫人感应到此，对于司徒平的心智定力却是大为赞叹。资质虽有不足，但自可想办法弥补，有此心智，将来大器可期。

　　紧接着，天魔幻境又连转了数种，有天劫加身，有上天接引，有富贵繁华，也有穷困潦倒，等等等等，不一而足。然而，这些都被司徒平轻松度过。

　　很快，天魔幻境又是一变，这一次，却是仿佛置身于纷乱尘世的恩爱欢场，无数颠鸾倒凤的场景历历在目，靡靡之音，也充塞了他的耳朵。

　　司徒平仍与先前一样，就当什么也没看到，什么也没听到，可是，就在这时，两个清丽的女音想起在耳畔，“平哥，你怎么都不看我一眼啊！”

　　一个温婉，一个娇憨。

　　那声音，司徒平再熟悉也不过了，正是天狐宝相夫人之女——秦紫玲、秦寒萼。

　　不自觉的，他的目光注视了过去。只见得秦紫玲、秦寒萼各自只披着一袭薄纱，内里不着寸缕，妙处若隐若现，款款而来。

　　姐妹二人手牵着手，并行而来，更添风致。

　　即刻间，司徒平便感觉到自己周身燥热，心跳如鸣雷，忍不住想要走过去。可是，神魂深处仍存的一丝理智，却是让其踟蹰不前。

　　这时，秦紫玲、秦寒萼两女俱个飞了一个媚眼，两手分开，各自翩然舞动，摇曳之间，那层薄纱寸寸滑落，让司徒平的目光止不住追随它的动作，游移过去。

　　“平哥，过来啊！过来啊！……”

　　两女美目盼兮，巧笑倩兮，向着司徒平招着手。忽然间，两女一个踉跄，似乎要跌倒。这时，司徒平不由自主的飞奔过去，将两人扶起。而两女也趁势，齐齐软到在他的怀中。

　　软玉温香，触手滑腻，吐气如芝兰，沁人心脾，不自觉的，司徒平的双手开始游移了起来。而秦紫玲、秦寒萼两女也适时的发出了醉人的呻吟。

　　泥丸宫中。天狐宝相夫人感受到司徒平的神魂突然多上了一抹粉腻腻的光彩，而且，正不停的往神魂深处渗透而去，立知其被域外淫魔所惑，生命有旦夕之忧。可是，眼前这种情况，她却是没什么办法帮忙，只能够这般看着，希冀他能够自我醒悟，拔身出来。

　　司徒平到底是温良敦厚之人，略逞了手足之欲后，突然惭愧起来。“我与紫玲、寒萼尚未成婚，怎么能够如此胡为？”

　　此念一起，立时间欲念去了大半，正要开口致歉，突然想起，“紫玲、寒萼皆为天人，何时会变得这般的冶艳淫荡？”

　　此念，宛如一道惊雷，让其完全的清醒了起来。而这时，淫魔知道事不可为，也迅速的消失不见。

　　……

　　魔劫并非皆有外相显化，无形无色者亦是众多。所以，天劫台下众人却是不知道，司徒平何时会开始渡魔劫。不过，有了钟元事前的提点，众人也不操心这个，因为，也确实帮不上什么忙。他们的心思，都放在留意四周之上。他们知道，心存不轨之人，肯定会在这时候儿前来的。

　　因为，人劫是不可能等到魔劫完全渡过再出现的。天狐宝相夫人的情况可是与红花姥姥的尸解仙大不相同。魔劫一过，便是真正的天仙，举手投足，便有无穷之威能。若是那时再来，就不是捡便宜，而是找死了。

　　果然，黎明将至之时，凭空起了一阵狂风，风势浩大，裹挟着滚滚黑烟，浮云蔽月，黑烟之中，有无数奇形怪状的鬼怪夜叉若隐若现，个个狰狞凶恶，口中发出刺耳之极的声响。

　　初始之时，众人还以为是天魔幻象到了，但是，当邓八姑在无数鬼怪魔物之中，发现一个赤面长须，满身黑气围绕，一手持麻布长幡，一手持长剑，剑尖上无数三棱火星迸射的道士之时，却是面色大变。

　　即刻间，邓八姑大声喊道，“来人乃是已伏天诛的一灯上人门下，百魔道长风梧，不是天魔幻法。大家小心，此人最擅长分身幻影，别被其给暗中偷袭了！”

　　受到天诛，无疑不是一个好人，但是，却绝对是震慑万方的绝顶高手。这种人的徒弟，还能差劲到哪儿去？众人一听如此，心中立时间一凛，各自将法宝招取在手。

　　“我道是谁呢？原来是你这贱婢，今日我拼却天狐金丹不要了，也要将你捉擒回去，百般蹂躏，以泄我心头之恨！”

　　百魔道长风梧向来少现踪迹，本以为此番混杂在鬼物之中，于魔劫之时前来，必可混过，轻取天狐，孰料，还未靠近天劫台居然被人点破，自然大为诧异。定睛一看，发现是邓八姑，当时勾起心中旧事，大为恼怒，破口大骂起来。


第176章 斩耿鲲，得蚩尤三盘经

　　原来，当初一灯上人与叱利老魔也颇有几分交情，故而门下弟子相互走动的也比较多。时间一长，百魔道长风梧却是喜欢上了女殃神邓八姑，不过邓八姑却是喜欢昆仑派的钟先生，对其总是不假辞色。

　　为此风梧却是不惜费了大力气，恳求师傅出面，为其提亲，结果，仍然是遭到了拒绝。这些年，这件事他一直如鲠在喉，颇不痛快。不过，那时他的实力不济，却是还不如邓八姑，所以，并不曾出手进行报复。

　　现而今，他已经将一灯上人传下的几种秘术都修炼成功，可谓功候大进。这一次他前来，固然是天魔暗诱，却也是出自本心。因为，天狐宝相夫人所有的那颗金丹，内蕴无边法力，且具有诸般妙用，对魔法一道更是大有裨益。只要他将天狐金丹抢走，炼化入自家神魔体内，使之在有无相之间自在转化，任是天仙，他也有一战之力。

　　然而，却是没想到，还没真个出手，居然碰到了让自家刻骨铭心的仇恨的邓八姑，立时间，不管不顾，朝着邓八姑冲杀了过来。

　　邓八姑自青螺脱劫之后，法力亦是大进，又兼有至宝在身，哪里会怕他，也是即刻排众而出，迎上前去。

　　邓八姑一出手，便是千万金色芒雨，根根长仅尺许，细如丝缕，宛如一根根钢针，铺天盖地的席卷了过去。

　　锋锐之气破空，发出无数“啾、啾、啾”的怪声。

　　百魔道长风梧自认邓八姑了解的很，一眼便看出，此乃是彻地神针。当下，却是托大的很，丝毫不作防御，道了一声，“米粒之珠，也放光华！”随之，手中长剑随手前指，一溜火线射了出去，在虚空一个爆裂，迸射出密密麻麻无数的火星，一个个迎了上去。同时，手中白色麻布长幡猛一摇动，无数无形厉鬼加速呼啸上前，欲将邓八姑擒下。

　　就在这时，那无量芒雨之中，骤然一声龙吟响起，一道粗大之极的龙形金光激射而出，接连几个劈斩，将那些无形厉鬼给尽数斩灭，而后，化作一道笔直的剑光，飞刺向百魔道长风梧。

　　这一切，都在电光火石之间发生。

　　钟元见得如此，估量了一下场中的形势，道，“俞德，你且上去，助邓师姐一臂之力。此非斗法之时，却是用不着讲那单打独斗的规矩！”

　　“是！”俞德一声应下，立时晃身向前，远远的，六欲天魔网便放了出去，当头朝着百魔道长罩下。

　　百魔道长麾下神魔众多，立时间，便有一个身材昂藏高大，周身漆黑如墨，看起来倒似一个僵尸的神魔飞射而出，大手深处，指甲弹射出去足有半尺，硬生生朝其抓了过去。

　　不过，那僵尸还未触碰到，六欲天魔网便自发的放出湛湛赤华，紧接着，僵尸便“嗷——”，一声惨叫，倒退了回去。

　　有邓八姑和蔡德在，钟元相信，那百魔道长风梧很快就能被拿下，当时，注意力便再次流转向四周，防止其他人突兀的闯上天劫台偷袭。

　　现在的司徒平，很可能在渡劫之中，而天狐宝相夫人，也是无暇他顾，一旦被创上高台，那他们两个，就是任人宰割的份儿。

　　果然，不够片刻，一道较之先前百魔道长来世更加汹涌的狂飙席卷而至，狂风之中，却是恍似有一只硕大怪鸟，直往天劫台飞去。

　　这个钟元哪里能够容忍？心念一动，南明离火剑便化作一道百丈长的朱虹飞射而出，进行拦截。

　　然而，那只怪鸟的速度却是丝毫未曾减缓，双翅震动，身形几个闪烁，便从南明离火剑所在的空间跨越而过，继续向前。

　　那身形之灵动，让钟元着实为之羡慕不已。不过，羡慕归羡慕，他的手却是不会软的，除了控制这南明离火剑回剑绞杀之外，三才清宁群中的地灵环也飞砸了出去。

　　钟元将地灵环全力而发，所过虚空，纷纷崩塌，仿佛自虚无之中开辟出了一个笔直的通道一般，速度绝伦，来到那怪鸟之前。这一次，怪鸟依旧翅膀一震，想要跨越过去，然而，却是被地灵环那崩塌虚空之力给留了下来，没能跨越过去。

　　这时，那怪鸟的形象却是完全的映入了钟元的眼帘。原来，这并不是什么飞禽妖兽，而是一个人。

　　此人生得面如冠玉，齿白唇红，眸若点漆，晶光闪烁，长眉插鬓，又黑又浓。背后双翼，高耸两肩，翼梢从两胁下伸向前边，长出约有三尺，展将开来，足有门板大小。身材高大非常，上半身穿着一件白色道家云肩，露出一双比火还红的手臂。下半身穿着一件莲花百叶道裙，赤着一双红脚，前半端宛如鸟爪。

　　一见得这幅形象，钟元的脑子里立时间想起了一个人：翼道人耿鲲！

　　耿鲲，乃是其母受大鸟之精气受孕而生，天生翼人之形貌。因与别的孩童相去甚远，故而颇受歧视，养成了一副偏激的性格，入道之后，更是不再将自己视之为人，而是当做精怪，收徒也专收那种精怪异类。意欲以此另立一教，与纯粹的人类修士分庭抗礼。

　　当年，天狐宝相夫人遭劫兵解之前，耿鲲曾邀引她一起共创大业，却是被天狐宝相夫人拒绝。非但如此，当年亦心狠手辣非常的天狐宝相夫人，因为看出耿鲲对其有不轨之念，更是毫不犹豫，直接动用白眉针，将其刺成重伤。正因为此，两人结下了梁子。

　　后来，耿鲲修为大进，天狐宝相夫人却是遭劫，形势倒转，耿鲲自然不会放过，经常找天狐宝相夫人的麻烦。也正因为此，天狐宝相夫人才不得已接受东海三仙的条件，在他们的庇护之下苦修。

　　现而今，天狐宝相夫人要渡天劫，成天仙，对于耿鲲来说，乃是最后的报复机会了。此番若是不能成功，非但今后没有机会了，说不得，还会遭到诛杀。所以，魔年感召，让其知道天狐宝相夫人的方位之后，他没有任何的犹豫，便即前来。

　　只是，耿鲲没想到的是，天狐宝相夫人的渡劫之地，居然会是红木岭，而其更没想到的是，红木岭上居然有这么多的地仙高手在虚阵以待。看得这般的情形，任凭是他，心中也不免有几分发毛。

　　不过，他也是心高气傲之人，既然已经来到，自然不会虎头蛇尾。心神一动，头顶之上，立时间一颗明晃晃的宝珠出现。

　　此颗宝珠，和雪魄珠颇有相类，一出来，便有一股凛冽无比的寒流涌动而出，虚空都仿佛冻结了。趁着这个机会，他双翅再震，脱离了塌陷空间，继续往天劫台而来。

　　然而，等的他上的天劫台之时，却是发现，身前却是多了一个年轻人。

　　此人，自然正是钟元。钟元淡淡一笑，道，“耿鲲，想要上前，却是得过我这一关！”

　　“找死！”耿鲲双翅一震，立时间，点点火星宛如无量光雨，朝着钟元爆射而来。同时，身形一晃，却是想要直接跨越过去，找天狐宝相夫人的麻烦。

　　钟元不慌不忙，脑后三色金轮一现，即刻间，一只巨大手掌凭空而现，裹挟着无与伦比的力量，将其直接给拍了回来。非但没能够前进，反倒是愈发往后退了一些。

　　耿鲲眸中寒光一闪，头顶的宝珠，立时射出一道匹练死的清冽寒流，纯净、澄澈，宛如一道冰瀑，直接朝钟元冲刷而来。

　　耿鲲此宝，名叫九天寒魄珠，乃是其耗费百年苦功，采集九天寒月精华凝练而成。虽然不似雪魄珠那般乃万载寒魄精英，寒气无穷无尽，有其极限，但论起威能，却是不遑多让。

　　钟元见此，仍是镇定非常，把手一招，南明离火剑已然在手，法力灌注之下，一剑斩了上去。南明离火剑剑光何等犀利，一剑，便将寒月匹练给斩成了两半儿。而后，剑光一展，分化千万，漫空一绞，那无根之浮萍却是消散的干干净净。至于另外一半儿，却是被耿鲲给收了回去。

　　“你现在即刻停手，加入我红木岭麾下为长老，我可饶你一命。不然的话，我可是不再客气了！”钟元劈杀了一剑之后，并不急着进攻，赢得先机，而是道了一句。

　　耿鲲乃是高傲无比之人，听了这个，自然是嗤之以鼻，“不要以为仗着几件法宝就能奈我何，本座想走就走，想留就留，谁能够阻拦？”

　　钟元见此，却是不再废话，一声大喝，“俞师姐、许道友，你们两个继续看顾形势，其余的，都行出手，助我共伏此邪魔！”

　　说话间，钟元的地灵环再次从虚空碾压而来，那庞然无比的力道，耿鲲根本就不敢应接，大小诸天禁制之法一展，便避让开来。随后，其手中慕的出现了一根长幡，不停的晃动着，同时，大手一身，朝着钟元虚空抓摄了过来。

　　钟元心中一动，三色金轮光影变幻间，一个一模一样的钟元飞了出来，挡在身前。

　　即刻间，钟元法眼大开，却是好似看到，那虚化的钟元身上，有一缕气机被抓取而走，落到了长幡之中。

　　随之，长幡猛烈的摇晃，刹那间，一根骨头从中飞了出来，耿鲲用手一捏，骨头即刻粉碎开来。而与此同时，钟元幻化出来的那个钟元虚影，也崩碎开来，化作漫天流光。

　　“借物代形大法！”

　　钟元见此，却是禁不住呼出声来。

　　现在的钟元，法力足够，又有顶级至宝，同阶甚至高出一阶的高手，正面对战，根本不会有丝毫的畏惧。发挥的好，对他们战而胜之实在是在平常也不过的事情了。可是，像借物代形大法这种以奇诡著称的法门，就不是法宝所能尽数当下的了，必须自身有足够的境界才行。

　　这一次，若非是钟元福至心灵，看耿鲲的动作古怪，事前预备，只怕一击之下，他这个第二元神不死也要重伤。

　　就在耿鲲施展借物代形大法之时，其余之人也纷纷抢将上来。七星真人赵光斗，身剑合一，一道凛然剑光璀璨如宇宙星芒，上面七点火焰，接引天星之力，使得剑芒愈发的摧残，直朝耿鲲斩了过去。

　　而五鬼天王尚和阳和云萝娘，也各自放出了白骨锁心锤和三阳一气剑，恶鬼哭号，剑光呼啸，联手绞杀。

　　躲过一劫的钟元，却是将地灵环给收了回来，悬在头顶，滴溜溜的旋转。而双手，则不停恰出道诀，将南明离火剑的威能展至极限，与众人一起，对耿鲲进行攻杀。

　　众人手持法宝，皆非寻常，耿鲲虽然有九天寒魄珠护体，仍然不能尽免，时间稍长，便难免有疏忽之处，接连被击中，背后的翎羽如雪花一般飞散。

　　耿鲲大小诸天禁制之法多次施展，但都被钟元以万象大手印给封挡了回去。数次之后，耿鲲终于明白事不可为，萌生了退意。当下，其猛的一声大吼，头顶上的九天寒魄珠爆发了开来，万道寒流狂飙，宛如一道道钢刀，朝着四面八方飚射。同时，其身形一晃，散化为万千翎羽，朝着四面八方飞射开去。

　　钟元早在招呼众人过来合力之时，便已经开始留意耿鲲真身的气息，思量着对其一击必杀，此时剑气使出分身化影大法，立知机会来了。即刻间，头顶上的地灵环飞了出去，疾如闪电，快比流光，一举击打在其中的一个翎羽之上。

　　“啊——”

　　一声强烈无比的惨叫，耿鲲真形现出，跌落在天劫台上。此时的他，不仅双翅尽折，而且脊柱也被打断，只剩下最后一张皮粘连着，保持着完整。地灵环，镇压在其上，让其丝毫动弹也不能。

　　这时，钟元头发一甩，系发的黑色丝绦如电射出，缠绕在了耿鲲的头上，迅速没了进去。立时间，耿鲲的惨叫之声戛然而止，生命气息也即时停止。

　　钟元顺势走将过去，将耿鲲腰间的皮囊取了过来，打开一看，却是发现，除了寻常的法器、材料、丹药之外，还有两枚九天寒魄珠和一部道书。扫了一眼名字，钟元却是一下子怔在了那儿，因为，那五个大字赫然是《蚩尤三盘经》。


第177章 极乐之敌，天仙仇魄

　　没办法，蚩尤这两个字，委实是太过于响亮了。

　　但凡修士，若说不知蚩尤是谁，那只有一个可能，那就是走火入魔，傻了。

　　钟元的本体，一直修持的乃是修罗化血功，而今已证散仙果位，但是他却不想将此功继续修持下去了，因为，创出此法的红发老祖，还前进无路，苦苦探索呢！不过，改修他法，也不是随便选一个就能行的，必须与原先的功法有足够的契合度，否则，就只有将先前修为尽数废去了。

　　散仙那点儿修为，钟元倒是不怎么在乎，不过，修罗血焰这种大神通，他却是不愿意舍弃。因为，吞噬了太清兜率紫焰的修罗血焰，便是到得灵空仙界，都足以横行一方。

　　要说钟元手中的天书也不少了，可是，真正能够符合他要求的，一个也没有。若当今是一个宁静祥和的时节，他倒是不介意耗费上百八十年的，对各个天书进行参悟，自行悟出一套法门来。但是，现在的情况，却是正值杀劫，若是不能迅速的提升修为，随时都有殒命之忧，哪里有功夫浪费在这上面。

　　为此，钟元也曾与红发老祖商谈过。红发老祖毕竟是经历了五六百年岁月的老资格了，见识却是非常之多。综合了钟元的情况，却是给出了两个意见。

　　一个是散化元神，转修《大阿修罗不死身》，如此，倒是对钟元本体那强横无比的躯体非常之有利，可惜的是，他们的手里亦是只有残篇。红发老祖虽然已经初窥门径，开始对其进行补益，但想要完全，难说要多少时日。

　　全本的《大阿修罗不死身》世间倒是也有，在火云岭神剑峰尸毗老人手中。不过，此乃人家一脉之镇教法诀，岂会私传出去？想要弄到手中，可能性着实不大。

　　还有一个就是找到《蚩尤三盘经》。

　　《蚩尤三盘经》乃是战神蚩尤晚年所创，杂糅百家之精华，乃是一种集大成之法，无论正、邪、佛、魔、妖、鬼，皆可转修。而且，此法诀有一个奇妙的特性，那就是非但不会抹杀修士原有的法力属性，反倒会在原有的基础上进行加强，衍变。也就是说，佛门中人修持之后，仍是佛门法力，魔道中人修持之后，仍是魔道法力。

　　可以说，这是最符合钟元心意的。尤其是，《蚩尤三盘经》中记载着诸多威力强悍的法武合一之道，却是不会让钟元本体强悍的身躯有英雄无用武之地之憾！

　　在听了红发老祖的意见之后，钟元当时心中便定下了决心，以《蚩尤三盘经》为第一目标。因为，《蚩尤三盘经》的情形，钟元也知道一些，其中一部，红云大师寂灭之后，落在了西昆仑赤尸神君手里。

　　赤尸神君，亦为天仙，看上去似乎和尸毗老人没什么两样，其实却是不然。因为，钟元知道，赤尸神君与血神君郑隐乃是至交好友。当年，甚至还因为郑隐与长眉真人大战，落败之后，隐居西昆仑不出。

　　有了这层联系，钟元便可以想办法用一些法宝、丹药之类的将其换过来。毕竟，赤尸神君一脉的传承法诀乃是赤尸七煞血光。不涉及门派根本，交换都是有可能的。

　　原本，钟元是想忙完了五毒天王列霸多的事情，便着手安排这件事儿的，没想到，还没开始安排，便天降馅饼儿，从翼道人耿鲲身上得到了一部《蚩尤三盘经》。

　　强忍着心中的激动，钟元迅速的将整个皮囊都收了起来。他怕收的慢一点儿，自己就会忍不住将《蚩尤三盘经》取出来现场翻阅、参悟了。现在，可不是好时候儿，这天劫台，也不是好地点儿。

　　人家天狐宝相夫人的劫数，还没有渡完呢！

　　此时此刻，邓八姑正在高天之上，以雪魄珠配合青蜃瓶，将那爆散开来的九天寒魄珠给重新凝聚起来。

　　原来，那百魔道长风梧，妄自托大，不知邓八姑已然修炼了白阳真人的《白阳针诀》，一枚彻地神针，当真是千变万化，一着不慎，所炼神魔便被刺死大半。再加上蔡德的助力，却是先于钟元等人斩灭耿鲲，将其斩于玄阴简之下。

　　风梧、耿鲲相继身死，重新恢复天朗气清，众人又再度清闲了下来。好一会儿，都没有丝毫的动静。

　　“看样子，人劫应该已经完了吧！已经有两大地仙出手了，异类成道劫数再重，也有个极限！”这时，五鬼天王尚和阳却是开口道。

　　此言一出，很多人都点头附和。其实，他们附和的并不是五鬼天王尚和阳的意见，而是自己的心声。因为，这是他们第一次见到天仙劫，虽然是异类，也可窥见人类修士的一些情况。若是天狐宝相夫人的劫数大到没边儿了，他们的心中，也是不免会蒙上一层阴影的。

　　钟元笑了笑，道，“若是平常，可能我也会以为没了。不过，今番的情况却是不同，我做了一些事情，却是导致劫数加大了，说不得，待会儿还会有人来！毕竟，天狐宝相夫人的魔劫还未渡完！”

　　钟元说话之间，便听得无数恶鬼怪笑突兀而起，自四面八方，朝着这里蔓延而来，同时一大片黑光宛如天河之水崩塌，倾泻了下来，竟要将这红木岭整个山头都包裹在里面。出手之强势，简直骇人听闻。

　　这般的情况，让在场诸多地仙都禁不住有些变色，因为，他们很清楚，这般的架势，这般的凶悍，可不是地仙敢做的。唯一的结论就是，来者乃是天仙！

　　自然而然的，钟元便取出了蚩尤骨，吹了起来。太古龙吟，惊天动地，四方毒虫恶兽，尽皆慑服，拜倒在地，宛如朝圣一般。

　　这时，红发老祖的声音也传了过来，“速来修罗化血阵之中，发动阵法应敌！”原来，红发老祖也感觉到了威胁，离了秘库，直接遁入了修罗化血阵，开始催动阵势变化。

　　无量黑光笼罩了红木岭的山头，却并没有下落，给人以无比的压抑之感。

　　“小子，你动用的是白骨吹吧！倒是个好法宝，可惜啊，老祖我还不到飞升的时候儿，所以，对老祖没用！”

　　骤然间，一个苍老之音响起。伴随着声音，无量黑光之中，却是出现了一个身影。高仅四尺，瘦骨嶙峋，其形貌如猴，通体漆黑，周身一道黑纱似的霞光笼罩，内里好似并未穿什么衣服，显得颇为滑稽。

　　不过，这个时候儿，却是没人敢笑出声来。

　　“红发贤侄，还认得老祖我吧！”这怪人却是并不着急出手，露着一张笑脸，和红发老祖打着招呼。

　　“我道是谁呢？原来是仇前辈！”红发老祖眉头略皱，竭力的思索，骤然间，脑中灵光一闪，想了起来。

　　原来，此人名叫仇魄，人称恶鬼子，乃是魔道修罗一脉的一支传人，修为深厚，法力高强，成名一来，战斗无数，仅在长眉真人任寿和极乐真人李静虚的手底下败过，其余无不大胜。为人凶残之极，却偏偏喜好先礼后兵，故而又被称为天下第一笑面虎。

　　红发老祖虽然是红木岭一脉开山之祖，但是，他未成道以前，也是拜过师的。他的师傅，亦是修罗一脉的一支传人，与仇魄倒也有过一些来往，以前，红发老祖倒是交过他师伯。故而，仇魄道他一句师侄，却也并不为过。

　　不过，红发老祖已经称宗做祖数百年了。便是极乐真人李静虚，对其也是道友相称，却是不愿意再凭空认下这么个师伯，故而，却是只道前辈。

　　“红发贤侄真是发达了，连师门长辈也不愿意认了。既如此，也便罢了！我们就只谈正事，不论私谊了。”恶鬼子仇魄笑着自嘲了一句，接着道，“老祖此来，那是为了这只渡劫的骚狐狸，只要你们任老祖我将其带走，老祖绝不毁红木岭一草一木！

　　如若不然，老祖也只能不顾往昔情分，拿红木岭当此番出山的立威之地了！何去何从，红发师侄就表个态吧！”

　　闻得此言，红发老祖却是面色阴晴不定。在红木岭，他倒是不怕恶鬼子仇魄，不过，红木岭散居在外的弟子多了，招惹了这个强敌，难免会给他们带来灾难。要知道，恶鬼子仇魄，可是从来都不会在乎名声的。对他而言，以大欺小还是别有一番滋味儿的乐趣呢！

　　略加踟蹰，红发老祖道，“仇前辈，天狐宝相夫人可非寻常之人，乃是极乐真人弟子秦渔之妻。虽说秦渔已经转劫，但是情分毕竟还在，你如此出手，恐怕会惹得极乐真人不满吧！”

　　“这个就无须师侄操心了！”恶鬼子仇魄傲然一笑，道，“老祖也不怕实话告诉你，这次老祖出手，就是冲着李静虚去的。老祖被囚澎湖岛海心礁二百年的耻辱，而今要如数加还到李静虚的头上。”

　　众人一听，心头都是一凛，心中只有一个感觉：“这位真是个牛人！”


第178章 天仙也要战，也要斩

　　恶鬼子仇魄，与天狐宝相夫人还真没有什么瓜葛，他的仇人，乃是极乐真人李静虚。

　　恶鬼子仇魄，一生顺风顺水，唯一两次败绩，就是在长眉真人任寿和极乐真人李静虚手中。前者倒也罢了，虽然败了，也重伤垂死，毕竟逃了出来，但后者，却是被极乐真人李静虚完全的擒捉。若非是苦苦哀求，差点儿当场便要被诛灭，不过，即便是如此，他也被囚禁在澎湖岛海心礁之中，日日受酷刑伐身。

　　不久前，其一招得悟，修为又有进益，终于看破禁法之玄机，将其破碎，成功脱困而出。两百年的苦难，在其心中早就扎下了深深的仇恨。可是，他也知道，李静虚功参造化，比他高明多了，直接打上门去，别说是报仇了，不死就是万幸了。

　　所以，仇魄便好费心思，在澎湖岛海心礁大肆的进行布置，设下杀阵，准备将李静虚诱引进去。能够生擒下来固然更好，不能，也要当场诛灭。

　　不过，想要将李静虚诱引进杀阵，必须有足够分量的诱饵才行。李静虚倒也不是孑然一身，只是，他的两个道侣五福仙子孙洵和百花仙子倪芳贤，一个与本体在一起，一个与元婴在一起，少有分开之时，想要擒捉，可能性实在不大。

　　就在仇魄苦心冥想之时，天魔感应，却是让其知道，李静虚的徒弟媳妇天狐宝相夫人，正在红木岭渡天仙劫。这对他来说，当真可谓是瞌睡了就来枕头，故而，他没有一丝一毫的犹豫，直接便横跨虚空，飞了过来。

　　仇魄对李静虚的性格很清楚，天狐宝相夫人若是被自己擒捉，他是一定会前来相救的。

　　就在仇魄来到之时，司徒平亦陷入了危难之中。这一次，天魔幻境，直指他内心最深处的隐秘。

　　……

　　“五台派对你母亲见死不救，又将为父追杀致死，如此深仇大恨，你怎还能在五台门下呆的下去？你但还有一份良心，就该自己废了五台派的法门，另寻别派修行大法，灭尽五台为我们报仇！”

　　司徒平的身前，一个披头散发，满脸鲜血，厉鬼似的身影大声的呵斥着。此人，正是司徒平的父亲司徒兴明！

　　这一次，司徒平其实很清醒，较之先前任何一次的幻境都清醒。与其说这是他的父亲在质问，倒不如说是他自己在拷问自己的内心。

　　对于其父母的生前故事，他的师傅许飞娘已经尽数告诉了他，没有一丝一毫的隐瞒。说起来，他的父母真个都算不得好人，一个罔顾救命之恩，一个叛师背教，不过，毕竟与其有血肉之亲，所以，纵然许飞娘全心全意待他，他的内心深处，仍然对五台派有一丝隔阂。

　　这丝隔阂，他却是故意遗忘掉了，以至于连他自己都有些相信，这隔阂根本不存在了。不过，天魔最是擅长挖掘修士内心的隐秘，以彼之矛，攻彼之盾，故而，却是让其就这么赤裸裸的出现在他的眼前。

　　司徒平站在那儿，不停的纠结着，无形的魔气，不停的侵蚀着他的神魂。

　　也不知道过了多久，司徒平的面色之上，终于恢复了平静、淡定，“父亲，我已经长大了，有自己的判断，该报的仇，我一定会报，但不该报的，我也一定不会报！我已经有了自己的道途，我会不断前进，攀上那巅峰，届时，我会将你和母亲从苦海救出，共享天伦！”

　　说话之间，司徒平的手中凭空出现了一柄五毒仙剑，剑芒一闪，司徒兴明完全的泯灭。与此同时，一股庞然无量的精纯天魔精气涌入了天狐宝相夫人的元神之中。刹那间，天狐宝相夫人周身光芒大盛，隐隐有照遍这无垠的识海虚空之相。

　　片刻后，天狐宝相夫人睁开了双眼，身形一晃，便恢复了正常人高下，浑身上下都透着一种高贵、威仪，宛如神祗！

　　……

　　恶鬼子仇魄与红发老祖的对话，钟元自然也听得清清楚楚。明白，这位绝对是一个大牛，不过，眼下他身为红木岭掌教，居然碰上这般的情况，却也让其感到无比的羞辱。

　　交出天狐宝相夫人，自然是不可能的。且不说他还需要天狐宝相夫人的帮忙，且不说这会导致李静虚的震怒，单纯是他自身的高傲，就不允许如此而为！

　　所以，他一直不说话，任由红发老祖应对，并不是因为心存畏惧，而是在暗暗的了解天空之上，那铺天盖地黑光的底细。

　　钟元的心中，始终有这疯狂的一面。这一次，他却是想要一举将恶鬼子仇魄给斩灭在此，永绝后患！

　　他这并不是在完全的做梦空想。他的倚仗有二：一则是恶鬼子仇魄自身的自大与轻视；二则是天狐宝相夫人。只要能够成功的绞缠住恶鬼子仇魄一段时间，让天狐宝相夫人渡过魔劫，那红木岭这边，便也有了一位天仙高手。

　　天狐宝相夫人可不像红花姥姥修持的尸解仙，她一成就，立时便可展现出天仙那庞然无比的威能。虽然说，她与恶鬼子仇魄相比可能还有不少的差距，但是，再加上这么多的地仙，加上修罗化血阵，完全是有机会的。

　　就在钟元刚刚窥探明白，那头顶黑光的本质之时，突然，耳畔传来了一个声响，“我已证道，不必顾忌，全力出手！”

　　那声音，温婉，细腻，柔和，却有一股子说不出的威严。钟元一听，便知道乃是天狐宝相夫人。当时，心神为之大振。骤然间，一声朗喝：“仇魄！”

　　此时的仇魄，正在向红发老祖下最后通牒，骤然间，闻得如此之音，不由自主的，将目光移转了过去。

　　然而，他看到的，却是铺天盖地，足足上千颗金色的雷珠，闪电也似，冲入了自家的七煞黑眚丝之中，轰轰隆隆的爆裂了开来。

　　一刹那间，汪洋大海一般的黑光之中，便被炸裂了一个大洞。而且，那金色的火焰，还不停地朝着四面八方弥漫着，燃烧着，大有不绝灭之不罢休的架势。

　　“乾天元阳真火！”

　　仇魄却是怎么也没想到，钟元手中居然有这么多的天劫火。

　　他的七煞黑眚丝乃是由海底阴煞之气凝结而来，秉性至阴、至寒、至秽，威力无铸，虽然没有妖尸谷辰黑眚丝那吞人魂魄自强的效用，但论起威力，却更加的强大，当真可谓是冲山山毁，冲海还崩。

　　天底下，能够克制他这七煞黑眚丝的宝物，寥寥可数。也正因为此，才成就了他近乎无敌的威名！然而，这纯阳的天劫火，正是其少有的克星之一。

　　钟元这一击，几乎破灭了他近乎三成的心血。然而，他的暴怒情绪还没有完全的爆发出来，又是一片密密麻麻的雷珠飞天而起。

　　这一次出手的，却是邓八姑。她虽不像钟元那般有心窥探那黑光的本质，但是，见得钟元天劫火大为有效，自然也是有学有样！毫不犹豫，将刚刚收集到的天劫雷——巽雷，全部放了出去。

　　不过，这一次，恶鬼子仇魄却是不像先前毫无反应了，一声大吼，一个巨大无比的轮盘从其身体内浮现而出，转将一转，密密麻麻难以计数的金色光针从中射了出来，细如牛毛，密如芒雨，将那些天劫雷尽数挡了下来，在半空之中，炸出了一片雷海，宛如流水一般，再度倒泄下来。

　　不过这时，在钟元的喝令之下，在红发老祖的掌控之下，一众地仙已经将修罗化血阵给完全的催动了起来，虚空崩塌，无数裂缝出现，汹涌无比的幽冥血水疯狂的咆哮着，冲了出来，宛如无数条血龙，漫空交织。

　　恶鬼子仇魄，却视若无睹，扫灭了乾天元阳真火之后，用手往下一指，身后的巨大轮盘越变越大，渐渐宛如小山一般，直朝着修罗化血阵砸落了下来。而其自身则与残余的七煞黑眚丝合二为一，化作一道黑色匹练，倾泻而下，宛如天河之水倒泄，势不可挡，一举冲散了雷海，血龙，往天劫台席卷了过去。

　　眼看得，就要冲至司徒平的身边，骤然间，一柄长剑，一只圆环后发先至，横亘在了前面。近乎同时，司徒平身上明净霞光一闪，身畔便多了一名貌美绝伦的美妇。

　　这美妇，自是天狐宝相夫人！其两手分别持过长剑和圆环，当先圆环一个晃动，无数山岳凭空而现，将那黑色洪流挡下。而后，身形一晃，身剑合一，朱红剑虹暴起千百丈，上面燃烧着炽烈无比的南明离火，斩向了黑色洪流。

　　一剑，便将其从头至尾，劈成了两半儿。

　　紧接着，巨大无比的剑虹骤然收缩，显现出了剑体本身。此时此刻，长剑虽无刚才的恢宏气象，却自有一股绝世之姿！明净的剑体之内，好似有一汪纯净之光在不停的流转，很快化作一个漩涡。

　　这时，长剑再度光芒一绽，密密麻麻，无数道朱红的光线从中飞射而出，宛如太阳普照万方一般。这些光线，一落在黑色洪流之上，便轰然炸开，衍生出一片的火海。


第179章 极乐出手，三雷灭天仙

　　这朱红光线之威能，都快赶上钟元刚刚释放的乾天元阳真火了。

　　看到这一幕，钟元才明白，自己对南明离火剑的运用，实在是太过初级了，完全没有发挥出它万邪辟易的神效。而今，到得天狐宝相夫人手上，方才是如鱼得水。

　　“轰隆隆——”

　　爆鸣之声响个不停，南明离火四下里蔓延，大有焚山煮海之势。

　　又是一声怒吼响起，恶鬼子仇魄再度显化出身形。这时，他简直是要疯了。他怎么也没想到，以前数十年也难得碰上一件的克制之宝，今日居然连连而现，才短短片刻之间，他赖以成名的七煞黑眚丝便已经被消磨了一大半了。

　　“骚狐狸，原来你早就渡过劫数了，专门在这儿等着暗算老祖呢！很好，很好，老祖擒捉了你，若是不让你受尽人间亿万刑罚，老祖就不再姓仇！”

　　恶鬼子仇魄面上满是狰狞，恶狠狠的道。说话同时，体内一道黑色飞剑飞了出来，朝着虚空中的南明离火剑射了过去。而后，双手一磨，大蓬大蓬的灰黑光气迸发出来，朝着四面八方飞泻，将那些火焰统统消弭，紧接着，将残余的七煞黑眚丝尽数收起。

　　在这里，他是不打算用了，他担心，一个不小心，会尽数葬送在此。

　　不过，恶鬼子仇魄九成九的心血，都花费在祭练这件法宝上了，其余的，虽然也不算差，但是，还真称不得多么上乘。想了想，他也不再动用其他的法宝，一张口，长啸而起，全力发出了大阿修罗秘魔神音。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　大阿修罗秘魔神音，乃是魔道阿修罗一脉至高神通之一，当真可谓是摧山倒岳，威能无限。恶鬼子仇魄这一全力而发，当时，前方的虚空，随着音波蔓延而过，尽数炸裂开来，一直向着天狐宝相夫人延伸而去。

　　这一击之犀利，简直就像是盘古大神挥出了开天神斧！

　　远远的，感受到那股子锋芒，天狐宝相夫人就明白不能力敌！当下，催动南明离火剑磕飞了仇魄飞剑之后，立时间千里户庭，囊中缩影仙术发动，挪移了开去。

　　恶鬼子仇魄的神念何其强大，迅速的扫视全场，将大阿修罗秘魔神音的音波朝着那里侵袭而去。

　　一时间，天劫台上空，处处都是破碎的虚空，那些黑漆漆的空间之中，强横无比的吸力四下里弥漫，宛如无数个黑洞一般。天狐宝相夫人挪移之时，也不得不小心谨慎。

　　此时，红发老祖等人，正在全力操纵修罗化血阵，发动血洗天下，以血海将这里完全的封禁起来，免得恶鬼子仇魄逃走，一时间却是无暇帮助天狐宝相夫人。钟元却是没有这个妨碍，遥控地灵环，飞入了天狐宝相夫人的手中。

　　得了地灵环，天狐宝相夫人身边，一座座名山大川涌动而出，环绕在其身周，将其护持的风雨不透。一任那大阿修罗秘魔神音如何强横，也毁之不尽。这时，天狐宝相夫人终于可以腾出手来，继续的催动南明离火剑，对恶鬼子仇魄进行攻击。

　　天狐宝相夫人的剑光，同样裹挟无量天地元气，威能至大，每一剑，都在虚空劈出一条裂缝。尽管很快有弥合起来，但这般的威势，仇魄却也不敢以肉身迎接，一边闪躲，一边放出七煞玄阴天幕，进行阻挡。

　　一时间，两人之间的战斗，居然僵持了起来。

　　没过多久，整个红木岭上空，再也看不到丝毫的天空，尽是汪洋血海，仿佛凭空将一座大海挪移到了此处。

　　“仇前辈，看在你与先师曾经有过一些交往的份儿上，你若是肯束手就擒，让我种下禁法，成为我红木岭一脉护法，还可饶你一命，如若不然，今日等待你的，就是形神俱灭了！”

　　骤然间，红发老祖的声音响彻了起来，伴随着他的声音，头顶上的滔滔血海也开始摇曳、咆哮，掀起巨大无比的风浪，好似随时都可能盖压而下一般。

　　“小小阵势，也敢狂言困住老祖？老祖这就破阵让你看看！”见得这般情况，恶鬼子仇魄也知今日之筹谋，断不可行了，只能徐图他日，否则，时间一长，说不得还真要被困在这血海之中。那样，他这人可就丢大了。

　　当下，他一声大吼，将那巨大无比的轮盘给招了回来，在身边环绕，将南明离火剑给当在身外。而后，双手宛如千手观音一般，舞出千万重幻影，掐出了一道又一道的法诀。不过，这些法诀之光，却并不外放，而是尽数落在了他自己的身上。

　　伴随着一道又一道法诀之光的加持，恶鬼子仇魄的身形变得越来越大，一刹那间，便涨到了数百丈高下，原本瘦削枯干的身形，也如同吹了气一般，迅速的膨胀起来，肌筋虬结，变得无比的雄壮。

　　猛然间，恶鬼子仇魄双掌拍出，手臂骤然间暴涨，一只延伸至天狐宝相夫人身前，朝其轰击了下去，另一只，则击打向了冒出头的红发老祖。

　　击向天狐宝相夫人这一掌，迅捷如电，刚猛无铸，一击之下，天狐宝相夫人护体的无数山川河岳尽数崩碎，若非是她反应敏捷，手持地灵环，裹挟无穷大力回击了一下，只怕这一下，天狐宝相夫人便要受上不轻的伤。不过，即便是如此，天狐宝相夫人也被打飞了去。

　　而打向红发老祖这一掌，虽然威力同样无穷，却是没发挥出应有的功效。因为，红发老祖心念一动，那头顶的滔滔学海尽数压落，宛如天穹崩塌，天河倒卷，声势之浩大，让恶鬼子仇魄也不得不慎重对待，只能够回收掌力，朝着高天击去。

　　“嘭——”

　　又是一声巨响，无量幽冥血水被一掌破开，宛如分川断海一般，裂开了一片虚无的空间。不过，任是如此，这幽冥血海也没有尽数破开。

　　看到这一幕，钟元的心中，颇有热血沸腾之感。他感觉到，这才是自己本体努力地方向，一掌碎山岳，一掌破苍穹。

　　当下，对于自己身上的那本《蚩尤三盘经》，更加的向往了。

　　不过，他也明白，现在是大战的关键时刻，却是没有太多分心，操控着天象环，不停的演化出一片片的劫云，放出一道道粗大的雷霆电光，朝着恶鬼子仇魄进行轰击。

　　恶鬼子仇魄，以神念推动着轮盘挡下四方攻击，两只大手，却是宛如太古苍龙之爪，不停地撕裂血海、虚空，与大阿修罗秘魔神音配合在一起，希望能够破开一条通道，冲出阵势之外。

　　出了这修罗化血阵，对他而言，便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！今日虽不能得遂心愿，但今后，却是有的乐子可以耍了。

　　此时，在恶鬼子仇魄的心里，已经下定了决心，将红木岭上下所有人等尽数戮灭，一个不剩。

　　血海之中，强劲的轰鸣之声接连不停的响起，隐隐然，恶鬼子仇魄已经感应到了外界那明净的气息。正要再加把子力气，突然间，一个巨大无比的圆环从一侧袭来，一瞬间，便碾碎了附近的虚空，使得空间错乱开来，前面的努力，尽付流水！

　　“仇老鬼，给脸不要脸，连红木岭护法都不愿意做，那适合你的，就只有去地狱做厉鬼了！”天狐宝相夫人适时的出现，讥讽一句，随后立时遁走。

　　此时，大阵已成，只要保证恶鬼子仇魄不逃离出去，慢慢的消磨，总能够将其磨死的。毕竟，天仙的法力，也不是无穷无尽。

　　对此，恶鬼子仇魄虽然愤恨，却也无可奈何，只能够对着周遭无有穷尽的血海发泄了一通。随之，恢复冷静之后，又颇有几分后悔，因为，这无疑是在自我消耗战力。这一刻，恶鬼子仇魄第一次对自己前来擒捉天狐产生了后悔之意。

　　可是，这时后悔有什么用？难道还真个听从红发老祖的意见，给他们做护法？暂时屈居人下他倒是并不怎么介意，但是，让他主动开口去说，却也是休想。这个时候，他只能继续不停的攻击，表现的更加疯狂一些，寄希望于红发老祖不想要杀敌一千，自损八百，再次出言邀请！

　　他这想法倒是不错，可惜的是，现在的红木岭，主事之人却是钟元。而钟元，压根儿就没有过这种想法。

　　倒不是说，钟元不想要收取一个天仙，为红木岭增强实力。实在是，对天仙这种层级的人来说，人间的一切禁制之法，都不可能完全的限制住他们，稍有不慎，让其脱困而出，那便是一场大灾难！

　　所以，钟元现阶段对于天仙的政策便是感情拉拢，利益交换！舍此而外，再无其他。

　　三天三夜过去。

　　红发老祖等人都有了几分疲累之感，但是血海之中的恶鬼子仇魄，却仍然是一副龙精虎猛的样子。这个时候，钟元才明白，一个天仙，到底是多么的难杀。心中对于血神君郑隐和妖尸谷辰将严瑛姆毙命的想法，也化为了乌有。

　　“看这个样子，我们想要完全的将其炼化且不受损失，恐怕得七七四十九日才行！”天狐宝相夫人立于钟元身畔，道。

　　“这不行，实在是太慢了！”钟元闻此，皱着眉头道，“峨眉派手中握着我红木岭一个把柄，此番慈云寺斗剑他们失利了，随时都有可能对我们发难，来找回失去的颜面。所以，必须尽快的将其解决！”

　　“如此的话，恐怕就要红发道友等人大量的折损本命元气了！”天狐宝相夫人听得如此，却也不啰嗦，直接道。

　　就在这时儿，突然一个清脆的童声响起，“不用那般的麻烦，既然事情是由我而起，就由我来解决好了！”

　　说话之间，血海之中，突兀的出现了一个童子的身影。十一二岁年纪，穿着一件鹅黄短衣，项下一个金圈，赤着一双粉嫩的白足，宛如观音菩萨座前的善才童子。

　　这个形象，钟元等人都是再熟悉也不过了，正是极乐真人李静虚的元婴。

　　他一出现，也不见动用任何的法宝，只把那粉嫩粉嫩的小手一扬，立时间，一道凛然无比的金光从其手中出现。那光芒之盛，宛如天空中的太阳，照彻的整个血海都通透无比。

　　这一刻，任谁都不敢睁开眼睛，只能以神念遥感。那金光所及之处，血海之中的阴魂戾魄、血魔骨魔，连一丝惨叫都没能发出，统统化为乌有。

　　渐渐的，那金色光芒在其手中凝成了巴掌大小的一团，光芒尽数收敛入了其中。

　　“李静虚，你好卑鄙，等的老祖法力大损方才出来，有种的让老祖出去，恢复发力之后我们再行大战一场！”那金光一现，恶鬼子仇魄便即知道李静虚来了，心中大骇之下，忍不住破口大骂。

　　然而李静虚，却是好像没有听到一般，小手一挥，那团金色光团便飞了出去，化作一道百丈粗细的金色雷霆，直直的劈向了恶鬼子仇魄。

　　“轰——”

　　一声巨大无比的轰鸣，恶鬼子仇魄的护身罗盘完全崩碎，胳膊也断掉了一只。

　　随之，又是铺天盖地的金光出现，继而，又一巨大无比的金色霹雳轰击了下来。这一次，恶鬼子仇魄的魔身被一击两段，恢复了原有的大小。一个颇显得虚弱的黑色元婴显现出来，朝着李静虚冲去，“老祖跟你拼了！”

　　紧接着，李静虚三次发雷，又一声轰响过后，恶鬼子仇魄的元婴连一声惨嚎也未能发出，便完全的消失不见。

　　接下来，李静虚袍袖随手一甩，一溜火线飞出，将恶鬼子仇魄的残躯给焚烧殆尽，而后，恍似什么也没做过一般，面色平静无比，一步步朝着修罗化血阵的核心走了过来。

　　这一刻，包括天狐宝相夫人在内，所有的人都有几分发呆。因为，他们委实不能相信，恶鬼子仇魄，一个强悍无比的天仙，就这般死了！

　　钟元的脑子里，只有一个声音不停的回荡，“这便是无限接近金仙的神威吗？我的白骨吹对其有没有效？”


第180章 天视地听大法的厉害

　　“见过李真人！”

　　“见过极乐真人！”

　　……

　　见得李静虚走来，在场之人，一个个都赶忙出来，向其见礼。虽然未必热切，但绝对恭敬。唯独天狐宝相夫人有些特别，面上似有尴尬之容。

　　因为，李静虚的衣钵传人秦渔，就是因为与其相恋，方才堕劫转世的。

　　“大家都是同道，就无须多礼了！”极乐真人微晃了一下粉嫩的小手，笑着道，“若说见礼，倒是应该我向你们见礼才是！仇魄乃是我的仇人，若非因为我，也不会找上这儿来，损了红木岭胜境啊！”

　　“极乐真人严重了！”红发老祖笑着回道，“这点儿损失，红木岭还是承受的起的！这里不是说话之地，极乐真人还是随我们往神宫一叙吧！”

　　“不了，”李静虚微摇了摇头，道，“我就在这儿与贵教钟教主还有秦师侄谈些话就行了！”

　　红发老祖一听这个，立时间道，“既然如此，那我们就不打扰了。”

　　说着，招呼其余之人撤阵，各自回返了神宫或者天狗坪。

　　现在的钟元，说实话心中颇有几分打鼓，因为，他敢肯定，李静虚已经发现了他的一些秘密，却是不知道他准备与自己谈些什么。

　　钟元可不是愿意被动之人，正要主动开口探问，极乐真人却当先开口了。不过，极乐真人开口的对象却非是钟元，而是天狐宝相夫人。

　　“渔儿已经转劫归来百余载了，一直被我锁在无忧洞中，你若是想要见他，现在就去吧！”

　　李静虚的话很是平淡，不过，任谁也能够听出内里的蕴意。

　　天狐宝相夫人听得这个，当时面色大为激动，若非已然成就天仙法体，看着情形，只怕眼泪就要飚出来了。

　　“多谢真人！我能够带两个女儿去吗？”天狐宝相夫人堂堂一位天仙，在极乐真人面前，却好像一个小女孩儿一般，充满了敬畏，不安。

　　她却是知道，极乐真人的妻子，五福仙子孙洵，特别偏爱幽静，所以，任谁都知道，极乐真人李静虚住在云南雄狮岭长春崖无忧洞，但是，真正敢进去拜访的，却少之又少。

　　“随你心意吧，今后你们的事情，我不在管了！”李静虚随意的摆了摆手。

　　“多谢真人，多谢真人！”天狐宝相夫人连连拜谢，而后，朝钟元点了点头，当即便要离开。

　　“且慢！”钟元却是没有像正常人应该的那样，任天狐宝相夫人离去，而是伸手拦了一拦。天狐宝相夫人大为讶异，在她看来，这完全是她自己的事情。

　　“夫人去会郎君，我是没有什么意见的，这也不干我什么事儿！”钟元笑着道，“不过，我却是有一件事儿，需要夫人帮忙，所以，希望夫人能够在三五日后，抽空回来一趟！”

　　“什么事儿？”天狐宝相夫人问道。

　　红木岭对她的帮助，她自然是大为感激的。不过，身为女人，好容易拥有了和丈夫名正言顺在一起的机会，她却是不希望这么快就分开。

　　“放心，耽误不了什么时间，跑一趟西昆仑山而已！”钟元自然明白天狐宝相夫人的意思，当时笑着道，“你们今后的日子还长着呢，这么半天功夫儿，应该不算什么吧！”

　　天狐宝相夫人脸略微一红，道了声，“我省的了！”随后，便即飞速遁走。

　　“你让秦瑚去西昆仑做什么？”天狐宝相夫人离开之后，李静虚很是自然的问道。

　　此时的李静虚，已经知道他很多秘密了，这个自然也没有什么好隐瞒的，当下，直接道，“换一部天书罢了！适才，斩杀了来袭的翼道人耿鲲，得了一部《蚩尤三盘经》，很适合我修习。不过，这仅是其中一部，并不完整。我听说西昆仑赤尸神君曾经也得了一部《蚩尤三盘经》，所以，就想要相互交换一下，各自凑一个全套！”

　　“哦？这恐怕你要失望了！”李静虚笑着道。

　　“怎么，此乃互惠互利之事，难道赤尸神君还会不愿意吗？”在钟元看来，以《蚩尤三盘经》换取《蚩尤三盘经》，成功率应该是板上钉钉，百分之百的。

　　“这倒不是！”李静虚继续道，“赤尸道友换与不换，我不好说，不过，即便是换了，你得到的也不是全套。因为，《蚩尤三盘经》早已三分，除了这两部之外，还有一部流落在外！”

　　此言一出，钟元的心当时蒙上了一层阴影。本来他还以为，自己终于有一部完整且适合的天书可以修习了，没想到，居然还是一个残缺的。

　　不过，钟元的心理承受能力，到底不是虚的，一刹那间，便调整了过来，不再着眼于此，而是问道，“极乐真人特地将我留下来，不知想要谈些什么？”

　　李静虚若有深意的看了钟元一眼，道，“我自打见你的第一面起，就知道你是一个不安分的人！只是，我仍然有些低估你了，没想到，你居然在暗中，做出了那么大大手笔？”

　　说到这儿，李静虚稍稍一顿，接着道，“如果我所料无差的话，妖尸谷辰，郑道友应该都是你放出来的吧！”

　　钟元却是没想到，李静虚居然如此的敏锐。不过，不了解他的心意，钟元却是不太好回答，故而，却是沉默了下来。

　　李静虚似乎也没有要钟元回答的意思，继续道，“好手段啊！峨眉派顺风顺水近千年，却是在你的身上栽了第一个跟头，恐怕他们现在，还被蒙在鼓里，只以为是天数自然的衍变呢！”

　　见得李静虚话说到这个地步，钟元却是也不藏着掖着，径自道，“这样以为有什么不对吗？我等修士，哪一个不是身在天数之中，哪一个不是天数的棋子呢？”

　　“你要这么说，倒也没错！”李静虚闻之，却是点了点头，道，“天数最终平衡，任道友为了峨眉，殚精竭虑，布置了无数暗子，但其自身终归也在天数之下，或许，你就是秉承这个天命而生的人也未可知！”

　　“秉承天命不敢当，我只是做我想做的，做我该做的罢了！”钟元淡淡一笑，回道。

　　“既如此，我倒是好奇了，你想做什么，又该做什么？”李静虚即时问道。

　　“我想让旁门再兴，而我该做的，则是让红木岭大兴！”钟元想也不想，立时间回道。

　　“你就是因为这个，一直在针对峨眉？”李静虚再问。

　　“极乐真人此言差矣，不能说是我一直在针对峨眉，只能说，峨眉一直在针对我，不对，是我们！”最后两个字，钟元刻意的加强了语调。他相信，极乐真人是能够听出内里的含义的。

　　“这么说，红木岭与峨眉之间，是必然要对立的了？”极乐真人再道。

　　“这个不取决于我，而是取决于峨眉！”钟元立时回道，“我身为红木岭掌教，发展门派是第一要务，如果峨眉不来找我的麻烦，我是不会吃饱了撑的，和峨眉作对的。”

　　“这么说，你们之间还有联合的可能？”极乐真人面上带着一抹微笑，显然是不信。

　　“极乐真人此来是牵线搭桥的？”钟元问道。

　　“如果是呢？你会同意吗？”极乐真人笑着道。

　　“真人的面子，谁敢不给？不过，具体的东西，还是得我们来谈！”钟元面上也露出了一抹笑容。

　　“此言当真？”极乐真人问道。

　　“这个自然！”钟元回答的斩钉截铁。

　　“算了吧！我自家宗门内的事情都管不好，哪里有心管你们这些事情？我不过是好奇罢了！”极乐真人突然一笑，道，“不过，我既然知道了这么多的东西，若是不讨些好处回去，似乎有些太过于亏本了！”

　　“真人需要什么，尽管开口，能答应的，我肯定会答应的！”钟元立时间回道。

　　“这么说，不能答应的，也一定不会答应了！”

　　“正是如此！”钟元回道，“当然，你若是恃强明抢，我也没什么办法！只能够听之任之了！”

　　“你倒是算准了我不会以大欺小！”极乐真人一声冷哼，道，“你手中既有三才清宁圈，想必是得了艾真子前辈的遗宝，既如此，那天心阳环应该在你手中吧！我将来成道，却是要用到它，希望能够届时借用一下！”

　　“天心阳环我已经送给俞师姐了。她与百花仙子乃是至交，我想，她是不会拒绝的！”钟元立时间道。

　　“好了，我话也问了，竹杠也敲了，这就告辞了！”说话间，极乐真人便要就此离去。

　　这时，钟元却是突然道，“真人稍带，我能否知道，真人是何时到得红木岭的？”

　　“就在你们与仇魄刚刚交手之时！”李静虚却是直接道。

　　“这么说，仇魄来袭，真人事前是不知道的，那真人怎么会来的那么是时候儿，总不会是赶巧了吧！”钟元再次问道。

　　对于这个，他的心中着实是非常的疑惑。他倒是没怀疑李静虚暗地里搞鬼，因为对李静虚而言，完全不需要。他一个人，足以横扫红木岭了！

　　“此乃是天视地听大法！”李静虚道，“只要修持到第二重的境界，天下间但有议论起你名字的，诸般情形，皆可遥空感知！具体的，你自己查吧，红木岭亦为大派，应当有记载的！”

　　说话间，便破空而去。


第181章 收徒两天狐

　　“钟师弟，极乐真人与你都谈了些什么？”

　　钟元一回来，红发老祖当先问道。其余之人，也都紧紧的注视着他。因为，他们都清楚，此番峨眉派慈云寺斗剑失礼，最根本的原因就是钟元动用了白骨吹。否则，以严瑛姆之威，加上灵翠峰，任是血神君郑隐和妖尸谷辰连手，也是讨不了好的。

　　现在，极乐真人发现了钟元手中的白骨吹，若是告知了峨眉，恐怕峨眉派片刻时间也不会等待，直接倾巢而动，来覆灭红木岭了。

　　钟元听得这话，却是没有直接回答，脑子里掠过的竟然是李静虚所说的天视地听大法。很显然，至少修得第二重的李静虚，对于这边现在所说的一切都能够感知的道。不由自主的，钟元面上却是浮现出了一抹苦笑。

　　“你们这等人物，一个个的不飞升，都留在人间，让我们这些‘低等’修士怎么混啊！”

　　“怎么，难道极乐真人准备与峨眉派通气了？”见得钟元并未回答，红发老祖面色却是一变，赶忙又问道。

　　“没有！”钟元当即摇了摇头，笑着道，“极乐真人何等人物？不会参合这等事情的！我只是看了极乐真人的手段，才发现我等所谓的高手，不过在修道之途刚起步罢了，着实有几分感慨！”

　　“是啊！”此言一出，当时引动了在场所有人的共鸣。

　　“各自努力吧！”钟元感慨了一句，又道，“此番天狐宝相夫人渡劫，我们各自损耗都不小，就休整十日，大家好生恢复一下实力，十日之后，我们便行启程，前往赤身寨，讨伐五毒天王列霸多！”

　　……

　　密室之中。

　　钟元怀着激动无比的心情，将《蚩尤三盘经》从翼道人耿鲲的皮囊之中取出，翻将开来。果然，在第一页，发现了两个字——上部。

　　紧接着，一页一页的翻开，钟元面上的笑容，却是越来越盛。原来，这《蚩尤三盘经》的上部，已经将蚩尤本身的修行之法完整的阐述了出来，舍此而外，还记载了诸多法武合一的大神通。

　　从某种意义上说，这《蚩尤三盘经》的上部，已经可以称之为完整的天书了。

　　当先，钟元以法力誊录了一部副本，而后，迫不及待的开始参悟起来。

　　《蚩尤三盘经》，乃是钟元迄今为止所见到的，普适性最强的天书了。若非是他的秘诀实在是太过于晦涩，非极高的领悟力不可修习，钟元以后根本就不用花费心思，可以直接将其拿来当做旁门的根本之法了。

　　一旁，第二元神却是没有去凑那个热闹，虽然，他乃龙身，一样很强横，法武合一大神通一样可以参悟修习，但是，现在却不是那个时候儿。

　　因为，很快就要对五毒天王列霸多进行讨伐了，他必须尽快将自己恢复到最佳的状态。这次帮助天狐宝相夫人渡劫，消耗可是着实不小！

　　本来，钟元还算计着，此番通过帮助天狐宝相夫人渡劫，可以收取不少的劫雷，在破灭赤身寨防御禁法之时，可以轻松一些，谁知道，一个恶鬼子仇魄跳出来，却是将其消耗了一个干净。好处，一点儿也没有捞到。

　　第七日，钟元正在运转法门，九命童子却是来报，天狐宝相夫人已经归来，带着两个少女，在客厅候见。当时，第二元神便带着《蚩尤三盘经》上册的副本出了密室。

　　见得天狐宝相夫人初成道之时的宝相庄严不再，却多了几分为人的气息，钟元却是笑着道，“这几日，宝相夫人想必过的很是舒心吧！只羡鸳鸯不羡仙，真是令我等艳羡啊！”

　　天狐宝相夫人听了钟元的调笑，却也不恼，淡淡一笑，道，“钟教主这等雄才伟略之人，也会羡慕这个吗？既如此，怎不找一个？以钟教主的雄才伟略，应该不难吧！”

　　“这个是要靠缘分的，不是想想就可以的！”钟元淡笑着回了一句，而后，指着天狐宝相夫人身后的两个美艳绝伦的少女道，“这两位是何人？”

　　钟元的感应何其敏锐？这两名少女看上去似乎再正常也不过了，但是，他仍然能够从中窥出一丝异样的妖媚。这丝妖媚，让其感觉，这两名少女不太像人！

　　天狐宝相夫人却是不卖关子，直接道，“他们是我的好姐妹，万花山长春夫人的两个女儿，姐姐叫虞舜华，妹妹叫虞南绮。当年长春夫人夫妇飞升之前，曾托我照顾她们，可惜，她们飞升不久，我便也遭了劫数，却是未曾真个照顾过他们，不免有负所托。

　　这次，我脱劫出来，就去了趟万花山，没想到她们姐妹居然一直呆在山上修炼，未曾下山过一次。我觉得如此，终非修行之正途，便带她们下了山，拜求一位名师指点，顺便历练历练！”

　　“夫人所说的名师，不会是我吧！”钟元笑着道。

　　“正是！”天狐宝相夫人却是没有笑，郑重其事的道，“钟教主修道虽然年浅，但成就之高，却是足以让我等千年修行之人汗颜了。此等天资，远非常人可比，她们姐妹托付到钟教主门下，我很放心！”

　　天狐宝相夫人话语刚落，身后的虞舜华、虞南绮姐妹便双双拜倒在地。年纪稍长一些的虞舜华，更是双手高举，捧出了一个大红葫芦。

　　“弟子诚心拜师，请钟教主收录！”

　　这对天狐之女，一个修为已至散仙绝巅，一个也是散仙高阶，放在散流之中，也都算是高手了。再加上天资又尽皆不凡，如此弟子，当真可谓是打着灯笼都难找，钟元自然不会拒绝。当下，他也不学那寻常之士，行那故作推脱或者考验之举，把手一招，便将那大红葫芦摄到了自己的手中，道，“看在宝相夫人的面子上，我可以收下你们。不过，入了宗门，却是和你们做散修之时大不相同，有诸多的规矩要守。你们自今日起，就必须改了原来的一些脾性，若是犯戒，我是不会偏私轻饶的，明白吗？”

　　“弟子明白！多谢恩师教诲！”虞舜华、虞南绮姐妹连忙拜倒，再度回道。

　　“起来吧！”钟元随意的一摆手，就要将那大红葫芦收起，向天狐宝相夫人说正事儿。这时，天狐宝相夫人却是笑着道，“钟教主也不看看两个弟子送的拜师礼吗？这可是她们费了很大心思挑选的，你这样不重视，她们恐怕会很伤心的！”

　　天狐宝相夫人这般说，虞舜华、虞南绮姐妹也适时的露出了一抹哀伤之意。钟元见得，虽然明知道是假的，心灵也不禁有几分触动，当时心中忍不住暗赞了一句，“天虎媚术，到底不虚！”

　　“既如此，我就看看两位徒儿到底送的什么好东西，让宝相夫人如此大力推荐！”钟元面上带着微笑，将葫芦盖儿轻轻揭开。立时间，一股炙热无比的气息透发出来，缭绕的虚空都有几分塌陷。目光扫视，一片灿然金芒。

　　“太阳金焰！”见得这个，钟元也禁不住面皮抖动，话语脱口而出。

　　太阳金焰，比佛门大日真火更高一重，乃是太阳最本源的火力精华，威能之强悍，较之太清兜率紫焰丝也毫不逊色。当然，钟元震惊，不是因为他的威力，而是因为他的属性。此乃最纯正的天火，他这个第二元神之身想要完全的纯化内丹，成就天仙之位，非此火焰不可。

　　不过，世间能够收敛太阳金焰的法门或者法宝实在是太少了，所以，钟元压根儿也没指望过能够提前获得。

　　现在，有了这太阳金焰，只要将内丹完全的纯化，绝对可以将修为大大的提升一截，起码，半步天仙是跑不了了的。而且，今后渡天仙劫之时，也不用手忙脚乱的一边渡劫，一边淬炼内丹，玩儿那危险游戏了。

　　“这个拜师礼，可着实不轻啊！看来，夫人是不从我这儿掏摸点好东西出来，是不肯罢休了！”钟元很明白，这个礼物，绝对是天狐宝相夫人帮忙选的，否则，两个没出门儿的“小”姑娘那里会了然自己的情形。她的意思，钟元也很明白，就是希望自己对虞家姐妹更加的重视一些。

　　此乃人之常情，钟元又岂会不能理解？不过，这个拜师礼干系到他第二元神成道，却当真是重不可量了。他这个师傅，若是不拿出点儿真正的好东西，恐怕不免就要被人看轻了。他略加思量，将青蜃瓶取出，斜斜一倾，五色华彩喷涌，两柄长剑飞了出来，绽放着灼灼华彩。

　　“这两柄纯阳飞剑，乃是昔年纯阳真人炼魔成道之物，征伐利器，为师现在将他们赐给你们，希望你们下山行道之时，不要辱没了它们的威名！”

　　“是，弟子谨记师傅教诲！”两姐妹也不推脱，恭恭敬敬的接了下来。

　　“好了，你们且先下去，自己找个地方住下，适应下这里的环境，过上几日，为师就正式将纯阳真人的《天遁剑诀》传授给你们，你们演练纯熟之后，便可随几位师兄、师姐下山历练了！”

　　“是！”


第182章 蚩尤旗

　　虞家姐妹离去之后，钟元也不耽搁时间，径自将《蚩尤三盘经》的副本取出，交给天狐宝相夫人。

　　“此乃是《蚩尤三盘经》上部，夫人代我走一遭西昆仑玉珠峰，以此天书换取赤尸神君手中的另一部《蚩尤三盘经》。我想赤尸神君是不会拒绝的！”

　　“钟教主手里的好东西可真不少啊，看来，我还得让我那两个女儿多往红木岭走动走动，她们修为浅薄，能沾些光，总是好的！”天狐宝相夫人笑着接过，谈笑了几句，便即告辞离去。

　　天狐宝相夫人一离开，钟元也迫不及待的回转密室，动用太阳金焰，淬炼起内丹来。

　　天狐宝相夫人的办事效率甚快，下午之时，便已成功回返。将天书交给钟元之后，便行离开，重往雄狮岭长春崖无忧洞飞去。

　　回转密室的路上，钟元随手翻看了起来。原来，这部却是《蚩尤三盘经》的中部，内里记载的都是蚩尤自创的一些秘法神通。

　　其中，亦有一门天视地听大法。钟元略略翻开，方才真正的明白，这天视地听大法，到底有多么的恐怖！

　　按照记载，这天视地听大法一共有三重境界。

　　第一重，半步天仙方可修持。修成之后，目力、耳力，可将方圆万里之内的一切情况，尽数了然。

　　第二重，天仙方可修持。修成之后，感应能力强到不可思议之境地，但凡有人提到修持之人的名字，立时间，左近的一切情形，尽可在元神之中感知。

　　第三重，天仙高阶方可修持。修成之后，更是恐怖无比，心中但生一念，与修持此法之人有关，立时便可为其感知清楚，若是寻常之念倒也罢了，若是恶念，敌念，修持此法之人，立刻遥空赶至，将其即时击杀，以绝后患。

　　看到这儿，钟元不自觉地，心中发寒，“还好，峨眉派嫡系子弟尚无天仙高手，否则的话，我真不知道要死几回了！”

　　想到这儿，不自觉的，钟元的心思又偏到了极乐真人的身上，“不知道极乐真人练到了哪一重？”

　　此念乍起，钟元刚忙宁心静念，将其截断。他却是知道，极乐真人的修为当真是到达了人间的极尽，就是修成了第三重的天视地听大法，也不稀奇。自己这边生念，那边若是感知到的话，纵然不计较，也是尴尬。

　　钟元的第二元神捧着《蚩尤三盘经》，看着天视地听大法的介绍，心中却是有一股想要吐血的冲动，“人间怎能有这般变态的法诀，还让不让我们这些地仙活了！”

　　心中一通子发泄之后，钟元继续的翻了下去，翻至最后一页之时，却是见得此页记载的是一门颇为另类的法门——以身祭兵诀。

　　以身祭兵诀，与正统的炼器法门大不相同，无需天南海北的苦寻材料，也无需旷深日久的不停祭练，更无须时刻不停地温养，短时间内，便可成就一件无上神兵，无上法宝。他需要的条件，仅仅是一个肉身强悍的躯体罢了。

　　无论是魔还是妖、是仙还是佛，只要其肉身足够的强悍，擒捉下之后，都可在短短的时日之内，练成法宝。

　　如果所得仅仅是一具尸体，那所炼出来的威能略逊，但是，因为灵性初生，却是可以如臂使指，应用自如。如果所得乃是一个活物，练出来的威能会更大，但相应的，也有被反噬的危险。

　　看了这以身祭兵诀的介绍，钟元对蚩尤这位上古战神愈发的敬佩了。“不愧是秉持战斗之念而生的强人，这般的法门，也能够创制出来！”

　　一边赞叹，一边瞅着法门的秘诀，钟元却是觉得，这门法诀对于现在的红木岭，却是非常的适合。

　　尤其是之前，剿灭绿袍老祖之时，钟元得到了他以百毒金蚕蛊合成百毒诛仙剑的炼制秘要。这两种法诀相合，就等于说红木岭拥有了一种顶阶飞剑的普适法门。今后，红木岭人手一把百毒诛仙剑绝不是梦想，而且，也不会有绿袍老祖那般崩解之忧。

　　先前，钟元在将自己的《蚩尤三盘经》上部拿出去交换之时，心中其实还有一点儿吃亏的心理，毕竟，他手中的却是战神持有无缺的法门。但是现在，这点儿小心思早就抛诸到了九霄云外。

　　别的法门不论，单只这门以身祭兵诀，钟元就觉得太值了。

　　继续往下，看到最后一段之时，钟元的心再次激动了起来。因为这一段，讲述的是一个秘闻，关于蚩尤自身的。

　　当年，蚩尤为了带领部族争夺天下霸权，却是想要铸就一件无敌的神兵。可是，以正统之法祭练，所需时日却是太久，不利于出兵时机，于是他便创出了这套以身祭兵诀。当年，洪荒天下，凶兽、神兽却是不少，然而，蚩尤擒捉了诸多有名的凶兽、神兽之后，对他们的身体仍旧不是很满意。

　　最后，心性决绝的他，却是想到了自己。他将自己体内的三百六十五块天生凶骨每块截取了一些，然后，将这些凶兽、神兽都给熔炼进去，以此祭练出了自己的随身佩兵——蚩尤旗。

　　蚩尤旗，乃是一颗凶星，杀伐之星，有群星之隐主之称号，与紫薇帝星并驾齐驱。

　　蚩尤本人，便是因为出生之时，此星突然出现，垂落无尽杀伐之气为其洗伐身体，方才得名。而且，正因为此，蚩尤天生拥有一种与蚩尤旗沟通的能力。祭练佩兵蚩尤旗之时，蚩尤更是将自己的这种能力以阵图的形式具现出来，烙印在了佩兵之上，让其拥有了招引凶星蚩尤旗临世的能力。

　　正因为此，蚩尤率领部族出山之后，每战无有不胜。若非轩辕黄帝得了无数上古金仙助力，摆下群星大阵，封禁了星空，使得蚩尤旗难以现世，恐怕当初的人间第一共主，就是蚩尤的了。

　　蚩尤死后，佩兵蚩尤旗也被众多仙人联手击残，不过，那么多的仙人，也没能将其留下，让其遁走，不知所踪。

　　钟元激动，就是因为看到这段记载后，心中有感，那残破的上古凶兵蚩尤旗，可能就是自己手中《玄阴真经》的载体，因为，它的本质是蚩尤骨。

　　以身祭兵诀，因为炼法独特，所以，却是有着自己独家的祭练和驾驭法诀。钟元没有丝毫的犹豫，将其牢记之后，当时便将自己手中的《玄阴真经》给取了出来，准备出手试验，看看这到底是不是那上古凶兵。

　　将《玄阴真经》在身前放好，而后，钟元便开始细细的揣摩以身祭兵诀的独门祭练法诀，自觉有了几分体悟之后，双手即刻掐动，一道道法诀之光挥舞而出，垂落《玄阴真经》之上。初时之时，《玄阴真经》没有丝毫的异动，钟元也不气馁，接连不停的御使着法诀。

　　足足一个多时辰过去，《玄阴真经》方才有了一丝的震颤，一缕凶煞无比的气机，从中透射了出来，弥漫在附近的虚空之中。

　　钟元双手不停，继续的御使着祭练法诀，渐渐纯熟的他，法诀之光的飞出，宛如流星雨一般。又是三个多时辰过去，记载《玄阴真经》的蚩尤骨齐齐一震，一股凶悍绝伦的气息猛然爆发了出来，宛如太古洪荒之时的一头凶兽，突然出现在眼前，将钟元骇了一跳，手中的法诀，都不自觉的停了下来。

　　钟元的本体，也是一样，刚有所悟的他，也被震动，即时间，血焰莲花升起在头顶，天地血网也随之发动，构建出了一个强力无比的防护屏障，将自己护持在内。

　　但紧接着，他们便都发现，这凶悍无比的气息，仅仅是无意识的自我释放而已，并不是刻意而发，当时放下了心来。

　　第二元神心念一动，三才清宁圈同时飞出，在虚空之中，结下了一层禁制，防止这凶煞气机再次扩大，将这个密室给毁了。而后，继续展动祭练法诀，进行催发。

　　果然，伴随着一道道法诀之光的灌注，那凶煞气机越来越强盛，原本的无形气机，渐渐化作实质的黑色气雾，海潮一般，一波一波的澎湃着，咆哮着，向三才清宁圈构建的屏障不停的冲击，激荡的三才清宁圈所发的三色光屏也如波纹一般不停的荡漾着。

　　自从大量搜宝一来，钟元使用的最多也是最顺手的一件法宝，便是三才清宁圈，可以说，对这件宝贝，他已经很是了解了，深知其的潜力巨大。即便是现在的他，也没能真正的将三才清宁圈的威能完全的发挥出来。

　　所以，钟元却是丝毫都不担心那凶煞气机会冲垮三才清宁圈的防御，反倒有些期待，它能够刺激的三才清宁圈自发而动，将自己的浩大威能给完全的展现出来。

　　钟元一刻不停，继续的祭练，差不多小半个时辰过去，那原本铭刻在蚩尤骨之上的《玄阴真经》，尽数被那凶煞气机给凌迫了出来，而后，被淹没于其中，全部湮灭。

　　对此，钟元倒是没有什么好心疼的，因为，他早就已经将《玄阴真经》的全部内容都烙印在了脑子里。

　　如是，足足既练了近一天的功夫儿，终于，这些蚩尤骨发生了第二种变化，轰然崩解了开来，化作无数的小块儿，而后，开始进行重组。仅仅刹那间，重组便即完成，却是现出了一柄五尺长，四指阔，通体莹白，略有弯曲的双刃长剑。

　　这长剑成形的一刹那间，海潮一般的凶煞气机好似退潮一般，急速后退，纷纷没入了其中，消失不见，再也不显分毫。

　　这时，钟元一直藏在怀中的白骨吹，自发而动，朝那白骨巨剑飞去。钟元心中一动，放开了禁制屏障，任其入内。

　　白骨吹来到白骨巨剑之旁，一个震颤，射出了一道白线，缠绕在了剑柄顶端的细孔之上，宛如一只剑穗，轻轻的晃荡着。

　　见得如此，钟元的心终于完全的放了下来。白骨吹那独特的神效，对于还在地仙境界厮混的钟元来说，是十分的重要的。他迟迟不拿蚩尤骨来练剑，就是担心失却它。

　　白骨吹与白骨巨剑合一，即刻之间，一抹抹黑线宛如龙蛇一般从上面突兀而现，四下里蔓延，很快，就有一副阵图串联而起。

　　这幅阵图，用眼睛看，似乎不怎么起眼，只是略显得繁复罢了。但是，元神稍一感应，便会发现阵图本身仿佛凶煞的有形之相显化，无尽的凶煞之气直冲元神，那一瞬间的冲击，简直要将其意念给摧毁掉。

　　这阵图一现，立时，周遭的虚空都仿佛震颤了起来，三才清宁圈也自发的光华大盛，将其牢牢的包裹在内。

　　然而，“嗤啦——”一声脆响，白骨巨剑自发而动，撕裂了三才清宁圈的防御悬浮于虚空之中，光华大盛。

　　钟元猛然间，心有所感，将头仰起，双目精光爆射，透穿密室，直望向苍穹。

　　高天之上，亿万星辰齐齐暗淡，一颗赤红之星突兀的出现在星空，散发着妖冶之极的血光。这一瞬间，月亮的光辉也为之遮蔽。

　　“蚩尤旗！”认出了这颗凶星，钟元当时暗道不好。

　　显然，凶星蚩尤旗是被这白骨巨剑的阵图给招引而现的。这倒没什么，但是，万一，蚩尤旗来上一个杀伐之气垂落加持，让世间众多修士看到，那可就是大灾难了。

　　想到这儿，钟元毫不犹豫的出手，以以身祭兵诀的驾驭之法，强控这白骨巨剑，让其阵图隐没进去。

　　然而，这白骨巨剑的灵性似乎在上古大战之中并未完全的消解干净，还有一丝本能，在抗拒着这种驾驭。眼看得天空之上的蚩尤之旗光芒越来越盛，而且，似有朝着大地飞来的架势，情急之下，钟元本体也不自禁的飞出了一道法力，落在其上，准备协助。

　　孰料，这道法力落在白骨巨剑之上，立时间，白骨巨剑一震，阵图自发的消解，化作一道流光，冲入了本体之内。

　　这时，天空上的蚩尤之旗，也随之光芒黯淡下来，渐渐的隐没。

　　这一夜，不知道有多少修士，因为蚩尤之旗的现世，而震惊不已，久久难以平静！


第183章 各家反应，解救蛮人

　　东海仙府。

　　“蚩尤之旗突现长空，盖压群星，这是杀劫来临的征兆啊！怎么会这么快？”妙一真人齐漱溟双目湛湛，洞彻长空，喃喃自语。

　　“这肯定是有什么诱因出现，或是凶兵现世，或是有秉杀劫而降生的人出世，只要我们接下来稍稍留意，不难发现端倪！”苦行头陀立时间回道，语气斩钉截铁。

　　“劫运之道，本就飘渺，纵是恩师，也不敢说能演尽诸天，这并没有什么值得关注的！”玄真子听了，却是摇了摇头，道，“不论杀劫何时发生，我们的筹谋却是蓄积了上千年，只要我们将自己的事情按部就班的做好，便可在杀劫之中稳如泰山。”

　　“大师兄，此言我并不赞同。”苦行头陀闻言，又行开口。

　　接下来，苦行头陀便与玄真子就个人的理念探讨了起来。

　　……

　　武当山。

　　“蚩尤之旗横亘长空，杀劫提前来临，我们却是没有足够的准备时间了。这次杀劫，我们武当是没有大兴的机缘了！”分掌武当男弟子的灵灵子，怅然而叹。

　　“那就封闭武当山，门下弟子不得你我敕令，不得随便下山，且先将这次杀劫给躲过去再说！”分掌女弟子的半边老尼，也是一个杀伐决断之人，自知无力，却是没有丝毫的犹豫，“只要我们武当山这点儿根基保住了，终有大兴之机！”

　　“说的对！”灵灵子面色骤然一凝，道，“我这就派四剑持双龙敕令分往各地，召回所有散于四方的武当弟子！”

　　……

　　雄狮岭长春崖无忧洞。

　　“蚩尤之旗？上古凶兵终于再度出世了！莫非，那小子真是秉杀劫而降生之人吗？”极乐真人长身而立，沐浴在夜色之中。

　　别人不清楚个中根由，但极乐真人却是明白的。因为他对上古凶兵蚩尤旗的秘闻非常了解，知道白骨吹是其中的一部分，甚至还知道，白骨吹并非一件，而是两件。

　　这一点儿上，他比钟元这个凶兵新主知道的还多。

　　“杀劫提前，看来是天数使然。长眉道友，这一次，我却是无能帮你了，你有你的峨眉派，我亦有我的青城派啊！”

　　现在之人都道李静虚心灰意冷，不再理青城之事，反倒一意闲游，帮助有根性有潜质的年轻人，是因为当年门下弟子多不肖，使得他不得不自行清理门户，太过伤心的结果。却是不知，真正根由，却在李静虚自己的身上。

　　李静虚成道甚早，远在长眉真人之前，当年，长眉真人刚刚出道之时，李静虚便已经是地仙业位的高手了。当年的他，秉承师命，要开青城一派，然而，他却是心气儿身高，不愿经年累月的积累，于是，自倚修为高深，逆天数而为，的确，短时间内，青城派大放异彩，威震天下。

　　然而，天数哪里是那么好逆转的？他自己功参天人，近乎无敌，劫数于他无碍，但是，却一个个的转嫁到了他的弟子身上。没过多久，他的门人一个个的因为这样那样的原因，遭了劫数，便是他最苦心看护的秦渔，没堕入魔道，却也堕入了情劫，因天狐宝相夫人之故，差点儿形神俱灭，幸好他在最危难之时赶到，护持了秦渔的一丝元神转劫。

　　盖压天下的青城派，就如其流星般崛起一样，也入流星一般迅速没落，只剩下了李静虚孤家寡人一个。

　　长眉真人任寿，正是因为吸取了李静虚的教训，所以，才不贪图自己光大之功，注重积累，长期图谋，做好诸般谋划，为自己的弟子奠定基础。

　　……

　　红木岭，密室。

　　“没什么问题吧？”第二元神问道。

　　他却是清楚的很，这等无上凶兵，真个凶威发作，即便是本体这样的千锤百炼之躯，也难挡其一击。

　　“没事儿，很安分！”钟元本体即时回答。瞬息之间，其面上露出狂喜之色，道，“他居然在助我修持《蚩尤三盘经》！”

　　话语未落，钟元本体便迫不及待的回转蒲团之上，盘膝坐好，运转起了法门。

　　第二元神见此，猜想可能是本体参悟《蚩尤三盘经》，法力沾染了一分《持有三盘经》的特性，让凶兵蚩尤旗残存的那么一点儿灵性误以为是旧主出现，方才如此顺遂。

　　现而今，一切恢复平静，第二元神却也不再浪费时间，从大红葫芦之中招引出太阳金焰，也开始继续的淬炼起内丹来。

　　修行的日子，时间总是过的飞快。

　　十日之期到时，钟元准时出关。这时，他的修为，不仅尽复，甚至还有所增长。这一切，都要归功于太阳金焰。

　　钟元来到神宫大殿之时，邓八姑、云萝娘、赵光斗、尚和阳还有红发老祖的第二元神，都已经尽数到场。加上钟元自己，他们六人，便是此番征伐五毒天王列霸多的阵容了。至于剩下的俞峦、蔡德等人，却是要负责守护红木岭。

　　要是他们在对五毒天王列霸多的赤身洞大加攻击之时，自己的老窝却是被别人给端了，那就成了笑话了。

　　现在，这种事情发生的可能性或许不大，但是，钟元身为掌门，却是不得不防。

　　众人齐聚，钟元却也不说废话，一声招呼，便当先化长虹而起，往西百蛮山遁去。紧随其后，众人自然也各自发动遁光，追了上去。

　　钟元等人皆是地仙高手，速度自然是非常之快，没过多久，便入了西百蛮山地界。又非片刻，眼看得，就要进入赤身洞的外围山川，突然发现，下面有密密麻麻，数千蛮人，如一条长蛇一般，在这险恶之地逶迤前行。

　　钟元定睛一看，却是发现，有三个蛮人装束的修士，一前一中一后，飞行在低空，各自手持长幡、飞剑，扫荡着沿路袭杀过来的凶兽、猛禽、恶蛊，护持着这群蛮人前行。

　　见得这幅场面，钟元当时为之一愕，不由自主的停了下来，向随之而来的云萝娘问道，“看那路数，那三个修士应该是赤身洞的弟子吧！他们这是何为？”

　　下面的情形，云萝娘自然也是看到了的，当下，面上一脸的憎恶道，“钟教主不会以为他们是在做好事儿吧！”

　　“这个也未尝不可啊！正教门下不肖者亦多，就像追云叟白谷逸的首徒毕修，背叛师门，连师娘也要谋害。魔道之中，有些宅心仁厚之人，也不稀奇！”钟元却是没有受云萝娘的情绪影响。

　　“可惜了，列霸多那贼子的门人，没有一个是这样的！”云萝娘继续道，“别看他们现在这么的好心，那是因为赤身寨需要补充人手。他们每年修炼诸般魔法，搜罗各种材料都是靠这些蛮人百姓的命去填的，自身可是一点儿风险都不会去冒。

　　列霸多的门人，每一个麾下都会有一两个赤身寨为其服务，那些炼法勤勉的，或者性情差上一些的，几乎每隔个一年半载，麾下赤身寨中的人口便会锐减。这时候儿，他们便会派出徒子徒孙去外面诱引无数蛮人村寨迁徙过去，将这些人口瓜分，供他们今后所需！”

　　“如此行径，当真该杀！”云萝娘话语未落尽，女殃神邓八姑便双目森寒，煞气盈面。

　　“原来如此！”钟元面色却也是一冷，道，“现在我们就是要找列霸多的麻烦，却是也不用担心打草惊蛇的问题，既然如此，索性就直接料理了吧！”

　　钟元一发话，云萝娘和邓八姑当时各自化作一道急电，自高空俯冲而下，剑光各自一闪，那三个列霸多的门徒便尽皆被劈成两半儿。其中一个，已经有散仙修为，元神已成，还欲逃走，却是被邓八姑凌空一指，一股寒流吹过，化作漫天雪花飘落。

　　这骤然间的变故，却是让那些蛮人百姓一个个的无所适从。目光神色，都充满了畏惧。在他们看来，云萝娘与邓八姑这个斩灭了他们未来生活希望的人，无异于恶魔降世。

　　好在，云萝娘本身亦是蛮人，却是精通蛮语，不厌其烦的为他们解说了赤身洞门人的险恶用心，以及他们此行的危险。

　　明白过来的蛮人，面对着希望的破灭，很多精神当时崩溃，大哭了起来。而其中一些心志坚韧之人，却是纷纷拜倒，恳求云萝娘与邓八姑护送他们回去原先的村寨。因为，这里的环境实在是太恶劣了，根本不适合他们生存。

　　见得如此，钟元却是传音给云萝娘道，“也不必让他们回去了，等我们剿灭了赤身寨，让他们直接在此安居就是。届时，我会派红木岭弟子过来守护。现在，你们且为他们布置一道防护禁制就行！”

　　云萝娘听后，再次向这些蛮人解说，当下，数千蛮人纷纷拜倒，大肆的感谢。云萝娘与邓八姑也不耽搁时间，即刻在他们周围布置了一道防御屏障，而后，便即飞天而起，与钟元等人会合，继续向赤身寨进发。


第184章 破灭赤身寨（上）

　　飞不片刻，钟元等一行人便从云萝娘昔日旧居的上空经过。

　　随意的扫视两眼，确实发现，这里居然暗中隐藏着八个蛮人修士。很显然，这些都是列霸多的门徒，隐藏在此，就是为了在云萝娘回返之时，来上一个出其不意。

　　云萝娘自然也发现了这个，当时便有冲下去将他们尽数绞杀的想法。不过，钟元却是将其拦了下来。

　　“他们皆不过是散仙，敢于如此，定然是列霸多在此埋伏了厉害之极的禁制。你如此贸然下去，恐怕不但不能泄恨，反倒是有陷身其中之忧。这几个党徒既然奉命驻守于此，料来也不会走，我们剿灭了列霸多之后，再来将他们扫灭不迟。”

　　“那就便宜他们了，让他们多活一会儿！”云萝娘犹自愤愤的道。

　　过了云萝娘的旧居，便是列霸多的核心势力范围了。这里，几乎每隔上一段路程，便能够看到一座庞大的蛮人村寨。村寨正中，一杆数十丈高下的大旗，迎风飘扬，将那四外的毒瘴之气尽数隔开，使得村寨之中宛如世外桃源一般。

　　可惜的是，这世外桃源有些虚假，并非表里如一。钟元没有在那些蛮人村民身上感受到丝毫快乐、享受的情绪。一个个，皆面如死灰，显得有些浑浑噩噩。

　　钟元见此，飞遁的速度愈发快了几分。没过多久，便来到了西百蛮山的主峰。

　　此峰高可参云，自上而下，分为冰、毒、火三重恶境。中央毒境，便是五毒天王列霸多赤身洞的所在。赤身洞之侧不远，也起有一座赤身寨。不过，这座赤身寨与别的赤身寨不同，主要是列霸多的门人党徒的居所，寻常蛮人，除了那些因为极漂亮而被召来做仆役、侍女的之外，再无其他的存在。

　　前些年，五毒天王列霸多因为修炼《少虚宝册》不得法而走火入魔，却是一直呆在赤身洞中闭关。后来大法修成，超劫而出，却是不愿意在如此，也移居到了外面的赤身寨之中，享受诸般尘世的奢华。

　　众人来到，透过那迷蒙的千色毒物，却是能够看到，山腰一侧，有一个巨大无比的半球型毒瘴倒扣在哪儿，内里的情形，却是看不清楚。

　　要说对这里情形的熟悉，自然是云萝娘无疑。一行来到，她变指着那毒瘴道，“这便是那贼子外围的最强护持禁法——云罗毒瘴，霸道无比，差一点儿的法宝沾染上一丝，便会就此废去！”

　　“我们要怎么做？直接出手，还是先礼后兵？”一旁，邓八姑问道。

　　“这等注定要毁灭的人，还礼之何用？直接出手便了！”紧接着，五鬼天王尚和阳便即接口道。

　　“不要着急，我想，很快边有人出来迎接我们了！”钟元却是不置可否，率领众人就这般立于高天。

　　原来，他却是听云萝娘说起过，五毒天王列霸多手中有一枚夺自她师傅韦八公的晶环，透过此，可以窥见方圆百里的一切动静。范围看似小了一些，不过，这晶环却是有另一特性，可以无视一切隐匿之法。

　　此晶环，被五毒天王列霸多悬于大厅，每日都有门徒轮值监察。所以，对于赤身寨来说，想要悄无声息的偷袭，是绝对不可能的。

　　没有了突如其来的神效，钟元自然是不介意让自己变得更加堂皇正大一些。

　　果然，钟元话语刚落，那厚实无比的云罗毒瘴，宛如分江断流一般，朝着两侧裂开，现出了一条通道。一个高大昂藏的身影从中飞天而起，立于钟元等人的对面。

　　“在下郑元规，见过钟教主、尚教主、红发前辈、各位道友！”郑元规双手抱拳为礼，恭敬无比的道，“今日诸位前来我赤身寨，不知有何贵干？”

　　钟元正要答话，骤然间，一旁的云萝娘一声冷哼，道，“列霸多，你这老贼的脾性还是没改，喜欢藏头露尾，你这般分化元神附在郑元规身上干什么，想要偷袭与我吗？”

　　说话同时，云萝娘身上的三阳一气剑合而为一，暴起一道粗大无比的七彩剑虹，朝着郑元规劈斩了过去。

　　郑元规怡然不惧，扬手一翻，一柄弯弯曲曲的七煞乌灵刀执定在手，随意的几个劈砍，便将那七彩剑虹格挡在外，丝毫不能近身。

　　“钟教主，我赤身寨与你红木岭素来是井水不犯河水，何以这次助这个妖妇与我为难？莫非，钟教主以为我肉身僵死多年，便好欺负了不成？”郑元规的身上，一个清越却沧桑的声音响了起来。

　　闻得如此，钟元心中却是忍不住好笑。

　　很显然，五毒天王列霸多还以为自家超劫而出，修成少虚不死身的事情还是隐秘呢，却是想要继续的误导众人，让众人以为他的肉身仍然僵死不能动弹。而目的，不言自明，就是为了在关键时刻偷袭，起到一举定鼎乾坤的效果。

　　钟元却也不揭穿于他，回道，“列洞主，你之所作所为，虽然令人发指，但是，却也只是私事，没有到天下群情激奋的地步。本来，这是轮不到我红木岭来插手的。不过，不久之前，云萝娘却是入了我红木岭为长老。为本门长老复仇，却是理所应当的了。

　　你我皆为一教之主，所以，本座也不说那些虚浮之言，今日之战，绝不可免，而且，不死不休！”

　　“那尚教主呢？又是为何？”列霸多那独特的声音再起。

　　“世间早无尚教主，只有红木岭尚长老！”五鬼天王尚和阳即时回道。

　　“好，好，好！”列霸多那独特的声音再起，“钟教主果然雄才大略，短短的时间，便能够让红木岭有如此之声势，如此之根基，大有毒霸南疆之势。不过，就你们几个人，就敢闯我赤身寨，未免将我赤身寨的实力看的太瘪了，今日，本座就让你来得去不得，也为南疆各派，去一大害！”

　　说话间，五毒天王列霸多手中的七煞乌灵刀猛然一震，刀身之上，光华绞成一个漩涡，强烈无比的吸力发出，几欲将三阳一气剑给摄走。

　　云萝娘赶忙连打手诀，加强控制，将三阳一气剑回收。这时，郑元规的手一松，七煞乌灵刀反倒是吸附在了三阳一气剑之上，伴随着三阳一气剑一起倒飞了回去，迅捷如电，朝着云萝娘斩杀过来。

　　这时，钟元的脑后突然浮现出三色金轮，光影变幻之间，一只大手拍出，一下子，便将那七煞乌灵刀给当下，捏在了手中。

　　这七煞乌灵刀，却也不愧是五毒天王列霸多轰传天下的至宝，在万象大手印的手里，仍震颤不休，犹有反击之余力。

　　骤然间，郑元归一个法诀掐出，七煞乌灵刀刀身之上，亿万金色的光线从中迸射出来，噼里啪啦，一刹那间，便将万象大手印给震开了少许，而后，刀光宛如一条灵蛇，从中滑出，反劈了一刀，将万象大手印再次钳制的势头儿给阻下，然后飞回了郑元规的体内。

　　这一切，都在电光火石之间完成。收回了七煞乌灵刀之后，郑元规朝着钟元等人一抱拳，道，“本座就在寨中领教诸位的高招了！”

　　“既然出来了，也就不用回去了！”这时，五鬼天王尚和阳却是一声怪笑，魔火金幢突然在手，飞速变大，以横扫千军之势，朝着郑元规当头劈了下来。

　　“哼！”

　　列霸多一声冷哼，法诀一掐，“嘭——”一声巨响，下面的半球型云罗毒瘴，宛如一个汪洋大海，骤然掀起了数百丈高的浪涛，将五鬼天王尚和阳的这一击接下，自身，则飞速的落下，隐入了赤身寨之中。

　　五鬼天王尚和阳的魔火金幢，劈碎了这澎湃而起的毒浪之后，势头不停，继续向下，砸向云罗毒瘴本身。

　　“嘭——”

　　一声沉闷之极的响声。

　　魔火金幢那劈山断海之势，在上面却是没有起到丝毫的作用，就仿佛打在了一个软绵绵的垫子之上，云罗毒瘴几个波荡，便将其威能消解于无形。

　　尚和阳对此自然是大为不满，即刻间，口诵魔咒，将天魔阴火给放了出来，红黑二色的魔焰迅速无比的蔓延开来，伴随着嗤嗤啦啦的声响，大片大片的毒岚都燃烧了起来。

　　尚和阳刚要得意，云罗毒瘴之上，骤然爆发了一股凛然无比的寒流，弥漫过后，红黑魔焰尽被熄灭。

　　“尚天王莫恼，且看我破他毒瘴！”这时，云萝娘的声音骤然间响起。

　　只见得，其立身虚空，也不见如何做法，手往腰间一探，再现之时，便多出了一把红豆也似的东西。随手一个抛洒，数十颗红豆落在云罗毒瘴之上。

　　“轰隆隆——”

　　宛如连珠雷暴一般，一下子，千百丈阔，数十丈厚的毒岚便被消弭的一干二净。云罗毒瘴之上，立时现出了一个巨大无比的孔洞。赤身寨的全貌，尽数显现在众人的眼前。

　　云罗毒瘴波荡之间，想要合拢，然而，虚空之中，好似有什么克制他们的气息残留，稍一靠近，便如泥牛入海一般，化为了乌有。


第185章 破灭赤身寨（下）

　　这些红豆，正是云萝娘费尽千辛万苦种植的灵空仙界仙种——朱萍。

　　朱萍，又名辟邪珠，对天下诸般邪秽毒气，都有着无与伦比的克制之力。云萝娘耗费无数精神，目的就是为了破除赤身寨的第一重防御体系，今日出手，果真一举建功，让其心中痛快无比。

　　云罗毒瘴一破，尚和阳舞动的巨大无比的魔火金幢，当时便如一根擎天巨柱，直插而入，朝着赤身寨压落。

　　同时，红黑魔焰化作无量数的灵禽、灵兽，四下里奔走飞舞，不停的燃烧着。

　　钟元等人，这时也不再耽搁，各自驾驭剑光、遁光飞身而下，往赤身寨之中闯去。

　　“咔嚓——”

　　一声惊天巨响，五鬼天王尚和阳的魔火金幢没有任何阻碍的落下，不仅压塌了赤身寨无数的亭台楼阁，更是将其不少徒子徒孙给压成了肉泥，惨嚎惊天。

　　对此，五鬼天王尚和阳也颇感到奇怪，在他看来，五毒天王列霸多怎么也不会连其一击也接不下的。

　　就在这时，五毒天王列霸多的声音再次响起，“尚矮子，多谢你助本座血祭成功，要不然，本座自己还真有几分下不了手呢！而今，本座的小诸天魔焰炼神阵已成，你们便好生的享受吧！”

　　说话之间，众人面前的赤身寨骤然一变，化作了无量的火海，火焰呈紫、黑二色，带着一种油腻腻的光彩，很显然，内里蕴含着无尽的剧毒。

　　这时，众人都被无量火海给分隔了开来，各自为战。

　　火海之中，不时有一个个的蛮人修士窜将出来，各自放出飞剑、法宝，一击即走，绝不恋战。不过，这些人修为太低，法宝也太过于逊色，在钟元等人面前，自然是不够看，不仅没能偷袭成功，反倒是屡屡有所损伤。

　　赤身寨，列霸多的议事大殿中。

　　一枚晶环高挂虚空，内里光影不停的变换，将钟元等人在小诸天魔焰炼神阵之中的情形显化出来。

　　殿中，仅有两人存在，一个白衣少年，盘坐于一个华丽无比的宝座之上。一旁，长臂神魔郑元规侍立着。

　　“师傅，这些人各有异宝护身，小诸天魔焰炼神阵虽然厉害，但短时间内，恐难奏效！依弟子之见，不如把师傅驯养多年的毒蝗放出，配合阵势，必可收到奇效！”长臂神魔郑元规未微躬着身躯，恭敬无比的道。

　　“说的不错，养兵千日，用在一时！”列霸多沉吟了一下，点头道，“这些毒蝗本座养的年头也不短了，是时候出来见见血，增添几分凶悍之气了！”

　　说话间，列霸多从怀中取出了一面三角小旗，大只巴掌大小，上面密密麻麻的，刻画满了血色的魔咒。

　　“你持此旗前往蛊室，将所有的毒蝗一并收来，带入小诸天魔焰炼神阵之中。一应控制之权，为师都交于你，希望你不要辜负为师的期望，将来犯之人尽诛于阵中，立下大功！”

　　“师傅放心，弟子一定不负所托，让这些人，来得去不得！”长臂神魔郑元规的脸上，满是凶杀之气。

　　手持小旗，很快，长臂神魔郑元规便将列霸多养育的近千万毒蝗收取在手，而后，发动手中的一枚灵符，一个闪身，便进入了小诸天魔焰炼神阵之中。

　　钟元等六人，长臂神魔郑元规最为恼恨的便是云萝娘，因为，云萝娘之前将其一条臂膀给斩了下来。

　　若是寻常的血肉臂膀，倒也罢了，那是他冒着被陷空老祖追杀的危险，偷将出来的至宝——金精神臂。正因为此，他每次才能够无比圆满的完成列霸多交托的任务，以后来者之身，盖压过列霸多以前的所有门人，成为他的腹心。

　　可想而知，这金精神臂对其有多么重要。

　　故此，长臂神魔郑元规一进入小诸天魔焰炼神阵，即刻间，便催动小旗，将近千万毒蝗给放了出来，其中绝大部分，在他的操控之下，冲向了云萝娘。

　　这些毒蝗，在这紫黑色的强悍魔焰之下，非但没有丝毫的不适，反倒是有一种如鱼得水的感觉，凭空更增添了几分凶威。

　　云萝娘，身上笼着太乙五烟罗化作的轻纱，五色烟岚晃动，将所有的紫黑魔焰尽数挡在身外，手中三阳一气剑剑芒吞吐不定，随时防御着偷袭之人。

　　骤然间，见得密密麻麻，铺天盖地的毒蝗飞舞过来，心中却是微微的舒了一口气，暗自道，“终于来了！”

　　不过，表面之上，云萝娘却是不动声色，大声吼道，“老贼，你这般的伎俩，我岂不知？早就防备着呢？看我的千年火雕！”

　　说话间，云萝娘法力如潮水一般涌出，太乙五烟罗飞速的扩大，足足笼罩了数百丈方圆。而后，其将腰间的一个皮囊一抖，立时间，一只只半人高下，金钩铁羽，红头蓝身的大雕从中飞出，震动双翅，朝着四面八方扑去。

　　这些千年火雕，仿佛也明白紫黑魔焰的厉害，一个个的，并不长时间脱离太乙五烟罗的护持。每次都只将尖喙透出轻啄，或者将利爪探出猛抓，每一次，都将数只毒蝗擒捉回来，吞吃掉。

　　这群千年火雕，足有五六百只，故而，吞吃的速度甚快，几乎每一瞬间，便有千多只毒蝗成了它们的口中食。

　　不过，这些毒蝗一个个的却是悍不畏死，丝毫不受此影响，冲击在太乙五烟罗之上，与紫黑魔焰一起，冲击着五色烟岚的防护。

　　毒蝗的数目实在是太多了，渐渐的，云萝娘整个被一层层的毒蝗给包裹在了里面。可以想见，只要太乙五烟罗一破，她就会面临被无数蛊虫分食的下场。

　　非独如此，其余之人面临的情况，也差不多，因为，数目一旦上了百万，些许的差距，还真就不交差距了。

　　钟元凌空立于火海之中，三才清宁圈的光辉宛如一轮旭日，将其牢牢的护持在里面，一任那火海酷烈，一任那毒蝗猛恶，皆没有丝毫的作用。

　　钟元的面色，平静无比，虽然，他有足够的手段反击，但是，并不急着出手，而是在心中默默的估算着前来侵袭自己的毒蝗的数目。

　　当其发现，来对付自己的毒蝗数目足足超过了百万之时，面上却是露出了一抹酷烈的笑容。这时，他袍袖一甩之间，一杆旗幡从中飞出，无风自扬，猎猎作响。

　　这旗幡，正是红木岭镇山诸宝之一——化血修罗幡！

　　幡面之上，一道血色符文显化而出，闪耀着璀璨的光芒。

　　与此同时，红发老祖的第二元神、云萝娘、邓八姑、尚和阳、赵光斗五人身上，齐齐飞出了一杆化血修罗幡，凭虚于空，猎猎招展。

　　六人不差一分一毫，同时将手握在了化血修罗幡之上，猛然摇动起来。刹那间，“轰隆——”一声巨响，虚空开裂，滚滚血河汹涌而出，不仅淹没了诸多的紫黑魔焰，更是第一时间，将所有的毒蝗都席卷在了里面。

　　原来，钟元等人事前早就对如何破灭赤身寨进行了非常深入的探讨，有云萝娘这个熟知赤身寨内幕的人在，当真可谓是一切可能出现的情况，都考虑了进去。而眼前，大阵封困，就是其中的一种。

　　其实，在大阵刚刚出现的一刹那间，众人皆有能力撕裂阵势，逃遁而出，但是，他们并没有这么做，原因，就是因为他们也有阵法，自信可以以阵破阵。毕竟，列霸多手底下控制阵势的，最高也不过散仙绝巅，而他们，却个个都是地仙，还没有一个是刚刚跨越的低阶。

　　如此做的目的，自然不是没事找事，给地方一个充分展示实力的机会，显示红木岭的实力到底有多么的强悍。一切的目的，就是为了引出五毒天王列霸多的终极手段——毒蝗。

　　按照云萝娘的介绍，五毒天王列霸多养的毒蝗，却是与绿袍老祖等人不同，不仅仅是当做一种杀伐的手段，更是一种危难时刻逃生的妙法。

　　这一点儿，倒是与红木岭的第二元神颇有异曲同工之妙。这些毒蝗，经过五毒天王列霸多特殊手段的祭练，都有寄托其元神的能力。危难时刻，列霸多只需要将元神分化，分别藏匿在一些毒蝗身上，分往各方，逃生的希望绝对是铁铁的。

　　因为，这家伙养的毒蝗不是一般的多，足足近千万只，这般恐怖的数量，以寻常手段出手，任谁也不可能一击而灭。

　　地仙之所以好败不好杀，也正是因为此，哪个都修炼有一两种保命的秘术。尤其是那些一方之主，盖代宗师，保命秘术更是千奇百怪，无所不有，有些甚至远远超出了寻常人的想象，很难预先防备。

　　钟元等人，在陷入阵法之时，以防守为主，并不大肆的反击，就是为了造成一种假象，让列霸多以为，自己只要再加一把子力气，便可以对他们造成实质性的杀害，从而，派出他的终极手段。

　　有人或许会疑问，既然是为了对付毒蝗，为何不直接用修罗化血阵将赤身寨覆盖在内，如此，岂不更加的轻松？

　　常理而论，似乎是如此！但事实上，却是不可行。因为，若是一出手便是这般的雷霆之势，肯定会对列霸多的心理造成很大的震动，让其根本不会有抵抗的想法，直接选择逃生。而此时的列霸多，手段多多，战力丝毫未损，再加上自身也有大阵在手，怎么也能够破开一条生路，逃遁而去的。

　　所以，最为保险的办法，就是如此这般，将计就计！

　　钟元等人本以为，怎么也要等上个把时辰，自己等人略显出几分不支之相，列霸多才会放出毒蝗，加大攻击的力度。哪里料到，不过片刻，便开始动用！不由得，都在心中给其冠上了“白痴”的伟大头衔。

　　他们自然是不明白，这是长臂神魔郑元规的私心作祟，方才给他们帮了大忙，让他们这帮的容易。

　　大殿之中。

　　列霸多一见得化血修罗幡出现，心中便道，“不好！”立时间，便开始传音给长臂神魔郑元规。可惜，这时却是已经晚了。

　　修罗化血阵的强大威能，一举震破了小诸天魔焰炼神阵，滔滔血河，将所有的毒蝗，尽皆席卷在内，刹那之间，便将其完全的磨灭。

　　近千万毒蝗一灭，钟元等人哪里还会有丝毫的隐瞒，各自长幡一震，四方虚空，现出了无数道裂缝，幽冥血水奔涌而下，将整个赤身寨都包裹在了里面。

　　五毒天王列霸多，怎么也没想到，大好的形势，居然会在一瞬间逆转，故而，却是还没来得及逃遁，便陷入了修罗化血阵之中。

　　列霸多看似自身很少出赤身寨，实际上，那不过是一种假象而已。他的元神，经常附着在自己的弟子身上出游。所以，外面的形势，他是很清楚的。绿袍老祖一代凶人，名头之响，丝毫不亚于他，还动用了降魔大法，如此实力，也不免饮恨修罗化血阵之下，他自然不会认为自己比天魔夺舍之后的绿袍老祖还厉害。

　　不过，他这等盖世凶人，自然不会轻言放弃，一声大吼，周身上下，冒起了一种幽黑的魔焰。这种火焰，好像将世间的一切黑暗都聚敛了过来，望上一眼，便有陷入其中，难以自拔之感。

　　在这种火焰之下，他千锤百炼方才修成的少虚不死身被熔解开来，化为一团精粹之极的血肉。

　　这时，十二只比寻常毒蝗大上无数倍，足足有胳膊粗细，尺许长的巨大毒蝗，莫名而现，对着这些血肉，大肆的吞吃了起来。刹那之间，这团血肉便被吞吃了一个干净。

　　吞吃了列霸多的血肉，这些毒蝗再度暴涨了一倍，周身金光灿灿，宛如金铁之精，上面密布着各种魔纹。

　　涨大的毒蝗首尾相接，合成一个圆环，上面魔纹交接，一个闪耀，“轰隆”一声巨响，血海被撕裂了一个巨大无比的裂缝。随之，这些毒蝗，各化流光，往外遁去。

　　“想走，哪里这般容易？”

　　十二只毒蝗飞出血海，还没等分头逃跑，却是发现，自己却是又落入了三只圆环的封禁之中。那三色光凭，坚韧无比，任他们如何冲撞，都难以撞破。

　　紧接着，血海再次蔓延而来，将它们重新纳入阵势之中。不过，这一次他们却是被分割了开来。

　　三个多时辰之后，最后一只毒蝗被磨灭。至此，五毒天王列霸多，在这个世上不复存在！红木岭南疆第一派的地位，再无一人可以撼动！


第四卷 双雄并起


第186章 通天教

　　钟元这次剿灭赤身寨的计划，非常之隐秘，故而，一直到赤身寨被红木岭弟子接管很多天后，仍然不为人所知。

　　这一日，钟元以太阳金焰淬炼内丹的例行功课完毕，却是信步而出，来到了传功殿。此时，红发老祖的第二元神正不厌其烦的为新近下山普济众生归来的弟子们讲解疑难，传授秘法。钟元却也不打扰，就在一旁看着。

　　等到红发老祖的这一次讲法完毕，方才走上了前去。

　　“师兄的心情貌似很好啊！”钟元笑着道。

　　“有师弟这样的奇才主持门派，我红木岭蒸蒸日上，只要这次渡过了峨眉派的发难，便可一跃为世间顶级大派。这是为兄多年的梦想，而今已近在眼前，为兄的心情又岂能差了？”红发老祖当时回道。

　　“师兄的心思，仅止于此吗？”钟元面上带着微笑，问道。

　　“师弟有什么想法就直说吧！”红发老祖闻弦歌而知雅意，立时明白钟元心里可能有什么盘算了，当下，直接道，“师弟于此一道，胜我多多，只要是对我红木岭的兴盛有利的，为兄无有不遵从的！”

　　“我想为红木岭改名！”钟元见此，也不说过多的废话，直接开门见山。

　　“改名？”红发老祖眉头微不可查的皱了一下，问道，“为什么要改名，红木岭这个名字不好吗？”

　　红发老祖看似有些大而化之，但在某些事情之上，心思却是很敏感的。钟元这般一说，他本能的就觉得，钟元这是想要潜移默化的消除掉他在红木岭之中的影响力。毕竟，他为红木岭开山之祖，提及红木岭，任谁都会想起他红发老祖。今后，任是钟元将红木岭带到如何的高度，他的奠基，也是天下人谈论之时不可或缺的，浓墨重彩的一笔。

　　可是，若是名字改了，恐怕，这一切，就有可能不复存在了。因为，那时候的钟元，就成了新派的开山之祖了。

　　红发老祖的反应，钟元自然是看在眼里。事实上，他也正是担心这个，才没有自行乾纲独断。尽管，他有这个权利。不过，他却是不想红木岭在现在这种蒸蒸日上的境地之下，自家出现龃龉。

　　立时间，钟元解释道，“不是不好，而是地域性太深了，不利于向天下绝顶大派的发展。”

　　“那峨眉派呢？不也是以蜀中峨眉山而得名吗？”红发老祖又道。

　　“峨眉又有不同，蜀中乃天下修士圣地，而峨眉山也是天下名山。相较而言，我红木岭就逊色多了，只在南疆有些名气。”钟元立时回道。

　　“师弟这话就不对了吧！”红发老祖笑着道，“那都是以前的老黄历了，现在的红木岭，可是天下轰传啊，为千万百姓所尊崇、向往，如此，难道还不足以称之为天下名山吗？”

　　“不足！”钟元毫不犹豫的道，“现在的声势，乃是我们红木岭合派弟子尽皆下山，又适逢天下大灾大疫之年，方才能有如此之相！这其中，有诸多的虚浮成分在！再者，我等修士门派，毕竟修行为重，这般的情形，是可一不可再的。今后的救济，只能是一部分弟子下山历练之时，顺手为之了。

　　而百姓，大部分是健忘的。天下名山，莫不是经过数千年的积累，方才有深入所有人心的影响力。我们红木岭要想真正具有这种效果，时间也短不了。”

　　说到这儿，钟元顿将一顿，接着道，“再者，说句狂妄的话，即便是峨眉派之名，我也觉得不好，地域性太强。我不清楚长眉真人当年是贪图省事儿还是刻意为之，如果仅仅是贪图省事儿的话倒也罢了，若是刻意为之，我只能说，长眉真人空负一世之盛名，水平太差了。”

　　红发老祖怎么也没想到，钟元居然敢如此直言不讳的对长眉真人任寿做出如此的品评，而且，气势如此之盛，完全由内而发，不带一丝一毫的虚假之情。

　　长眉真人任寿，天下公认的修士千年第一人！即便是极乐真人这等人物，也无法压下他的光辉。可以说，这千多年来，长眉真人任寿，乃是人世间唯一的传奇！天下修士，无分正邪魔道，无分成就天仙的绝顶高手还是初入门庭的小角色，内心之中，对其都是尊敬，或者更进一步，是敬仰的！

　　这一点儿，红发老祖也不例外。尽管，现在与峨眉派身处敌对，偶尔也会发泄的吼两声长眉老儿之类的。但这都是表相，强装一个样子出来罢了。

　　像钟元这般的，红发老祖还真是第一次见到。

　　一时间，红发老祖自己的那点儿小心思被震的溃不成军，有几分神为之夺的感觉，不由自主的问道，“若师弟为长眉真人，又当如何为自家门派命名呢？”

　　“不用假设我为长眉真人，”钟元淡然无比的回道，“若是我此生转劫峨眉派，亦有参与门派决策的实力，我会直接建议齐漱溟，在将来开府之时，不再用峨眉派之名，而更名为太上派或者三清宗！

　　这才是盖压天下的大气魄！同时，对其余门派的归顺、臣服也会起到潜移默化的作用，对未来的统御，更加的有好处。

　　可惜了，白瞎了峨眉派太上道祖正统传人的身份，大好的资源，就这么浪费了！”

　　说到这儿，钟元骤然间一顿，面目若有所思。

　　“怎么了？”红发老祖问道。

　　钟元面上，骤然间浮上一抹笑容，道，“我刚刚想到一个关节，或许，长眉真人并不是愚蠢，也不是贪图省事，而是他们太上道祖正统传人的身份，压根儿就是子虚乌有，在自行扯着虎皮做大旗。

　　所以，其心存畏怯，只敢在私下里传言，却不敢光明正大的打明旗号。毕竟，谁知道飞升仙界之后，会不会碰到太上道祖的正统传人，甚至，太上道祖本人？”

　　钟元此言一出，红发老祖不由得也是一怔。

　　峨眉派为天下修士所重的一个重要原因就是，其秉承着太上道祖的道统。这件事的流传，已经上千年了，所有的修士对此都已经习惯了，然而，却还没有一个人想过去追溯他的源头，追溯他的真实性。

　　一切都因为，长眉真人盖压天下的威名！偌大的盛名，自有一股让天下人信服的力量。

　　“钟师弟，你当真非常人可比，能想人之想不到，想人之不敢想！”红发老祖面上露出了一抹苦笑，道，“听你这么一说，为兄心中还真个对峨眉派的身份，起了几分怀疑！”

　　说到这里，红发老祖顿了一顿，面色陡然郑重了起来，继续道，“这份怀疑，且不说正派与否。单从这件事儿上，为兄已然可以断定，师弟此番而为，绝无为兄私心里揣测的那种私念，而是出于公心，真正在为红木岭将来的发展着想。

　　师弟说吧，准备将红木岭更名为何派？为兄现在，不仅不会反对，还会全力以赴的支持你！”

　　“多谢红发师兄体谅！我红木岭上下只要能够一条心，何愁大兴不得？”钟元闻得此言，大喜过望，立时间回道。

　　不过，其内心深处，却是不自然的起了那么一分惭愧之心。因为，他的这番谋划，内里有没有私心在作祟，他自己最是清楚。

　　没办法，无私二字，说起来简单的很，但是，世间真正能够做到的，又有几人？起码钟元自己，是没有那种境界的。

　　暗暗平抚了一下自己的心绪，钟元正色道，“对于本派的新名，我也曾筹谋多日，思来想去，最后还是觉得‘通天教’最为合适！”

　　“通天教？”红发老祖闻得钟元之言，面上禁不住再次泛起了一抹苦笑，道，“钟师弟，你这是要跟长眉真人较劲吗？如果你适才所疑惑的是真的话，连他那样的人，都不敢这么的明目张胆，生怕会有后患，你却这样执意而为，难道心中就不曾有一丝畏惧吗？”

　　通天，可不仅仅是一个有气魄的名字而已，他代表的是一尊至高无上的存在，道门的最终源流——灵宝天尊！

　　和这样的人玩弄心眼儿手段，只能用一句话来概括。那就是老寿星吃砒霜——找死了！

　　“畏惧，自然会有！”钟元当即回道，“不过，我们起这个名字，我觉得靠谱多了！毕竟，当年截教崩散，虽然正统不存，但无数偏支，仍旧留下了道统。现在的旁门、左道，乃至于魔教，十有八九都是这位天尊的支脉！

　　红木岭乃是师兄首创而来不假，但师兄的师傅呢，师兄的师祖呢？他们的传承自何而来，师兄还说的清楚吗？”

　　“师弟无需于为兄解释这么多，为兄自然是能够理解，也愿意支持的，只不过……”说到这儿，红发老祖却是停下，不说了。

　　“我们秉承灵宝天尊有教无类，惠泽天下的思想而行，只要持之以恒，不偷奸耍滑，败坏天尊的名声，我想，天尊会认可我们的！”

　　这时，钟元突然抬头望天，又道，“如果天尊真有罪责降下，我愿一人承受！”


第187章 烈火剑成，二次出手

　　红木岭更名之事，钟元最为担心的就是红发老祖不支持。尽管，他拥有乾纲独断的权利，但是，若是如此，却是很可能使得两人现在的和谐局面被打破。即便两派不分崩离析，也绝不会有以前的凝聚力了。这对红木岭的发展，却是非常不利的。

　　现在，这个障碍没有了，一切，自然就是水到渠成。

　　不过，修士界，门派更名却不是换一个招牌那么简单，所以，事情虽然已成定局，但在相当长的一段时间内，还是必须使用着红木岭的名字。因为要让天下修士从心底里接受这样的转变，却是并不容易。

　　所以，钟元却是打算效法记忆之中的峨眉派，借这次更名之机，重新开府，让红木岭真正的成为天下修士心目中的圣地。同时，也让通天教二字深入人心。

　　开府，是一项大工程，需要做的工作很多。单看峨眉派为此准备了数百年就可以了然个中的复杂。若非是钟元有着前世的记忆，也不敢轻言开府二字。

　　不过此时，因为峨眉派攥着小神僧阿童，随时可能借机对红木岭进行发难，所以，钟元却也不敢现在就奔走四方，为通天教开府进行大规模的筹划，只能够暂且在门派之内，进行一些先手的准备。

　　当然，峨眉派的达摩克利斯之剑一直不降下，钟元也不可能就这么无限期的等待下去。他的计划是三到五个月。这段时间，他会全力以赴的动用纯阳真人吕洞宾遗留下来的纯阳金丹，将自己本体的法力，提升到散仙的绝巅之境。

　　如果本体修为成就之后，峨眉派仍无动作，他就会立时出行，为通天教开府四方筹划。至于第二元神，钟元却是让其进行了闭关，全力的吸纳太阳金焰，淬炼内丹，好尽快的将自身修为推至半步天仙之境。

　　……

　　不知不觉间，距离慈云寺斗剑已经过去三个多月了。

　　这三个多月里，天下间虽然并未有什么大门派弟子之间发生冲突，但是散修之间，不和谐的苗头已然愈演愈烈。几乎每日，都有某个散修被杀，法宝秘籍尽为人夺的事情发生。听得这般的消息，但凡明眼人都知道，蚩尤之旗的现世，已经触动了修道之人最为敏感的那根神经。

　　一切，为了生存！

　　这一日，东海仙府，突然一震，晃荡了一下，继而，凛冽之极的金光，宛如一道通天之柱，直冲霄汉！

　　此时此刻，但凡是在东海仙府的，不论是长老还是弟子，都即时来到了太元洞之外，静静的等待着。

　　因为，他们都明白，峨眉派又一柄足以盖压天下的飞剑，将要出世了。

　　太元洞之中。

　　妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀三人，各自放出了自己的无形剑，构建出了一个无形剑环，将那刚刚炼成便破碎炉鼎而出的金光烈火剑，困在虚空。

　　金光烈火剑，化身一条百丈长的粗大火龙，左冲右突，伴随着“叮叮当当”的声响，激荡的三柄无形剑都不时显现出晶晶亮的本体。看那架势，金光烈火剑随时都有可能撕裂剑圈，破空遁走。

　　“好剑啊！不愧我们苦耗百年功果，有此一剑，便是紫青合璧，亦可争锋了！”苦行头陀那一直苦着的脸上，也禁不住露出了几分开怀的笑容。

　　“话虽如此，但紫青双剑乃是我峨眉派的象征，万万不能失却的。可惜，血神子和妖尸谷辰在追杀瑛姆大师不果之后，便俱个遁往了海外，让我们无从找起，否则，倾峨眉之力也得将他们铲除，将双剑取回！”玄真子紧接着道。

　　“大师兄所言不错！”这时，妙一真人齐漱溟也接口道，“不过，我们却也不必着急寻他们。这两人，与长眉先师之仇恨，便是倒进三江五湖水也难以消解，肯定会报复在我峨眉派身上的。

　　只要我们峨眉派做出点儿大动作，他们肯定会来搅局的。只要我们算计得当，他们绝跑不了！”

　　妙一真人齐漱溟一边说话，一边展动着法诀，化作一道道光索，朝着金光烈火剑缠绕而去。渐渐的，金光烈火剑的凶威愈来愈收敛起来，火龙之相也散去，现出了长剑的本体。

　　四尺长、三指阔，晶莹如一汪秋水，直欲满溢而出。隐约之间，有四朵巴掌大小的紫青色灯花在水中交替闪现，但仔细去看，却又什么也看不见。

　　这时，三人心念一动，无形剑俱个收起，而妙一真人齐漱溟，则把手一招，将金光烈火剑握定在了手中。

　　金光烈火剑入手之后，却是温顺异常，再无先前的威势显现，不过，单只看到它的样子，也无人敢质疑它的神通。

　　虚空一招，自洞顶某处飞来了一个黝黑无比的剑鞘，合剑入鞘之后，妙一真人齐漱溟随手一拂，封禁太元洞的禁法立时消解。随之，一众峨眉派长老、弟子鱼贯而入。

　　“恭喜掌教了，神剑炼成，再无掣肘，我峨眉派终于可以无所顾忌，大展拳脚了！”

　　“恭喜三位师兄！”

　　……

　　七嘴八舌，一通恭贺之后，峨眉派所有的长老都行落座。至于一干小辈弟子，则各自站在自己的师傅身后。

　　“慈云寺斗剑之后，我们峨眉派已经沉寂数月了。现而今，整个修士界，已有纷乱之势。尤其是散修，你杀我，我杀你，更是人心惶惶。此时正是我峨眉派大展神威，以收人心的最佳时机，掌教师兄千万不可错过啊！”

　　说话之人，乃是坎离真人许元通。自打上次峨眉派慈云寺斗剑失利之后，他便一扫过往的那种万事不理的性格，活跃了很多，竭尽所能为峨眉派进行谋划。

　　此言一出，当时赢得所有峨眉派长老的附和。

　　峨眉派诸多长老之间，或许也有一些龃龉、摩擦，但是，却也深深明白，自己能够拥有现而今的崇高地位，都是峨眉派所给予的。他们与峨眉派之间，乃是一荣俱荣，一损俱损的关系。现在，峨眉派积威千年的声势受挫，他们每一个人的心中，也都瘪这一团火，等着爆发呢！

　　妙一真人齐漱溟见此，也觉得时间差不多了，当下，毫不犹豫的道，“诸位师兄弟所言，正和我意！我峨眉派现在，是需要一场酣畅淋漓的大胜，让天下修士知道，千年凝聚的大势，不是些许跳梁小丑就可以阻挡的！”

　　“齐师弟，你觉得我们现在向红木岭发难，时机成熟了吗？”苦行头陀，倒不是对红木岭格外的警惕，只是，多次谋划的失利，却是让其考虑问题的方法发生了根本性的改变。不再追求那么的完美，不再追求那么的全面，只求将对峨眉派最有威胁的势力或者人抹杀。

　　也正是因为此，苦行头陀方才在红木岭还有可能与峨眉派成为联盟的前提下，预先的将小神僧阿童收取入门下，为名正言顺的出手打击奠定基础。

　　“师兄觉得成熟了吗？”妙一真人齐漱溟并未直接回答，而是反问道。

　　“成熟不成熟，我不好判断，不过，现在却是最佳的时机！”苦行头陀当时回道，“现在的红木岭，不过刚刚开始崛起，根基还浅，打击起来相对容易。若是继续等待下去，恐怕就不好对付了！

　　在我看来，任是如何强大的敌人都不可怕，我们一家实力不足，还可联合众多的门派进行清剿。反倒是红木岭这种敌友莫辨，甚至看起来更像是朋友的势力最可怕。因为，杀劫是一场大机缘，而能够大兴的门派，只有一家，任其成长起来，保不准什么时候儿，就会露出獠牙，对我们突袭，好夺走那唯一的机缘！”

　　“师兄所言我何尝不知？只是，现在的红木岭，已经不再是当初那只在南疆扬名的红木岭了，现在的天下，还有哪个修士不知道他们的声名？我们又逢慈云寺斗剑失利，若是此时出手，不免会给天下修士留下嫉恨报复的名声，却是对我峨眉将来的发展大为不利啊！”

　　妙一真人齐漱溟一声慨叹，道，“所以，这一次出手建立威望，还是不要选择红木岭了。就依照我们先前所定的计划，对付北邙山冥圣徐完吧！待得剿灭了冥圣徐完的人间鬼国，我们拥有了比红木岭更加崇高的声望，再行出手，纵有非议，也不会那么的强烈了！”

　　“师弟此言老成持重，的确是最稳妥的方案！我赞成！”妙一真人齐漱溟话语刚落，玄真子便行开口应和。

　　紧接着，苦行头陀也点了点头，道，“齐师弟考虑周全，我所不及，我也赞同。”

　　其余的峨眉长老只求峨眉声势大张，至于选谁作为对手，并不怎么在意。在他们看来，无论是谁摊上了峨眉派作为对手，都只有灰飞烟灭一途。

　　“好，既然各位师兄弟都行赞成，事不宜迟，我们这便着手准备。”妙一真人齐漱溟一抚掌，此事便算是尘埃落定。


第188章 峨眉派的春天来了？

　　北邙山。

　　这里本风景清雅秀丽之地，又有地脉龙气自此穿行而过，故而，历朝历代，无数帝王将相都将自己的墓冢选择在这里。

　　即便如此，这里还是一个可供百姓凭吊游玩的好去处。可是，自打百多年前，一个强大的灵鬼来到此地，动用鬼道法术，强行将诸多陪葬之人的阴魂戾魄唤醒之后，这北邙山便彻彻底底的成为了人间鬼蜮。

　　别说凡人再也不敢靠近，便是差一点儿的修道人野不敢前来，生怕被擒捉住，吸干了一身的精血元气。

　　……

　　这一日，北邙山一处山壁开裂，走出了两个身影，一男一女。女的身材婀娜，肤白貌美，男的则狰狞恶相，简直有如地狱鬼魅。

　　两人手中各自持着一杆三尺高下的白纸幡，晃将一晃，便俱各飞天而起。

　　“焦师姐，你我奉师命前去擒捉一百二十八个有根性的六岁少女生魂，就近前往洛阳城多好，那里人口不下百万，只要花费点儿时间，肯定能够轻松凑足数目，而且，洛阳城繁花如锦，我们也好趁机会好生逛上一逛啊！

　　你现在偏要往那些荒山野岭去，那里能有几个人，得到什么时候儿才能够完成任务啊！”飞离那山洞所在不过十数里，那面目狰狞的男子便即抱怨道。

　　“闭嘴，你懂得什么？”那美貌女子寒着一张脸，却是甚有威势，随口呵斥道，“那繁华人间的女子，整日受尘世污浊之气熏染，哪里还谈得上有根性？不去山林这等灵气氤氲之地寻找，勉强凑够了数目，却不合用，不是凭白招惹祖师惩罚吗？

　　我倒是无所谓，顶多是一顿训斥，你若是也不在乎的话，我们这便前往洛阳城！”

　　“算了吧！我一切都听师姐的！”狰狞男子赶忙在脸上挤出了一抹笑容，回道。

　　他却是清楚的很，自己这位焦师姐乃是师傅的宠姬，若非是上面还有几位压着，说不得早就坐上师娘的位子了。真要完不成任务，惩罚肯定是不会受丁点儿的，那自己，就是最佳的替罪羊了。

　　“到底是灭绝人性的鬼道，任是女子，也如此之心狠！”

　　狰狞男子话语刚落，突然，耳畔响起了这么一句话。心中骤然一凛，当时一摇手中白纸幡，无数灰白气流如风一般吹出，将自身牢牢的护持在了里面。

　　“谁！”

　　可是，这狰狞男子却是没有听到回答。其双目精光湛湛，正在四下里搜寻，骤然间，腰肋处一寒，一道凛然无比的剑气却是一举撕裂了他护身的阴风鬼雾，将其身躯一斩两半儿。

　　不过，他的身躯断裂，却是没有任何的鲜血流出来，干瘪瘪的，就像风干多年的干尸一样。而从他那断裂的尸身之中，却是各自飞出了一道白气，两道白气相互一个融合，又组合在一起，现出了狰狞男子的身影。

　　不过，这个身影，却是显得有些朦胧，虚幻，乃是阴魂鬼身！

　　“吾乃是邙山小魔尤鹿，冥圣徐完大人门下第十七弟子，何人如此大胆，居然敢于偷袭我们，难道不怕我鬼王宫的报复吗？”尤鹿立身虚空，目扫四周，大声的叫嚷着。

　　这倒不是尤鹿白痴。如果此番出行的仅仅是他一人的话，他早就二话不说，一溜烟跑了。可是这次他身边还有一位师姐焦彩蓉。此乃是他师父徐完心头肉一般的宝贝，若是他自己独自逃生，却将焦彩蓉撇下，那回去受到的惩罚更甚。

　　至于逃往他方，不会鬼王宫，更是不可能。身上没有被种下禁制的鬼王宫弟子，是绝对不可能离开的。有这禁制在身，不论身在何处，冥圣徐完动念便可感知道所在。

　　那焦彩蓉的情形，却是比尤鹿要好多了。听得那声音响起，立时间，焦彩蓉身上便腾起了一张白色的丝网，那无形的剑气击打在其上，虽然使得无量白气散化而去，却也将其当下，没有受伤。

　　“妖女倒是有几分本事儿！”

　　一个年轻却带有几分诙谐的声音再度响起，很快，又是一剑劈在光网之上，立时间，又是无量白气散衍而去。那无形的剑气，连绵不尽，很快，便是十数剑过去，白色光网终于禁受不住，崩解了开来。

　　眼看得，焦彩蓉便要饮恨那无形剑气之下，这时，她却是大声的呼喊道，“少侠容禀，我非邪恶之流，另有内情奉上！”

　　此言一出，那已至雪白粉颈的剑锋戛然而止，随之，一个肥头大耳，略显惫懒的小和尚显化出了身形。

　　而另一边，则是一位稳重儒雅的青年，单手提着尤鹿。此时的尤鹿，却是被移到金光绳索捆着，丝毫动弹不得。

　　“说吧！我倒要看看你这妖女，嘴里能够说出什么花儿来！”那惫懒小和尚笑嘻嘻的道。

　　“两位少侠容禀！”焦彩蓉恭恭敬敬的行了一个礼，而后，将其自身的情况给道了出来。

　　原来，她本官宦人家出身，不过，却是庶出，父亲死后，嫡母却是将她母女赶出，没两年，母亲便也死于贫病。一日，她在为母亲上坟之时，自怜身世，唉声痛哭，却是引来了冥圣徐完，看中了她的美色，将其带回了北邙山。

　　接下来，她自然是受到了冥圣徐完的淫辱，为了复仇，她却是曲意逢迎，好让徐完传授她更多的法术。不过，鬼道之中，诸多法术都穷凶极恶，故而，多年下来，她也没学成过什么名堂。

　　今年，好容易，她生魂凝聚，可以外出，便将这收集少女阴魂的任务给揽了下来。不过，她自然是不愿意为此而行，所以，就想带着尤鹿这个师弟往荒山野林之中行走，一则，可以少碰到些人，二则，若是碰到隐逸的高人，还可救起出苦海。

　　她这想法倒是不错，只不过，连北邙山范围还未出，就碰上了两个煞星，也不知道是福还是祸。

　　“你此言当真？”那小和尚面上颇有不信。

　　“若有半分虚假，宁愿永堕鬼道，万劫不得超生！”焦彩蓉即刻间指天立誓。

　　“笑师弟，我相信她的话。他虽一身鬼气，但戾气并不甚重，应该没有害过几个人！”那青年却是微笑着道。

　　这两人，正是峨眉派四大弟子之中的两个，诸葛擎我和笑和尚。

　　之前，妙一真人决定了以冥圣徐完作为此番峨眉派立威天下的对象之后，即刻便开始进行了布置。

　　他们两个得到的任务便是提前一步来到北邙山，在四围悄然的布下颠倒五行迷仙阵，将天机遮蔽，让徐完身为灵鬼强悍的感应能力失效大半，如此，才好将其诱引出来，一举绞杀。不让峨眉长老来完成这种布置，而是派他们两个低辈弟子，也是因为此，担心目的性太强，会引起冥圣徐完的警觉。

　　其实，最简单的方法就是直接以两仪六合微尘阵将北邙山鬼王宫围将起来，尽数化为齑粉。妙一真人不为，不是做不到，而是不敢。因为，北邙山地下，有地脉龙气汇聚，现而今却是被冥圣徐完占据。若是将其围困在此地，他见没有了生路，难保不会选那玉石俱焚之法，崩碎地脉龙气，将这方圆数千里地界的一切，尽化为齑粉。

　　他们这等强大的修士自然是无事，不过附近的百万百姓，恐怕无一得活。这样的罪孽，别说妙一真人了，便是整个峨眉派，也承受不起。

　　诸葛擎我与笑和尚俱个拥有无形剑，故而，一路飞遁却是悄无声息，没有半分痕迹露出来。入得北邙山之后，颠倒五行迷仙阵的布置却是很顺利，一连四个阵基，一气呵成，眼看得，第五个也要成就，却是突然听到了天上焦彩蓉与尤鹿的对话。对于这等行径，他们自然是不能容忍，又见得两人修为都算不得高，却是即时的出手，准备将他们擒拿。

　　击杀，却是不会的。因为，他们很清楚，冥圣徐完对外出的弟子，都在鬼王宫之中立有接引神灯，一旦哪个神灯熄灭，便立时知晓哪个门人遇难身死。若是普通门人倒也罢了。若是心爱之弟子，必定根据神灯灵引，即时赶去，一则报复，一则将那残存的神魂精气收敛起来，以鬼道大法重聚身形，再次重生。

　　冥圣徐完，乃是妙一真人等一干峨眉长老还多方筹谋才能够对付之人，他们两个小辈，自然是不愿意招惹。

　　然而，没想到的是，却是有意外之收获。

　　此时此刻，两人相互对视一眼，却是俱个明白了对方的意思：“捡到宝了！”

　　诸葛擎我信手一指那尤鹿，当时，尤鹿完全的昏迷了过去。紧接着，又挥手洒下了诸多禁法，暂时封闭了虚空，然后，诸葛擎我方才问道，“焦姑娘，你是真心脱离徐完的掌控吗？”

　　“当然，我恨不得寝其皮，食其肉！”焦彩蓉面上骤然间的变化，真真切切的让两人感受到了女人的怨毒有多么的可怕。便是他们两个，看到那幅表情，心中也禁不住为之一寒。

　　“如此，却是太好了！”诸葛擎我紧接着又道，“现在，你便有这个机会！我等乃是千年大教峨眉门下弟子，此番前来，就是奉师命，探听冥圣徐完的虚实，好将他这个恶鬼一举铲除掉。你在其身边多年，想必对他的情况很是了解。

　　这样，你跟随我们回去，将徐完的情况告知我们的师长，然后，将其诱引出来，一句除掉。如此，不仅自己可以轻松解脱，更可为人间除一大害，你可愿意？”

　　“当然愿意！”焦彩蓉毫不犹豫的道。随后，其又道，“我习练鬼道法门多年，现而今却是弄的自己人不人、鬼不鬼的，不知两位少侠可否引荐我入贵教门下，修习正法？”

　　焦彩蓉的资质如何，诸葛擎我一看便知，虽称不上万里无一，千里挑一却也绝对够格了。这种资质，峨眉派可谓是多多益善，哪里会拒绝。不过，诸葛擎我跟在东海三仙身边多年，早就成了人精，深知太过容易的反倒不会珍稀，故而，故作为难的道，“这个，却是很难，我峨眉教下无一不是良才美质，且多经考验，姑娘这种情况，却是有些困难。”

　　待得焦彩蓉失望之色溢于言表，诸葛擎我方才话音一转，道，“不过，姑娘能够在徐完门下多年，不受邪污，始终秉承一颗善心，这种心志，却是难能可贵。届时，姑娘如能诚心相求，说不得，掌教师叔会看在你的一片善心之上，格外开恩，破格收你入门！”

　　“届时，还请两位少侠多多美言！”焦彩蓉闻此，面上又泛起了几分光彩，动人之极。

　　这一刻，任是笑和尚，也禁不住暗吞了几次口水，急忙开口掩饰道，“放心，我们肯定会尽力的！”

　　谈妥之后，诸葛擎我令得笑和尚先行带焦彩蓉回返东海仙府，自己一人留下，将最后的一座颠倒五行迷仙阵的阵基布置完全。

　　……

　　东海仙府。

　　此时的仙府之内，却是一片欢声笑语，慈云寺斗剑的阴霾一扫而空。

　　“得道多助，失道寡助！先人诚不我欺啊！”

　　“我峨眉派千年积累，大兴之势本就是必然，此番顺遂，正应了此相。先前的些许滞碍，想必是一点儿小小的考验罢了！”

　　……

　　七嘴八舌，各个峨眉长老都争相发表着自己的意见。核心只有一个，那就是峨眉的兴盛，乃是天意，今后每所行事，必定是顺遂无比。

　　苦行头陀，素来是最为严苛之人，若是平日里见得众师弟这般的模样，肯定是连连呵斥。可是，这一次他却是什么也没说，面上也挂着难得的微笑。

　　“师兄，你觉得我们此番选择何地诛灭徐完为好？”妙一真人面带魏笑，神态轻松的问道。

　　“就华山吧！”苦行头陀再次恢复了以往的那种自信，随意无比的回道，“华山烈火祖师乃是徐完的至交，但华山派多是好色之人，料来，那徐完只会往这方面想，不会担心自己有什么危难的。

　　再者，于此诛除徐完，对华山派也是一个震慑。这些年，烈火祖师虽然经年苦修，少现人踪，但是三凶之一的史南溪却是总想着去我凝碧崖盗宝。经此一遭之后，料来他再也不敢打这个主意了！”


第189章 徐完入毂

　　华山。

　　虽为人间五岳之一，但自从烈火祖师在此开基创业，建立华山派之后，附近百姓皆知华山弟子之凶残淫邪，故而，却是少有人至此游玩。

　　后来，华山弟子各个艺成出师，皆前往终南山定居，偌大的华山之上，几乎再无人踪出现。

　　这一日，一道紫色祥云，飘然飞至，在华山落雁峰落了下来。随之，祥云散去，男男女女，老老少少，足足有二十余人显化了出来。

　　这些，自然是妙一真人齐漱溟率领的峨眉派之人。

　　“让徐完这鬼物在此大岳殒身，真是便宜他了！”一脸大胡子的髯仙李元华当时朗笑着道。

　　闻得此言，紧接着，性好诙谐的醉道人接口道，“好歹是一代宗师，我们就不要计较这么多了！”

　　“这倒也是！”髯仙李元华又回了一句。

　　“好了，现在谈这些，还为时尚早。虽然，有了焦姑娘帮手，这次的行动，会轻松上许多，但是，我们仍然不可掉以轻心。如若如此大好局面，我们都不能大获全胜的话，那我们这些人，都只能够自裁，以谢先师了。”

　　“掌教放心，此番我们绝对是十拿十稳，不会出任何问题的！”

　　“行了，各自准备去吧！”妙一真人一摆手，立时间，落雁峰顶，只剩下了他和焦彩蓉两人。就连那一干前来历练的峨眉小辈，都隐藏了起来。

　　“焦姑娘，此事干系重大，希望你不要紧张，务必将徐完给引诱过来！”妙一真人齐漱溟难得的和蔼的道。

　　“齐真人放心，此事也干系我身家性命，我定然不敢掉以轻心！”焦彩蓉立时回道，面色很是郑重。

　　原来，焦彩蓉本以为自己见得妙一真人齐漱溟之后，身上冥圣徐完的禁制就会被去除掉，孰料，妙一真人查看之后，却道了句，“鬼道秘法，果真别有机杼，强破倒是不难，但却不免会惊动徐完，让其有所警觉，所以，还是等到除掉徐完之后再行去除吧！”

　　焦彩蓉闻此，却是明白，峨眉派对其心中还有着很深的警惕，当下，对峨眉这般的大派，也产生了几分不屑。不过，她在冥圣徐完门下多年，委曲求活，演技早已出神入化，知道此时却还需要他们帮手，故而，却是没有丝毫的不悦之色流露而出，毫无芥蒂的应了下来。不过，此时她的心中，却是再无拜师入峨眉的想法了。

　　“嗯！”妙一真人轻点了点头，随之，便仰头望天，闭口不言。

　　时间，一分一秒的过去，约莫小半个时辰之后，突然，妙一真人开口道，“可以开始了！”

　　话音一落，妙一真人便身形一晃，消失不见。偌大的山峰之上，只剩下了焦彩蓉一人。迎着那清冽的山风，不自觉的，一股凄意便涌上心头。

　　到底，焦彩蓉也是个“资深”的修士了，很快便将自家的这股子情绪压下，而后，从怀中一探，取出了一根长约三寸，细如丝缕的黑针。

　　此针名传音针，乃是冥圣徐完的独门秘法，无论相隔多远，通过两枚传音针的联系，都可自如的通话。这种传音针，乃是冥圣徐完为其最宠爱的姬妾以及最重视的弟子特意炼制的，为的就是让他们可以在生死危险还未来临之前求救，即时的救援，不至于受那一遭劫数。

　　传音针取出，冥圣一脉独特的太阴鬼力涌入其中。

　　立时间，焦彩蓉的面目表情便即大变，变的惶急务必，好似真个遭到了生死危机一般。隐匿于暗中的妙一真人齐漱溟见得这个，却是暗自里摇了摇头，叹了一口气。

　　“教祖，我在华山遭到两个丑鬼围攻，快来救我！”声音断续，还有几分发颤，一切听起来，好像真个是那么回事儿一般。

　　“谁人这般大胆，连老祖我的爱姬也敢攻击，你没有报老祖我的名头吗？”传音针上，立时间传来了一声尖锐激越的声音。

　　那声音，似乎还要说些什么，但焦彩蓉却是没有给其这个机会，将传音针随手抛向了空中，而后，取出一柄短剑，顺手一挥，传音针便断成了两截儿。

　　……

　　北邙山，鬼王宫。

　　一个身形瘦削，面如积年老尸，惨白无比，双眸碧绿的身影，赤裸着身躯，从一个巨大无比的玉石床榻之上猛坐了起来。

　　双眸之中，幽碧光华直直喷吐出丈许，将地上的金珠美玉都破开了两个大洞。

　　这人，自然便是此地之主，冥圣徐完。

　　“蓉儿，蓉儿！”对着传音针连叫了两声，却毫无反应，徐完随手将传音针掷于地上，紧接着便要穿衣起身。

　　这时，一只粉嫩嫩的玉臂从纱帐之中探出，将徐完的腰给拢住，随之，一个娇媚之极，腻人之极的声音响了起来。“教祖，你就这么记挂你的旧情人啊，那你将我又置于何地啊！”

　　“宝贝儿，”冥圣徐完见此，面上却是又堆起了笑容，道，“你们都是我的心头肉，任谁有一丁点儿伤害，我都会心疼的。你要是外出遭劫，我肯定也会这般的心急的！”

　　说话间，冥圣徐完便已经穿戴齐整，身形一晃，便化作一道灰白长虹，无视那山石之隔，直接冲天而起，朝华山飞纵而去。

　　其实，若是焦彩蓉在其余的地界出事，徐完倒也未必会这般的急切，不过华山却是不同。华山弟子，乃是出了名的好色，尤其是华山三凶之一的史南溪，更是色中恶鬼。若是焦彩蓉落到他的手中，纵然能够要回来，恐怕自己头上也不免戴上一个大大的绿帽子了。

　　冥圣徐完独门的太阴鬼遁，亦是天下间绝顶遁法之一，遁速之快，仅在心光遁法、霹雳震光遁法等有数几种遁法之下，不过片刻功夫儿，便已经到得了华山上空。

　　举目四望，四野茫茫，一个人影也没有。

　　冥圣徐完眉头一皱，立时停下，凭虚立空，双手连环舞动，打出了一连串的法诀之光，在虚空之中，结成了一个符文。

　　此符文，乃是徐完所得天书《太阴鬼箓》秘传的太阴鬼气感应符，此符一成，便会循着气息的指引，自动的朝着附近徐完一脉传人所呆过的地方飞去。

　　果然，太阴鬼气感应符即刻化作一道灰白流光，朝着华山落雁峰疾飞，速度之快，还在徐完的太阴鬼遁之上。

　　徐完片刻也不假思索，即时追着符文往落雁峰落了下去。来到符文停驻的地方，徐完正要再度展动秘法，搜查线索，继续追踪，骤然间，却是觉得周遭虚空一晃，无量数宛如汪洋大海一般的白色云雾凭空而生，朝着他弥漫而来。

　　冥圣徐完也是一代宗师，眼力自然不凡，一眼便看出，这些云雾乃是阵势聚敛而成，绝非自然之变故，当时暗呼，“不好！”

　　紧接着，冥圣徐完便要架长虹遁出落雁峰。

　　可是，他遁光刚起，离地不过数丈，一道凛然无比，璀璨非常的金色剑虹便凭空而仙，澎湃的剑气、炙热的焰力，硬生生将其压落。

　　“徐教主，既然来了，何必急着走呢！”说话间，一个身形自附近虚空显化而出。

　　中年男子，面目方正，身着星袍，头戴高冠，双手背负，自有一股无上的威仪在。

　　这幅样子，冥圣徐完虽然未曾见过，但是却也听过很多次了，当下，便冷声道，“我道是谁呢，原来是峨眉派齐教主！真个没想到啊，峨眉派这样的堂皇正教，也会使这样下三滥的手段！”

　　冥圣徐完何等样人，妙一真人齐漱溟这一出现，刹那之间，他便将情况想了个八九不离十。只不过，他并不知道是焦彩蓉主动背叛了他，还以为是峨眉对她进行了围杀呢！

　　“我峨眉自有堂皇之道，不过，那是对堂皇之人使的，对付徐教主这样的人间祸患，还是无所不用其极的好。不然，一个不好，被你逃掉，岂不遗祸人间？”妙一真人闻言，不仅丝毫都不生气，连表情都没有丝毫的变化，淡然无比的回道。

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟稍稍一顿，又接着道，“徐教主，你在人间建立贵国，实在是大干天地之忌，天下正道之士，无不想要除你，只是担心不能全功，所以一直任你逍遥至今。现而今，我峨眉已经拥有了足够的实力，将你绝杀在此，你若是识趣，还是自我了断了吧！

　　我看在你也为一代宗师的份儿上，任你残魂转世，以求来世功果。”

　　“我若是不从，恐怕就是形神俱灭的下场了吧！”冥圣徐完面色铁青，冷哼了一声，道。

　　“不错！”妙一真人面色不变，直接回道，“你既看的明白，希望你能做出正确的选择，免得自误！”

　　“是吗？”冥圣徐完一声冷笑，“我这个人偏不信邪，我却是想要试试，你峨眉派究竟有何手段，敢夸口将我形神俱灭于此！”

　　说话间，冥圣徐完骤然出手，使出太阴摄魄鬼爪，一只巨大无比的灰白色巨爪横空，当头朝着妙一真人抓下。


第190章 历练小辈

　　“徐教主既然如此冥顽不灵，贫道也就不再相劝！此番，我峨眉乃是为人间除害，非是私人之斗剑，所以，贫道也就不与徐教主论个高下了！”

　　妙一真人齐漱溟，手中金光烈火剑一震，无数紫青色的火线从中飞出，漫空交织，一下子，便将那巨大无比的鬼爪给分成了碎片，随之，焚烧殆尽。他也不趁势反击，身形一晃，便即消失不见。

　　冥圣徐完也明白，妙一真人的修为与其在伯仲之间，想要一招便占据上风，门儿也没有。所以，在太阴摄魄鬼爪出手之时，身形也急速的窜将过来，手心之中，一颗鸡卵大小的白色圆珠，滴溜溜的转动着，随时待发。

　　这颗圆珠，乃是徐完数百年精修之太阴灵元凝结的鬼丹，此丹与其性命交修，却又不损其根本，经过他以特殊手法祭练，已经成为了一颗阴雷珠。此雷至阴至秽，霸道无比，较之九烈神君那名传天下，可以当修士重劫的阴雷更为厉害。

　　徐完却是想要趁着此时之机，一举将妙一真人重创，从而，将封困他的阵势打开一道缺口。然而，妙一真人却是目光如炬，根本就不给其机会，直接隐没于阵中。

　　徐完见此，却是只能将阴雷珠重新收回自己的体内。他这阴雷，虽然不比别的，只能用一次，可以多次重复使用，但是，真正的大威能，却也只能够展现三次，所以，不到关键时刻，他却也是舍不得用。

　　看着四面八方蜂拥而来，越来越浓密，居然连他的目光都不能洞穿丈许的云雾，徐完知道，妙一真人已经开始真正的发动阵法的威能了。

　　峨眉派轰动天下的两仪六合微尘阵，徐完自然听说过，不过，平日里他却是嗤之以鼻，认为其并没有什么了不起，未必能够及得上自己的万鬼大阵。可是，这一刻，他亲身的感受到阵势的玄妙，心中却是骇然不已。

　　因为，任其如何的感应，也没有发现丝毫的破绽，就好像，完全换了一个世界一般。

　　徐完暗暗的发动身上的一枚传音针，试着与鬼王宫中，自己的第一爱姬乔乔传音，却是发现，根本没有任何的反应。

　　这时候，徐完终于完全的死心了。没有外援，没有纰漏，如此一来，他想要出去，唯一的办法就是凭借自身的实力，强行破阵了。

　　徐完乃是横行天下数百年的凶鬼，心智之坚定自然是一等一的。此念一起，便毫不犹豫，立时间，从腰间宝囊之中取出了一杆三角小旗，晃将一晃，立时变得有如参天巨柱一般，高足有数十丈，旗面无风自动，绵延了千百丈。

　　那旗面之上，只有一颗硕大无比的骷髅头，舍此而外，别无一物。

　　徐完放出大旗，口中念念有词，刹那间，那骷髅头的嘴巴张开，大声的吼叫了起来，一阵古怪的声音从中传出，低沉之极，如泣如诉。同时，骷髅头的双眼之中，爆射出千万只半灰不白的箭矢，朝着四面八方爆射。

　　那箭矢，乃是《太阴鬼箓》秘传的幽灵鬼箭，乃是以人兽之生魂杂糅地脉龙气炼制，集至阴与至阳与一体，威力强大无匹。

　　只听得轰隆连声，那弥天盖地，仿佛无穷无尽的白色云雾，当时被炸的连连翻滚，消弭无数。片刻之间，冥圣徐完周围千多丈的空间，便都行空了下来。

　　……

　　妙一真人见到此，表情却是丝毫未变，浑不在意的与身旁主阵的玄真子道，“徐完这呼名唤魄大法一出，我们门中弟子的高下，便立见分晓了！”

　　“是啊！”玄真子也是一脸的轻松，笑着回道，“是啊！今番这弟子高下一现，料来其余的师弟，对你也应该是完全的心悦诚服了！”

　　“但愿如此吧！”

　　……

　　两仪六合微尘阵的某处，十数名峨眉派小辈弟子聚集在一起。

　　见得冥圣徐完放出大旗，那年龄最小的齐金蝉却是吵嚷着道，“老鬼已经出手了，我们也该动手了吧，这次各位师长给我们这么好的磨砺机会，可是一点儿也不能浪费啊！”

　　“我等师兄弟难得聚在一起行动，此番不妨就比试一番，看谁对那老鬼的伤害最大？”苦行头陀的门人笑和尚随之而道。

　　笑和尚在慈云寺斗剑之时，吃了很大的苦头，虽然变的稳重一些，但正所谓天性难改，这般的玩闹，仍然很是偏爱。

　　“如此正好！我辈修士，自当以实力论大小，论年龄却是太不公平了。正好趁着这个机会，依照战果，重排我等得座次！”齐金蝉即刻间又道。

　　“你是又想做我的哥哥了吧！”一旁，齐灵云敲了齐金蝉的脑袋一下，轻笑道。

　　正说着，突然，每个人都听得了一种古怪之极的声音，这种声音，好似是自己一个非常熟悉之人，在呼喊自己的名字。不过，这声音委实是太过于低沉了，好似从极远方传来，让人不由自主的，想要凝神倾听。

　　“这等小小迷魂之法，也敢来迷惑于我！”齐金蝉天生灵慧，却是警觉非常，丝毫不曾为其所惑。

　　他见得其余的师兄弟面色都有几分恍惚，知道有诸多师长在，绝对不会出什么问题，却也不去理会，径自双肩一摇，催动鸳鸯霹雳剑，身剑相合，化作一道紫红色的剑虹，朝着冥圣徐完劈斩了过去。

　　紧接着，近乎刹那之间，诸葛擎我、笑和尚、齐灵云、周轻云、裘芷仙等人也都回过身来，见得齐金蝉已经抢先，也各自催动剑光、法宝，杀将了过去。

　　又过得片刻，黄玄极、尉迟火、悟修、郁芳蘅等九人也回过神来，见得场中情景，片刻也不耽搁，即时冲杀了过去。

　　剩下的李文衍、李震川、雷去恶等六人却是一脸的呆滞，显然入迷已深。

　　主阵的白云大师见得这般情况，知道再这般下去，他们的神魂非得离窍而出，被冥圣徐完所养的恶鬼骷髅所吞吃不可。当下，一声清喝，宛如炸雷一般，轰响在他们的脑海，将那唤魄之音震散。

　　李文衍等人清醒过来之后，也立时知道发生了什么事情，不由得，各自都有几分脸红，感到羞辱。这时候，他们也不多言，各自取出自己的法宝、兵器，朝着冥圣徐完杀了过去。

　　徐完见得自己的恶鬼旗大为奏效，却是也不急着用别的法宝，一心一意的发动着，密密麻麻，犹如暴雨倾盆一般的幽灵鬼箭四面发出，想要将这些白雾清除干净，试探出这两仪六合微尘阵的底限。

　　然而，还没等其这个目标实现，骤然间，一道凛然无比的紫红剑芒爆射而至，一剑劈斩在了大旗的旗杆之上。虽然并未一下劈断，却也留下了一道深深的剑痕，无数幽玄鬼气从中泄露而出。

　　冥圣徐完天生鬼眼，别有不同，一眼便看出，那紫红剑芒之中乃是一个男童隐藏，当下，却是明白了妙一真人的心思。

　　妙一真人不仅仅是要将自己诛灭在此，还要趁着这个机会，让门下的小辈弟子们得到历练。这般的情况，简直是丝毫都没有将其放在眼里，徐完自然是大怒，五指并指如钩，手臂骤然暴涨，硬生生朝那紫红剑光抓去。

　　徐完很清楚，那是长眉真人所炼的鸳鸯霹雳剑，乃是一等一的飞剑。不过，他却是不在乎，因为，他独门的赤尸神焰就是专一克制天下飞剑的。

　　将要接触之时，他那爪子的五指之上，各自爆射出一道紫色的火焰，宛如五条绳索，朝着鸳鸯霹雳剑绞缠了过去。

　　“叮叮当当——”

　　剑锋与火焰交击，却是发出一阵金铁交鸣之声。

　　那紫色火焰之中，却是暗含一股子吸力，将鸳鸯霹雳剑牢牢的锁在了附近，任齐金蝉如何的催动，也无济于事。渐渐的，甚至连转圜之间，都有些困难。

　　眼看得，徐完就要将鸳鸯霹雳剑连同齐金蝉擒下，骤然间，剑虹自发的暴涨，破碎了魔焰的封禁，脱身出来。徐完还没来得及再度加力出手，诸葛擎我与笑和尚的无形剑，各自轰在了他的身上，将其护身鬼泣，撕裂了两道巨大的口子。

　　尤其是诸葛擎我，长期跟在东海三仙身边，剑术之道，出神入化，环绕着冥圣徐完连连的刺激，刹那之间，便是数十剑刺出。虽然并未给其带去多大的实质伤害，但徐完的身体，看起来却是千疮百孔。

　　“好一群小狗，果真是峨眉派无赖出身！”徐完骤然受伤，心中却是暴怒之极，一声大吼，头顶一颗拳头大小的明珠升腾而起，正是徐完第一至宝——阿鼻元珠。

　　阿鼻元珠一出，立时间，无量阿鼻魔气化作一道道实质的波纹朝着四面八方扩散，搅动的周遭空间都开始虚化，隐隐有破碎的迹象。当时，诸葛擎我与笑和尚的身形，都被震了出来。

　　这时，阿鼻元珠又是一个颤动，那实质的波纹凝缩在一起，居然敛化成一种剑芒似的锐气，朝着二人切割而来。

　　两人的无形剑往上一磕，庞然大力席卷而来，隐隐然有将他们身剑合一之势打破的架势。这般的情况，骇的他们赶忙飞速的倒退回去，没入附近的白雾之中。

　　徐完也没工夫去追他们，因为，又有一群峨眉弟子攻击而来，这一群虽然都是女的，但是，手中飞剑无一不是上品，修为也都深湛的很，合成一座剑阵，迸发出无量剑气朝他绞杀而来，让他也不敢怠慢。

　　阿鼻元珠连连颤动，波纹荡漾之下，峨眉弟子再无一人能够侵入他身遭十丈之内。这时，他又从腰间宝囊之中，取出一个玉质的青皮葫芦，将盖子一揭，无数点青碧之光从中飞出，宛如夏日之夜，无数的萤火虫一般，漂亮之极。

　　然而，齐灵云、齐金蝉等峨眉弟子的飞剑、法宝碰上，却是发现，每一点光华都内蕴着无与伦比的庞然巨力，重如山岳一般，而且，这青碧之光还带着一股阴损之极的力量，不停的污秽着飞剑的剑光、灵性，使得飞剑的威能越来越小。

　　阴磷砂大展威能，盖压的所有来犯的峨眉派弟子都只能苦苦的支撑，冥圣徐完自然是不会放过这个好机会，太阴摄魄鬼爪立时间连连抓出，想要将其擒捉过来几个。这般一来，妙一真人投鼠忌器，却是再也奈何不得他了。

　　这两仪六合微尘阵，不破也算是破了。

　　不得不说，冥圣徐完的想法的确是没错。不过，妙一真人等一干峨眉长老是让自家的弟子历练来着，自然是精神高度集中的看护着。

　　眼看得，数十枚阴磷砂压制了鸳鸯霹雳剑的剑光，太阴摄魄鬼爪就要将齐金蝉给抓去过去，妙一真人毫不犹豫的出手了，金光烈火剑化作一道惊虹，骤然出现，一举撕裂了太阴摄魄鬼爪，护持着齐金蝉退回了白雾之中，恢复鸳鸯霹雳剑的灵性。

　　很快，冥圣徐完又窥到了一处疏漏。这一次，他却是不再动用太阴摄魄鬼爪，而是将自己束腰的丝绦取下，抛了出去。

　　修士身上，诸般饰品，鲜少无用的，冥圣徐完也不例外。他这束腰之物，也是一件法宝，名叫六道鬼索，与阿鼻元珠并列，乃是其镇派七宝之一，威能至大。

　　然而，六道鬼索刚出，凭空一道无形剑气便即出现，将其拦了下来，在虚空之中不停的纠缠。当那无形剑气消失之时，黄玄极已经认识到了自己的疏漏，剑光霍霍，将自己护持的风雨不透，想要一击而制，却是不可能了。

　　时间一点一滴的过去，每一次，冥圣徐完都是差那么一点儿，没能将峨眉弟子擒下，让他们的师长给救了回去。

　　初始之时，心火上涌，冥圣徐完出击的愈发频繁，但是，随着失败的次数越来越多，足足过了上百次，徐完终于恢复了清醒，认知到想要凭这种手段让峨眉派就范，放自己离去绝不可行。


第191章 诛灭

　　从暴怒之中清醒过来的徐完，猛然发现，原来不知不觉间，自己在与这些峨眉派小辈的纠缠之中，已然损耗了差不多一成的元气。

　　如此下去，恐怕要不了一天的功夫儿，自己就被这干小辈拼耗干净了法力，陷入任人宰割的境地。毕竟，人家人多，却是可以轮番上阵。

　　念及于此，徐完也禁不住心中发寒。若非是他乃灵鬼之体，恐怕早就冷汗狂冒了。

　　这时，他知道，自己决然不能如此下去了，必须从速的筹谋破阵，否则，自己恐怕真个是死期将至了。

　　当下，冥圣徐完将手中的青皮葫芦一抛，手中几个法诀恰出，立时间，“轰隆”一声，葫芦爆开，内里密密麻麻，无量数的阴磷砂，尽数飞了出来。宛如亿万点光雨，铺天盖地的，朝着四面八方爆射。

　　那强劲的力量，划破虚空之时，都发出一阵尖锐的爆鸣。无数爆鸣之声连绵在一起，宛如九天雷震一般，震耳欲聋。

　　一见得这般的情况，妙一真人便知道，冥圣徐完爆发了。这般的力量，便是自己等人，接将起来都有些吃力，更不用说那些小辈了。当下，其一声敕令，玄真子、苦行头陀、白云大师、髯仙李元化、元元大师、屠龙师太沈绣六人齐齐震动手中的太清旗门，催动两亿六合妙用，刹时间，齐金蝉等一干峨眉小辈弟子，尽皆被转移到了别的地方。

　　同时，冥圣徐完放出来的无量阴磷砂也被分割开来，转入了不同的空间。除了打灭一点儿白雾之外，冥圣徐完的这一击，没有起到丝毫的作用。

　　不过，冥圣徐完却是并不在意，他这一招，一则是为了驱散那些峨眉小辈弟子的妨碍；二则是引动阵法变幻。此时，阵法如其所料，开始运转，冥圣徐完却是高兴的很，因为，转圜之间，总是难免会有丝丝的气机流动，而由此，便可以窥出些微的破绽来。

　　徐完一双绿油油的眼珠不停的扫视，全无所获。这时，他心念一动，轰然一声，自身散化了开来，变成了一团纯白的鬼气。这些鬼气一个翻涌，自发的重组，却是化作了一面巨大无比的方镜。

　　此镜，乃是《太阴鬼箓》之上所载的最高神通之一——太阴神镜，最是擅长查找那细微的波动。

　　太阴神镜出现之后，滴溜溜的在虚空旋转着，强烈无比的四方光柱，不停的扫视四方虚空。那些白色雾气碰到光柱，居然自发的分将开来，现出一条道路。

　　只片刻间，太阴神镜的光芒便定在了一点儿，动也不动。这时，镜面之上波纹一荡，一颗鸡卵大小的明珠便行从中飞出，顺着白色光柱，朝着那一点儿急速飞去。

　　这明珠，正是徐完之前准备偷袭妙一真人齐漱溟所用的阴雷珠。正所谓好钢要用在刀刃上，对于徐完来说，用在此时此处，实在是再合适不过的了。

　　“徐完到底不愧为一代宗师，的确是不同凡响！这么快就从阵势运转之中窥出了破绽。”玄真子见此，却是对着身边的妙一真人道，“我看，那些小辈历练的也差不多了，拔苗助长，不宜太过，接下来，就由我们出手，将徐完诛灭便了！”

　　“师兄主阵便是！”妙一真人点了点头，应了下来。

　　玄真子闻此，当下也不客气，一声喝令，当先将一枚拳头大小的金色宝珠抛入了阵中。几乎同时，又有五颗金色宝珠出现。他们就如同那太阳一般，在阵势之中绽放着炽烈无比的光华。

　　随之，玄真子等人各自以法力、法咒催动，立时间，六颗宝珠就如同六条大河之源，倾泻出了六条浩大无比的火焰长河。

　　这六条金灿灿火焰长河，第一时间，便朝那虚空疾飞的阴雷珠席卷了过去。沛然无边的力量，一下子便将阴雷珠定在了虚空，难以动弹分毫。

　　“乾天元阳真火！”徐完的惊呼，从太阴神镜之中透发了出来。

　　徐完乃是鬼物，所渡劫数与人类又有不同，更加的艰难，地仙之劫，便已经遭遇到了乾天元阳真火。那霸道无边的火焰铺天盖地而来，让其可谓是吃尽了苦头，若非是其手中宝物多多，只怕还真个熬不过去。

　　说起来，他那阴雷珠也是克制乾天元阳真火的一种有效手段。不过，这种手段，也分什么时候儿，正如水克火，但火大却可煮海。以眼前的乾天元阳真火之力，他这颗阴雷珠的覆灭，只在旦夕之间。

　　事已至此，徐完自然是不能容许这颗阴雷珠浪费掉，当下，心念一引，完全息止了收将回来的打算，完全的爆破了开来。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨响，虚空都塌陷开来，现出了几十道细小的裂缝，无数火焰洪流涌入了其中，消失不见。随之，一股强烈无比的阴冷狂飙朝着四面八方席卷开来，所过之处，霸道无边的乾天元阳真火开始纷纷熄灭，火焰长河宛如缺水断流一般，纷纷只剩下了半截儿。

　　而趁着这个机会，冥圣徐完所化的太阴神镜，光芒大盛，一道粗大无比的白色光辉，定住了那个之前照出来的节点儿，紧接着，使出分身化体大法，一道身影从镜中飞出，化作一道流光，顺着光柱，朝那节点迅速飞去。

　　妙一真人齐漱溟筹谋多时，岂能容许这般的情况发生，当下，金光烈火剑化作一道金色剑虹，横亘而出，一举撕裂了白色光柱，拦截在了冥圣徐完的身前。

　　徐完遁光却是丝毫不缓，顺手一抛，将自家镇派七宝之一的碧血灭魂梭飞出，衍化出千百道碧色长虹，迎上了金光烈火剑。

　　然而，即便是如此，徐完也没能飞过金光烈火剑的封锁，因为，金光烈火剑在迎击碧血灭魂梭之前，却是飞出了四朵紫青色的灯花，密密麻麻，无数的如意形火焰交错、连绵成一张火网，席卷了过来。

　　徐完看到这火焰，更是骇然，因为，这是专一诛灭、惩罚仙人所用的天刑神火，他一介鬼身，哪里敢碰？当下，赶忙扔出一枚泥犁珠，爆将开来，化作一道屏障暂时遮挡，倒退了回来。

　　这一退，前面的一番努力，尽付诸于流水。

　　冥圣徐完正要再度发动太阴神镜，却是陡然发现，那无边的浓密白雾骤然间消失不见，抬头不见天，低头不见地，举目四望，尽是虚无，四围说不上明，也说不上暗，颇显得诡异，就仿佛到得那传说中的异度空间。

　　骤然间，六颗纯阳宝珠在其上下四方的遥远虚空出现，大放光明。轰响之间，六道火焰长河滚滚如潮，席卷了过来。

　　徐完想要逃遁，可是，这里方向的概念好像全是错位的，往前飞，却是倒退，往左飞，却是向右，一刹那间，还没容得他适应过来，便被那浩荡无比按的火焰长河给吞没。

　　乾天元阳真火，炽烈无比，纵然其将阿鼻元珠的威能尽数展动，也仍然能够感受到那灼热无比的气息对其身体的侵蚀。

　　这一刻，徐完真的觉得，自己有可能葬身在此地。一股从来都没有过的恐慌之情，瞬间弥漫了其整个身心。

　　“不，我绝不接受这种命运！”

　　一声无声的咆哮，冥圣徐完法力一震，“轰隆”一声，阿鼻元珠也爆将了开来，凛冽无比的狂飙朝着四面八方席卷，这一瞬间，却是将所有的乾天元阳真火都给挡在了数十丈开外。

　　紧接着，徐完身形一震，身上的衣服尽数崩碎，露出了赤裸的躯体，而后，搔首弄姿，手舞足蹈，大跳起了艳舞。

　　徐完虽然是男人，舞动之时也略显僵硬，但是，却有一股诡异之极的美感，透发出来。

　　此法，乃是鬼道至高秘术之一的大销魂术，也是徐完最后的保命秘法。

　　徐完当初曾在自己最宠爱的姬妾乔乔身上，以大销魂术种下了自己的一点本名元灵，平日里，乔乔可以借助这点元灵，凭空借去他的法力与人争锋。但一旦他面临死劫，却是可以借此法之联系，以全身精气尽丧为代价，将自己的元神烙印传递过去，刺激元灵，长成元胎。

　　先前，徐完之所以不使，却是因为此法一旦展动，自己一身修为便尽付诸流水，需要从头来过。不过现在，面临必死之局，他却是顾不得那么多了，因为，总比形神俱灭要好。

　　大销魂术一发动，果然，那冥冥之中的一缕联系还在，当时，徐完大喜，就要发动，三道无形剑气却是抢先一步，斩在了他那没有任何防御的鬼身之上，一下子，便将其斩成了四段。

　　原来，妙一真人等人虽然不识得这鬼道秘术，但本能就觉得不对，故而，却是宁可多耗费些力气，也不愿出现什么变故。

　　徐完鬼身一破，最后解离全身精气的一部，再也施展不下去，唯一的逃生希望，就此破灭！

　　徐完却也是一个硬气之人，当此之时，却是丝毫求饶，换取元灵转生的意思都没有，一声大吼，自行自爆开来。

　　妙一真人等人却还是不放心，以乾天元阳真火将所有的阴魂之气焚烧殆尽，确认徐完不会再有丝毫的生机之后，方才收了阵势。


第192章 妙一再算计

　　两仪六合微尘阵一收，落雁峰上弥漫的云雾顷刻尽消，天朗气清，四野空寂，就好像这里从未发生过任何事情一样。

　　随之，妙一真人等一干峨眉派之人尽皆显化而出，聚拢在了一起。妙一真人等长辈之人还好，虽然面带微笑，但还略显得矜持，齐灵云等一干小辈弟子，却是毫不遮掩，一个个的兴高采烈。

　　尤其是齐金蝉，蹦蹦跳跳，活脱脱像只猴子。直到妙一真人瞪了他一眼，他方稍显平静了些。

　　就在这时，两片火云分别起自玉女峰、莲花峰，连绵在一起，遮蔽了大半个天空，迅速无比的朝着落雁峰飞来。

　　看到这个，妙一真人齐漱溟与一众长老相视一笑，道了声：“地主来了！”

　　刹那间，那片火云便轰然落下，火光四下里弥漫，但是，却不损周遭花草树木分毫。火光敛去之后，却是现出了两个身影，一个身材高大的头陀，一个年纪略轻，颇有些仙风道气的道士。

　　此二人，正是华山三凶剩下的两位：华山掌教烈火祖师与史南溪。

　　两人一现，妙一真人便带着一干峨眉长老、弟子当先迎上前去，道，“妙一见过烈火道兄、史道兄！这次，事情仓促，不得已借贵教驻地办些事情，却是未能事前通知，实在是抱歉了。还请烈火道兄不要见怪啊！”

　　烈火祖师本来心中的气性是非常大的，此番前来，更是将自己新近练就的至宝——都天烈火神旗也带了来，为的就是摆下都天烈火仙阵，压制峨眉派的阵法，让来人知道，别家山门不是能够随便闯的。

　　可是，一见得峨眉这番的行动乃是妙一真人齐漱溟带队，东海三仙齐至，心中便知，自己与师弟便是布下阵势，也讨不了好去。当下，息止了即时出手的心思，不过，却也没给山门好脸色，皮笑肉不笑的道，“齐道兄客气了，峨眉派乃天下大教，威名显赫千年，去哪家山门不得好生接待着，还通知什么啊！”

　　妙一真人也是老于世故之人，就当根本没有听出烈火祖师的弦外之音，笑呵呵的道，“哎呀，阵势多谢烈火道兄的体谅了，你这般一说，妙一心中，就更是有些惭愧了！”

　　一旁的史南溪，早在西方魔教之时，便与峨眉派有过龃龉，故而，一直心存报复，却是丝毫也不客气，径自插口道，“不知齐道兄这次来我华山办什么事情啊？居然急切到这个份儿上？”

　　“也不是什么大事儿，”妙一真人闻此也不生气，轻描淡写的道，“那北邙山冥圣徐完，在人间建立鬼国，为天地所不容，周遭百姓苦其久矣，我峨眉派早就有心除他。奈何，其始终呆在他那老窝不出，却是颇有忌讳。

　　这次，好不容易得了次机会，我们就匆忙赶来。邀天之幸，终于将其灭杀于此，为人间除了一个大害！”

　　此言一出，烈火祖师与史南溪纵然竭力掩饰，仍然不能掩尽心中的惊骇，在脸上不自觉表露除了分毫。

　　没办法，这个消息实在是太惊人了。

　　冥圣徐完虽然是鬼道中人，但一身修为却是通天彻地，烈火祖师自忖两人之间也就是半斤八两。至于史南溪，却是有自知之明，知道自己与徐完还是颇有一段差距的。峨眉派这些人能够将徐完诛灭在此，也就表明，若是起了对付他们两个的心思，也同样能够诛灭。

　　立时间，两人的态度不敢在这么轻佻了，变得很是郑重，谈话的语气，也变得和如春风一般。片刻之后，烈火祖师与史南溪便推说各自闭关正紧，告辞离去，分别返回自己的洞府。

　　离去之后，三仙之首的玄真子却是暗自传音道，“师弟，你怎么告知他们我们炼剑未完，这不是暗自蛊惑那史南溪去我凝碧崖盗宝吗？现在，白眉禅师已然带着李宁出外云游，不知所踪，朱道友也回返了石虎山，凝碧崖可是一片空虚啊！”

　　“依我所猜，师弟是起了提前开府的心思了！”苦行头陀却是插言道。

　　“不错，”妙一真人却是微点了点头，道，“现在天下之形势，已然与先前所设想的完全不同，所以，计划只能作为参考，不能全然照着实施了。我觉得，提前开府，是一个更好的选择。而史南溪等人作为开府的祭品，正是合适。

　　此番我们回去，灵云等一干小辈却是不必随行了，让他们直接前往凝碧崖居住，为开府做些准备，同时，也再增加些历练，为将来做大事，增加些经验。”

　　“如此也好！师弟统领教务多年，或许，有些事看的的确比我们准些！”玄真子、苦行头陀，闻得此言，几乎同时，点头赞成。

　　三人之间的对话，只在电光火石之间发生，纵然是峨眉派其余的长老，也少有窥出端倪者，更不用说那些小辈的弟子了。

　　这时，妙一真人突然将焦彩蓉叫到了身前，双手一磨，大蓬大蓬的紫青光气飞出，如水一般，自焦彩蓉的头顶没入，弥漫全身。片刻之后，妙一真人收了法术，和声而道，“焦姑娘，现在你体内禁制已经完全清楚，不知道，你今后有何打算？”

　　此时，诸葛擎我与笑和尚都以为焦彩蓉该拜倒在地，恳求妙一真人收录门墙了，他们也各自都做好了帮腔的准备。孰料，焦彩蓉仅仅是福了一福，道，“多谢齐真人救助，小女子感激不尽。我现在这般的情况，也无甚追求了，只愿寻一尼庵，青灯相伴，度此终生便了！”

　　这话，却是大大的出乎诸葛擎我与笑和尚的意料，然而，后面妙一真人之言，却是更出乎他们的意料。

　　“焦姑娘有此心也好，佛门清净之乡，却是个修身养性的好去处！”

　　“齐真人接下来想必还要犁庭扫穴，攻打那徐完老鬼的鬼宫，我就不耽搁了，就此告辞！”说罢，又行了一礼，而后，翩然而去。

　　“掌教，这焦姑娘一身仙骨，正是修持我峨眉大法的好根底啊，如此资质，怎不将其留下，收录门墙，反倒是让其流落在外呢？”这时，大愕的诸葛擎我却是当先开口问道。

　　紧接着，笑和尚也是随声附和道，“是啊，是啊！”

　　这时，妙一真人尚未回答，玄真子却是冷着一张脸道，“你是老毛病又犯了吧！”

　　原来，诸葛擎我以前却是一个多情种子，若非是玄真子几经护持，早就堕入“情劫”，不复纯阳之身。

　　此言一出，诸葛擎我却是面色一惭，不好多说什么了。

　　不过，这时齐金蝉却是跳了出来，吵嚷着道，“我也想知道为什么啊？那个焦姐姐，能够在魔窟之中那么多年还秉持一颗善心，可相当的不容易啊！”

　　妙一真人见得一众小辈弟子都是一脸的好奇，却是开口解释道，“原本，我亦是有此意。不过，就在不久之前，我却是突然改变了主意。我峨眉派这么多年来，之所以能够保持现在这般的局面，就是因为我们始终保持着一种纯粹，一种锐气，而这焦彩蓉入门，我却是担心会将你们侵染，使得峨眉多年的传统，就此毁掉。

　　再者，你们也看到了，那焦彩蓉自己并没有提出拜师之意。之前擎我已经与我说过，她想要拜师。而今不提，很显然是因为先前我没有及时为其解除禁制，让其担了不少风险，心中产生了抵触心理。如此一点儿考验都禁受不起，心性之差，可见一斑。

　　有此两点，这般的人，任是资质再好，我们峨眉也不要！”

　　听得这个，一干峨眉小辈弟子，有的点头赞同，有的一脸唏嘘，显然是各有想法。

　　这时，诸葛擎我再次开口道，“掌教，即便是如此，也不该任其流落在外啊！这般的资质，若是被那邪魔之流收录门墙，难保不会成为一代邪魔？若是由我峨眉交好的佛门大师负责照看，岂不是省事多了！”

　　“这个，却是要看其自身的选择了！”妙一真人慨叹了一声，而后道，“若是其真个能够一直秉持正念，时间到了，自然有人会去渡她；如果，她堕入了邪道，你们手中的利剑，难道是摆设不成？”

　　说到这儿时，妙一真人的脸上，却是凝肃异常。这一刻，他整个人都好像化成了一柄无坚不摧的利剑，气势摄人之极。

　　至此，再无人多说什么。

　　妙一真人的气势，一放即收，随之又道，“好了，现在徐完虽死，但那鬼王宫还在，万千厉鬼还在，趁着他们还不知道徐完身死的消息，却是要从速清剿，否则，若是让他们流窜出来，遗祸人间，就是我们的罪果了！

　　不过，这次清剿鬼王宫，我们这些长辈就不去了，全由你们出马，希望你们不要堕了我峨眉派的威名！”

　　“爹，你就放心吧！些许宵小，不足挂齿！”齐金蝉当先回道，“不过，蛇无头不行，这次，我一人斩了徐完的恶鬼旗，功劳最大，按照我们先前的商定，我就是大师兄了。是不是这次的行动，交给我负责啊！”

　　“名位座次，岂是你能够排定的？为父不追究你罪责就是好的了！此番行动，由你姐姐和擎我负责，你若敢不听话，此番事毕，为父就罚你闭关三年，不得外出！”

　　妙一此言一出，齐金蝉的脸当时垮了下来。


第193章 扫余孽，势如破竹

　　妙一吩咐停当，当先便与玄真子、苦行头陀等一干峨眉长老回返了东海仙府，任这一干小辈自为。

　　妙一刚走，诸葛擎我便行谦让，让齐灵云成为了唯一的首领。齐灵云仿佛天生便有一种领袖的气质，也不谦让，应下之后，即时便发号施令：“笑师兄，金蝉，我知道你们两个最是不耐随着大队一起行走，这样，你们便先行前往，将那颠倒五行迷仙阵倒转，形成困阵，防止那里的阴魂厉鬼逃窜。

　　若是没有什么动静，你们也不要轻举妄动，至于已经出来的，则尽数截杀！”

　　“遵命！”笑和尚与齐金蝉装模作样的行了一个大礼，而后，各自催动剑遁，一溜烟不见了。

　　紧接着，齐灵云带着剩下之人不急不缓的朝北邙山赶去。

　　……

　　北邙山。

　　笑和尚站在一个隐秘的祭台之上，小心翼翼的推转着上面的阵旗。

　　阵法之道，最是精微，稍有差错，非但可能原有的预想不能实现，说不得，还会出现反效果。

　　就在笑和尚忙碌之时，一道紫红色，隐有霹雳之音爆响的剑光飞速射来，落在了祭台之上。剑光敛去之后，现出了一个粉嫩嫩的男童，正是齐金蝉。

　　不过，很显然，齐金蝉的心情颇为不好，满脸的不爽之情。

　　“这哪里算得上鬼窟？没有一个跑出来害人的，我都溜了两圈儿了，一个也没碰上，真没劲！”齐金蝉当时嘟囔着道。

　　“呵呵，这恰自说明了徐老鬼教规甚严啊！”笑和尚正值收尾，却是没有了妨碍，即时回道，“待会儿进攻之时，恐怕我们还真要面临一番恶战呢！”

　　“如此最好！”齐金蝉对此非但丝毫没有畏惧之心，反倒是满脸的跃跃欲试，“自母亲放我出九华山之后，我还没有行侠仗义过呢！今日，可算是开了荤了！”

　　说话之间，笑和尚将这祭台上的阵旗按照要求重新的布设完毕。因为，这已经是最后一座颠倒五行迷仙阵需要变动的阵旗，所以，一行完成，立时间，阵旗便大为震动。旗幡之上的符文，也开始闪耀起五色流光。

　　一刹那间，受到阵旗的感召，绚烂之极的五色云霞便虚空生成，浩浩荡荡，宛如长江大河一般，朝着四面八方铺展开来。顷刻之间，北邙山方圆数百里地界，尽被五色云霞所遮蔽。

　　霞光艳艳，映照的整片天地都是霞光瑞彩。

　　齐金蝉行侠仗义心切，时时刻刻都在留意着周遭的动静，在五色云霞刚刚开始弥漫之时，他就发现，北邙山一处山头左近，射出了无数道鬼影，显然是在进行查看！

　　“笑师兄，我有一个提议，你想不想听？”齐金蝉眼珠子一转，满面含笑的问道。

　　“你那点儿鬼心思，我还能不知道吗？肯定是想要我陪你一起先行去闯鬼窟！”笑和尚一脸郑重无比的表情，回道，“小僧乃老成持重之人，岂能受你的蛊惑？”

　　“笑师兄，在小弟面前，就不用装了吧！我还不知道你的性格？”齐金蝉一脸的不屑，径自道，“你有无形剑，我有鸳鸯霹雳剑，都是顶尖的飞剑，现在那鬼窟之中老鬼已去，更有何人能够难为你我？任他厉鬼万千，也不过是多出几剑罢了！”

　　“小僧心志之坚定，岂是些许言语所能够撼动的？”笑和尚表情依旧。

　　“真不去？不去我可自己去了！”说着，齐金蝉背后的鸳鸯霹雳剑光芒绽放，作势欲走。

　　“罢了！小僧还是与你一道去吧！免得你修为浅薄，伤着也就不好了！”笑和尚这时，面上却是不再掩饰，露出了一抹微笑。

　　“行了，快走吧！再晚，等姐姐过来，可就走不了了！”齐金蝉催促道。

　　“不要慌，我用无形剑带你，届时，你只管出剑便了！”笑和尚又道。

　　“也好，这肯定好玩儿！”齐金蝉闻此，面上却是颇有期待。

　　刹那间，笑和尚无形剑一催，两人的身形同时隐没。

　　笑和尚能够有现在的本事儿，还要得益于上次的慈云寺之劫。慈云寺遭劫，他虽然被晓月禅师送了回来，但是，那柄无形剑却是没有归还，所以，苦行头陀便将自己苦心祭练数百年的无形剑送给了他。

　　笑和尚乃是苦行头陀选定的衣钵传人，为免慈云寺的情况重演，在将无形剑交与他之时，还在其上灌注了自己百年的道力，关键时刻，却是可以展动出无上的大威能来。较之鸳鸯霹雳剑的自发护主，更是要厉害的多。

　　无形剑遁，速度无匹，数十里之地，片刻即到。

　　他们赶到之时，那外出勘查情况的厉鬼幽魂并未完全的回返鬼宫，还有十数个在外，晃动着白纸幡，发出阴森森的鬼气，将五色云霞挡在身外。

　　这颠倒五行迷仙阵，并非杀阵，故而，这五色云霞只是迷人耳目，屏障神念，却是没有多大的杀伤力，这些鬼物呆的倒是十分之轻松。

　　这些鬼物各自之间，正在闲聊，陡然间，一紫一红两道光芒划空，便见得两个同伴同时被斩成了两段，随后，霹雳之音轻响，完全被炸成了虚无，连丁点儿精气都不复存在。

　　骤然间的变故，让他们大骇，齐齐大声鬼啸传信的同时，有的往洞口处疾飞，有的则往一块儿凑，将各自的法力合成一道，放出更加强力的屏障，维系着自己的安全。

　　可是，这些个通通无用，紫红两色光芒连连闪现，刹那功夫儿，所有在外的厉鬼完全被扫荡一空。法器也都被斩成了两段，精气流失，完全的报废。

　　“痛快，真痛快啊！”无形剑的遮蔽之下，齐金蝉满面的兴奋，不停的向笑和尚密语传音，表达着此刻的心情。

　　“快，快，笑师兄，杀进去，趁他们还来不及搞清楚状况，赶紧扩大战果！”

　　“好，此时倒是深入鬼窟的大好时机，不过，你却是不要急着出手，那先行冲出来的准是小角色，我们进入鬼窟深处，寻一个大人物再行出手！”笑和尚即时回道。

　　“就依笑师兄的，快点儿吧！”

　　在齐金蝉的催促声中，笑和尚催动无形剑，往鬼窟飞纵而去。

　　……

　　颠倒五行迷仙阵的一处祭台之上。

　　齐灵云率领的大队峨眉人马已经赶到。

　　片刻之后，四道剑光近乎同时射落，分别摇了摇头。

　　见得这个，齐灵云却是也不禁露出苦笑，“我就知道，他们两个一定是这样！不过也好，以他们两个的古灵精怪，肯定会将鬼窟搅的天翻地覆，鸡飞狗跳的，我们却是轻省多了。我们这便也前往吧！”

　　到得鬼窟之外，果然，见得起码有数百名厉鬼，撑开了五色云霞，在外不停的巡视着，其中有三个人，还有着身体。不过，那身体乌黑油亮，干瘪瘦削，显然已非人类之身。

　　“动手！”

　　齐灵云一声令下，当先取出了自己的伏羲镜，晃将一晃，粗如水桶的金光便将一个拥有身体的鬼物罩住，当时，无量黑气、白气升腾而起，强烈之极的惨叫之声随之而起。

　　这些鬼物看似很多，但大多都只是粗通术法，对付寻常之人自然是无往而不利，但是，与峨眉这一干经过多年修炼的剑侠乃至于散仙对上，实在是不堪一击。尤其是诸葛擎我这些散仙高手，根本就是一剑横扫，无数厉鬼灰飞烟灭。

　　只不过片刻之间，洞外所有厉鬼，包括那些拥有尸身的徐完嫡脉弟子在内，尽被清扫一空。

　　……

　　鬼窟深处，议事大殿。

　　一个美貌绝伦，明艳无双的女鬼，站在高台之上，她的身后，便是徐完平日里的宝座。

　　信手一拂，一个晶亮亮的玉环飞出，悬在虚空，几道法诀掐出，晶环之中，却是显化出了齐灵云等人的一干行动。

　　台下徐完近百名弟子，看到这个，俱个群情激奋，要求将来人碎尸万段。可是，他们的面色之上，一个个的，却都颇有畏怯之情。

　　这女鬼，名叫乔乔，乃是三世怨气铸就的绝世戾魄，于鬼道而言，就是无上仙姿。徐完得到她之后，对其甚为宠爱，有心与其同证鬼道上乘功果，故而，对其非但不曾用强，为明心志，更是将大销魂术与其同修。

　　大销魂术，乃鬼道至高秘术之一，只要两人共同修持至地仙的绝顶境界，便可以双修之法，冲击天仙，成功几率，几达八成。但是，此前却是有一点，那就是女鬼的处女阴体不能被破。

　　当然，徐完此举，却也有为自己留下后路的意思，这个，就是乔乔所不能知了。

　　正因为此，乔乔在这鬼王宫中，却是一人之下，万人之上的地位。焦彩蓉等其他的诸多姬妾，远远不能与之相比。

　　先前，乔乔在自家的密实闭关，骤然间，觉得心头一悸。她虽然不知道此乃是徐完身死，她体内徐完的真灵种子在示警，却也有一种感觉，那就是有什么不好的事情发生了。故而，立时间便出了关。

　　一问，除了焦彩蓉遇险，徐完离山前去相救之外，别无他事发生。她自然是想不到，徐完那么大的神通，会就此身死，一时想不明白，便暂且按下，重新回转了密室。

　　可是，没过多久，她又感觉到北邙山整个一震，当下，即刻以晶环查看外界动静，方才发现，整个北邙山，都被人以阵势给封禁了。

　　这个时候儿，她方才心中有感，可能徐完外出乃是中了埋伏，现已身死，否则，绝无人胆敢如此而为。乔乔的心，甚是雄大，虽然徐完待其甚佳，但是她仍然看不上徐完，她的心中，却是想着以徐完为跳板，寻到正统法门，凝成道家真婴，以此飞升天阙。

　　以前徐完在其身上有着禁制，故而，她却是不敢随意逃走，但是现在，却正是时候儿，故而，他即刻间，便下定决心，舍了鬼王宫中之人，取了徐完秘藏之中的一应法宝，准备从地下遁走。可是，想法虽好，但实施之时，却是发现，根本不可行，便是地下，也被阵法所封禁。

　　乔乔接连将数件秘宝以自爆之法打出，也没能将那层禁制轰破。这时，他方才知道，自己所思，乃是妄想。

　　来犯之人如此狠辣，很明显是存了一网打尽之心。这时候儿，乔乔方才回转大殿，一方面开启宫中所有的禁法，让那些普通鬼物前去主持；另一方面，则将徐完所有的弟子召集了起来，述说形势，准备合力一处，伺机突围。

　　可是，乔乔却是不清楚，就她耽误那会儿功夫儿，正好让笑和尚和齐金蝉两人轻松无比的混了进来，就隐藏在这大殿之中。

　　“这女鬼貌似已经开启了禁法，姐姐他们进展很是缓慢啊！”齐金蝉一脸的得意道，“幸好我们提前进来了，否则，剿灭这群厉鬼，还不知道要等多久呢！”

　　“我悄然向高台靠去，你全力沟通鸳鸯霹雳剑之灵性，待得她走出高台禁法的护持，务必一剑将其斩杀！”笑和尚随之而道，“蛇无头不行！这女鬼似乎是鬼窟之中唯一一个能够执掌大局之人了，只要她死了，剩下的人肯定是互相不服，一团混乱，这样，我们就会轻松多了。”

　　“好！”

　　……

　　“行了，不要吵了！”乔乔俏脸含煞，冷声道，“现在乃是危难之时，教祖不再，我们却是不能将教祖这番基业给丢了。不过，我却是认为，教祖最为珍贵的就是你们这些弟子，其余的，总是能够夺回来的。所以，我召集你们前来，是想先行突围出去，可有人反对？”

　　面对这般的局势，有人反对那就是傻子了，故而，一个个的，都争相喊着，拥护乔乔的决定。尤其是以前与乔乔关系并不甚睦之人，喊的更是卖力。生怕乔乔以一个必须有人留守之类的理由，将他们留下。

　　他们哪里知道，乔乔的心里，只为自己脱身，巴不得手中的实力越强越好呢！

　　“那好，我们现在立刻出发，从密道转移！”


第194章 金蝉堕劫

　　说话之间，乔乔便抬步而起，一个跨越，便走出了高台。

　　就在这时，一道紫红色的剑芒凭空而生，宛如太阳一般耀眼，刺的殿中诸多厉鬼都不敢睁开双眼。那剑芒，矫矫如龙，朝着乔乔拦腰斩去，欲将其斩成两段。

　　乔乔自己，也被这骤然间的变故给惊着了，一时间，也忘了动用法诀去进行守护。那紫红色的剑芒，没有丝毫的阻碍，直接便斩在了她的身上。

　　然而，一刀两断的情形并没有出现，只听得“嗤啦”一声，乔乔身上那件月白色的法袍，破碎开来，露出了她那曼妙绝伦，诱惑力无尽的躯体。

　　原来，乔乔身上那法袍，也是一件难得的防御至宝。

　　经此一遭，乔乔倒是回过了神来，徐完帮助其凝练成功的阿鼻元珠升腾而起，一道道凛冽狂飙暴走而出，将那复来的紫红色剑光给震退，而后，身形一晃，化作一道清风遁走。

　　她知道，此时此刻，殿中的这些人，她是不可能利用的到了。

　　徐完那些弟子，面对乔乔的遁走，一个个都跟炸了窝一般，都慌乱不堪。这里的情况，明显更加适合拥有无形剑的笑和尚发挥，所以，齐金蝉很自觉的飞身而出，与自家的鸳鸯霹雳剑合二为一，化作一道紫红剑虹，向女鬼乔乔追去。

　　乔乔行进的路线，乃是鬼王宫中唯有她与徐完知道的隐秘路线。只因为通道出口仍在阵势之中，所以，他却是没有第一时间选择这条路线。不过现在，却是没办法了，其余的都开启了禁法，通行速度不免会减慢。

　　一路飞遁，很快，乔乔便冲出了鬼王宫，从北邙山另外一侧显出。不过，举目所见，尽是五色绚烂的烟霞。

　　太阴鬼眼即刻催动，扫了几眼，便朝着一个方向继续飞遁。

　　齐金蝉冲出鬼王宫，进入这五色烟霞之中后，却是不着急了。因为他很清楚这颠倒五行迷仙阵的功效。

　　这五色烟霞，看似很不起眼，没多少威能，但是，只要你不能一举将这烟霞清扫干净，就会在不知不觉间，受到它的迷惑，混淆了方向感，最终，只能够在这里不停的打转。也正是因为此，齐灵云等人才敢肆无忌惮的直接去攻打鬼宫，丝毫不担心有人逃遁出来。

　　双手连番打出了几手法诀，一道波纹蔓延而出，立时间，这五色烟霞对其好像不存在一般，乔乔的身影，被其一览无遗。

　　当下，齐金蝉不再耽搁，身剑合一，朝着一个方向射了过去。而后，悬停在虚空，一动不动。片刻之间，乔乔却是头顶着阿鼻元珠，撕裂五色云霞，飞奔了过来。

　　“噗——”

　　一声沉闷之极的响动，紫红色剑光透破了阿鼻元珠所发的护障，若非是乔乔受过一次惊吓，心理适应能力强了许多，即时的倒飞出去，只怕这一剑，就能够将其重创，伤了她的本源！

　　倒飞之后，乔乔赶忙换了一个方向，继续逃遁。面对死亡的危机，谁也不愿意束手待毙？她的太阴鬼眼，有一部分看穿虚假不真的能力，这个，却是让她在逃遁之中稍微有一点儿安慰，也有一丝期待。

　　然而，不过片刻之间，正在飞速遁逃的乔乔，又迎来了当头一剑，这一剑，更加的凶狠，让她距离丝网的阴影更近。恼恨之极的她毫不犹豫的将手中仅剩的几件法宝，自爆了两件，将齐金蝉的紫红剑光狠狠的炸飞了出去。

　　她正要乘胜追击，将齐金蝉诛杀或者擒获，紫红剑光一晃，没入五色云霞之中，消失不见。

　　稍受了一点儿挫折的齐金蝉，方才明白，人家也不是丁点儿还击能力都没有，只能够任其摆布。

　　不过，即便是如此，他对这个游戏仍然没有产生丝毫的排斥，反倒更加的喜欢起来。不过，经此一遭，他却是采用了更加灵活多变的方针，不独是在乔乔的身前拦截，身侧、身后，乃至于各个方向全面出击，杀的乔乔苦不堪言，却又无可奈何。

　　可是，乔乔心中那一点儿逃生的信念始终不失，竭力的挣扎着。齐金蝉反倒是越来越兴奋，有几次击杀乔乔的机会，他反倒是主动的放弃了。后来，见得乔乔的逃遁之念有些降低，齐金蝉还特意的引导着乔乔往阵势的边缘走，让其隐约能够洞见外面的情形，萌生更大的希望，继续的与其玩下去。

　　事情也果如其所料，乔乔的逃生之心再度大炽，出招行法也越来越激烈，几近癫狂。可是，乔乔也不是傻子，如是重复了几次之后，她却也明白了过来，敌人此时不是没有杀自己的能力，而是在玩弄于她。

　　当下，乔乔心中一股子邪火爆窜出来，“反正也活不了了，临死总得拉一个垫背的！”

　　一念至此，再一次碰到齐金蝉，与其剑光对拼之时，乔乔猛的将自己的阿鼻元珠也自爆了开来。不过，这自爆，却不是针对那紫红剑光而去的，针对的乃是附近的五色云霞。至于她自身，压根儿就没有防御。

　　果然，那紫红剑光在将要斩中她那粉嫩的娇躯之时，骤然停顿，随后倒退了回去。

　　乔乔就好像什么也没有看见一般，自顾舞动的娇躯，展动了大销魂术。

　　大销魂术，乃是乔乔修炼的最为精深的神通。没办法，为了自己三世的贞洁，她也不得不刻苦修炼此法。

　　乔乔施展的大销魂术，配合着她那凸凹有致，曼妙无比的娇躯，醉人心魄的呻吟，却是厉害之极，寻常人望上一眼，只怕就会脱阳而亡。

　　齐金蝉年龄虽然小了一些，但是对男女之事，却也非全然无知，不自觉间，也觉得自己有些口干舌燥。

　　不过，他一想起已经改名朱文的朱梅，心中一疼，却是清醒了许多，当时一声大喝，“妖女无耻！”

　　鸳鸯霹雳剑剑光暴涨，便要真个斩将下去。

　　然而这时，乔乔的大销魂术却是施展完毕，一道粉腻腻的彩光，自其牝户之中透发出来，带着一种沁人的馨香，朝着齐金蝉弥漫过去。

　　紫红剑光碰上这股彩光，却是好像碰到了粘稠的浆糊一般，被其包裹了起来，未能一斩而破。这时，紫红剑光本身的灵性却是好似受到了挑战一般，剑芒悠忽暴涨，将那彩光震开，欲抽身而出。

　　然而这时，乔乔的体内猛然一震，一股庞然无比的大力爆发开来，融入了她大销魂术所放的粉腻彩光之中。

　　“莫非教祖未死？不对，肯定是死了，若是未死，他也不会容我将大销魂术施展成功，肯定即时便将法力遥空灌输了过来！”

　　乔乔一时想不明白个中究竟，索性也不想了，全力以赴的发着粉腻彩光。彩光得了这股子助力，威能大盛，不容鸳鸯霹雳剑从中抽出，便再度将其裹住。随之，很快便将其剑光压下，而在剑光之中保护的齐金蝉，不可避免的被这彩光沾染而上。

　　这彩光一沾身，齐金蝉立时间感到周身血脉沸腾，神智也变得有几分恍惚。乔乔那摇曳的身姿，似乎与朱文的身影重合了起来。

　　飘飘渺渺之间，那“朱文”一个招手，“蝉弟，过来啊！”

　　齐金蝉不自觉的，自发放弃了鸳鸯霹雳剑，朝着前方走了过去。一把，齐金蝉抱住了“朱文”，这一刻，他感到无比的满足。

　　“朱文”的娇躯，在其怀抱之中扭来扭去，很快，便将其衣服脱了一个干净。一切，无师自通，两人陷入了鱼水之欢的美妙之中。

　　……

　　齐灵云等人扫荡了整个鬼王宫，将所有的鬼物都行诛灭，与笑和尚碰面之后，得知齐金蝉独自去追为首的女鬼，赶忙出来搜寻。可是，当他们赶到之时，却是发现鸳鸯霹雳剑丢在一旁，一个粉腻腻，半透明的光罩笼着齐金蝉与一个女鬼，两人正在其中忘我的交欢。

　　看到这一幕，众人都有些傻眼。面色难堪的齐灵云当时便要挥剑斩破那光罩，将两人分开，却是被诸葛擎我给劝了下来。

　　“现在他们全身上下，都被那淫光给浸染了，若是不如此宣泄出去，恐怕……”诸葛擎我的话没有说完，但是，他隐含的意思，却是任谁都懂。

　　齐灵云一声冷哼，道，“我们都先离开！”

　　说话之间，齐灵云便当先转身走开。随之，其余之人也都离开，只剩下了齐金蝉与女鬼乔乔，还在那里激情缠绵。

　　齐灵云等人在旁边的等待，都仿佛度日如年一般。倒不是说他们都被勾动了春情，而是他们很清楚齐金蝉在妙一真人心里是个什么地位，回去之后，实在不知道该如何解释。

　　这其中，最头疼的就是齐灵云与笑和尚了。因为，如果论起罪来，他们两个却是有直接的关系。

　　也不知过了多久，那强烈之极的呻吟之声方才停下。齐灵云等人并未当即过去，而是又呆了一会儿，给两人留下穿衣服的时间。


第195章 悲苦的妙一

　　片刻后，当齐灵云等人赶到之时，女鬼乔乔倒是用阴寒鬼气凝结了一件白色罗裙穿在身上。而齐金蝉，正双目呆滞，木木讷讷的坐在地上，任由着乔乔为其套穿衣衫。

　　看到齐金蝉这副模样，本来颇有怒火的齐灵云一下子心软了下来。不过，看向乔乔之时，心中不自觉便升腾起一股子杀意，手中的珠和剑隐隐震颤着。

　　乔乔修为本就不弱，此番又得了齐金蝉的元阳之气调和，功候再进，感应能力惊人之极。一感受到来自于背后的杀意，立时间，乔乔停下了手中的动作，转过了身来，望向齐灵云。

　　“你想杀我？”乔乔淡淡的道。

　　“你这淫邪妖女，作恶多端，而今又行使淫法迷惑我正教弟子，杀你一百次都不够的。”齐灵云毫不犹豫的回道。

　　“作恶多端？”乔乔闻听此言，却是大笑了起来，神态竟有几分癫狂，“你哪只眼睛看到我作恶了？行使淫法，若非是你们苦苦相逼，我又何至于此？我三世贞女，徐完恋我百年我都没有从他，今日处子之身丧于他手，你以为我很好过吗？”

　　“我等正教弟子，只诛杀恶人，既然没有作恶，为何不留下辩解？”齐灵云却是没想到，乔乔身为徐完鬼国之中的第二号人物，居然会是这种人？不过，她心中的烦躁无处发泄，自然不会矢口否认自己的误解，当即又道。

　　“辩解？真是笑话！”乔乔面上一脸的不屑之情，“你们何曾给我们辩解的机会？如果我所料不错的话，鬼王宫中所有鬼物人等都被你们斩杀殆尽了吧！你们知道他们之中有多少是被徐完强掳而来，禁制在此的无辜之人吗？

　　杀了那么多的无辜者，你这个所谓的正教中人，心中可曾有一丝的愧疚？”

　　听到这儿，诸葛擎我突然截断道，“好了，事已至此，多说无益，金蝉心志不坚，受你迷惑而失却真阳，此乃大罪果，回山之后，是要受到严厉惩罚的。你的情况虽有些特殊，但罪果终时罪果，惩罚亦是不可避免，便一道随我们回峨眉吧！”

　　“这不用你多说。你们就是不让我去，我也是一定要去的。我的大销魂术施展之后，一缕情丝便完全的寄托在了他的身上，现在，没有了他，我是一天也过不下去的。”说话之间，乔乔的面色也有几分黯然。

　　此时此刻，女鬼乔乔的心里也说不出是什么感受。原本，她是想要趁着齐金蝉贪欢之初，就下手将齐金蝉斩杀，然后再行自杀的。可是，她却低估了大销魂术的威能，不仅是齐金蝉陷入了混沌之中，连她自己也是一样。

　　齐灵云这时一声冷哼，道，“还不将金蝉的衣衫整理好！”

　　乔乔面色先是一恼，但随之又平缓了下来，转过身去，去为齐金蝉整理。齐金蝉仍是那副浑浑噩噩的样子，任其摆弄。

　　“金蝉！”

　　齐灵云见此，当时一声太清仙音吼出，齐金蝉周身一个激灵，清醒了过来。一见得自己身边的乔乔，宛如见了鬼一样，倒飞出丈许。当然，乔乔也确实是鬼。

　　乔乔看到齐金蝉这幅样子，自然是泫然欲泣。

　　齐金蝉见此，嘴里懦懦的想要说些什么，但最终还是没能说出来。

　　“尉迟火，你去收了阵旗，我们先行回去！”齐灵云一声吩咐，当先御剑而起。

　　随之，除了尉迟火之外，其余人等也各自飞遁而起，尾随在齐灵云身后，往东海仙府而去。

　　……

　　东海仙府，大殿。

　　一众峨眉弟子分列台下两侧，而中央，则跪着齐金蝉与女鬼乔乔两人。

　　片刻之后，妙一真人齐漱溟面色铁青的来到。其身后，则跟着玄真子、苦行头陀，还有齐灵云。

　　很显然，齐灵云已经向东海三仙汇报了此行清剿鬼王宫的情况。

　　“你这孽子，平日里总是自夸自己如何灵慧，向道之心如何坚凝，现在，却连小小的情欲一关都过不去，你还有何资格再行求道？为父只当没生过你，送你转世入轮回，做一个凡人好了！”

　　妙一真人说话之间，把手一扬，也不见任何的形影，也不闻丝毫的声息。但是，随之，苦行头陀便也挥了挥袍袖，“当——”一声激越之极的剑鸣之声响起在齐金蝉的头顶。随之，叮叮当当，响个不停。

　　这时，台下一众弟子方才明白，妙一真人乃是要用无形剑斩了自己的儿子。

　　“齐师弟，你这是逼着为兄我将传人也一并斩了啊！”这时，苦行头陀却是慨叹了一声，而后，双目一凝，目光如剑一般射向了笑和尚，“逆徒还不跪下！”

　　笑和尚不敢回腔，老老实实的出列，跪倒在齐金蝉的身旁。

　　见得如此，妙一真人方才将自己的无形剑收了回去。

　　“二师兄，我那孽子定力不坚，自甘堕落，这与笑和尚何干？”

　　“怎不相干？”苦行头陀郑重无比的道，“他身为长兄，理应照顾师弟，面对敌方首领，不自己主动请缨前去追击，反倒是让金蝉孤身犯险，这不是失察是什么？”

　　“笑和尚这是审时度势，知道如此才是正确的选择，才可以最快的瓦解鬼宫！”妙一真人又道。

　　“好了，两位师弟不要为此而争执了。”玄真子这时插口道，“依我所见，他们任谁都没有错，一切皆是上天注定，机缘巧合罢了！”

　　“大师兄，你不用为他们推诿过错！”这一次，却是妙一真人与苦行头陀一起开口。

　　“为兄不是再为他们推诿过错，而是事实就是如此！”玄真子肃然道，“笑和尚心系大局，审时度势，没有任何的过错。金蝉也是一样，大销魂术乃是鬼道至高神通，便是你我，在那种修为的层次，恐怕亦免不了为其所诱，又岂能苛求于他？”

　　妙一真人一声慨叹，道，“我岂是苛求？我只是想到当年与兰妹两人，因为那一己之私情，难有上乘之功果，不得不转劫重修，却是不希望他们再走我这老路啊！”

　　说话间，妙一真人的眼眶，也不禁有几分湿润。

　　齐金蝉闻此，却是一震，不由得泪流满面，当时道，“父亲，孩儿本就从未有天仙之想，只愿与文姐做一对地仙眷侣，永留人间。可惜造化弄人，文姐乃男人转世，已然与我疏远。这一次，我将乔乔当做文姐，造成现在的局面，一切，或许就是天意。

　　孩儿虽然与乔乔并无私情，但责任，我却是一定要负的。孩儿愿与乔乔，成为我峨眉派的护道之人，在这人间，护持我峨眉派一代一代的弟子成长，扫除一切异端邪魔。”

　　此番言语，齐金蝉说的异常的郑重。此时此刻，他虽然仍是那副小小的少年之身，但周遭之人，却仿佛感到，在他们面前的，乃是一个真正能够顶天立地的成人！

　　一旁的乔乔，本就为自己接下来的命运担忧不已，闻得此言，却也颇为感动，泪眼婆娑。

　　妙一真人看着自己这个最心爱的儿子，面上既有几分欣慰，也有几分惋惜。

　　沉默了片刻之后，妙一真人再次开口，问道，“这可是你自己的选择，你可要想好了？”

　　不知不觉间，妙一真人的声音也变得有几分沙哑。

　　“孩儿已经想好了，此心绝不会有任何的动摇！”齐金蝉随手抹去了脸上的泪痕，斩钉截铁的道。

　　“好！为父就依你！”

　　妙一真人点了点头，又将目光投注到女鬼乔乔的身上。看着自己的这个女鬼儿媳妇儿，他怎么看怎么觉得别扭。“你可有什么异议？”

　　妙一真人的声音，威严无比，乔乔哪里还敢有什么异议，当下，急忙拜了一拜，道，“只要能够和金蝉在一起，弟子没有任何异议！”

　　“你们将来在一起，我可以应下！”妙一真人即时间道，“不过，现在却是不行。我峨眉派是注定要成为天下正教魁首的，我们敌人的强大，远不是你们现在所能够想象的。就你们现而今的实力，连做炮灰都不够资格。

　　所以，自即日起，我会分别传你们大法，让你们各自闭关修行，不成就地仙之位，不得外出相见！这一点儿，你可依从？”

　　“这……”听得这个，乔乔却是有几分犹豫，片刻之后，她壮着胆子道，“能不能让我们闭关一处，我保证，绝不会再行那男女之事！”

　　“不行！”妙一真人回答的斩钉截铁，没有丝毫商量的余地。

　　“父亲，乔乔一缕情丝寄托在我的身上，每天看不到我，恐怕心思难属，如此，却也修不成什么法术。还请父亲格外开恩，赐下两面法牌，让我们可以每日通过此见上一面，说上几句话，以安其心！”

　　“罢了，依你就是！”好一会儿，妙一真人方才摆了摆手，应了下来。

　　“多谢父亲（真人）！”齐金蝉与乔乔赶忙拜谢。

　　众人都离开后，妙一真人苦着一张脸，对玄真子与苦行头陀叹道，“为了峨眉的纯粹，我没有纳那焦彩蓉入门，没想到，到头来，峨眉派终究还是不纯粹了。而且，源头还是我的儿子！”

　　对于妙一真人的感叹，玄真子与苦行头陀都只是倾听，没有开口。


第196章 两雄的首次冲突

　　时间像一匹飞马，永不停息的向前奔走。

　　很快，小半个月过去了。

　　这段时间里，经过峨眉有意识的散播，天下修士，任谁都清楚，徐完连同他那北邙山鬼国，都被峨眉派给剿灭了。当然，齐金蝉与乔乔的事情，他们自然是格外保密，只字不提。所以，现而今，峨眉派的声名虽然还称不上如日中天，但是，却也差不了多少。

　　之前一直被人议论纷纷，仿佛为天下物议中心的红木岭，一下子显得暗淡了许多。尽管，两家所作之事差相仿佛，红木岭还显得更加光明正大一些，但是，架不住人家峨眉派底子太厚，两厢里一结合，效果可谓爆炸式的增长。

　　东海仙府。

　　妙一真人齐漱溟收到这样的信息反馈之后，因齐金蝉而产生的悲苦之情，也舒缓了不少。

　　“先师多年的积威，终究不是红木岭这般的小门小户可比的，即便是同样的手段，也将他们压的死死的！”苦行头陀笑着道。

　　“是啊！”妙一真人齐漱溟面上也略带微笑，点了点头，回道，“我峨眉派的大兴乃是天道大势注定，任谁也不能拦阻！”

　　说到这儿，妙一真人顿了一下，转而问道，“对了，师兄最近不是一直在暗地里监察烈火祖师、史南溪等人吗？有什么结果了？”

　　“呵呵，那烈火祖师的倒是谨慎，自己不肯出面，装作闭关，让史南溪和他的师弟兔儿神倪均将他苦心多年练就的都天烈火神旗给带下了山，现召集了一干妖邪党徒正在加紧操练呢！不过，我看他们短时间内还不会行动，应该还会再观望一阵！”

　　“他们是怕我们当时给的是假消息吧！”妙一真人笑着道，“既然如此，那我们就让他们明白是真消息好了！”

　　“不仅仅如此，我们峨眉派能够出动的人手，可不止这些，还有白道友，朱道友，凌道友等人呢！”苦行头陀立时间道。

　　“如此的话，我们的另外一项计划，却是可以同时实施了！”妙一真人略作沉吟，而后道。

　　“师弟的意思是，向红木岭发难的事儿？”苦行头陀道。

　　“不错！”妙一真人面色一肃，道，“我们此时的声威如日中天，盖压天下，现在向红木岭出手，正恰其时。不过，此番出手，我与大师兄却是不会参与，由你全权指挥，以验证我们当时所说的消息。

　　其余的师兄弟，你带上五个，组成一套两仪六合微尘阵，再邀上白道友、朱道友、凌道友，还有瑛姆大师，如此阵容，我想已经足够了！”

　　“师弟这是想要一箭双雕，一举两得啊！不过，确实是好计！”苦行头陀当时忍不住击掌而赞叹。

　　“师兄谬赞了。是不是好计，不是光凭我口上说的，一切，还要靠师兄运筹帷幄才行。只是，不免又要辛劳二师兄了！”说到最后一句，妙一真人却是郑重的朝着苦行头陀拱了拱手。

　　“师弟说的哪里话，我一日不飞升，便还是峨眉派弟子嘛！”苦行头陀立时间回道，“再者说，阿童是我的门人，我这个做师傅的不操心，又让谁人来操心呢？”

　　此言一出，妙一真人与玄真子都笑了。对于苦行头陀的未雨绸缪，收小神僧阿童为徒，两人都认为是神来之笔。

　　“既然如此，那送拜帖之事，就让笑和尚前往吧！红木岭却是不比鬼王宫，还是名正言顺的好！”妙一真人顿了一顿之后，又道。

　　“好！”苦行头陀立时间应下。

　　……

　　红木岭。

　　春意盎然，所有的弟子身上，也都洋溢着一种蓬勃之气。

　　骤然间，一道透明的剑光撕云裂空而来，降落在山门之前。剑光敛去之后，却是现出一个小和尚。这小和尚当即遥空抱拳为礼，朗声而道，“在下峨眉派苦行大师门下弟子笑和尚，奉师命前来拜山，还请红木岭值守的师兄前往通传！”

　　“且稍待！”山壁中间洞中现出一人，打了声招呼。

　　片刻之后，一道长虹垂了下来，托着笑和尚进入了通道。

　　一路延引，很快，笑和尚便被带到了红木岭神宫大殿之外。

　　再一次通传过后，笑和尚方才踏入了大殿之中。

　　笑和尚是第一次来到另外一家大派的议事大殿，略微扫了几眼，却是发现虽然色彩略显艳俗，但是气象却是丝毫都不让峨眉。

　　大殿两侧，十几位寻常弟子在那里侍立，高台宝座之上，端坐着一个年轻非常之人，很显然，便是红木岭的二代掌教钟元。

　　掌教宝座两旁，还有诸多座位，明显是一应长老的，不过，现在却是无一人在座。显而易见，他的地位还够不上红木岭摆出那份儿架势。

　　看到这般的情况，笑和尚方才从心底里认同，红木岭有让峨眉派重视、打击的根底。换而言之，以前他的心里，红木岭连让峨眉派打击的资格都没有。

　　下山行道，屡番吃了教训，笑和尚却是学乖了许多，不敢做出太过无礼的举动，略看了两眼之后，便即郑重其事的朝着钟元行礼、拜见。

　　而后，其从怀中取出一封信函，双手捧着，道，“钟教主，这是家师让我呈给钟教主的书信，钟教主请查收！”

　　钟元轻“嗯”了声，一摆手，九命童子即刻下去，将那书信取过，呈给了钟元。钟元也不客气，结果之后，径自就打开来看。

　　眼光扫过书信的内容，莫名的，钟元的心头一松，因为，上面书写的赫然是苦行头陀要来红木岭，向红发老祖讨回昔年一桩公道之事，时间，就在三天之后。

　　虽然书信之中，并没有写的很明白，但是，所谓闻弦歌而知雅意，钟元很清楚，就是小神僧阿童的事情。

　　“终于来了！”

　　这一刻，钟元拥有的不只是轻松，更有一种莫名的兴奋，“红木岭的崛起，将自此而始！”

　　钟元看过，随手将书信交给了九命童子，而后对着笑和尚道，“笑和尚，本座就不写书信于你了。你就替本座带个口信儿给令师，就说本座届时会率红木岭上下，欢迎他的到来的。”

　　“是！”笑和尚对此虽然心有不满，认为这是对他师父的不敬，但是，却也不好表达出来，只能够如此应了下来。

　　“你出来一趟，想也不容易。若是不急着回去复命，我可派红木岭一弟子，引导你看一下我红木岭的景致。料来，与峨眉的景致是春兰秋菊，各占胜场！”钟元紧接着又道。

　　笑和尚本来是打算立刻就走的，听得钟元这么一说，心思又活动了起来，想着趁机观看一下红木岭的虚实也是好的，故而，却是当即点头，应了下来。

　　钟元随意的指派了一名弟子，带笑和尚出去之后，自己也随之离开大殿，来到了后殿之中。这里，红发老祖、俞峦、邓八姑邓一干红木岭长老尽数在座。

　　“峨眉派要发难了吧！”红发老祖当先开口而道。

　　“不错！”钟元点了点头，笑着道，“他齐漱溟若真是忍着一直不发作，我还真高看他几眼，没想到，他居然这么的沉不住气，看来，我红木岭的崛起，真是无可阻挡了！”

　　“若是没有长眉老儿在，就凭峨眉派现在这一干伪君子，能够成的什么事儿？指望他们有远见，真是笑话了！”这时，五鬼天王尚和阳即时的接口道，“不过这样也好，有心算无意，峨眉派此次注定要成为我们的踏脚石了！”

　　尚和阳话语刚落，俞峦便即插口道，“不可如此大意！峨眉派千年积威，终归是非同小可，长眉真人的知交更是遍天下，其中，颇有一些老古董。这一次，峨眉派只是传了一个讯息而来，到底会有多大的规模，数位难料，所以，我们还是得全力以赴，做最大的努力才是！”

　　“俞师姐说的不错！”邓八姑也随之而附和，“我们闯过这次难关，自然是一路坦途，但是，若闯不过，恐怕就要沦落为天下修士口中的笑柄了。所以，决不可轻忽大意！”

　　“狮子搏兔，亦用全力，我是宁可将力量浪费了不用，也不会有丝毫的疏忽的。现在，我们大家就来商讨一下，如何将此事应对的更加全面，更加圆满！”

　　钟元此言一出，立时间，每个人都开始大肆的发表自己的见解。

　　差不多两个时辰之后，钟元出来，书写了一大堆的信函，分派弟子，分别往各处送了过去。

　　“一战成名天下知！这二战呢？恐怕想不如日中天都不可能了吧！”密室之中，钟元笑着，捏碎了一个黑色玉符。

　　这玉符，乃是百禽道人公冶黄的。钟元的计划之中，天仙是很重要的一环，所以，公冶黄是决不能缺席的。至于另外一位天狐宝相夫人，钟元虽然也有玉符，却是不想如此浪费，因为，她现在就住在云南雄狮岭长春崖无忧洞。

　　钟元已经派出了弟子往那里给极乐真人送信，届时，顺道告知也就是了。


第197章 一震，二震，三震的苦行及峨眉

　　武当山。

　　“师傅，师伯，一个红木岭弟子送来了这份书信便急匆匆的走了！”缥缈儿石明珠来到真武大殿，向半边老尼和灵灵子行了一礼之后，将书信呈了上去。

　　“又是红木岭？”

　　半边老尼诧异无比，信手接过，便即打开翻看起来。看完之后，却是笑着将书信递给了灵灵子，道，“这红木岭自打换了一个掌门，可真是了不得了，居然和峨眉派掰起手腕了。”

　　“哦？”

　　灵灵子听半边老尼如此说，自然也是诧异万分，立时看去。看过之后，面色也是颇有震惊。“看来，红木岭暗地里还颇隐藏着一些实力呢，否则，绝不敢如此大张旗鼓的四处送信，请我们去做那见证！”

　　“是啊！”半边老尼慨叹了一声，道，“那师兄以为，我们去是不去呢？”

　　“当然要去！”灵灵子那一张老脸仿佛老树又发新芽，骤然充满了勃勃的英气，道，“也无需红木岭战败峨眉，只要峨眉派那强盛的势头儿被打压一些，我武当也就不用像现在这般，做那缩头乌龟了。说不得，此番大劫，便有兴盛之机！”

　　“师兄所言甚是，那我们便再去凑一次热闹！”半边老尼道。

　　“嗯！”灵灵子点了点头。

　　……

　　华山。

　　“祖师，这是红木岭弟子送来的书信！”一个童子将一封书信呈给了密室之中的烈火祖师。

　　烈火祖师漫不经心的打开，扫上一眼，当时两只眼睛瞪的溜儿圆，随之，哈哈的大笑了起来。“天助我也，天助我也啊！”

　　一阵狂笑之后，烈火祖师笑容骤然一收，恢复了冷肃，向那童子问道，“红木岭那送信之人可还在？”

　　“禀祖师，已经不在了。那人看样子很是匆忙，应该已经转往别处送信了！”童子小心翼翼的回道。

　　“也对，区区三天的时间，想要通传天下，的确是够紧张的！”烈火祖师自言自语道，“看红木岭这架势，显然还不止是颗硬钉子，说不得还是只利剑呢！最好，两家是能够两败俱伤，如此，我华山派就可以趁势而起了！”

　　自语之后，他目光一扫身边的童子，吩咐道，“取笔墨纸砚过来！”

　　“是！”很快，童子便将一切准备停当。

　　烈火祖师起身，来到一旁的几案之旁，笔走龙蛇，瞬息之间，一封书信便一挥而就。随之，他将这封书信交给童子道，“现在，你就走一趟红木岭，将此信亲手交给红木岭钟教主，并致以歉意，就说我另有要事，却是无能去红木岭做两家的见证了。”

　　“是！”童子服侍烈火祖师多年，深知其脾气秉性，所以，却是没有一丝一毫的疑问，即刻应下，便即去办。

　　童子走后，烈火祖师去后洞秘库，将华山派镇派六宝尽皆取过，而后，化身一道细微不可查的火线，往山下遁去。

　　“这是一次千载难逢的机会，却是不能够让史南溪主持此番的夺宝事宜了，毕竟，我才是华山教主！”

　　……

　　云南雄狮岭长春崖无忧洞。

　　“钟元这小子的算计，还真是一环扣一环，稳健的很哪！”极乐真人看过书信之后，对着身前一位颇为年轻英俊的修士说道，“秦渔，看到了吗？这钟元对你而言，就是一个活标杆儿，你今后要重兴我青城大教，这是你最需要学习的地方！”

　　“是，弟子谨记！”

　　原来，这年轻人便是极乐真人转劫重生的弟子秦渔。极乐真人将其雪藏多年，辛苦栽培，就是希望其能够在其飞升之前，将青城一脉重新光大。

　　“嗯，”极乐真人点了点头，又道，“这次钟元那小子邀请我前去做个见证，我就不去了，由你代替我前去，将石生也带上，就当是我青城派重建之后的第一次亮相吧！”

　　“是，师傅放心，弟子这一次，决不让青城之名有损分毫！”秦渔回答的斩钉截铁。

　　……

　　时间飞逝，三天的功夫儿，一晃就到。

　　整个红木岭驻地，便被一片血光给笼罩着，远远望去，好像是将地府的幽冥血海给挪移到了这里一般。

　　那一团巨大无比的血光八方，各自有一道血色门户开着，门户两侧，各有一男一女两名弟子在那里值守，显然，是在负责接引四方前来的同道。

　　清晨，太阳高升之时，峨眉派一干人等在苦行头陀的带领下，乘着一团微蒙蒙的紫色云雾，飘然而来。

　　远远的看到红木岭这幅修罗化血阵全开，如临大敌的模样，苦行头陀还暗自与人调侃了几句，然而，刚刚来到近前，还未进去之时，却是猛然听得一道炽白无比，犀利绝伦的剑光自西北方而来。在他们附近，显化出了身形，却是一个身在矮小之极的长髯道士和一个英武的雄壮青年。

　　“天矮子，我一看就知道是你，你不在你那孔雀河用功，为渡那四九重劫而准备，没事儿老抛出来干什么？”紫云之上，矮叟朱梅一见那矮子显形，便当先开口，高声喊道。

　　“你朱矮子尚不畏怯，四下里乱窜，我又岂会惧哉？”

　　原来，此人正是青海天师教教主天灵子，与三仙二老并列，同为地仙顶级高手。说起来，或许是同为矮子的缘故，天灵子与朱梅的关系并不算差，不过，两人同为高傲之人，修为又是半斤八两，不免总是要相互比较，争执一个高低。所以，每一见面，两人便要争吵几句。

　　“天灵掌门，此番乃是我峨眉派来向红木岭讨一桩旧事的公道，你来此又是何为？”这时，苦行头陀却是插口问道。

　　天灵子却是明白，苦行头陀乃是临近飞升之人，修为较之他，不知要高出多少，所以，却是尊重非常，拱手道了一礼，方才回道，“贫道乃是红木岭钟教主特意邀请而来，为贵派与红木岭之间的纠葛纷争，做一个见证的。钟教主请的人似乎不少，怎么，莫非苦行道兄不知道吗？”

　　苦行头陀闻得此言，心中当时一个咯噔，产生了一种不太好的预感。他很清楚，若是红木岭没有足够的信心应付自己一行人的诘难的话，小心遮掩还唯恐不及，哪里还敢这般的大张旗鼓，让众多高手前来做见证？

　　不过，心中的震惊归震惊，苦行头陀表面上却是分毫不显，面带微笑，轻描淡写的道，“哦，我原本以为乃是一桩私事儿，我们两派私下里了了便了，没想到，钟教主却是这么讲规矩，还特意邀请诸位道友前来！”

　　“应该的！”天灵子笑着道，“现在，贵派与红木岭皆是天下间有名的大派，你们跺一跺脚，恐怕大地都得晃三晃，你们之间的纠葛再小，我们也得来啊！”

　　“天灵掌门说笑了！时辰也不早了，我们这便进去吧！”苦行头陀却是不欲多言，故而，立时将话题切断。

　　“好！”天灵子也随之应下。

　　在那里负责值守的，都是红木岭教下的优秀弟子，这边苦行头陀与天灵字的言谈又未刻意避讳，他们自然是听得一清二楚。闻得苦行头陀最后一句，立时间，发动禁法，一道血光灼灼，晶莹璀璨的虹桥自那门户之中飞出，延伸到了众人的脚下。

　　那虹桥，并非一成不变，而是越往外，就会变得越宽，所以，却是不会让众人有排队的感觉出现。

　　众人往前每走一步，虹桥便收一分，但是，苦行头陀等人却是没有发觉变得拥挤。他们都为高手，哪里不知道这一条简单的虹桥之上，也被加持了高端的空间禁法。

　　此时，若是有人在外观看，就会发现，苦行头陀一行人每向前走一步，身形便会缩小一分，一直到门户处。看似那寻常大小的门户，那么多人并行而入，却是没有一人感觉到不适。

　　自那血色门户而入，入目所见，却是一望无际的血海，远远的，可以看到一个岛屿，无数七彩虹桥横贯东西南北，八方门户，供来人前往。

　　看得这番架势，苦行头陀的心中，突然产生一分明悟。那就是红木岭对峨眉派的发难，早有预料，也早就有所准备。此念一起，苦行头陀突然产生一种此时仓促而来，乃是一种错误的想法。

　　苦行头陀微摇了摇头，将这种念想驱散。“任他千般算计，一切的最终较量，还是要归结到实力之上。我就不信，红木岭在这么短的时间内，高手能够膨胀出多少来？”

　　暗自一声冷哼，苦行头陀与天灵子，当先并列踏上了七彩虹桥。两人一行踏上，却是发现，虹桥之上，自有一股力量托着二人微微离开桥面，朝着血海中央的小岛飞速掠去。

　　“看来，钟教主对于此番之事很是看重啊！不然，也不会弄出如斯大的场面！”天灵子笑着对一旁的苦行头陀道。

　　苦行头陀闻之，却是宣了一声佛号，道，“重视是好事，只是，不知道这位钟教主，是不是一股真讲道理之人。若重视只是为了作为一种胁迫的手段，那便是走上了邪道，不免令人可惜了！”

　　“苦行道兄能不能与我先行说一说，此番峨眉前来，与红木岭要解决的是何纠葛？”天灵子这时才真正的意识到，峨眉派与红木岭之间的纠纷，恐怕远远比他所要想的大。他一直以为，像两家这般的大派，定然是极力的避免进行冲突的。可是，看苦行头陀这股子架势，却好像冲突已经是必然，大冲突也正常无比一般，故而，却是好奇非常。

　　这一次，苦行头陀却是没有回答，再次宣了一声佛号之后，道，“天灵掌门稍安勿躁，很快，你就会知晓了！”

　　此言一落，苦行头陀立时闭口，双目也微微闭上，宛如老僧入定一般。看到这样子，天灵子也识趣的不再多言。

　　很快，苦行头陀等一行人便被传送到了中央小岛之上。

　　这小岛，通体血红，晶莹澄澈，仿佛由世所罕见的血玉精髓凝结而成一般。广约有十亩田大小，看起来气派非常。

　　苦行头陀一上岛，无数人便一窝蜂似地涌了过来。其中走在最前方，也最中央的，正是红木岭掌教钟元，看他那副悠然自得的神态，以及众人簇拥的架势，俨然已经是天下修士盟主一般！

　　当时，苦行头陀心头便升腾起一股子怒火。在他看来，能够享受这种待遇，应该享受这种待遇的，唯有他峨眉派。

　　“苦行道兄，我们又见面了！”钟元当先笑着道。

　　“是啊！又见面了！”苦行头陀慨叹了一声，道，“造化弄人，上一次，我们还是朋友，这一次，却是无可奈何的成为了对立，世事真是难料啊！之后，若有得罪之处，还请钟教主不要见怪啊！”

　　“不会的！”钟元淡淡一笑，仿佛对苦行头陀的话浑不在意，“今日，我们就是来解决纠葛的，一切，理所应当摊开来，摆到桌面上来说，如此，才不伤贵我两派的和气嘛！不过，现在还有一些作为见证的客人没来，所以，还请苦行道兄稍稍等待一会儿。”

　　“这个不妨！”苦行头陀也显得很是镇定，似乎根本不为钟元摆出的阵势所动。

　　钟元离开之后，立时间便有诸多之人与苦行头陀见礼，问好，询问因由。苦行头陀面带微笑，应对自如，没有一分一毫的不耐烦，显出了无与伦比的气度、风范。

　　“这也是我该学的啊！”远处，秦渔看着这幅场景，暗自里感叹了一句，随后，牵着自己的妻子天狐宝相夫人的手，道，“走，我们也去和苦行道兄见个礼！”

　　“苦行道兄，还认得我吗？”秦渔走上前去，面上挂着一抹淡淡的微笑，显得颇为亲和。

　　苦行头陀早就看到了他身旁的天狐宝相夫人，心中大震，此时，听得如此言语，又是一震，声音也略有几分发颤，“莫非，是秦渔秦道友吗？”

　　“正是！”秦渔笑着道，“这次，钟教主本来是邀请家师前来做见证的，适逢我劫满归来，家师便将此事交与了我，让我以此为机，代表青城与天下各派见了礼。”

　　此言一出，不仅是苦行面色微变，他身后的一干峨眉长老，尽皆如此。尤其是矮叟朱梅，虽然极力掩饰，却仍旧和苦瓜一般。


第198章 步步束手的苦行

　　“恭喜！恭喜！”

　　苦行头陀及峨眉一干人等赶忙道喜。

　　若说他们心中没有怨愤之意，那是谁也不相信的，但是，任谁也不敢表露出来分毫，因为极乐真人李静虚所代表的意义有多么的强大，对于经常扯这个虎皮办事儿的他们，是再也清楚不过了。

　　苦行头陀素来是笑看风云，自身纤尘不染之人，但这一刻，他说话闲聊都有一种束手束脚之感，不自在的很。尽管，这一刻的他，仍然不认为自己会失败，毕竟，他们占着“理”，但是，却也有八九分确定，起不到原先预想的效果了。

　　现在，苦行头陀唯一期待的就是，妙一真人筹谋在凝碧崖射的另外一只“雕”，能够轻松斩获。

　　就在这边话不投机，气氛却显得格外融洽的古怪闲聊之中，又有几家掌门与知名的高手前来。钟元估算了一下，除了确切不来的，已经全部到场，当下，立时来见苦行头陀，道，“苦行道友，四方道友尽至，我们可以开始了！”

　　苦行头陀听得此音，简直觉得就是天籁。第一次，苦行头陀对钟元产生了一种感恩之情，因为，在这种全无准备的情况下，与秦渔攀谈，委实是太过于折磨人了。

　　“好！”如蒙大赦的苦行头陀，立时面色一肃，应了下来。

　　随着钟元，苦行头陀一行人等很快便来到了小岛的正中央，这里，红木岭一脉之人早就在此等待了。

　　看的岛上所有的修士，都聚集在了附近，苦行头陀面容一正，洪钟大吕一般的声音响起，“老僧此番前来红木岭，说的是多年前的一桩旧事，因为事涉小徒，所以不得不来，讨还个公道。”说到这儿，苦行头陀稍稍一顿，道，“阿童，还不出来，与四方道友见个礼！”

　　“是！”苦行头陀身后，即时一个精致粉嫩的小和尚走上了前来，朝着四方拱手微躬行礼。

　　“小徒阿童，前身乃是南疆著名的散仙韦八公，当年行侠仗义，乐善好施，为四方道友所敬仰，这一点儿，想必很多道友都还有印象！

　　当年，红木岭开山之宗主红发道友，尚未转劫，因自身受劫，却是起了夺舍他人之心。孰料，那人却是一位修为天下绝巅，游戏风尘的一位老前辈，若非那位老前辈看其修行不易，有意成全，恐怕当时便成齑粉，根本不会有现在的红木岭。

　　不过，那位老前辈却也因为其起了歹心，对其略作惩罚，命其以一甲子为限期，清理家乡三峡的险患，并邀好友韦八公代为监管，行使逾期没有完成的惩罚。那位老前辈的本意，并不为惩罚，不过是想要其略受教训罢了。让韦八公代管，也是因为韦八公乃是红发道友的师执长辈，虽不同门，却有渊源，肯定会手下留情的。

　　哪里料到，红发道友豺狼心性却是丝毫不改，担心完不成受罚，居然起了暗害韦八公，将未来隐患消除之心。虽然，他谋害当时，并未成功，却也盗走了韦八公的丹药、法宝，导致韦八公为仇人所伤，不得不转劫重修。”

　　说完情况之后，苦行头陀对着左侧一位英气勃勃的少年恭敬的行了一礼，道，“枯竹前辈，您就是那位当事的老前辈，我希望您能够为我做个证，免得有些同道认为我是一家之言，不足为信！”

　　枯竹老人是何等样人？

　　人常说千年老妖，这不独是指妖，人活过了千年，往往比真正的妖更妖！之前，他接到钟元送去的书信，便知道峨眉派打的什么注意，此时，见得峨眉派又想要对自己借势利用，心中自然是颇有些不愉。

　　不过，韦八公毕竟是自己当年之至交，他自然也不能不管，当下，却还是点了点头，道，“不错！正是如此！”

　　听得这个，初闻此事之人，立时再无任何的怀疑，有不少修士，修为甚至不如红发老祖的，表情都泛起了一丝鄙夷。

　　这般的情况，自然是让苦行头陀大为高兴。他正要继续说话，将话题引入实质阶段，却听得枯竹老人再次开口了。

　　“不过，我与红发之间的纠葛，已经由红木岭钟教主，在初任之时一力承担下了。他愿意替代红发老祖，在一甲子之期内，将三峡险滩之患尽平。所以，在这一甲子之期内，我却是不会再向红发寻衅。”

　　在听了枯竹老人先前之言后，旁边大多数的修士，都以为这一次峨眉派的气场必定是压倒性的，毕竟，理就是理，你可以暗地里无视它，但决不能明着去对抗它。孰料，枯竹老人又说了如此一番话，立时间，众人的心思完全的反转。

　　他们的注意力，不再在红发老祖身上纠缠，而是完全的转移到了钟元的身上，对其大为赞赏。有带门人弟子过来的，都悄然的传音，让他们向钟元好生学习，学习这种一方掌教的气度。

　　峰回路转，柳暗花明！

　　这都是绝好之词，可惜，这不是他们的，而是应在了敌手之身上。

　　苦行头陀也不是傻子，自然知道，自己这番利用之举，触动了枯竹老人内心的那根弦，否则，纵然钟元替红发老祖承担这件事早有发生，但也不会是由他说出。需知，同样是一件事儿，自己说与他人代言，效果是截然不同的。

　　尤其是枯竹老人这种人间绝顶之人，起到的无形影响力，绝对是弥天盖地的。

　　枯竹老人先前与峨眉派之间虽然交往并不多，但是关系，却还是很和睦的，所以，苦行头陀才会如此。没想到，一切在悄无声息之间，居然发生了近乎逆转的变化。

　　这一刻，苦行头陀的心中，真是有几分后悔，可是，当此之时，后悔又能抵的甚用？

　　苦行头陀，面上不显分毫，先是双手合十，向着钟元宣了一声佛号，道，“钟教主当真无愧一方大教之主的气度。不过，枯竹前辈之事虽然解去，但小徒阿童的冤仇仍在！小徒两世劫难，都因红发道友当年的恶行而起，他而今虽入佛门，但此执念不得消除，此生亦难得正果。

　　眼下，他修为还低，却是向红发道友报不得仇恨，所以，我这个做师傅的，也只能够代劳了！”

　　“那苦行道友欲将如何呢？”钟元淡定无比的道。

　　苦行头陀与妙一真人本来都是想借着这次机会，让双方冲突激烈起来，而后，对整个红木岭出手，纵然不能将之灭门，也要将其打残，使之再也无力与峨眉派争夺天下第一大派的地位。可是，眼下这么多双眼睛在盯着，这些人又不是他想要灭口便能够灭的了的，所以，先前的方案，自然是不再可行。

　　不过，苦行头陀为峨眉智囊多年，本就是机变无双之人，即刻间，心思一转，便道，“这并不取决于我，而是取决于红发道友。若是红发道友肯自行了断，转劫重修，一切恩怨，自然就此了结。

　　若是红发道友不肯，那我们也只好强行为之，钟教主若是仍一力护持，我们峨眉却是不惜全力一战！”

　　如此之言，听在任一个修士的耳里，都觉得过于凶狠、霸道了，可是，想到事情之根由，又觉得并不算太过，所以，众人都没有任何的表示，想要看红发老祖会有什么反应，而钟元这位红木岭新掌教又将如何的应对！

　　红发老祖听得此言，自然是心火中烧，不过，他却是明白，一切钟元都早有算计，所以，却是面无表情，丝毫都不为之所动。

　　“苦行大师太狠了，未免有失佛家真意！”钟元淡淡一笑，回了一句，而后，钟元将目光转向了小神僧阿童，又道，“阿童，你此生乃修佛之人，或许真个此执念不除，不得成正果。不过，消除执念，也未必就要你死我活，这样，不仅于事无补，反倒又造就了一世的仇恨，我以为，诚不可取！我倒是另外有一个提议，希望阿童你能够听一听。”

　　钟元别走蹊径，不理会苦行头陀，反倒是目标直指阿童，任谁看到这一幕，都不禁心中暗赞，认为是神来之笔。

　　若是四外没有旁人，苦行头陀此时肯定是一把将阿童拉在自己的身后，由自己全权代理一切了。可是，现在，当着天下各派，各位高人的面儿，他若是敢如此做，峨眉派今后，也就没有脸面可言了。

　　所以，这一刻，苦行头陀也只能够寄希望于阿童能够按照先前的约定去做了。是的，苦行头陀并不能完全的掌控阿童。因为，阿童已经恢复了前世的记忆，而他，也不算阿童正式的师傅。

　　阿童本来的师傅白眉禅师，乃是长眉真人一辈的人物，也就是说，纵然转劫重生，阿童也是与他苦行头陀同辈。修行之人，除了极少数之外，其余的，都是十分注重辈分传承的。苦行头陀先前与韦八公没有任何的渊源，骤然间让其矮了下去，换成是谁，心中也是会有芥蒂的。


第199章 大势在我，一切随心

　　“钟教主请说！”

　　阿童的语气很是从容淡定，若非是其年纪太小，模样也太过可爱，任谁听了，只怕都会以为是一代宗师呢！

　　“在说我的提议之前，我也向介绍一点儿东西给你，以及四方的道友听一听！”

　　钟元并未即时就说，而是又道，“阿童，你的前身韦八公，第一次转劫之后，收了一位蛮人女徒弟云萝娘，嫁给了赤身洞主五毒天王列霸多，后来，又收了列霸多为徒。结果，被其叛师逆伦，不得已再次转劫，到得而今。我说的没错吧！”

　　“没错！”阿童点了点头，回道。

　　“现在，赤身洞已经不复存在。我的师兄红发，正是因为对自己过往所犯错误，深有悔意，所以，才在实力稍有提升之后，便即带人前往赤身洞，亲手将五毒天王列霸多诛灭，想要以此作为弥补！”钟元紧接着又道。

　　这时，阿童尚未开口，苦行头陀却是插口道，“一个叛徒诛灭了另外一个叛徒，就能够算是悔过了吗？若是如此的话，那悔过未免也太过轻松了。今后各家各派的弟子，如果蓄谋叛师，只要事先拉着一个人同时叛逃也就是了。反正，即便最后被追杀到，他也可以用杀掉另外一个来进行赎罪！”

　　苦行头陀的话虽然刺耳，但是，却不得不承认，非常之有道理。本来，众人心中稍稍有些向红木岭倾斜的天平，立时又扭转了回来。毕竟，这种事儿却是真真切切的干系到了自家的头上，谁也不敢掉以轻心。

　　“苦行道友，你这是在胡搅蛮缠，混淆视听了。错误，有大有小，大的或许不可以以此抵过，但是小错，却未尝不可！”

　　说到这儿，钟元稍稍一顿，又道，“我师兄红发所犯的过错，不过一时糊涂，起了恶念，或许不能算小，但是，也远不到那种十恶不赦的地步！而且，我也没有说，红发师兄仅仅以此来作为对阿童的弥补！”

　　这是，钟元的声音陡然一个高昂，道，“我师兄红发愿意就此立下重誓，全力扶持阿童成道。阿童小师傅一日不得正果，红发师兄亦一日不飞升。阿童，我想，红发师兄如此，应该足以弥补当年一念之差所犯下的错误了吧！”

　　此言一出，在场作为见证的修士，大都纷纷点头，连一直端着身份的各大派掌门，也是如此。因为，这种全力护道的情况，是很少出现的。因为，一旦如此，也就代表着，将被护持之人的一切劫难，尽数转嫁到了自家的头上。结果，往往是被护持之人飞升，而护持之人遭劫，不得不再次转世。

　　这一刻，有些人都急的想要替阿童答应下来了。

　　苦行头陀也没想到，红发老祖居然有如此之气魄，敢做如此之许诺。此时此刻，他不是没有信心，而是几乎可以肯定，阿童会答应下来了。

　　孰料，大出众人意料之外，阿童却是拒绝了。

　　“正果乃是自身证得的，而是别人护来的。”阿童面色从容平淡，不紧不慢的回道，“如此的确是可以抵过其先前恶行，但是，我并不愿意接受！”

　　这一刻，苦行头陀心中的狂喜，简直非言语所能形容。“钟教主，阿童已然有所回复了，不知道，贵派欲将如何呢？”

　　这般的条件，钟元自认可是大杀器，一放出来，绝对横扫四方。了结了红发老祖与小神僧阿童之间的恩怨之后，他就可以趁势而动，将峨眉派的阴险心机揭露出来，向峨眉派逆袭，纵然不能让其声名扫地，也要将其现在如日中天的气焰给打压下去，使得红木岭的声名，重新盖过峨眉派。

　　没想到，阿童居然拒绝了。

　　毕竟，这是红木岭立派以来的最大危机，钟元自然是有考虑过这种情况的出现。所以，虽然他有些错愕，但一瞬间，便适应了下来，不再图谋最大之利益，开始退而求其次，只得到与峨眉派并驾齐驱的地位就好。

　　当下，钟元回道，“苦行道友先前的条件，我是绝不会答应的。即便是红发师兄答应，我身为掌教，也是不会允许的。”

　　钟元的回答，斩钉截铁，没有一丝一毫的商量余地。

　　而苦行头陀，最喜欢看到的，也正是这个，即时间，也朗声而道，“如此的话，我们为了讨回公道，就只有倾力一战了！”

　　此时此刻，苦行头陀享受着柳暗花明带来的惊喜，觉得的确是比一帆风顺要强的多了。

　　“苦行道友稍安勿躁！”钟元面上亦摆出了一副倨傲无比的面孔，道，“倾力一战，我红木岭又有何惧哉？不过，你我同属大派，当此大劫之时，理当为天下做个表率，让今后的纷争有个成例可依，否则，此劫之中，要死的修士，还不知道会有多少！”

　　“不错，我觉得钟教主此言，甚是有理！”说话间，一个一身黑袍，相貌儒雅的道人背负双手，从一个不起眼的地方走了出来，神态潇洒，气度井然！

　　“公冶师叔！”

　　当先，西方魔教教主毒龙尊者冲出，朝着黑衣道人恭敬无比的行了一礼。

　　黑衣道人随手一拂，毒龙尊者的大礼便行不下去，“我已经不是西方魔教中人了，你不用再如此！”

　　“师叔就是师叔，不因任何而改变！”毒龙尊者坚持道。

　　“原来是百禽道人公冶黄啊！”

　　“看这气势，修为应该已经直入天仙了吧！”

　　……

　　毒龙尊者弄这么一出之后，众人纷纷小声的议论了起来。

　　苦行头陀自身也是临近飞升之人，对于突破那层境界之后的人的气息是非常敏感的。百禽道人公冶黄一出来，他就知道，对方成就天仙，已非一年两年了。当下，也赶忙拱手行了个礼。

　　公冶黄亦还了一礼，继续道，“此番杀劫，大不可量，各家各派若是不能容忍克制，相互谅解，让杀劫越演越大，只怕会真个波及整个修士界。届时，我等在场能够活下来的，恐怕百不存一！”

　　稍稍一顿，公冶黄继续道，“我一家之言，恐怕诸位还不能尽信。不过，如此情况，但凡是修持到天仙之境的人，都会有所感应的。此地，还有修为已至天仙的同道在，不妨让他们验证一下，我说的是否正确！”

　　即刻间，众人的目光，都往枯竹老人和严瑛姆身上落去。他们两个，乃是世所共知的天仙高手。

　　枯竹老人淡淡一笑，道，“公冶道友所言不虚！”

　　严瑛姆也明白一些末法之劫的情况，所以，他一听，便知道公冶黄是完全的站在红木岭一方，为他们撑腰的。可是，公冶黄那种冠冕堂皇的话可以在大庭广众之下说出来，但她所谓的真相，却是不能说的，说的话，恐怕就是天下万派，共讨峨眉了。

　　所以，踟蹰了一下，严瑛姆还是点了下头。

　　紧随其后，天狐宝相夫人从秦渔的身边走出，朗声而道，“我亦可证实公冶道兄的话！”

　　天狐宝相夫人，众人大都认得，也知其为绝顶高手，但没想到，却也一跃成为天仙中人了。一时间，身为地仙的各家宗主们，心中不期然间都有一种要变天了的恐惧。

　　这时，秦渔也施施然的走了出来，朝着四方一拱手，正色道，“家师亦是这个意思。”

　　秦渔现在的形貌，搁在以前，肯定是没人认识，但是在这儿，却是无人不识，无人不晓。没办法，极乐真人的名头，实在是太响了。

　　此时，听得秦渔这般说，一个个的，心中都确信无比，再无任何的怀疑。

　　钟元却是没想到，秦渔也会跳出来支持自己。他相信，极乐真人肯定是没有这般说过的，因为，这本来就不符合事实。

　　事实上，也的确是如此。秦渔之所以会说，乃是审时度势，仔细考量后的结果。在他看来，让峨眉派与红木岭这般暗暗的对抗下去，乃是最佳的结果。这种平衡一旦打破，对于新生的青城派，绝非好事儿。

　　硬拼的后果为何，秦渔很清楚，红木岭绝非对手。而自家老婆与红木岭关系亲密，劫数都是人家帮忙渡的，他自然要投桃报李。

　　对公冶黄之言确认无疑，武当、天师、昆仑、西方魔教、赤身教等等各方教派之主纷纷开口，劝说苦行头陀不要意气用事，将杀劫点燃，尽量用一种平和的方式来解决纷争。

　　苦行头陀见得如此之局面，心中明白，红木岭营造的大势已成，自己若固执己见，恐怕峨眉派就成为全天下的公敌了。当下，也只能忍着气，淡淡的道，“既然如此，那不知钟教主有何高见，可以平息这场纷争，解决现今的矛盾？”

　　“很简单，双方各自派出几人，进行斗剑，结果，以双方各自胜利的场次多寡进行比较得出。”钟元不慌不忙，淡定无比的道，“如果贵方得胜，那我红木岭就愿赌服输，红发师兄兵解转世，以解阿童心中之执念；若是我方得胜，此番恩怨，就一笔勾销，如何？”

　　“好！我应下了！”


第200章 首场弟子战，红木岭胜

　　苦行头陀也没想到，钟元居然会提出如此的建议？

　　这个建议好坏如何暂且不说，只此一点儿，苦行头陀就能够感知到对方心中那滔天的野心，或者说雄心！

　　不过，这个建议本身倒也算公平，所以，苦行头陀却是毫不犹豫的应了下来。他却是无论如何也不相信，自己带了这么多的顶尖高手前来，还会在斗剑上输了。

　　接下来，钟元与苦行头陀两人，便在斗剑的场次之上磋商了起来。

　　峨眉派一方人多势众，自然是希望场次多一些，而红木岭人数少，钟元自然是不会同意，最后弄得低辈弟子与对方长老去拼。相互之间争执不下，最终，诸多天仙高手纷纷出言进行调和。

　　一番协调之后，苦行头陀同意将斗剑的场次下降到七场，然而，却提出了一个要求，其中一场，必须由两派之中的小辈进行比斗。

　　很显然，苦行头陀是对自家的后辈弟子非常自信。对此，钟元没有反对，也直接应了下来。至此，此番红木岭与峨眉派的斗剑情况，完全确定了下来。

　　自然而然的，低辈弟子的比斗，是要在最前面的。

　　第一时间，苦行头陀便道，“钟教主，小辈弟子，实力太差，一个出手，根本显现不出你我两家实力的底蕴。所以，我欲派两名弟子下场，对战贵派两名弟子，不知钟教主可敢应下？”

　　苦行头陀的面色，略显自傲，略带挑衅。

　　“有何不敢？苦行道友尽管将贵派的弟子派上场吧！”钟元面上丝毫不曾示弱，随意的一摆手，便即回道。

　　“好！既然如此，那老僧就不客气了！”苦行头陀声音陡然为之一高，“齐灵云，周轻云，你们两个上场，向红木岭的道友讨教一二！”

　　“是！”一声异口同声的回答，两名年轻貌美却英气勃勃的女弟子，立时间从峨眉阵势之中走出，来到了中央比斗之处。

　　两人背后各自背着一只长剑，一紫一红，钟元一眼便认出，乃是齐金蝉的一对鸳鸯霹雳剑。看到这个，钟元却也禁不住暗自得意，“失去了紫郢、青索，峨眉也并不好过啊！这下子，齐金蝉有些悲催了，谁让他不是三英二云之属呢？”

　　钟元却是不知道，齐金蝉已经悲催了。否则，他的得意之情，只怕会更甚一些。

　　得意归得意，钟元表面上却是严肃之极，深具一代宗师，一方教主的气度。“舜华，南绮，你们出列，与峨眉派的同道比试一二。记得，此番干系到你师伯，务必要全力以赴，争取胜利！”

　　“是！”虞舜华、虞南绮这两个钟元新收的弟子齐齐一声应和，也走上了前去，与齐灵云、周轻云相对而立。

　　原本，齐灵云与周轻云两人站在一起就很是出彩了，让诸多掌门、宗主都行感叹，自家怎么没有这般的好弟子。然而，虞舜华、虞南绮这对天狐之女一出，立时间就让她们显得有几分黯然失色。

　　倒不是虞家姐妹的相貌、实力比峨眉二云强上多少，实在是姐妹花比较引人注意。再加上天狐一族独特的魅惑气息，二云自然就相形见绌了。

　　在场之人，多是高手，自然能够看出虞家姐妹身上带有天狐血统。不过，她们的形貌与天狐宝相夫人明显不符，自然而然的，众人便想到了世间罕见的一对天仙眷侣——长春夫人夫妇。

　　天仙之裔，资质、悟性什么的自然是没话说，更加难能可贵的，两人继承了一座仙山福地，肯定是宝物多多。这种好底子，当真是打着灯笼都难找。在场的大多数修士，都不由得向钟元投去了艳羡的目光。

　　苦行头陀想也不想便知，这肯定是天狐宝相夫人的手笔，也只有她，才能够跟长春仙府攀上关系。一想到之前峨眉对其帮助了那么多，却换来这般的结果，他的心中自然是着恼非常。可是，一念及这可能是极乐真人李静虚的意思，怒火又不自觉的消失。

　　“苦行道友，第一场斗剑，就此开始如何？”钟元面带微笑，一一向众人致意，而后，对着苦行头陀，淡定无比的道。

　　“好！”

　　苦行头陀，现在是一个字也懒得多说。因为，原本笃定无比的开门红，现在却成为了未知。这种事儿摊到谁头上，谁也不会气顺的。

　　齐灵云、周轻云各自将手虚空一握，背后的鸳鸯霹雳剑各自“铿”的一声，自发离鞘而出，落到了她们的手中。两人随之，齐齐行了一个起手礼，道了一声：“请教了！”而后，再不客气，各自催发手中宝剑绽放出耀目无比的剑芒，朝着虞家姐妹刺去。

　　虞家姐妹自然也是一样。不过，当她们的长剑出鞘，在人前绽放出那夺目的金芒之时，很多人都大吃一惊，情不自禁的呼出声来，“纯阳法剑！”

　　“这可是纯阳真人吕洞宾的炼魔成道之物啊！”

　　“据说此剑藏在吕真人最后一座未发现的仙府——涵虚仙府之中。看来，这仙府早就被长春夫人夫妇给得到了，怪不得，那么多人都没有找到！”

　　“天仙之家，到底不凡！”

　　……

　　听得众人的议论，钟元心中不免好笑。不过转念一想，如此正好，这等四处掠宝的风头，自己还是不出的好。

　　齐灵云与周轻云，两人个各自催动一柄鸳鸯霹雳剑，剑虹伸缩之间，宛如蛟龙，剑势堂皇、正大，极具风范，让人一看便知，不久的将来，必定成为剑术大家。

　　而虞舜华、虞南绮姐妹，却是恰好相反，剑走偏锋，剑势飘忽不定，奇诡无比，两人的身形，宛如穿花蝴蝶一般，四下里绕来绕去，你东刺一剑，我西晃一剑，好似漫不经心一般。但是，仔细观察，却会发现，仿佛暗合天地至理，每一次都指向峨眉二云剑势的将发未发之时，分外玄妙。

　　没过多久，观战之人中便有识货的喊道，“这是汉时仙人钟离权传给纯阳真人的《天遁剑诀》，果真是不凡！”

　　一旁的钟元，看得虞家姐妹这番表现，心中也颇为欣慰。

　　要知道，虞家姐妹获传《天遁剑诀》的时间并不长，能够有现而今的成就，除了勤苦的练习之外，恐怕就是天分的问题了。

　　说起来，纯阳剑应当配合的最佳剑诀自然是吕洞宾自己创制的《纯阳剑诀》。不过，《纯阳剑诀》乃是吕洞宾万年所创，刚正、宏大，和峨眉《九天剑诀》一样，走的是一剑破万法的路子。

　　这种剑诀，威力虽强，但是入门却难，寻常散仙，没有个十几年的习练，根本难以登堂入室。所以，钟元只传了虞家姐妹一招《纯阳剑诀》的杀式，主攻方向，让他们放到了《天遁剑诀》之上。毕竟，她们是要很快下山历练的。

　　《天遁剑诀》，乃是汉末仙人钟离权所创，走的是诡异莫测的剑路，与峨眉派太清玄门有无形剑气倒是有几分相类。与《纯阳剑诀》相较，并无高下之分。

　　峨眉二云与虞家姐妹往来交错，杀的难分难解，叮叮当当的剑鸣之声，如春来密雨，滴滴答答响个不停。

　　四人都是绝美女子，故而，斗剑虽急，出招虽狠，但无形之间，却还注意着自己的风姿，故而，真正的杀伐气息并不浓烈，看起来好看非常，让人觉得这简直就是一种享受。

　　拼斗了好一阵子，齐灵云与周轻云见得仍旧难分高下，当时，各自催动秘传心法，将手中鸳鸯霹雳剑一抛，使出峨眉派双剑合璧的绝学。

　　两只鸳鸯霹雳剑在空中一合，立时化作一道百来丈长，磨盘般粗的紫红剑光，上面缠绕着无数密密麻麻细碎的霹雳电光，恍似九天雷罚降世，带着一股浩荡无边的天威，朝着虞家姐妹轰然落下。

　　这且不算，齐灵云又取出一对日月双轮，周轻云则取出一只紫金梭子，同时放了出去，分别轰向虞家姐妹可能闪避的方位。

　　很显然，齐灵云与周轻云是想要一击绝杀，拿下这第一场，赢得开门儿红。

　　旁边观战的一众修士，虽然觉得二女有些辣手，但是，却也不得不承认，这是最佳的一种手段。

　　苦行头陀看到这一幕，心头略松，面上也露出了些微的笑容。

　　在他看来，此招即便不能就此击败两只天狐，却也能够让她们受上不轻的伤，落入下风。因为，二女习练《天遁剑诀》的时间终归太短，剑诀之妙，倒是展动的淋漓尽致，但是剑诀之威，却是不能尽数发挥。

　　然而，临阵的虞家姐妹，非但不曾露出丝毫的畏惧之情，反倒是颇有不屑之色显现。两人根本不闪不避，就这么站在那儿不动。

　　虞南绮不紧不慢的取出一只薄如蝉翼，霞光灿灿的小口袋，随手一抛，便化作一团七彩仙云，氤氤氲氲，将二人护持在了里面。

　　裹挟着无数霹雳电光的紫红剑光，直直的轰击在七彩仙云之上，连一丝声响也未发出，就如同透入了一团泥沼之中，任何力量打入，都如泥牛入海，不见丝毫的反应。非但如此，那强横无比的紫红剑光，还在七彩仙云的吸附之下，不停的被消磨着。甚至，隐隐然连鸳鸯霹雳剑的本体，都有被吸扯入七彩仙云的架势。

　　一见得这般情景，齐灵云与周轻云赶忙掐动法诀回收，可是，那吸扯之力十分之强大，一下居然没有收将回来。

　　如此情形，自然是让峨眉二云心中大惊。为了保险起见，齐灵云也顾不得指挥日月双轮了，赶忙又取出了自己的防身至宝伏羲镜，朝着那七彩仙云照去。

　　伏羲镜乃是上古人皇伏羲氏所炼至宝，妙用无穷，一行动用，便有一道粗大无比的金色光柱朝着七彩仙云洞穿而去。

　　伏羲镜金光触及七彩仙云，立时间，外围的氤氲之气立时散开，自然而然的，峨眉二云将鸳鸯霹雳剑收取了回来。

　　齐灵云见伏羲镜有效，立时间加大法力，然而，金色光柱只洞穿了不过三尺左右，便再也不得寸进。

　　“这是彩云仙障啊？！这可是万花山长春仙府的守山之宝，没想到两人居然将这个都带下了山来，还真是胆大！”

　　“人家夫妻两个尽是天仙，巡游天下多年，一个彩云仙障算什么，说不得仙府之中还埋伏有何等厉害的杀势呢！”

　　……

　　彩云仙障，乃是守山之宝，阵宝一体，方才有无限之威能，否则，伏羲镜怎么也不会只有这么点儿效果。当然，这也是齐灵云修为太弱，发挥不得伏羲镜的威能所致。至于彩云仙障，自有机杼，可以自行收纳天地元气，却是省力的多。

　　不过，这也只是相对而言。所以，齐灵云伏羲镜收起的瞬间，虞南绮也将彩云仙障收起。姐妹二人再度催动纯阳法剑，御使《天遁剑诀》攻了上去。

　　峨眉二云也明白，想要出奇制胜，可能性不大了，所以，也都全力以赴，将自己在剑法之上的造诣给施展出来，力求在此道之上压过虞家姐妹。

　　接下来，又是好一会儿僵持。不过，这一次，却是稍有不同，两方都不在相互配合，而是变成了各自捉对厮杀。

　　就当众人以为如此的情况，也要持续好一阵子之时，突然，正与齐灵云对战的虞舜华手中出现一只色如珊瑚，寸许见方，长约三尺的玉链，玉链之上光华一闪，虞舜华瞬间消失不见，随之，便在虞南绮的身边出现。

　　两姐妹显然非常之有默契，虞舜华出现的刹那，虞南绮手中的剑诀，立时由《天遁》转化为《纯阳》的那招杀式。

　　虞舜华亦是如此，当时，两只纯阳法剑光华俱个暴涨，合璧之后，更胜七分，轰然一声巨响，便将周轻云的鸳鸯霹雳剑击飞，而后，剑势不停，继续的朝着周轻云杀去。

　　眼看得，周轻云难以得免，苦行头陀手一挥，一道无形剑气飞出，挡下了这一击。不过，他的面色却是愈发的苦了几分，“钟教主，这第一战，就算是贵教胜了，就此罢手如何？”

　　“正该如此，方才不失两家和气！”钟元脸上挂着一抹淡淡的笑容，道。


第201章 第二战，红发对朱梅

　　“苦行道友，此战已毕，下一场，贵派不知欲派何人出场？”钟元面上依旧挂着那淡定无比，温润和煦的笑容，仿佛此间一切，尽在掌握之中。

　　看到钟元这幅样子，不由自主的，苦行头陀长久积郁而来的火气，猛然窜了出来，嗔念大动，轻哼了一声，道，“钟教主，便宜也不是这么占的。第一场既然由我派先行指定人手，这一场，也该轮到贵派了吧！”

　　苦行头陀所言之语自然是没有任何的错处，但是，配合他现在的情绪，却是让在场之人，不少都暗暗摇头，认为其失却了大派的气度，显得有点儿小肚鸡肠。就连一向与峨眉派交好，不知道何时已经和好如初的神驼乙休和韩仙子，亦有如此之念。

　　这一切，自然是被钟元看在眼里，心中却是暗自道，“大派，可不是在任何时候都能占便宜的，有时候儿，必须将吃亏当成自然才好啊！”

　　钟元心思转动，回答却是异常的干脆，“也对，既然如此，这第二场就由我红木岭先行派人上场。

　　红发师兄，这第一阵，就交给你了！”

　　红发老祖也不多言，微点了点头，一个跨越，便到得了中央的比斗之处。“峨眉派哪位道友上来赐教？”

　　“苦行道兄，这一阵，就交由我来如何？”这时，矮叟朱梅面上带着漫不经心的微笑，主动请缨道。

　　苦行头陀很清楚，朱梅这是在伪装，此时他心中的火气，只怕比自己更大。毕竟，本来铁板钉钉的青城教主，现在却是鸡飞蛋打。他先前耗费极大心力，扫荡了麻冠道人司太虚等其他所有在青城山修行的各脉修士，而今，只落得个为他人作嫁衣的下场。而且，连感谢估计也难听到一声儿。

　　矮叟朱梅的实力苦行头陀是很清楚的，已经是半步天仙，稳压红发老祖一头。纵然红发老祖修炼了大阿修罗不死身，也要相形逊色一些。当下，苦行头陀点了点头，道，“朱师弟出手，我岂有不放心之理？”

　　说罢，摆了摆手。朱梅见此，也不客气什么，也是一步，便到得中央战场，与红发老祖正面相对。

　　“红发道友，得罪了！”矮叟朱梅当先打了一个稽首。

　　“分属两派，理当如是！”红发老祖也即时还礼。

　　矮叟朱梅与红发老祖都是成名多年的高手，深知先手的重要性，再加上各自心中都有一股子郁气，故而，却也不多客套，不约而同的，齐齐出手。

　　红发老祖一出手，便是两柄天魔化血神刀，血光如炼，相互交叉，宛如一把巨型剪刀，剪向朱梅。

　　而朱梅，则挥手放出了足足一十二口飞剑，金光四射，宛如十二道金蛇狂舞，相互交叉，居然以一己之力，展动了一套剑阵。

　　观战的修士，一见得两人动手，有许多都带着自己的门人子弟往后退去。倒不是说他们没有自信挡下两人交锋的余波，护持住自家之人。而是如此，才能够将两人的战斗看的更清楚。高手对战，殊为难得，如此大好学习机会，但凡有点儿心眼儿的，都不会错过。

　　不过，这初次交锋，众人便看出点儿不对来。

　　“朱道友怎么不用自家成名的飞剑？”

　　“这一十二口飞剑，俱是上品啊，也不知道朱道友是从何处得来的？这种机缘，我怎么就碰不到呢？”

　　“这好像是新成飞剑，尚未见过血光，莫非是朱道友自行炼制的？这怎么可能，没有上百年岁月，哪得如此？”

　　……

　　听得众人的议论，苦行头陀与追云叟白谷逸的心中却是百感交集。

　　他们都知道，朱梅有做一方掌教的心思，长眉真人也曾有谕令留下，朱梅可以开山立教，为峨眉派羽翼。故此，朱梅曾经在初成地仙之时，便走访天下，搜集五金之精等各种上乘炼剑之材，每年都耗费数月功夫进行祭练。足足上百年苦功，方才得成这一十二口蕉叶剑。

　　朱梅虽曾与他们炫耀过，但是，却从来都不曾用，而是一直雪藏。按照他的意思，是要在将来正式立教之时，传给自己的门人，好让自家弟子一举扬名天下。

　　现在，朱梅既然将蕉叶剑给使了出来，很显然，他的心中，已然对青城掌教之位完全的死心了。

　　矮叟朱梅与红发老祖之间的斗剑，恰恰与先前峨眉二云和虞家姐妹的斗剑调了一个个儿。红发老祖出手，剑光宏大，剑势磅礴，两道血色匹练上下翻飞，宛如两条血龙，在九天云雾之中展露着雄姿，分外具有威仪。

　　饭馆矮叟朱梅，十二道金光虽然堂皇无比，但是，却凝缩为十二道小指头粗细的光线，四下里逡巡游弋，宛如灵蛇，时不时的一个弯转，对着血光狠噬上一口，行的却是奇诡无比的剑路。

　　两旁，不解两人心中情由的修士，都在不停的赞叹，两人不愧是一代宗师，诸般剑术，信手拈来，用将出来，仍然浑然天成，没有一丝一毫的疏漏。

　　然而，那熟悉之人，心中却是不免有些担心。

　　钟元对红发老祖，还好上一些，虽盈不可久，但其自信红发老祖还是不会拿自己的身家性命开玩笑的。苦行头陀和白谷逸对朱梅，就异常担心了。

　　当然，他们担心的并不是朱梅对这种剑路不够熟悉，有可能会败。他们担心的是朱梅在此时激荡的情绪之下，有可能道心会不知不觉的受到潜移默化。今后，会变得无比的偏激、古怪。若是与生俱来是这种性格，倒也无妨，但像他这种的，却是很可能会影响到他今后的修行之路。说不得，今后的一生，他就要止步于此，再无寸进了。

　　朱梅自己却是没有意识到自己现在的改变是否对将来不利，他现在，正在享受着忘我战斗的乐趣。

　　他要的，已经不单单是胜利，他更希望能够将红发老祖给斩伤，甚至斩杀。

　　极乐真人是一座他今生今世都不可能攀越的高峰，故而，他也只能够将一腔怒火，倾泻到红发老祖的身上。在他看来，若是没有此番之事，说不得极乐真人还不会这么早让秦渔出世。那样的话，他就还有那么一线的机会。

　　如果他先行将青城教派给立了起来，那么，极乐真人纵然功参天人，也不好意思让其改名的。到时，恐怕就是让秦渔直接加入了。

　　癫狂，有时是一种力量。

　　现在的朱梅，就是这么一种情况。再加上，朱梅本身在剑道之上的修为就要高过红发老祖，故而，小半个时辰之后，红发老祖的正大堂皇剑光，便开始暗暗的受制于朱梅的奇诡剑术。

　　硕大无比的两条血龙，身上好似被束缚了很多的绳索，转圜腾挪之间，颇有不便。那十二条金蛇，就好像是愚公移山一般，一次次的合成剑轮，飚转之间，血龙被不停的瓦解。

　　红发老祖对自己的情况岂有不知？剑术受制，立时间，便开始动用法宝。

　　念动之间，一个巴掌大小的圆鼎便从头顶天光之中飞出，冉冉升起，每上升一尺，便涨大一倍，刹那之间，便化作千百丈大小，大口宛如一个巨大无比的黑洞，发出了磅礴无比的吸扯之力。

　　此宝，正是红发老祖成就丹、器双料宗师的关键之宝——五行神火炉鼎母鼎。此鼎威能，更在天魔化血神刀与化血修罗幡之上，只是因为其并非杀伐之器，故而，声名一直不曾显于人前。

　　五行神火炉鼎一发威，宛如太古龙鲸吸纳百川，又似神兽饕餮吞噬天地，虚空都为之发暗，仿佛连空间都要破碎开来，被其所吞噬。

　　朱梅的一十二口蕉叶剑，受此牵引，立时间纷纷摇动，就要往五行神火炉鼎投去。朱梅乃是有心做一方掌教之人，平素里自然是注意收集宝贝，他又岂会无宝可应？手一翻，立时一枚朱红的玉环出现，刹那间便化作百丈大小，同样放出凛冽无比的吸力，对向五行神火炉鼎。立时间，五行神火炉鼎之威，被挪移走大半。

　　而后，朱梅微一发力，便将蕉叶剑给稳定了下来，重新杀将上去。不过，经过这么一缓，红发老祖亦很是从容的让自家的天魔化血神刀摆脱了困境，雄威再展，与朱梅的蕉叶剑争锋。

　　场面一时间，又僵持了起来。然而，不过片刻，眼看又将受制的天魔化血神刀，突然合璧一处，剑芒暴涨，硬生生的突破了朱梅一十二口蕉叶剑的合力拦截，宛如一道电光，急速无比的朝着朱梅的腰肋飞斩了过去。

　　其速、其威，都让人震骇不已。

　　“呵呵，第二元神，果真别有玄妙，不过，想要伤我，却也不能！”朱梅不慌不忙，转动了一下手上一枚戒指，立时间，一道紫青光幢出现在身周。

　　那天魔化血神刀的合璧之威，飞斩在上面，只切入了尺许，便再也不得寸进。随之，紫青光幢波纹荡漾，一寸寸的将其剑锋又逼了出来。


第202章 第二阵，平局

　　“九戒仙幢！”

　　“原来是有长眉真人的至宝护身啊！”

　　“这下，朱道友却是稳立于不败之地了！红发道友，危险了！”

　　……

　　九戒仙幢，虽然不像彩云仙障那般乃是守山之宝，但是，朱梅却是也比虞家姐妹的修为高多了，以他的法力，除非红发老祖有什么特殊的手段，能够一瞬间发力，将其轰破，否则，简直是没一点儿胜利的机会了。

　　矮叟朱梅却是也不浪费，迫退红发老祖以第二元神催发的天魔化血神刀之后，光障即刻消失。这时，朱梅又取出一根半尺长的三棱短棍，上面密布着无数纹路，霞光隐隐，抛飞了出去，朝着红发老祖打了过去。

　　朱梅这件宝贝，亦是非同小可，乃是上古金仙广成子所炼之宝，名叫两仪分光锉。此宝乃是其在探索一处广成子遗迹之时发现的，当时，一同发现的还有一面天遁镜，送给了餐霞大师的弟子朱文，用以化解三世仇怨。

　　两仪分光锉一出，立时间，便自一头激射出黑、白两种寸许长的光针，数目既多，速度又急，看起来，好似两道黑白光流，绵亘足有百丈长短，丈许宽大，周围锯齿丛生，宛如一只上古神鳄，张开了巨吻，朝着红发老祖咬下。

　　看到这个，钟元却是不得不承认，峨眉派千年积蓄，底蕴的确不是自己短时间的搜刮，可以媲美的。“看来，搜罗宝贝，乃是一项长期的计划，不能有片刻的懈怠啊！”

　　红发老祖对此却也怡然不惧，袍袖一甩，一杆黑色大旗飘飞了出来，正是天魔剧毒幡。魔云滚滚，层层叠叠密布于他的身前，同时一个雄伟无比的魔神从中窜出，仰天一声咆哮，大踏步上前。

　　声如霹雳，刺破云霄，大手握拳，手臂一抡，毫不畏惧两仪分光锉的威能，直砸了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，那巨大魔神的一条手臂被完全的摧毁，而两仪分光锉也被击打的倒飞了出去，黑白两道光流，偏转向了他方。

　　朱梅赶忙收束，尽管，他也明白，那里自有高手会挡下这一击，不会有人被误伤，但是，这却代表着一种态度。

　　他虽然怒火中烧，但是，还没有烧傻了，知道，自己没有了成为一方之主的机缘，就更不能随意得罪四方道友了。

　　在朱梅收束，重整旗鼓的片刻之间，红发老祖身边的大旗一个晃荡，一股璀璨黑芒灌注在魔神之上，伴随着一阵“咔嚓嚓”的声响，那条被摧毁了的臂膀，再次长了出来。而且，看那架势，还更加的孔武有力。

　　两人各展奇能，斗的当真是激烈之极，然而，两人出手，又没有丝毫的烟火之气，好似非常从容平淡，都还未将真本事儿拿出来一样。

　　时而，天魔化血神刀剑光暴涨，突破封禁，杀将过去，朱梅以九戒仙幢挡下；时而，一十二口蕉叶剑所化剑轮威能大展，撕破魔云，却被百毒烟岚连珠飞弩所化彩光给挡下；

　　……

　　地仙高手对战，尤其是相差不大，旗鼓相当的地仙高手对战，往往战上几天几夜也不会有个结果出来。

　　红发老祖与矮叟朱梅的战斗，很快便持续了一个多时辰，场面依旧激烈无比，任谁也没有丝毫减弱的势头儿。看到这幅样子，钟元却是一步上前，对着苦行头陀道，“苦行道友，如此战斗下去，也不是个办法，不如双方平局收场如何？”

　　“钟教主打的算盘也太精了吧！朱道友的修为，明显在红发道友之上，战斗下去，最终不支的一定是红发道友！”矮叟朱梅有九戒仙幢护体，明显是有胜无败之局，苦行头陀哪里会同意？

　　“这个苦行道友未免就有些武断了！”钟元立时摇了摇头，驳斥道，“论法力修为，或许红发师兄的确是稍逊一些，但是，红发师兄修持了大阿修罗不死身，法力恢复能力，却是一等一的，远远在朱道友之上。

　　如此算来，最终鹿死谁手，犹未可知！按照我的想法，红发师兄的胜面还要大上一些呢！”

　　“既然钟教主如此有自信，为何不任他们继续的战斗下去，却要平局收场呢？”苦行头陀面上浮现出一丝讥讽之意。

　　“如果可以的话，苦行道友以为我不想吗？”钟元毫不客气的回道，“可是，若是连一场战斗都打个十天半个月，那置来此作为见证的各方道友于何地？各方道友能来，是给我们红木岭和峨眉派面子，若是因此而耽误了他们的大事儿，就是我们的罪过了！”

　　此言一出，立时间，无数修士将头连点。尽管，他们可能还真没有什么事儿，不过，这是对他们的尊重，他们心中自然是高兴的。

　　有的人，甚至开口附和，或者直接对苦行头陀进行劝诫。

　　一见这个，苦行头陀又是无言以对。这一刻，他都有些恼恨自己了，平日里舌灿莲花，雄辩无双，怎么一碰到钟元就这么处处受制，没有一丁点儿的顺心呢！

　　可惜，无论苦行头陀心中如何的恼怒，已经成就的大势，却不会倒流回去，因此而变。故而，沉默了一下之后，苦行头陀竭力压下心中的恼火，让自己表现的尽可能平静，道，“那钟教主又欲如何呢？”

　　“依我之见，我们不妨将每场比斗的期限限制在三天三夜，若是如此时间内，还未分出胜负，那就说明，比斗双方的战力茶香仿佛，就让他们就此收场，以平局为这一场的结果。十数天的时间，应该不至于对各位道友造成太大的影响。”钟元立时间道。

　　“我看可以，这很是公允！”又是秦渔，开口了。

　　他一出口，武当半边老尼、灵灵子、昆仑四友、毒龙尊者、鸠盘婆等等各方教派的掌教或首脑人物，纷纷开口附和。

　　如此声援之力，自然是让钟元非常的高兴。这一刻，他仿佛无量天地气运加身，裹挟着无边大势。这时，他趁势开口，问道，“苦行道友，你觉得如此可好？”

　　听得问话，苦行头陀立时间有一种放出太清玄门有无形剑气将钟元肢解的欲望，不过，最终他还是忍了下来，淡淡的回道，“诸位道友皆认为可行的，老僧自然是没有意见！”

　　“如此就好！”钟元将头微点，笑着道，“那我们就拭目以待第二场的结果吧！”

　　红发老祖与矮叟朱梅虽然激战正酣，但是，以他们的修为，身遭的一切，自然都在感知之内。钟元与苦行头陀“商议”的规矩达成，他们自然也清楚无比。

　　这时，虽然两人的战斗，距离三天三夜还有非常长的时间，但是，他们两个心中却是再也明白不过，若不奇兵突出，而是由得如此战斗下去，恐怕平局就是板上钉钉的了。

　　红发老祖，因为此番斗剑干系到自己的身家性命，自然是不敢有一丝一毫的轻忽怠慢。所以，却是仍旧这般的继续战斗下去，一边暗自蓄势，一边观察朱梅的疏漏、破绽之处。

　　朱梅虽然没有红发老祖这般的压力，但是，其心中积郁的怒火，却也需要一场酣畅淋漓的大胜来进行发泄。所以，他也是一样，并不愿意就此罢手。

　　当然，他们不愿罢手，都还有一个重要务必的理由，那就是，他们自认为手中，还有足够的杀手锏，可以在某些关键时刻，一举定鼎乾坤。

　　时间如长河，激烈咆哮着，朝前奔涌而去。

　　日升日落，黑白轮转。

　　很快，红发老祖与矮叟朱梅的战斗，便到得了最后一个晚上。

　　这期间，他们的战斗，小辈弟子倒是看的津津有味儿，有那悟性高的，甚至多有感悟，战力无形之间大为增加。可是，那些地仙以上的高手们，就不免味同嚼蜡了。因为，在他们看来，这番的交手，委实太过于“平淡”了，没有一点儿的激情。

　　不过，当月亮再度高挂中天之时，这些高手们的精神，都高度集中了起来。因为，他们很清楚，两人不愿意就此放弃，肯定是因为手中保留着最后的底牌。现在，时间已经不多了，再不出手，就没机会了。

　　而这最后的一搏，便是红发老祖与矮叟朱梅战斗的最终结果。

　　果然，不过片刻，骤然间，红发老祖的第二元神突然显化而出，手持两柄天魔化血神刀，法力元气浑不在乎的全力灌入，挥动剑光横扫八方，将矮叟朱梅所有的法宝都行接下。与此同时，红发老祖本人的身形一晃，一个、两个、三个、……

　　足足五个一模一样的红发老祖从其本体之上飞窜而出，每个人手中，都高擎着一柄化血修罗幡，连同本体一起，共是六个，一刹那间，便各自站定方位，猛一摇晃手中旗幡，修罗化血阵便要布置而出。

　　矮叟朱梅，本来是想着在最后一刻，给红发老祖一记狠的，让其无从反击，最终占得上风。但是，骤然间见得红发老祖亮出如此之杀手锏，任是其明白，红发老祖的大阿修罗不死身不过刚刚入门，并不能太过于持久，也不敢任这大阵完成。

　　六个地仙绝巅所布置而成的阵势，若是不计较元气消耗，绝对足以在短时间内，将自己击成重伤了。

　　念及于此，朱梅不敢有丝毫的怠慢，一直保留的杀手锏，终于也亮了出来，却是一颗弹珠大小，通体浑圆，晶莹透亮，金光灿灿的菩提子。

　　此宝名叫金菩提，乃是大鼓浪山摩耳崖千尸洞主人一真上人的随身念珠，经过数代高僧大德以大法力加持，当真可以称得上降魔至宝，无物不破。

　　此物一共一十八颗，矮叟朱梅从一真上人处借来十颗，本是准备用于对付妖尸谷辰和血神君郑隐的。可是，现在当此危难，他也不得不动用了。

　　趁着虚空尚未崩裂，幽冥通道尚未打开，矮叟朱梅把手一扬，立时间，举目所见尽是刺目之极的金光，任是寻常地仙，也不敢睁眼直视，只能以元神感应接下来的情况。

　　紧接着，一声轰响之极，让人元神都禁不住有些飘摇的霹雳之音响起，那些隐隐有裂缝将现的虚空，突然再没了动静。

　　当那漫天的金光敛去之后，众人赫然发现，红发老祖和矮叟朱梅都没有受什么伤，但是，两人的气息都略有些浑浊，显然，发动这般的杀手锏，不是一个轻松的活计。

　　六个红发老祖，各占一方，手中化血修罗幡的血气虽然有几分稀薄，但是，仍迎风招展，猎猎作响，散发着庞然无比的气机。

　　而朱梅，手中已然再次出现一颗一模一样的金菩提，作势欲发。

　　场中一时间，只有那大旗招展的“呼啦”之声再作响。

　　片刻之后，红发老祖突然开口道，“你我之间的交手，就此作罢如何？我看，我们这般下去，非但难以分出个结果，说不得，还落得个两败俱伤，殊为不值。”

　　“既然红发道友如此说，那就这样罢手吧！”朱梅也知道，只要红发老祖的阵势不散，自己便是所有的金菩提都丢出去，对方也不会受伤，当下，也不再做那无谓的纠缠，立时间，便将手中的金菩提收了起来。

　　见得如此，其中一个红发老祖身形一晃，立时间，其余的红发老祖纷纷化作一道血光，连同那化血修罗幡一起，冲入了他的体内，消失不见。

　　朱梅径自回到峨眉派的阵营之中，对苦行头陀打了个稽首，苦笑道，“苦行道兄，我有负你的期望了，没能拿下这一阵！”

　　矮叟朱梅乃是峨眉派的铁杆儿盟友，苦行头陀见此，又能说些什么？只能够面带微笑，温声道，“这岂是朱道友之过？委实是战斗的时间太短了，否则，朱道友胜之必矣！”

　　另一边，红发老祖倒是没有与钟元说什么，点了下头，便自入了红木岭阵营之中。


第203章 商祝对白谷逸，又见平局

　　“第二场战斗已毕，苦行道友，不知第三场，贵派准备派出何人呢？”

　　钟元一脸的轻松，好像笃定了这次平局收场对最终的比斗结果不会有任何的影响一般。

　　看到钟元这幅样子，苦行头陀都有一种浑身发燥，意欲冲上前去直接将其斩杀的冲动。两场原本以为必胜的战斗，落得个一败一平，苦行头陀此时心中的感受，当真是非言语所能够形容。

　　略想了一想之后，苦行头陀将目光投注向了追云叟白谷逸，道，“白道友，此阵由你出场如何？”

　　“好！”

　　红发老祖对白谷逸有恩，一直以来，白谷逸与红发老祖都保持着很好的关系，甚至，有几次红发老祖有了危难，还是他出手解围的。所以，一直以来，他都不太愿意与红木岭结怨。但是现在，他也看出，红木岭的崛起，绝对对峨眉会造成十分之大的冲击。白谷逸本身，虽然并未正式加入峨眉派，但是，他曾经师承长眉真人师弟水晶子，说起来，也是半个峨眉派之人，自然是不希望自家门派凋零。故而，这一刻，他没有丝毫的犹豫，应了下来。

　　应下之后，白谷逸并未直接上前，而是遥遥的朝着红发老祖拱了拱手，道，“红发道友，你我之间私谊是私谊，今日却是两派之间的纠纷，请恕我不能留手了！”

　　“我明白，白道友自为就是！”红发老祖淡然回了一句。

　　“钟教主，不知贵派，准备派何人出场？”白谷逸点了点头，随之，望向钟元，问道。

　　钟元洒然一笑，将头一偏，望向人群中的一人，道，“商道友，此阵由你走一遭如何？”

　　“敢不从命！”说话间，一个身材高大之极，一头乱发蓬如稻草，遮蔽了面目的修士大踏步走上了前来。

　　和风吹过，乱发飞舞，露出了他那刚毅方正的面目。

　　“你是终南三煞之中的老二商祝？”白谷逸看的这张面目，却是一下子便认了出来。

　　“白道友不要再提终南三煞这个名号了，而今世间，已经只剩下我一人了！”说话间，商祝也不禁露出几分寂寥之情。

　　“商道友，你何时成了红木岭的人？”这时，苦行头陀却是突然插口道。

　　苦行头陀，深知商祝这一脉传承的厉害。当年，商祝的师傅铁鼓仙周萌师兄弟三人，尽为天仙，可是与他的师祖太元真人、樗散子、连山大师比肩的存在，大五行真气独步天下，除了依还岭圣姑伽因的先后天五行仙遁可以与之相较之外，无出其右者。

　　若非是他们都对长眉真人折节下交，平辈相称，恐怕，现在他们师兄弟还要矮上一辈呢！

　　商祝对与苦行头陀的插言，却也没有不悦之色，立时间道，“此事说来就话长了。简单说来，钟教主于我有救命解困之恩，所以，我曾应下，在没自行开山立教之前，都算红木岭的长老。”

　　听得此言，苦行头陀心中颇为后悔。因为，他也知道商祝受难之事，也知道其受难的地点，也想过对其进行施救。不过，因为过于追求峨眉派的完美发展，甚至将对他们的救治，都排出了一个大致的时间表。后来，计划虽然更改，但是，这个却是未能想起变动。说起来，这的确是他这个智囊的失职。

　　此时，苦行头陀稍稍一想便即明白，俞峦、邓八姑等人，只怕都是钟元暗地里给解救出来的。知恩图报，乃是修士之常情，加入红木岭脚下，实在是再正常也不过的了。

　　“此番回山，一定要把这方面全部启动，决不能再给红木岭一丝一毫的机会了！”苦行头陀相信，钟元所掌握的信息，铁定没有峨眉派那么的多。

　　苦行头陀不再插口，商祝与白谷逸又聊了几句，便不约而同的，暴起突袭。因为，他们都明白，双方的实力，着实是半斤对八两，谁也强不到哪儿去，若无几位强横的法宝，就必须靠先手的优势才能取胜。否则，免不了又一个平局的结果。

　　平局于他们本身而言，没有任何的关隘，但是，对于他们各自所属的阵营，却绝对有着大干系。他们两人，都是被寄予厚望的，自然不会甘心以此收场。

　　白谷逸此番出手，用的却不是自炼的飞剑，而是从连山大师的月儿岛火山宝库之中取出的金鳞剑。

　　此剑乃是当年连山大师创立连山教之后，慑服群魔的至宝，品质之佳，还在鸳鸯霹雳剑之上。白谷逸得到的时间虽长，但平日里只是在体内不停的祭练，从未使用过。

　　原本，他是准备在将来峨眉派开府之时，将其传给自己的弟子衣钵传人岳雯，让其四大弟子之一的名头名副其实，不至于被其他三人给比下去。现在，为了对付商祝，却是不得不提前拿了出来。

　　金鳞剑的锋芒，与别的飞剑大不相同。其余的飞剑，都是剑虹越是粗长宽大，越是厉害，而金鳞剑则恰恰相反，激射而出的剑芒都是长不过尺的精芒，这些精芒，于是细如毫发，则威能越强。

　　白谷逸修为已是半步天仙，这般全力劈斩，岂是等闲，刹那间，漫空便都是晶晶亮、金灿灿、细如丝缕，长仅数寸的光针，密密麻麻，宛如暴雨倾盆一般，弥天盖地的倾泻了过去。

　　而对面的商祝，却是未曾有动用任何法宝的意思，只将双手一磨，立时间，大蓬大蓬的五色光气便凭空而生，法诀自然变幻之下，这些五色光气，尽皆化成了一条条丝缕一般的五色光线。

　　商祝的双手，就好像是一个五色的太阳在不停的震动一般，无量的五色光线从中射将出来，同样铺天盖地，朝着白谷逸洞穿而去。

　　商祝这一手，却是他们这一脉的最高神通——大五行灭绝神光线。

　　原本，以他的修为，还不足以修成这种无上的大神通。可是，钟元在救其脱困之时，却是给了他一道合沙道长炼制的灵符。他以此灵符，将叛徒朱缺最为强悍的手段，盗自他师父铁鼓仙的一葫芦先天五行精气给收了过来。

　　朱缺因为贪图修为的快速增长，并未修行大五行真气，而是修炼的次一等的两仪真气。所以，他只能够将这先天五行精气当做法宝来用，却是不能用于自身的修炼。但商祝不同，秉性持重的他数百年来，坚持苦修五行之道，对此的感悟可以说已经极深。故而，很快他便将这大五行灭绝神光线修成，并以此，将叛徒朱缺诛除。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　无数尖锐之极的破空啸声响起，此起彼伏，络绎不绝。

　　继而，“叮叮当当”的声音响起，大五行灭绝神光线与金鳞剑芒相互之间不停地对撞，化作无数的流萤飘落。这般的场景，就好似是天女散花，漫天化雨一般。

　　两人一出手，便各以自身最强之手段相互攻击，都是想要起到迅雷不及掩耳之势的效果，可惜，两人想到了一处，结果，又是平分秋色。

　　先手的优势，自然是任谁也不想要放弃。即时间，一个三寸许大小的椭圆铁球自商祝头顶天光之中冲出。这铁球一出现，立时飚射出无量数的五色光箭，朝着白谷逸猛射。

　　而白谷逸也几乎是同时，手中多出了一面乌黑的盾牌。盾牌上方，乃是一个龙子赑屃之相，晃将一晃，赑屃之口，即刻喷射出一道百丈长的寒光，而其双目，则射出两道纯白炽亮的庚金之气，对攻而来。

　　这两件法宝，铁球为天心神弩，乃是商祝所杀叛徒朱缺数百年辛苦所炼；而那铁盾，则名铁赑仙盾，乃妙一真人百年苦功所致。两者都为上上品的法宝，效用虽各有玄妙，但威能论起来，却是茶香仿佛，故而，两人的二次法力，又是一个旗鼓相当。

　　见得如此局面，商祝与白谷逸二人的面色之上，都禁不住有几分发苦。

　　原来，商祝刚刚脱难，根本没工夫收集法宝，而白谷逸所得虽多，却都支援了有心立教的朱梅，所以，现在的两人都是“穷”鬼，舍此之外，再无上上品的法宝，可以在短时间内取得优势了。

　　两人心中，都准备行使那“拖”字妙法，将战斗持续到三天三夜之时，突然间，却都看到了对方面上的神色，立时间，明了对方和自己的处境乃是一样。当下，相视一笑，不约而同的，同时收手。

　　因为，两人再战下去，也是一样的平局结果，再打下去，没有任何的意义，他们自然是不愿被人像耍猴儿一般的看着。

　　两人攻击的异常迅速，收手亦是快速非常，有些低辈弟子，甚至都没有反应过来。

　　不过钟元和苦行头陀二人，却是对这般的情形洞若观火，明了，两人并不是儿戏，都已经尽了力了。所以，也都没有说什么，默认了这种结果。

　　这一刻，不知怎么的，苦行头陀心中突然想到了一种可能，心中大震，“不会六场高手战都是平局收场吧，那岂不是说开局的弟子战，是决定胜负的关键？”


第204章 出人意料的安排

　　想到这种可能，苦行头陀的心也变得苦不堪言。因为，这首场的弟子战，还是他特别要求的。若真个是那般的结果回去，只怕即便是其余的同门都不说什么，心里，恐怕也是会对自己有不少腹诽的。

　　“绝不能容许这种事情发生！”苦行头陀心中一个发狠，定下了一个主意。当下，其又恢复了平静，“钟教主，而今已至第四场，轮到贵派先行派人上场了！”

　　“邓师姐，这一阵，就由你去走一遭吧！”钟元一声吩咐邓八姑即刻应下，不紧不慢的走入了场中。

　　苦行头陀一见红木岭下场的是邓八姑，立时禁不住有几分头疼。原来，他之前想的是让严瑛姆出手，先行拿下一场再说，总不能最后连一场都没有胜下。最初，他没有起这个心思，却是因为需要用严瑛姆防着百禽道人公冶黄。在他的心里，公冶黄如此“别有用心”的曲解末法之劫，很显然，已经是红木岭的铁杆儿盟友了。

　　公冶黄的修为高强，那自然是无疑的，但是，究竟高到何种的程度，他却也不太好揣度。如果仅仅是初入天仙不久的话，他自信由自己出手，打个平手是绝无问题的。如果是修入天仙多年，那他就没有半点儿把握了。

　　原本，苦行头陀以为，钟元应该与自己是同样的心思，也希望能够尽早拿下一场，好取得决定的胜势。那样的话，他派出的人，肯定会是俞峦。因为，在他看来，俞峦是红木岭剩下的诸位长老之中，修为最强的了，剩下的，都要稍弱一筹。

　　事实上，他想的倒也不错。只是，他却是不知道，俞峦与钟元曾经有过约定，可以帮助守护山门，可以帮助打击妖邪，但不会帮助钟元打击正教。

　　次一筹的邓八姑，却是要消耗掉己方的最强战力严瑛姆，这自然是让苦行头陀感到有些浪费。然而，不派严瑛姆的话，即便是自己上去，也还真未必能够在三天之内，将邓八姑击败，如果邓八姑一心一意死扛的话。

　　毕竟，邓八姑拥有万载寒魄精英的雪魄珠，拥有第二元神，其他未知的更难揣测了。

　　神念如电急转，刹那之后，苦行头陀还是下定了决心，“最终就算是输掉，也决不能是那般的情形！”

　　定下决心之后，苦行头陀朝着身边的一个老婆子微微行了一礼，道，“瑛姆大师，此阵就烦劳你了！”

　　“苦行道友客气了！”严瑛姆也没想到，自己会这么快的上场。不过，论起智计，她自认还真不如苦行头陀。想到其可能是另有算计，故而却也不推脱，直接应了下来。

　　严瑛姆虽只一个老婆子模样，手中还拿着一个拐杖，但是，往场中一站，气势微微一放，立时间盖压全场。除了枯竹老人、百禽道人公冶黄、天狐宝相夫人等有限几人不受影响外，其余之人，都或多或少有些震动。

　　“邓师姐，既然是瑛姆大师出手，就不必出手比试了，这一阵，就算是我们输了！”严瑛姆连句话还没说出口，钟元便即时的开口了。

　　邓八姑也明了两人之间的差距，故而，却是没有丝毫的固执，立时应了下来。

　　对于如此的情况，不独是严瑛姆本人，在场的所有人，都感到颇为的诧异。要知道，地仙与天仙对上，虽然九成九是有败无胜，但是，并不代表不能进行丝毫的对抗。若是有无上的法宝在手，拼斗个几天，也是正常。

　　立时间，众人便分成了两派。一派认为钟元乃是大智之人，审时度势，深谙取舍、进退之道。而另一派则认为其有些小心过头了。

　　当然，绝大多数的修士，都是前者，后者一派人数并不太多，而且，他们如此认定的缘由，大半是因为没能够看成地仙与天仙的对抗之战，让他们学到那极少能学到的宝贵经验。

　　钟元对这些，却是浑不在意，他只是不希望自家的人手，受到不必要的伤害罢了。别人不清楚，他可是清楚的很，严瑛姆这老婆子，乃是一等一的狠人。哪怕是对上邓八姑这样的后辈，施以辣手重伤也是绝不含糊的。

　　当然，钟元敢如此而为，还有一个倚仗，那就是他有十足的自信，可以取得与峨眉派斗剑的胜利。否则，面对着红发老祖可能陨落的结果，他怎么也会拼一拼的。

　　待得严瑛姆退场之后，钟元再次开口道，“苦行道友，这第五场，贵派要派何人出场呢？”

　　苦行头陀闻言，没有丝毫的犹豫，宣了一声佛号，一个跨步，自行踏上了中央战场，道，“这一阵，老僧自为！”

　　苦行头陀的情况，在场的高手，十有八九都清楚，修为无限接近天仙，再加上峨眉派的一些独门秘法和宝物，战力之强横，和天狐宝相夫人这样刚刚修成的天仙，还真没有什么两样。

　　苦行头陀这一出手，在场九成九修士的目光，都投注到了百禽道人公冶黄的身上，即便是枯竹老人这样的天仙绝顶高手，也不例外。而百禽道人公冶黄，也很有自觉，朝着众人淡淡一笑，望向钟元，等着他开口。

　　孰料，钟元却是并没有朝公冶黄看去，而是洒然一笑，道，“苦行道友的修为，我是素来久仰的，早就有心切磋一二，却是苦无机会。今日难得，苦行道友愿意下场斗剑，这个机会，我是任谁都不会让的。”

　　说话间，钟元昂然走向了中央战场，与苦行头陀相对。

　　这一刻，以苦行头陀多年参禅而得的定力，也禁不住面皮抖动。因为，这个结果实在是太过于出人意料了。若不是他早就认定了钟元也是智计高绝之人的话，恐怕就直接把他当做傻子，认定其是上场送死来了。

　　半边老尼、毒龙尊者、鸠盘婆等外教高手的震骇就更大了。因为，他们能够很是清楚的感觉到，上次钟元体内拥有的一股子强大力量，完全的消失了。现在的他，仅仅是一个高阶的散仙而已。

　　如果是换一个场合，在场之人看到钟元这近乎神速的进阶，恐怕会人人震动，称赞其为绝世天才。然而现在，却是没有一个人再将这个看在眼里，他们真正关注的，全变成了他与苦行头陀修为之间的巨大差距。

　　于这一点上，即便是红发老祖等红木岭的长老们，以及枯竹老人、天狐宝相夫人等深深了解钟元性格的人，也不例外。

　　修士跨越一个阶层挑战，就已经是天才了，跨越两个阶层，和神话也没什么两样了。

　　“钟教主当真不愧是英雄出少年啊！”

　　苦行头陀对钟元了解的比常人多一些，知道其异军突起，一跃而成高手，靠的是炼化象龙成就的第二元神。现在，第二元神明显不在，他实在是想象不到，钟元有什么惊人的倚仗？若说强力法宝，他苦行头陀会缺这个吗？

　　这一刻，苦行头陀的心里，暗暗的下定了决心，趁着这个好机会，一举将钟元给废了。一个废人，纵然智计再如何高绝，久而久之，也会沦落为不受重视的对象。这，就是修士界的现实，以力量为尊！

　　“英雄不敢当，胆魄还是有几分的！”钟元淡淡一笑，回了一句。而后，手一伸，道，“请！”

　　“请！”

　　苦行头陀回了一礼之后，没有一分一毫的耽搁，即时间，双手翻飞，太清玄门有无形剑气施展开来。

　　几乎就在那一瞬之间，漫空之中，尽是有形无形的剑气飞舞，仿佛形成了一个巨大无比的剑气风暴，将钟元给席卷在了里面，要绞成粉碎。

　　看到这一幕，不仅仅是那些低辈弟子，很多的地仙高手，都情不自禁的“啊”的一下，惊愕出声来，而一颗心，也似乎要跳到了嗓子眼儿处。

　　反观钟元，却是平静依旧，面上仍然带着那淡淡的微笑。一只莹白如玉的手掌不紧不慢的伸出，虚握成爪，一个震动，千万爪影在其身周出现，将其笼罩在了里面，周遭的剑气，无论是有形还是无形，尽皆“咔嚓”一声碎掉。

　　一时间，咔嚓连声。

　　钟元粉碎了身周的剑气，一个跨步，便来到苦行头陀的身边，右手之爪立时紧捏，变幻为拳，狠狠的朝着他砸了下去。

　　苦行头陀对钟元肉身的强悍，也是颇为震惊，按照他的估测，简直和一件上品的法宝没有什么两样了。这般的古怪修行，人世间已经很久没有出现过了，若是不解个中究竟之人碰上，哪怕是高阶地仙碰上，也难保不会被秒杀。

　　“原来，钟教主还有如此强悍的肉身神通，怪道自信若斯。不过，于我修士而言，终究还是修为法力才是根本，余者皆是细枝末节，不重根本，而多求末节，恐怕难有大的成就！”苦行头陀却是一脸宝相庄严的道。

　　面对钟元的攻击，苦行头陀亦是没有一分一毫退却的意思，口宣了一声佛号，双掌合十，立时间，无量金光自其周身孔窍之中透发出来，足足爆射三尺，在身外形成了一个半球型的光罩，牢牢的护持着自身。


第205章 合沙金符惊天下

　　这金光，却是与寻常佛门高僧所发的大不相同，并不浓郁，也不摧残，反而有些淡淡的，偏于透明。

　　然而，稍微有点儿见识的，都不敢小视这种卖相似乎并不威猛的金光。因为，这是佛祖释迦牟尼传承在人间的三大至高神通之一——大须弥禅光。

　　另外两门则是大璇檀功德禅光和慧光。大璇檀功德禅光和慧光的修行，一靠功德，一靠顿悟，可谓是出了名的难修。但是，和大须弥禅光比起来，却是小巫见大巫了。

　　自上古至今，加上现在的苦行头陀，修成大须弥禅光的，一只巴掌也算得过来。更为恐怖的是，大须弥禅光并非秘法难求，佛门之中大都有其传承，说句人人可修或许有些夸张，但也差不了多少。而且，它也并不需要什么特殊的条件，入门极其顺遂，然而，入门之后，想要再往前迈一小小小小步，对绝大多数人来说，都是奢望。

　　所以，大须弥禅光又被称之为人间最难修炼的神通，没有之一，也不独是佛门，而是涵盖了所有的修行派别。

　　也正因为此，到得现在，这大须弥禅光几乎被各家佛门束之高阁了。因为，天下间有的是别的可以轻松修炼，而且威能并不逊色多少的法门，任谁也不愿意自讨苦吃。

　　“噗——”

　　一声沉闷至极的响声响起。这声音虽然并不响亮，但是，却恍似有一股强悍之极的穿透力，使得周遭观战的很多低辈弟子，都有一股头脑昏沉，直欲呕吐的意思。让旁边的师长们，好一通忙活。

　　钟元的拳头砸在苦行头陀大须弥禅光之上，却是只陷入了一个拳头而已。

　　别人不清楚，钟元自己对自己的力量实在是再了解也不过的了。这一刻，他对苦行头陀修为的恐怖，有了更加深刻的认识。

　　全心全意战斗的钟元却是不知道，旁边的观战之人更是震骇，堂堂大须弥禅光，居然被其一拳头砸成这样，众人实在是难以揣度，钟元究竟将自己的肉身，磨砺到了何种层次。

　　苦行头陀自然也发现，自己对钟元的估测，还是有些低了。但是，他依旧不在乎，因为，这完全在他的承受范围之内。

　　即刻间，苦行头陀张口，阵阵梵唱宛如天音，飘散而出。与此同时，那大须弥禅光形成的护罩，也光芒大放。

　　立时间，钟元感到一股与自己先前发出绝不弱上分毫，甚至犹有胜出的力量宛如山洪暴发一般，反击过来。

　　赶忙，钟元抽身急退。然而，这时他才发现，那大须弥禅光护罩之上一股粘滞的力量，骤然生出，使得自己难以退却。

　　面对于此，钟元的神念猛一沟通沉寂在体内的蚩尤之旗，刹那间，一股凶悍之极，大有屠神戮魔之势的强悍杀气自其身上爆发出来，铺天盖地，弥漫全场，引的无数人不由自主的为之而退。

　　“好强的杀意，这是从地狱走出来的阿修罗吗？”

　　“我看真正的阿修罗也比不上！”

　　“太可怕了！”

　　……

　　苦行头陀猝不及防之间，受到这股子杀意的侵袭，也禁不住为之一怔，口中的大须弥禅唱不由自住的停了下来。

　　而钟元，也趁此机会，抽身而退。

　　“钟教主，你是人吗？”苦行头陀并未趁势而进，而是面容肃穆，以佛家醍醐灌顶之法吼出了一句话。

　　钟元周身杀气完全敛去，再度恢复了往昔的淡然、从容。“苦行道友这是何意？”

　　“你若为人，还请解释一下这般杀气缘何而来，若不是，就必然是域外魔头或者地狱阿修罗转世，老僧也只能不顾规矩，号召天下修士，共同将你诛灭了！”苦行头陀的眼睛微微眯起，露出了两道狭长、闪亮的寒光。

　　“好大的帽子，你峨眉何时成了天下之主？恐怕是你自觉今日难胜，想要找个由头，挽回面子吧！”钟元脸上满是不屑。

　　“钟教主，还请不要顾左右而言他，我想，这个问题，在场的道友没有不想要知道的！”这一刻，苦行头陀终于找到了一点儿往昔领袖群伦的感觉，满腔都是兴奋。

　　“是吗？不见得吧！我想很多道友都是愿意体谅别人的秘密的。”说着，钟元的目光扫过了枯竹老人、百禽道人公冶黄、天狐宝相夫人、秦渔、神驼乙休、韩仙子等等自觉颇有交情之人。

　　立时间，枯竹老人便开口了，“若说钟元是正教打入旁门、魔教的卧底，我倒是有几分相信，说其是魔头转世，未免有些无稽了！”

　　“不错，这个我也是无论如何不会相信的。而别人隐私，旁人也不宜探究！”紧接着，天狐宝相夫人便行附和。

　　一旁的秦渔，虽然并未开口，却也点了点头，表示同意。

　　随之，百禽道人公冶黄却是道，“其实，我倒是希望苦行道友所说是真，如此，我魔教没落无数岁月了，终于又一绝世天才出现，可以带领魔教全面复兴了！”

　　话中含义，傻子也能听得明白。

　　接下来，韩仙子与神驼乙休也行开口，证明钟元绝无问题。随之，乃是万妙仙姑许飞娘，半边老尼，……

　　苦行头陀怎么也没想到，明明是大好的形势，居然会如此快便完全的倒转。如此一来，反倒是有些坐实了他没气量，挟怨报复。若非是其修为着实的强悍，差点儿一口气没上来，噎死过去。

　　“苦行头陀，大家的眼睛都是雪亮的，看来，你的私愤，是泄不成了！”这时，钟元却也毫不客气的予以讥讽。

　　“钟教主实在是误会了！”苦行头陀将自己简直快要聚成一团火丹的火气给硬压下去，正色道，“老僧实乃出于公心，担心人间遭到魔头荼毒，使得人间先贤的努力付诸于流水。而今，既然有如此多的道友愿意相信钟教主，看来，老僧是白担心了。不过，老僧敢指天立誓，绝无半分私念作祟，如有，则永世不得成道！”

　　说到最后一句话之时，苦行头陀的声音猛然拔高，面容也愈发的庄严肃穆，显得诚恳无比。

　　此言一出，原本随着钟元的牵引，对苦行头陀颇有鄙夷之人，表情又恢复了正常。如此情况，让钟元不得不暗中感叹，苦行头陀的确有一套。

　　敢发这种毒誓的人，对于修士而言，只有两种。一种是压根儿就不相信这誓言；另一种是相信，但有自信堪破它。无论是哪一种，都足以说明，苦行头陀是一个非常不好对付的老狐狸。

　　钟元能够在此番与峨眉派的对阵之中，牢牢的占据上风，就是因为懂得顺势而动。此时，见得如此，却也不再继续讥讽，而是淡淡一笑，道，“原来如此，那倒是我误会苦行道友了！”

　　如此之态度，使得在场之修士，无不对钟元暗中称赞。

　　接下来，钟元与苦行头陀继续比斗。钟元依旧不动用任何的法宝，只以自身强悍之极的肉躯，与苦行头陀的太清玄门有无形剑气硬拼硬碰。时而为掌，时而为爪，时而为指，时而为拳，……却也丝毫不落下风。

　　时间一长，众人却也明白过来，钟元并非仅仅靠着肉身的强横，他动用的，乃是太古之时修士常用的法武合一大神通。

　　只是，转圜之间，稍稍显得有些生涩，显然是习练未久所致。联想到他先前那惊天的杀气，都暗自猜测，钟元是得到了一个太古大能修士的传承。当下，是人人艳羡。

　　战斗了小半个时辰，苦行头陀见得单凭太清玄门有无形剑气拿不下钟元，立时间，一口大钟从其天灵冲出，冉冉升起。

　　“嗡——”

　　一声惊天之音响起，钟元的神魂也不禁有几分恍惚，这时，苦行头陀的有无形剑气攒合一处，形成一个巨大无比的剑气光柱，冲击了过来。若非是万年温玉即时发出宝光，让其清醒过来，恐怕免不了挨上一下，受点儿伤势。

　　毕竟，战神蚩尤的法武合一大神通他刚刚修习，能用到手脚之上已经不错了，至于全身皆是杀伐利器，还早着呢。

　　对于钟元躲过这一击，苦行头陀却也诧异非常。因为，他很清楚，钟元的元神修为只是散仙的层次，而他这寂灭神钟所发的寂灭神音，连寻常地仙，都禁受不住一声。

　　不过，想到钟元可能得到一个太古大能修士的传承，有专一防御元神攻击的秘宝也不奇怪，却又释然了开来。

　　“我倒要看看，就你这点儿法力，能够催动秘宝，挨得了几下？”

　　心中发狠的苦行头陀，法力如大海浪涛一般，一波接着一波的朝着寂灭神钟之中涌去。钟声连震，宛如雨打芭蕉一般，“当、当、当、……”响个不停。

　　那无形的音波，连绵在一起，却是形成恐怖之极的实质波纹，真个如大海起浪一般，朝着钟元盖压而去。

　　这一轮惊风密雨般的音波袭击，再加上那太清玄门有无形剑气，却也让钟元有几分苦不堪言，仅仅片刻，钟元的法力便已损耗了大半。

　　这时候儿，钟元明白，不能再如此的继续下去了，在持续一会儿，恐怕真个要落败了。当时，钟元一声大吼，恍似霹雳行空，“苦行道友且住！”

　　苦行头陀还以为钟元要就此投降认输，虽然颇感自得，但同时却也颇有几分可惜。不过，当着这么多同道的面儿，自然是不能往死里下狠手，故而，他也只能够停了下来。

　　“钟教主，承让了！”苦行头陀虽然极力保持着平静，但是，眉宇之间仍旧有几分笑意流露出来。

　　钟元却是面色大讶道，“我是要就此平局收场，何来承让一说？”

　　听得这个，苦行头陀眉头一皱，冷笑道，“钟教主，战阵之上，可不是开玩笑的地方！”

　　“谁与你开玩笑，说实话，我自觉与你平手收场，都有些吃亏了！”钟元毫不客气的道，说话之间，他的手往怀中一探，却是取出了一张金灿灿的灵符。

　　稍微一晃荡，立时间，一股恐怖之极的威能透发而出，铺天盖地的弥漫开来，当下，人人面色大变，即便是天仙绝巅的枯竹老人，也是一样。

　　“什么东西？这般的恐怖！”众人都忍受不住，纷纷开口问道。唯有神驼乙休和商祝，感受着这股子波动，若有所悟。

　　钟元淡淡一笑，道，“这个，商道友、乙道友、韩道友应该都猜出来了。此乃是前辈合沙道长飞升之前，专门炼制的，蕴含其全力一击的灵符。

　　当年，合沙前辈看出朱缺乃心性凉薄、天生反骨之人，日后定会行那叛教弑师之举，曾经对铁鼓仙周前辈予以提醒，可惜，周前辈并没有听从。合沙前辈虽是师兄，却也不好直接出手擒拿师弟之门人，故而，飞升前特意留下了若干手段，用以对付朱缺。”

　　说到这儿，钟元特意顿了一下，朝着商祝道，“商道友，我因得知朱缺修为还在地仙之境，并未晋升天仙，而这一道灵符，乃是合沙前辈为防朱缺晋升天仙，寻常手段难以剿灭而准备的，所以，当时并未给你。想必，给你铲除叛逆带来了颇多不便，在此，我致以歉意。”

　　“钟教主说的哪里话？仙家留宝，自古便是有缘者得之，你既得到，便属于你，你能够将其中一道灵符于我，我已经很感激了！”商祝立时回道，显得分外洒脱。

　　“苦行道友，合沙前辈的全力一击，你可能接下？”这时，钟元又转过身子，望向苦行头陀，问道。

　　合沙道长乃是和长眉真人一样，都是一跃而成金仙的人物，他们的全力一击，究竟有何等威能，看极乐真人三雷灭杀和严瑛姆差不多的恶鬼子仇魄就知道了。苦行头陀再有自信，大须弥禅光再厉害，也不敢拿着命去试，当下，只能够咬着牙蹦出一句，“接不下！”

　　“如此，苦行道友对你我此阵平局收场，可还有异议？”钟元再问。

　　“没有！”


第206章 最后两阵，摧骨拉朽

　　面对钟元手中的无上大杀器，苦行头陀即刻间选择了妥协。

　　第五场斗剑，以平局收场。

　　说句实话，钟元的手中，如果有两道合沙金符的话，他会真个毫不犹豫的劈出，将苦行头陀一举灭杀于此。可惜的是，这合沙金符只有一道，而这一道，他另有用处，干系更大，所以，也只能放弃此念。

　　五场斗剑，双方各胜一场，平了三场。按照结果来算，迄今为止，算是平分秋色，谁也没有占得上风。

　　然而，任谁都明白，自从钟元上场，逼平了苦行头陀之后，红木岭已然取得了近乎压倒性的优势。因为，红木岭这边还有天仙未曾出手。而峨眉派这边，已然没有同等级数的高手了。

　　果然，钟元下场之后，第一时间，便望向百禽道人公冶黄，道，“公冶前辈，这第六阵，就劳烦您了！”

　　“自当尽力！”百禽道人公冶黄于钟元面前没有一丁点儿的架子，拱了拱手，便即走上了中央战场。

　　看到这个局面，苦行头陀的心里，真是苦到了极点，“真是太过大意了，早知如此，就该把帝府天箓兜率真敕给取出，加持出一位天仙出来，也不至于现在这般的难办！”

　　现在，已经剩下最后的两场了，苦行头陀却是没有钟元那般的魄力，直接放弃掉一场，以求那最后一场，挽回局面，他必须得全力以赴才行。

　　表面上，峨眉派即便是败了，也不会有什么损失，不像红木岭，失败了红发老祖就得兵解转世。但实际上，却并非如此！峨眉派威凌天下千多年，它的胜利，早就被视作了理所当然，而一旦失败，那无形威望的跌落，绝对是恐怖的。

　　先前，与五台派慈云寺斗剑不了了之，便是明证。若非是很快便清剿了北邙山鬼王宫，重新震慑了天下，恐怕昔年与峨眉派有过嫌隙的修士，都会跳出来，与之作对了。

　　苦行头陀的目光，扫过自己身边剩下的高手，最后，将目光落在了穷神凌浑身上。

　　凌浑绰号穷神，顾名思义，也是一个穷鬼，但是，正因为此，其一心一意精研剑道，于剑术上的修为，却是绝顶。若是不论修为，纯以剑术分高下，天下品评的地仙绝顶高手“三仙二老一子七真”中，绝对以他为首。

　　而凌浑所传承的雪山一派剑术，更是以防御之名轰传天下，所以，苦行头陀却是希望，他能够将三天三夜的时间，给熬将下来。

　　因为，如果连凌浑都熬不下来，峨眉派于此的长老之中，也没人能够熬过了。屠龙师太沈绣，是剩下之人中唯一与凌浑的修为在伯仲之间的，不过，她跟随心如神尼修行的乃是杀伐之道，于防御之上，并不擅长，上去只会败的更快。

　　凌浑看到这个，哪里还不明白是什么意思？也不待苦行头陀开口，即刻间，便行大踏步上前，道，“凌谋向公冶前辈讨教一二！”

　　“好！”公冶黄淡淡一笑，道，“你尽管出招吧！”

　　凌浑闻此，也不客气，“铿——”一声激越之音响起，玉龙剑出鞘，被其握在了手中。

　　凌浑并没有像寻常的剑修那般，飞剑击敌或者催发剑芒，他完完全全就像是一个凡人中的剑客在舞剑，白色剑光霍霍，形成了一个丈许大小，密不透风的圆球。

　　在场修士，稍微有点儿眼力的，都能够看出，这圆球并非是凌浑自行催发剑芒衍生而出的光影，乃是其以无上剑术，沟通天地元气，凝成的剑气护障。

　　这般的手段，简直相当于单人只剑，布下了一座剑阵，堪称恐怖！

　　阵法，乃是以弱抗强，以弱击强的最常见，也最有效的手段。苦行头陀见得凌浑一出手便是这般的手段，还不顾脸面，行全守之势，心中的期待，不由得多了几分。

　　百禽道人公冶黄看到这个，面上也颇有赞赏之色，不过，他出手却是毫不含糊，一挥之间，便是一条张牙舞爪的墨龙飞出，飞撞在凌浑那白色的剑气护障之上。

　　“轰隆——”

　　一声爆鸣，无数白色剑气四下里溅射，剑气护障，被直接打穿了尺许。然而，凌浑所化剑球一个滚动，便即卸开墨龙之威，刹时间，又行弥补上来，不多一分，也不少一分。

　　任谁看到这般的情况，都明白，凌浑是准备死撑足三天三夜的功夫儿了。

　　公冶黄一击之后，对凌浑这剑球的防御力也有了大致的了解，当下，把手一招，墨龙倒飞回来，落于手中，化作了一把黑剑。

　　凌浑这般的全守之势，公冶黄自然也无需任何的防备。其双手握剑，斜指苍穹，口中默诵密咒，骤然间，黑色剑芒暴涨数千丈，仿佛连天都能够同一个窟窿，但瞬息之间，又完全的收敛入了黑剑之中。

　　此时的黑剑，虽然幽黑依旧，但是，却给人一种通透无比的感觉，诡异非常。公冶黄双手握剑，仿佛握着千百万斤重物一般，慢里斯条的朝着凌浑所化的剑球劈斩而下。

　　随着公冶黄的剑势落下，虚空都仿佛被封禁了起来，本来四处自在轮转的剑球，也变得异常缓慢，甚至，好似被迫向黑剑落下的地方滚去。

　　一见这个，凌浑便知道，公冶黄是起了一击定胜负之心。此时此刻，他哪里还敢有丝毫的保留，不由自主的，全力催发自身法力，引动虚空元气，加强剑阵威能。然而，虚空的元气，也已经被封禁，他根本借助不了多少，剑球虽然在不停的涨大，但是，却全是其自身元气撑起来的。

　　这一刻，凌浑知道，自己败局已定。

　　“咔——”

　　一声脆响，凌浑的剑球被公冶黄一击斩成了两半，玉龙剑，也崩解开来，化为了碎片。不过公冶黄的黑剑，却在凌浑的头顶停了下来，没有劈下去。

　　凌浑也干脆的很，直接拜了一拜，道，“多谢前辈手下留情！”

　　公冶黄收回自家的墨龙神剑，淡淡一笑，道，“不用，今番斗剑，乃是为将来缓解杀劫有一个好的成例，所以，理当如此！”

　　这时，苦行头陀身边，严瑛姆悄然传音道，“公冶黄实力，不在老婆子之下！”

　　苦心头陀听得这个，也没有什么表示，因为，他已经有些麻木了。自打这一次来到红木岭开始，他就没有真正的顺心过，现在的他，全身心都是苦涩。他估摸着，把自己的肉割下来一块，鹰、狗都不吃。

　　“苦行道友，还有最后一阵，贵派准备派何人上场？”钟元的声音再次响起，将苦行头陀有些飘忽的心神给重新拉了回来。

　　他的目光一扫身后的屠龙师太沈绣，道，“沈师妹，这最后一阵，就由你出马吧！”

　　“是！”屠龙师太沈绣却是一脸的自傲，好似先前的那么多场斗剑结果，根本就没看到一样。

　　“如此的自信？可惜，你也是注定没有丝毫胜利的希望！”钟元暗中一笑，朝着天狐宝相夫人一拱手，道，“秦夫人，我红木岭最后一阵，就交给您了！”

　　“好！”天狐宝相夫人点了点头，立时走了出来。

　　“夫人，你不是青城教下吗？怎能代红木岭出场斗剑？”苦行头陀见得对手居然不是俞峦，而是天狐宝相夫人，讶异同时，也不禁有几分惶急，立时间上前，开口问道。

　　“我亦曾与钟教主有过约定，青城未曾正式开山立教之前，我都是红木岭的长老！”

　　天狐宝相夫人这一答，苦行头陀再无话好说，只能黯然退下。

　　“沈道友，你不是我的对手，还是主动认输吧！我没有公冶道兄那般的实力，真个出手，恐怕难免会伤了你！”天狐宝相夫人来到屠龙师太面前，立时间道。

　　“峨眉教下，没有畏战之人！夫人不必顾忌，尽管出手就是！”屠龙师太沈绣一脸寒霜，丝毫不为所动，径自回道。

　　“既如此，那我就不客气了！”天狐宝相夫人却是不像公冶黄那般，任沈绣先行出手，而是直接便自口中吐出一枚拳头大小的金丹。

　　金丹悬空，天狐宝相夫人口中念念有词，刹那间，一道沛然无比的金光，好似冉冉升起的太阳一般，无可阻挡，轰向了沈绣刚刚劈出的屠龙刀。

　　“嘭——”

　　一声巨响，屠龙刀当即脱手，沈绣也被击飞了千多丈远，口角之间，一缕鲜血溢将出来，显然，已经受伤。

　　见得这个，苦行头陀再不愿在此地停留一分一毫，当下，朝着钟元一拱手，道，“钟教主，斗剑完毕，胜负也分，我峨眉却是输了。自此之后，小徒与红发道友之事就算是揭过。沈师妹有伤，我们却是不在此多呆了，就此告辞！”

　　说完，又朝着四方一里，便即要走。

　　“我红木岭亦颇有灵药，不如先在我们这儿治疗一下？”这时，钟元满面含笑，走上前去，客气的道。

　　“多谢钟教主的好意，不过不用了！”


第207章 华山恒山合流

　　时间倒转。

　　且说那一日，华山教主烈火祖师在收到红木岭弟子送来的书信之后，大为振奋，认为自家的大好机会来了，即刻间，便行下山，往姑婆岭飞遁而去。

　　姑婆岭，原是旁门女仙金针圣母的隐修之地，自打其兵解而去之后，便只剩下他的女儿千手娘子施龙姑一人。

　　施龙姑倒是与天师教主天灵子的弟子熊血儿婚配，不过，熊血儿一心向道，却是严尊教令，少与其来往。她根本耐不得寂寞，起初之时，只是去附近的村镇之中摄取一些美男子过来淫乐。后来，结识了偶然路过此地的史南溪，见识到了魔教的双修采补术之后，便再对寻常男子没有任何的兴趣，成为了史南溪的私宠。

　　施龙姑人虽淫贱，但是却从其父母处继承了修行的好天分，资质甚佳，故而，对于修炼采补术的史南溪来说，裨益甚大，故而，史南溪却是已经将姑婆岭当做了自己的别府。

　　也正因为此，烈火祖师根本不问史南溪在何处，直接便向姑婆岭飞去。

　　在云路之上，远远的，烈火祖师便看到姑婆岭的一个小山头上，尽被一种暗红色的霞光给笼罩着，隐约可见，千万道火线好似无数的红蛇，乱飞乱窜。

　　对此，烈火祖师实在是再清楚也不过的了，因为，这正是他自己耗费多年苦功炼成的都天烈火神旗，所布下的阵势。

　　见得如此，烈火祖师当时一催自家的烈火雷音剑，一声惊雷爆鸣，赤红剑光暴涨，化作一道惊天朱虹，斜落下来，直往阵中落去。那声势，就好像天穹崩塌，天河之水倾泻而下，形成了一道飞瀑。

　　骤然间有人闯阵，正在演练阵势的史南溪等人自然大惊。然而，不过瞬间，他们便认出这是烈火祖师的烈火雷音剑，知道是教主前来，赶忙一个个的撒手撤阵，停下了操演。

　　“烈火道兄，你不是要闭关吗？今儿怎么有空前来了？”史南溪快步走上前来，拱了拱手，问道。

　　其余之人，包括兔儿神倪均，阴阳脸子吴凤这样的同辈师弟，也不敢像史南溪这般的随便，都是大礼参拜，“见过掌教师兄（师尊）！”

　　烈火祖师先是随意的挥了挥手，道，“免礼吧！”而后，方才向史南溪道，“我这次来，乃是有一个好消息，与贤弟分享！”

　　“哦？什么好消息！”史南溪立时间问道。

　　“再过两日，峨眉派就要与红木岭大肆的交手了！”烈火祖师当即回道。

　　“这怎么可能，他们前些日子不是还颇有交情的吗？”史南溪闻言，第一反应并不是高兴，而是诧异，怀疑这是不是峨眉派故意放出来的烟雾。

　　烈火祖师已然与史南溪订交多年，见其面色，自然知道其心中是如何想，当下，便将钟元亲笔所书之信取出，递给了史南溪。

　　史南溪却也看过上次钟元写给华山观礼的请柬，知道，这书法或许可以作假，但是，那独特的法力气息，却是瞒不了人的。一看出这确是钟元亲笔，立时间，也是大喜过望。

　　“看来，峨眉派是对红木岭发展的这么快看不顺眼了。不过，现在的红木岭，却是非比往日，实力大增，峨眉派想要寻衅，没有足够的人手，是绝讨不了好的。这下子，我们进攻凝碧崖，却是不用担心腹背受敌了！”

　　说到这儿，史南溪突然一顿，问道，“道兄还准备去红木岭做那见证吗？”

　　“不去了，如此大好机会，为兄若是还不懂得掌握的话，那为兄这个华山教主，也当的太不称职了！”烈火祖师闻言，面容一凝，双目之中精光四射，“这一次，为兄要大干一场，让峨眉派好生吃上一个亏！”

　　“好！”史南溪立时间抚掌而赞，道，“我早就等着道兄这么一天呢！现在，既然道兄来了，此番行动，就由道兄全权主持吧！”

　　“也好！”烈火祖师来此就是为了这个，自然不会去刻意的谦逊，“贤弟这就带我前去见见请来的各方道友吧！”

　　史南溪立时间，于前引路，烈火祖师则则领着兔儿神倪均等师弟、门人紧随在后。

　　行至半途，烈火祖师便见得十数人迎面走了过来。很显然，他们都是被刚才那惊天的动静给引动过来的。

　　这十数人，烈火祖师只认得前面的两个，一个是以前的五台教下，现今白骨神君门下的弟子，七手夜叉龙飞，另一个则是阴阳叟司徒雷的同门，香雾真人冯吾。两人都是有名的高手。

　　其余之人，有男有女，有老有少，有的奇形恶状，有的仙风道骨，但修为，都甚为不弱。而且，烈火祖师隐约能够感到，这些人的气息，颇有相类之处，似是同出一门。

　　不由得，烈火祖师心中大讶。因为，以他的见识，这等的实力，绝不会是一个籍籍无名之派，但是，却偏偏想不起来。

　　不过，烈火祖师身为一代教宗，心中如何诧异，面上自然不显分毫，走近之后，笑着道，“贤弟却是比为兄强多了，真是朋友遍天下啊！龙道友与冯道友就不必说了，乃是老相识了，剩余的诸位，贤弟帮为兄介绍一下吧，为兄多年闭关，却是消息闭塞，不识得高人了！”

　　“呵呵，本门已经隐世近两百年未出，烈火道兄有些淡忘也是正常！”

　　那些人之中，面相最老，看起来约莫有六七十岁，打扮得非僧非道，身穿一件黑衣的修士当先开口。

　　此人面黑如漆，头发花白，胡须乱糟糟的，茅草一般纠结成一团，当中露出一对猪眼，绿黝黝的，光芒吞吐不定。广腮高颧，鹰鼻阔口，口中稀疏疏露出三两根獠牙，看起来颇不像人，倒像是一头化形不全的野猪。

　　他虽是在笑，但是，声音铿锵刺耳，就好像是两个骨头片子摩擦发出来的一般，直让人头脑昏沉。

　　也幸亏，在场之人都颇有修为，若是换做一个散仙还未成就的小角色，只怕听其笑上两声，便就此昏死了过去。

　　烈火祖师听其如此一说，立时间，想起了一桩旧事。两百年前，北岳恒山，亦是一家大派，可惜，门中弟子在上代掌门陨落之后，各不相服，为争掌教之位，大打出手，硬生生使得一家大派，变得零落不堪。

　　最后，残存下来的四位长老终于意识到如此下去，这掌教即使是当上，也没什么意思，故而，便相互约定，各自努力教导徒弟，重新振兴衡山，掌教之位，由门下弟子最出色的那位执掌。

　　念及于此，又与眼前这位相貌古怪的修士一对照，烈火祖师登时恍然，“阁下，莫不就是当年恒山的三化真人卓远峰？”

　　“正是老朽！”三化真人卓远峰笑着点头，“老朽此次带领同门出山，就是为了重振恒山之声势，然而，如此却是少不了宝物、灵药的。所以，老朽在偶遇史道友，听史道友说了贵派的计划之后，便决定也参合上一手，分一杯羹，烈火道兄不会介意吧！”

　　“怎么会，欢迎还来不及呢！”烈火祖师哈哈大笑道，“不过，我却是觉得，贵我两派应该更加亲密一些，直接结为盟友，相互扶持，守望互助，如此，才好在这大劫之中崛起！”

　　烈火祖师听得三化真人卓远峰如此言语，心中明了，他肯定是已经成为了恒山派的掌教，故而，却是也不问其余之人的意见，直接与他道。

　　“烈火道兄之言，正和我心，我本也准备此番夺宝之后，上华山与烈火道兄进行商议的，孰料，今日烈火道兄便来了，而且，心有同感，看来，这就是天意啊！”三化真人卓远峰说着，又是一阵怪笑。

　　“既如此，那我们两家结盟之事，就如此定下了！”烈火祖师趁热打铁的道。

　　“定下了！”

　　两人心中都清楚的很，攻打峨眉派或许容易，但是，应付峨眉派将来的反击，却是困难无比，除非一直东躲西藏。两派结合之后，实力大增，却是不至于那般的狼狈，所以，一拍即合，么有半分的耽搁。

　　结盟之后，三化真人卓元峰便为烈火祖师介绍起了自家的三个师兄弟：火法真人黄猛、屠神子吴讼、丁甲幢。

　　论起修为，四人之中，却是火法真人黄猛最为厉害，几于七手夜叉龙飞不相上下，又通异术，可惜，调教弟子的能力差了一些，却是没能坐上掌教之位。

　　一一见礼之后，众人便一同回转了金针圣母的洞府坐定，开始商讨攻打凝碧崖之事。当史南溪道出，峨眉派将要与红木岭有大冲突的消息之后，所有人都振奋无比，认为峨眉派仅凭一干小辈，根本不足以守护住偌大的凝碧崖，此番夺宝必然是万无一失。

　　当下，众人直接跳过了这一段儿，直接开始商量起宝物的划分，以及得宝之后，如何应对峨眉派的反扑之上了。


第208章 烈火困凝碧

　　姑婆岭附近一个无名山头。

　　红霞弥漫，烈焰冲霄，狂风呼号，雷霆咆哮。

　　片刻之后，诸般异象完全的敛去，现出了烈火祖师等一干修士。其中六人的手中，持着一面大旗，通体赤红，上面绘着密密麻麻，无数风云符箓，旗角之上，隐现烈焰红光。

　　“这都天烈火仙阵果然厉害，这才短短须臾功夫儿，半座山头，便化为齑粉，谅他凝碧崖再如何灵秀，也难以抵挡如此神威！”三化真人卓远峰当先开口，怪笑着道。

　　“华山派有此仙阵在手，又何惧他峨眉？依小妹看，烈火道兄就应该像当年的太乙混元祖师一样，光明正大的打出旁门第一派的名号，延揽四方道友，与峨眉对抗！”紧接着开口之人，却是香雾真人冯吾。

　　香雾真人冯吾，与其师兄阴阳叟司徒雷一样，都是生来阴阳双性，上半月为男，下半月为女。今日已是十六，却是恰好过了月中，身体由男转女，所以，却是以女人自居。

　　烈火祖师听得如此言语，心中自然是无比的开怀，但是，表面上却是做出一副谦逊之状，道，“贤妹所言太过了，贤妹千年积威，想要与其对抗，必须多年积累才行。当年太乙混元道兄也是花了无数岁月，才有五台之盛，我却是不敢与之比肩啊！”

　　烈火祖师此言一出，一旁自然又有人开口称赞。就在众人谈笑之间，骤然，一声尖锐的厉啸自远方传来。即刻间，所有人都行闭口，将目光，朝着声音的来处投去。

　　刹那间，一线银光自天边出现，闪将几闪，便到得山前落下。

　　银光散去，却是露出了一个肥头大耳，脑袋秃秃的和尚。这和尚，法号法胜，乃是烈火祖师的门人。

　　法胜修行资质平平，无论是修为还是剑术，都是一般，除了一口烈火祖师赐下的飞剑以外，也无别的法宝，故而战力甚低。不过，其机缘巧合之中，却是获得了旁门之中速度第一的七星光遁，于此道之上，却是独树一帜，人称神行头陀。

　　七星光遁的法门，法胜已然献给了烈火祖师。可是，烈火祖师无论如何修炼，都难以成就，心中不免怀疑其有所藏私。只是，烈火祖师却也是一个要面子之人，却是不好强行去自家门人的手中去抢、去夺，索性，就让法胜发挥其长，专一四方传信以及打探情报。

　　法胜一落下，便即拜倒在地，大礼参拜，而后才道，“禀师尊，峨眉派苦行头陀一干人等，已然尽数抵达红木岭，进入了修罗化血阵中！”

　　“峨眉长老，一共去了几人？”烈火祖师立时间问道。

　　“峨眉长老一共六人，此外还有嵩山二老，穷神凌浑，妙真观主严瑛姆，以及八个小辈弟子！”法胜不敢怠慢，连忙回道。

　　“好强的阵势啊！怪不得，红木岭居然连修罗化血阵都直接布置了出来，笼罩全山，看来，两派真个要死掐了！”烈火祖师听后，不自觉的自语道。

　　“这对我们来说，可是大好事儿啊！”一旁，史南溪接口道，“这次与红木岭对阵，峨眉派连那么多外援都动用了，看来，自家能够调动的力量，已经抽空了，只要苦行头陀这一批人被滞留在红木岭不回来，我们的行动，就无须担心任何人妨碍！”

　　“不错，我们这便即时的行动吧！”七手夜叉龙飞也紧接着道，“红木岭虽然崛起甚速，但根底毕竟浅薄，难说能够抵挡峨眉派多长时间？尤其是，峨眉派居然还带上了严瑛姆老婆子。这老婆子，修为高深的很，除了于先前慈云寺斗剑之时，不知受了谁的暗算，吃了次亏以外，战阵无数，还从未败落过呢！”

　　“不错，龙道友所言有理！”烈火祖师点了点头，而后，朝着神行头陀法胜吩咐道，“法胜，你且再去探查，若是发现苦行头陀等人从红木岭离开，从速赶往峨眉山凝碧崖通知为师，不得有丝毫的延误，明白吗？”

　　“是！师尊放心，弟子一定全力以赴！”说完，法胜再次朝烈火祖师拜了一拜，化身一道银光，闪将一闪，消失不见。

　　法胜一离开，烈火祖师的面色立时变得肃杀无比，手一挥，道，“出发，杀往凝碧崖！”

　　话语一落，烈火祖师当先催动烈火雷音剑，化作一线红光，朝着蜀中峨眉山飞去。其余之人，自然是紧紧的跟上。

　　……

　　凝碧崖，太元仙府。

　　男男女女，峨眉派二十余个低辈弟子尽在大殿之上。

　　大殿的正中，放着一个透明光屏，上面波纹荡漾，光影不停的变幻着，一会儿是山川之景，一会儿是万里长空，……

　　这些峨眉弟子，虽然相互之间都在闲聊，但是，每隔片刻，眼光便不自觉的往光屏之上瞥上那么一眼。

　　“怎么还不来，师傅他们都刻意的泄露行藏了，那些人还没有得到消息吗？这华山派的本事，也太差劲了吧！”

　　“就是，我都有些等不及了。上一次，剿灭徐完的鬼王宫我没能赶上，这一次，我定要大展身手，让那些邪魔之流知道我的厉害！”

　　……

　　七嘴八舌，大殿之中，到处都是峨眉弟子议论的声音。一开始，还都是小声私语，不过片刻，全成了大声喧哗，仿佛不如此不足以证明自己对邪魔的仇恨，对峨眉派的忠心一般。眼见得凝碧崖议事的太元大殿就要变成集市，众弟子之首的诸葛擎我却是立时开口制止道，“肃静！议事大殿，是你们喧哗的地方吗？若真个自认有能力，待得华山派的妖人们来了用你们手中的剑去证明，不要光耍弄嘴上功夫！”

　　诸葛擎我身为峨眉派三代首徒，威严自然不同凡响。立时间，大殿重新恢复了肃静。

　　诸葛擎我见此，却是不再多言。正当他以为自家耳根子要清净一段儿时间之时，陡然间，又一声大吼响起，声震屋瓦，宛如炸雷。不过，这一次，诸葛擎我却是没有计较，没有呵斥，因为，那个声音喊的是：“来了！华山派的妖人们来了！”

　　哗啦——，所有的人，都往光屏之前挤去。

　　这个时候儿，就显出个人的修为来。修为高、速度快之人，却是占了一个前排，将光屏中的一切，看的清清楚楚。而修为略逊，差上一点儿的，不免就会被人挡到一些了。

　　诸葛擎我，自然是前者。第一眼，他便看到了烈火祖师那独门的烈火雷音剑剑光，当时，面上一笑，“还真不出掌教师叔所料，这烈火老儿就是典型的欺软怕硬，一见我峨眉‘倾巢而动’，立马就跳出来了。

　　可惜了，堂堂一代宗师，也就剩下这一回蹦跶了！”

　　诸葛擎我看明了华山派前来的实力，立时间吩咐道，“好了，都不要玩闹了！现在，按照我们实现安排的计划，各就各位，做好防御准备。记着，没有我的命令，任何人不得擅离凝碧崖禁法的护持，与敌人争斗，明白吗？”

　　“明白！”一声轰响，所有的峨眉弟子，尽皆化光四散。刹那间，太元大殿便只剩下诸葛擎我与岳雯两人。

　　岳雯，乃是追云叟白谷逸的二弟子，衣钵传人，自有精修，一身修为，不再诸葛擎我之下，也是散仙中的绝顶高手。

　　此番凝碧崖的防御，便是由诸葛擎我与他共同负责。

　　“现在这年轻人，怎么就没有一点儿我们那时的谨慎呢？”诸葛擎我面上颇有几分苦色。

　　“我们生逢乱世，都是一路厮杀过来的。他们都生于承平之时，哪里见过那么多的险恶？尤其是上一次，清剿鬼王宫阴魂厉鬼太过于顺遂，自然让他们以为这不过也是一次轻松之极的任务！”

　　岳雯淡淡一笑，道，“不过，我想经过这一遭，他们就该明白点儿什么了！”

　　“但愿不要出现上次的情况！”诸葛擎我听得如此，不自觉的脱口而道。

　　岳雯自然明白诸葛擎我的意思，齐金蝉的情况，虽然不能算是峨眉派的笑柄，但也绝对可以称之为耻辱了。当下，他再次开口道，“既如此，还是我出去护持他们一二吧！”

　　“也好！”诸葛擎我点了点头，道，“岳师弟先行看护一段时间，若感觉疲累，就回来与我交换。我想，我们这群师弟、师妹，恐怕没几个肯安分的。”

　　“好！”岳雯应下之后，身形一晃，便消失不见。

　　……

　　姑婆岭距离凝碧崖并不算太远，烈火祖师等人又都是高手，没过多久，便即来到凝碧崖上空。

　　凝碧崖，整个被一团白色的雾霭给笼罩着，烈火祖师将目力展至极限，也没能洞穿。看不清形势，虽然让烈火祖师心中有几分不打底，但是，正所谓开弓没有回头箭，已然来到此地，自然不能什么也不做就折返，徒令天下人笑。当下，其大手一挥，喝令道，“布都天烈火仙阵，轰破禁制！”


第209章 烈火为人做嫁衣

　　说话之间，烈火祖师当先亮出了都天烈火神旗，晃将一晃，旗面猎猎作响，旗角之处，大蓬大蓬的火星溅射而出，朝着下方的白色雾霭落去。

　　这些火星，却是不同于寻常的火力，宛如一颗颗的霹雳子，一挨着白雾，立时间便爆将开来，将一大片的白雾给消弭一空。刹那之间，笼罩凝碧崖的白雾，便坑坑洼洼的，现出了许多大洞。

　　史南溪、兔儿神倪均、三化真人卓远峰、火法真人黄猛还有屠神子吴讼无人，在烈火祖师下令之后，也各自以烈火祖师为依归，围绕着凝碧崖，向布阵的各个方位射去。仅仅片刻，他们也各自站定，将都天烈火神旗挥动了起来。

　　这一刻，烈火祖师以手中主旗一个牵引，立时间，所有人的身形，尽皆隐没而去，于此同时，一片又一片的红云虚空生成，密密麻麻、层层叠叠，很快，便弥漫了整个凝碧崖的上空。速度之快，简直和天劫来临一般。

　　这一切，都在电光火石之间完成。而直到这时，峨眉派弟子方才好像刚刚反应过来一般，白色雾霭，开始变得浓密，将适才被烈火祖师火星轰出来的空洞给重新填满。

　　随之，白雾之中，冲出了一道晶亮剑光，虚空显化，却是诸葛擎我。他的脸上，满是凝肃，眼眸寒光摄人，仿佛压抑着无尽的怒火。

　　“烈火祖师，我峨眉与你华山素无纠葛，缘何无故犯我仙山？难道贵派真个要与我峨眉兵戎相见吗？”诸葛擎我的语气，好似义愤填膺到了极点。

　　“什么无缘无故？本座不过是礼尚往来而已！”烈火祖师听到这般的质问，心中却也破有一种快意，当下，一边继续催动都天烈火仙阵积蓄力量，一边回道，“先前，你峨眉在我华山擅自布阵杀人，事先不是也没有通知吗？我这次，不过是还回来而已。你放心，事后见到贵派齐教主，我会无比郑重，无比诚恳的道歉的！”

　　“你这是强词夺理，我峨眉那是为了对付徐完那鬼物，对华山可是秋毫无犯！”诸葛擎我仿佛已经气急败坏，说话都有几分急喘。

　　“才听出来吗？真够笨的。看来，齐漱溟对你的教导实在是太差啊！本座看你资质也颇为不错，你若是愿意拜我为师，我倒是可以饶了你这一命！”这一次，烈火祖师却是未曾开口，换上了另外一人，声音苍老、刺耳，难听之极。

　　“你又是何人？”诸葛擎我自问也算得上见多识广，但是，对这一次烈火祖师带来袭击凝碧崖的修士，还真个有大半都不认识。

　　“本座三化真人卓远峰，现在添居恒山掌教！”三化真人卓远峰立时回道，“怎么样，入本座门下，以你的资质，却是颇有希望成为掌门大弟子，要不了多久，整个恒山派，便都是你的了，比你在峨眉派强多了。

　　那齐漱溟有儿有女的，掌教位子再怎么传，也轮不到你头上，你继续待下去，也就是一辈子侍奉、打杂的命！”

　　“我倒是谁呢？原来是恒山三凶之一的卓真人，其余两位，想必也都来了吧！”诸葛擎我脑子转的飞快，一刹那间，便明了了那些不认识之人的来历，当下，又道，“卓真人有意收我为徒，我倒是没有什么意见，不过，想要为人师傅，怎么也要显露点儿手段才是吧！

　　不如，卓真人就此出来，与我当场比剑，若是胜了，我二话不说，立时拜入恒山教下，并且将凝碧崖禁法的诸般控制法诀道出。如果卓真人败了，那就请卓真人辞去恒山掌教之位，另让贤能，拜入我的门下，让我好生的教导几年！”

　　“哼——，就这么点儿程度的激将法，你也好意思拿出来使，看来，你的资质虽好，脑子却不灵光。你当本座不知道你是在刻意的拖延时间吗？今日，本座就让你明白，什么叫做聪明反被聪明误！”

　　话语未落，那浓郁非常，遮天蔽日的红云之中突然“咔嚓”一声，劈出了一道金色的雷霆，粗大如碗口，瞬息之间，便到得诸葛擎我的头顶。

　　“哎呀，卓大哥真是太过于心狠了，这般俊美的男子，乃是多么难得的鼎炉了，如此毁却，岂不浪费了！”伴随着那霹雳之声，还有一个温柔、绵软、娇媚的女儿音响起，带着一股酥人筋骨的极度诱惑之力，传入了诸葛擎我的耳中。

　　诸葛擎我无形剑一动，一道无形剑气破体而出，直刺苍穹，一剑，便将那金色雷霆给斩成了碎片。

　　然而这时，天空之中轰隆连声，一道又一道金色的霹雳连环不断的狂劈了下来，在虚空之中蜿蜒而行，但最终的目标，都指向了他。

　　见得如此，诸葛擎我一声大喝，“今日种因，他日必定得果，烈火祖师，等我派师长回来，看你如何收场！”

　　说话之间，诸葛擎我便往下方的白雾之中退却。而就在这时，一股沁人心脾的幽香传来，一个一身素雅衣裙的妙龄女子，拦在了他的身前，把手一扬，一股粉红色的烟气朝着他迎面撒来。

　　“小哥哥，做道士有什么好的，跟着我吧，我会让你体会到世间最大的快乐的！”

　　“冯吾，别以为我不认得你，你这点儿伎俩，少在我面前施展！”诸葛擎我一见面前美女之模样，立时间一阵反胃，差点儿连剑光都架不住了。

　　倒不是说这美女有什么缺憾，其各方面，都堪称完美，他平生所见美女无数，能够与其比肩者，也不过三五个人而已。但是，他却认得她，她这个美女，有一半的时间，是男的。一联想到这个，诸葛擎我这个曾经在万花丛中过的人实在是感到不得劲儿。

　　勉力定了定心神，无形剑气全力勃发，大开大合，硬生生劈散了一大片的雷霆电光，从另外一处地方没入了白雾之中。

　　“小哥哥这般不知情识趣，奴家伤心的很呢！”香雾真人冯吾依旧杵在那儿，眼泪汪汪的，好似真个要哭出来一般。

　　她的周遭，万千雷霆绕身而过，狂劈而下，那场面，怎么看怎么诡异。

　　……

　　“怎么样？我刚才的表演还可以吧！”诸葛擎我回返之后，立于岳雯的身旁，道。

　　“你还有心在这里问这个？还是赶紧回去主持禁法中枢吧！这次对手多了恒山派的一干妖人，压力可是要大多了，别一个不好，阴沟里翻船，那结果，就不用我多说了吧！”岳雯没好气的回了一句。

　　诸葛擎我想到那般的情形，也不由自主的打了一干寒颤，立时间，消失不见。

　　……

　　“咔嚓嚓——”

　　雷蛇狂舞，密布了整个虚空，轰击在凝碧崖外围那白色的雾霭之上，成片成片的消弭着。不过，峨眉弟子显然也在推转禁法，不停的进行补充。只是，补充的速度，与雷霆电光摧毁的速度，差的太远。

　　只不过半个时辰左右，所有的白色雾霭，便尽皆被雷霆电蛇扫荡一空。这一刻，凝碧崖终于完整的在烈火祖师等人眼中显现了出来。

　　非但如此，在凝碧崖的很多地方，还能够看到一些年轻弟子在那里防守着。这些人，即便是还隔着一层无形的禁法屏障，烈火祖师也能断定，很多连散仙的修为都没有。这个时候儿，烈火祖师的信心就更足了，“烈火焚凝碧，我多年的心愿，没想到居然这么轻松就要实现了！”

　　哈哈笑着，烈火祖师操控着阵势进行变化，立时间，那密布虚空的雷霆电网完全的隐没，取而代之的，乃是丝丝缕缕的火线，暴雨倾盆一般的倾泻而下。刹时间，整个凝碧崖便尽皆被炽红的火焰所淹没。

　　看到这般的阵势，那些经历过清剿鬼王宫的峨眉弟子还好一点儿，那些初次碰到这种大场面的，都颇有几分心惊肉跳。因为，那一层薄薄的无形护障，在这般的火海焚烧之下，看起来实在是太不保险了。

　　这一刻，先前口口声声说着要出去诛灭妖邪的峨眉弟子，却是没有一个敢冲出火海之外，向敌人发起进攻的，都是老老实实的呆在那儿，看着那无尽的火焰，在不停的消磨着凝碧崖最后的一层禁法之光。

　　岳雯看得这个，暗自里却是禁不住摇了摇头。

　　……

　　“烈火道兄，依你之见，这凝碧崖禁法屏障能够支撑多久？”史南溪开口问道。

　　“这禁法看似单薄，但却有整个凝碧崖的灵气支撑，由无数的密咒构建而成，我们全力催动烈焰焚化，只怕也得一日功夫儿！”烈火祖师沉吟了片刻，经过一番估算，说出了一个偏于保守的时间。

　　听得这个，史南溪却是道，“这时间要说也是不多，不过，正所谓夜长梦多，我看，现在就让吴凤师弟、丁道友分别带华山和恒山弟子下去，四面攻打，尽早将其轰破最好！”

　　“贤弟所言有理！吴师弟，丁道友，你们就此出手吧！”烈火祖师本就是一个谨慎之人，对此自然赞成，当时便行下了命令。

　　立时间，两位地仙便各自带着十数名弟子飞身扑了下去。

　　都天烈火仙阵之妙，确是不同凡响，这些弟子所过之处，空间都好像发生了扭曲，那倾盆而下的烈焰狂流都划过一道弧线，绕行了过去。烈焰倾泻的威能丝毫没有减少，这些人的行动也没有收到丝毫的影响。

　　吴凤、丁甲幢等人来到距离凝碧崖禁法屏障三五丈之处停了下来，而后，各自指挥着自家门派的弟子，将飞剑、法宝汇成一道道洪流，朝着那禁法屏障轰击而去。

　　两厢里联合，的确是威胁大增，时不时的，屏障某处会被轰破，一股炙热的焰流宣泄而入，将附近的花草树木焚烧一空，山石泥土，也化作焦黑。

　　这个时候，一干峨眉弟子好似也适应了一些，纷纷朝着这两个地方汇集，也将自家的飞剑、法宝透过禁法屏障释放出来，与华山和恒山两派弟子的飞剑、法宝对拼，希望可以缓解一些禁法屏障的压力。

　　峨眉众弟子之中，负责凝碧崖防守事宜的诸葛擎我与岳雯，却是没有动手。因为，他们两个知道的东西比之别人要多的多。

　　此番诱引华山派来袭，本就是一个局，若是就这么简单的让仍旧处于懵懂之中的华山派给攻破了，那峨眉派千年的积淀，也实在是太脆弱了。

　　烈焰如海潮滚滚，一波波的冲击，不停的消磨着禁法屏障。看着其越来越变得消薄，变得透明，烈火祖师等人都兴奋无比，不由自主的愈发加大了法力。

　　然而，凝碧崖山体内部，他们看不见的地方，一道道符文红光大放，不停的灼烧着附近的山石。在这种灼烧之下，符文附近的山石，一股股黑烟蒸发而起，化作虚无，而山石本身，则变得愈发透明起来，宛如琉璃玉石一般。

　　烈火祖师若是看到这般的场面，只怕立时就会明白，自己等人费尽心血倾泻下来的火力，都被转移到了凝碧崖的内部，在淬炼着这整座山峰。很显然，峨眉派是想要像祭练法宝一般，将整座凝碧崖的杂质完全去掉，使之成为一座灵峰。

　　也幸好，他不知道，否则，非得气的吐血不可。因为，他的一番辛苦，不仅不会有任何的结果，反倒是为敌人做了嫁衣。

　　诸葛擎我的工作，实质上就是维系着这种淬炼的平衡。既不能让传导过去的火力太小，使得效果不好，出现众多的瑕疵；也不能让传导过去的火力太大，使得那杂志所化烟气太多，不足以即时化去，泄露出来，为烈火祖师查知。

　　对于其余的峨眉弟子，妙一真人只是要历练他们的胆量和应变能力罢了。但对与诸葛擎我和岳雯，却是在货真价实的考校他们的功力。也正因为此，先前岳雯才会叫诸葛擎我小心着点儿，因为压力大了，对与他们而言，分寸的掌控就更难了。凝碧崖无论如何是不会有事儿的，但是他们两个，却很可能受到师长的责罚。


第210章 两仪微尘阵的逆袭

　　“轰隆隆——”

　　炽红色的火焰大潮汹涌澎湃，宛如惊涛拍岸，一次次的冲刷在凝碧崖那单薄的禁法屏障之上。初始之时，每一次的轰击，禁法屏障都以肉眼可见的速度在削减着，然而，就剩下了那最后的薄薄一层之时，却任火焰大潮如何的冲击，仿佛都不能撼动分毫。

　　时间，在不知不觉间，已经过去了一天一夜。距离当初烈火祖师所估算的时间足足超过了一倍，但是，这层凝碧崖的禁法屏障，仍然没能攻破。不自觉的，众人的心中都有几分焦躁之感。

　　史南溪性格最为暴躁，故而，却是当先开口道，“这到底是何种禁法，居然如此之利害？任我们如何努力，都不能撼动分毫！”

　　“看之不透！”三化真人卓远峰摇了摇头，而后，望向烈火祖师，道，“烈火道兄，我们之中，以你的修为最为高明，你如何看呢？”

　　爱面子，和小心谨慎一样，都是烈火祖师渗透在骨子里的。虽然，他并没有看出个中究竟，但是，自然而然的，他便回道，“依我之见，这应该是凝碧崖禁法的最后核心了，只要我们再加一把子力气，一定能够将其轰开！”

　　“既然如此，那我们各自也都不要保留实力了，全力催动都天烈火仙阵，火焰风雷齐发，一举将其轰开，时间长了，恐怕会有变故！”史南溪提议道。

　　“好，就这么办！”烈火祖师立时间召回了在下面以飞剑、法宝辅助攻击的所有人等，开始控制阵势进行变化。

　　刹那间，那高空之中的无量数红云纷纷压下，直接附着在凝碧崖禁法屏障之上。随之，“轰隆隆——”，无尽的轰响，宛如滚雷行空，不停的响起，炽红的烈焰、金色的雷霆、黑色的风暴，同时间爆发了开来，这一刻，凝碧崖外围的虚空，整个破碎了开来，化为了一团浆糊。各种空间乱流，也如长龙一般咆哮而出，相互之间厮杀、对撞，引发了更加强烈的力量波动。

　　……

　　太元大殿之中。

　　此时，正由追云叟白谷逸的弟子岳雯控制着导引禁法的中枢。这骤然间的压力，让其简直要将吃奶的劲儿都使出来了。

　　所幸，诸葛擎我不是个棒槌，在烈火祖师召回阴阳脸子吴凤等人之时，便知道他们有大动作。故而，第一时间便将所有的峨眉弟子都行召集了过来，迅速回返。

　　一见得岳雯那副吃力的样子，诸葛擎我不敢怠慢，一声喝令，所有的峨眉弟子按照要求，布置出了一个阵势，法力贯通一元，在他的牵引之下，发出一道法力匹练，长江大河一般，加持在了岳雯的身上。

　　得了这股子助力，岳雯的面色缓缓恢复了正常，长长的舒了一口气。“还好，你来的及时，不然，我恐怕就坚持不下了！”

　　“我也是没想到，这些妖邪还这能够这般的齐心？原本，我还以为他们肯定是各自保留实力，等待着破灭禁法屏障之后，各自破除各洞禁法，哄抢宝贝呢！”诸葛擎我立时间回道。

　　“你觉得现在是时候儿了吗？”岳雯再次开口问道。

　　“再等一等吧！如此好机会，不利用到极致，怎么行呢？”诸葛擎我回道。

　　“诸葛师兄，这到底是怎么回事儿？”其余的峨眉弟子，听得两人这般的对话，立时明了，自己等人的作用，可能不像师长事先告诉他们的那样重要。当时，餐霞大师门下，素来泼辣的女空空吴文琪立时将目光狠狠的瞪着诸葛擎我，问道。

　　此言一出，立时间，所有的峨眉弟子都行恶狠狠的望着诸葛擎我。

　　诸葛擎我见此，面上却是露出几分苦笑，道，“吴师妹，诸位师弟、师妹，这都是诸位师长的意思，你们这可不能怪我啊！”

　　“诸葛师兄，到得而今，也就不要再隐瞒了，直接告诉他们吧！”这时，岳雯却是笑着插口道。

　　“还是岳师兄知情识趣！诸葛师兄，你呢？”又一个女弟子，白云大师元敬门下的云紫绡开口了。

　　“你倒是会做好人！”诸葛擎我心中暗自腹诽了一句，陪笑着道，“既然诸位师弟、师妹都有要求，为兄自然是知无不言，言无不尽。”

　　接下来，诸葛擎我没有丝毫的犹豫，将妙一真人等人布置的一应计划都道了出来。

　　“我还以为此番是重大任务呢，没想到，居然只是应应景儿？真没劲！”听完之后，髯仙李元化的门下弟子石奇，当先嘟囔了一句。

　　紧接着，诸多弟子都行开口，如此抱怨。

　　“应景？应景你们做的很好了吗？想想你们之前的表现，若真个是重要任务，你们能够坚持的下来吗？”听得这个，诸葛擎我却是板上了脸，喝问道。

　　“不错，不要小看应景，这是一种难得的历练，我与你们诸葛师兄，都是如此过来的！没有这些经验，我们也难以像现在这般，获得师长的信重，独当一面。”岳雯也随之而道，不过，他的话语要温和了许多，“至于你们想要的建功立业，师长们早就有所考虑，待会儿，你们就可以了。届时，希望你们都能够有个好表现！”

　　“真的吗？”

　　“当然，不过有一个前提，那就是好生保护好自己，不要累的我与你们岳师兄老在后面保护你们。那样的话，就丢人了！”诸葛擎我面色也变得温和。

　　“两位师兄尽管放心，我们也不是傻子，没人会拿着自家的性命开玩笑的！”众人七嘴八舌的保证道。

　　时间一分一秒的过去，差不多小半个时辰之后，岳雯再次开口道，“诸葛师兄，差不多了吧！再继续下去，我怕烈火祖师这老狐狸有所警觉，直接逃跑了。”

　　“也对，算算，我等师长差不多也快赶来了！”诸葛擎我闻言，点了点头。而后，他从自家的法宝囊之中，取出了一枚四寸长，三指宽的青碧玉符，法力输入，扬手一抛，立时间，化作一道青碧流光，消失不见。

　　岳雯见此，稍待了片刻，立时间，将自己的法力，从那禁法屏障的控制中枢撤了开去。

　　……

　　高空之中，烈火祖师等人正攻打的不耐烦，心中渐渐有一种不妙的感觉滋生，骤然间，闻得“噼啪”一声炸响，那一直以来，都仿佛泰山一般屹立不倒的禁法屏障，整个崩溃了开来，化作漫天的流萤，四散开去。

　　这一瞬间的变故，立时间让烈火祖师心中的不妙化作了满腔的大欢喜。

　　“长眉老儿当年不愧是横行天下无敌的人物，遗留下来的禁法，都有如此之威能，耗费了我们这么多的功夫儿！”烈火祖师仿佛一切尽在其掌握之中的样子，平淡无比的道。

　　此言刚落，立时间，史南溪便大声回道，“任其再如何厉害，在道兄的都天烈火仙阵之下，不也化为了齑粉吗？”

　　“不错，将来烈火道兄肯定能够超越长眉老儿，将他千年第一人的地位取代了去！”三化真人卓远峰也随之大加的恭维。

　　见得烈火祖师喜意忍不住上了眉梢，其余之人也都大肆的恭维了起来。

　　“不要这么说，不要这么说，”烈火祖师见此，赶忙谦虚道，“长眉老儿虽然性情偏激，一味的铲除异己，杀伐同道，但是，论起资质修为，却是一等一的，我与之相比，还很有差距啊！我也不奢望能够成就长眉老儿那般的业位，只要能证一天仙便足矣！”

　　“道兄天人之姿，怎能只做此想，实在是太不应该了！”

　　“就是，你这样，不是表明了我等此生只能止步于地仙了嘛！”

　　……

　　七嘴八舌，又是一阵恭维。

　　因为在凝碧崖禁法屏障崩解的同时，烈火祖师便已经散去了都天烈火仙阵，故而，众人这几句闲聊之时，下面的空间也已经恢复正常。

　　“走，杀光峨眉的小狗，抢光峨眉的法宝！”被人恭维的飘飘欲仙的烈火祖师，终于承受不住，喊出了内心深处一直潜藏的话语。

　　说话间，烈火祖师当先催动烈火雷音剑，朝着凝碧崖射了过去。其余之人，自然也是紧紧跟了上去，生怕晚了一步，好宝贝都被别人给抢光了。

　　一刹那间，烈火祖师一行人，全部都落在了凝碧崖之上。然而，就在他们落下的那一刹那，突地白色迷雾丛生，瞬息之间，便将他们全部都行淹没。

　　这迷雾，较之最初始之时遇上的更甚，目力、神识皆丝毫不能穿透。立时间，所有人都感觉自己孤立了起来。不自觉的，各自展动自己得意的法宝，大肆的轰击迷雾，想要将其摧毁。然而，他们攻击之时，迷雾却是若有灵性，自行的散开，根本难以伤其分毫。可是，散开的迷雾之后，还是迷雾，浑若无穷，近在咫尺的同道，一个也没有见到。

　　烈火祖师等人也都是见多识广，立时间便明白，自己是陷在了阵法之中。这一刻，一个名字突兀的显现在了他们每一个人的脑海。

　　“两仪六合微尘阵！”


第211章 最悲催的地仙—吴凤

　　两仪六合微尘阵，这是一个惊天动地，足以震慑人间所有修士的名字。

　　当年，长眉真人手持两仪六合微尘阵，不知道诛灭了多少旁门、魔道中久负盛名的高手。此阵的威名，可以说是伴随着一场场的杀戮而成就的。

　　一想到那些为正教中人所津津乐道的往事，众人的心中，都禁不住有点儿不寒而栗。不过，很快他们便各自将这些记忆给压下，开始朝着好的方向去想，“不过几个小毛孩子罢了，以他们那点儿本事儿，哪里能够真正的催动两仪六合微尘阵？这肯定是阵势最基础的变化而已。一个无人操纵的死阵，又能够厉害到哪里去？”

　　念及于此，众人心中稍定，各自开始极尽自己的能力，进行观察，想要窥出些许阵法运转的破绽，好闯将出去。这一刻，他们的心中，再无一分一毫抢夺法宝的心思，都只想着逃出生天即可。

　　这其中，最为镇定的，反倒是胆子素来最“小”的烈火祖师，因为，他手中握着都天烈火仙阵的主旗。而主旗与辅旗之间，是有着很深的联系的，在他想来，自己只要一震动主旗，就可以让其他手持旗幡之人有所感应，从而重新布置下都天烈火仙阵，以阵破阵，轰开一条生路。

　　然而，当其满怀希望的震动之后，却是没有丝毫的反应传递过来。显然，连阵旗之间的联系，也被这白色迷雾所隔断。无奈之下的烈火祖师，也只能和其他人一样，用那最笨也最为原始的办法，寻找生路。

　　……

　　太元大殿。

　　诸葛擎我再度从腰间法宝囊之中取出了一枚青碧玉符，扬手一抛，悬浮于虚空。几手法诀打出，立时间，玉符散化为数十道青碧光华射将出去，击中了在场所有峨眉弟子的眉心，在上面，形成了一个玄奥的符文。

　　闪将一闪，符文隐没不见。

　　这时，诸葛擎我开口道，“适才之符文，乃是掌教真人特意为我们制作的两仪六合微尘阵通行符文。有此符文在身，我等在两仪六合微尘阵之中可以任意穿行。此时，华山、恒山的妖人已然尽皆入阵，你们现在都可以入阵，随意的打击敌人了。”

　　说到这儿，诸葛擎我刻意顿了一下，用一种凝重非常的目光望着他们，继续道，“记着，不要逞强，去和远超自己的高手进行战斗，纵然是有阵法为我们掩护，那也同样是有危险的。如果不想成为自己成为此番历练的笑柄的话，就最好量力而行！”

　　“还有，要注意合作，将来，你们会出去执行很多的任务，现在就联系一些合击之术，是有大用的！”这时，岳雯也提醒道。

　　“知道了，我等都谨记在心了，两位师兄！”

　　“好，那便去吧！”诸葛擎我一挥手，一众峨眉弟子立时间尽皆冲出了太元大殿，闯入了两仪六合微尘阵之中。

　　大殿之中，又只剩下了诸葛擎我与岳雯两人。

　　“刚才他们受过了先前的教训，我想，短时间内，没人敢去冒大险的，你我联手，绞杀他们几个高手如何？”诸葛擎我望着岳雯，提议道。

　　“也好！”岳雯略作沉吟，便即应了下来，“你我皆有无形剑在身，寻常地仙我们对付起来，应该还是没有问题的。”

　　“那好，我们现在就先行选取一个目标吧，务求一战功成！”说着，诸葛擎我凌空一指，点向了大殿正中的光屏，立时间，一道波纹闪耀而过，烈火祖师、史南溪、三化真人卓远峰等等，一个个地仙高手的身影，交替显化了出来。

　　每一个显化之时，都有一种独特的气息从光屏之中流露出来，让他们能够清晰的感觉到，对方的实力若何。

　　“就阴阳脸子吴凤好了！他晋升地仙的时间最短，应该还不足年余，最好对付！”看了一遍之后，岳雯立时间道。

　　“好！”诸葛擎我立时间应下，随之，身形一晃，便消失不见。紧接着，岳雯亦消失不见。

　　……

　　阴阳脸子吴凤，身上散发着蒙蒙青光，随手挥出一团团烈焰，炸在虚空之中，退散着白色迷雾，向前行进，仔细的观察着。

　　有时，他也会立在虚空不动，周身宛如刺猬一般，爆射出无量青色光芒，朝着虚空的某一处不停的攒刺、轰炸，希望能够激荡的两仪六合微尘阵发生一些变化。然后，从那变化之中，窥出一点儿破绽来。

　　可惜，连番试探，皆无结果。

　　骤然之间，吴凤正要再度挥出一团烈焰，退散前面的迷雾，突然，“噗、噗”两声，吴凤发现自己护体的幽灵碧焰梭光芒，硬生生被斩破，两股凛然之极的剑气朝着他的身体侵袭而来。赶忙间，他将幽灵碧焰梭给放了出来，将自己身体牢牢的护持在内。

　　紧接着，又是“当当”两声，两道剑气被挡了下来。然而，他还没有将骤然提起来的心给放了下来，又是两剑劈斩，斩在了幽灵碧焰梭之上，在上面留下了两道深深的剑痕。

　　“峨眉那位小狗？暗箭伤人，算什么本事儿？有种出来，与你吴爷爷光明正大的战上三百回合！”骤然遭此偷袭，差点儿阴沟里翻船，吴凤自然是暴怒不已。可是，连对手是谁都看不到，这又如何进行报复？故而，他只能破口大骂，用那激将之法。

　　可是，却是没有丝毫的回复之音传出，时不时的，两道飞剑斩在护体的幽灵碧焰梭之上，在上面留下两道深邃的剑痕。

　　那两道剑气，出没无影，来去无踪，面对这般的进攻，吴凤简直就要气疯了。没奈何的他，只能够展动华山秘法，行那无差别攻击。刹那间，吴凤再次化作了一只刺猬，千万道青碧光流朝着四面八方，不停的激射。看上去，威猛之极。

　　可是，如此威猛的攻击放将出去，却是如同泥牛入海，连声响动都没有听见，完全都做了无用功。疯狂肆虐了片刻之后，吴凤也只能够停下了施法，没办法，这般的攻击，委实是太过于消耗法力了。

　　在这里，吴凤根本吸收不到任何的天地元气进行补充，至于其自身，可谓是一穷二白。为了渡过地仙劫，他不仅将自己所有的法宝、丹药都消耗一空，还动用了不少华山宝库的库存，为此，他不知道还要做多少劳碌之事才能够还清呢！

　　现在的他，身上就幽灵碧焰梭这么一件法宝，这还是其好说歹说，才让烈火祖师从华山那本就羞涩的宝库之中取出来借给他的。至于丹药，那是一粒也无。

　　原本，这也没什么，毕竟，谁还没有渡劫的时候儿啊！只要劫数度过去，有大把的时间可以收集材料，炼制法宝、丹药。可是，他却倒霉的偏偏赶上了这时候华山派有大行动。这倒也罢了，偏偏还陷入了困境之中。

　　这一刻，吴凤可谓是心酸无比，就差委屈的苦了。

　　而一旁隐匿着的诸葛擎我与岳雯，却是丝毫不在乎吴凤心中的感受，一见那无差别的攻击停下，立时间，便再度以身剑合一之势劈斩了过去。

　　“当！当！”

　　又是两声脆响，吴凤护体的幽灵碧焰梭，再次增添了两道新的剑痕，这一次，较之先前任何一次都要深的多。隐隐然，可以见得一丝丝灵气从中溢出，显然，这幽灵碧焰梭已经在根本之上有了残破。

　　“若这幽灵碧焰梭乃是我多年祭炼之宝，又何止于此啊？”吴凤简直要发疯了。若非还有那么一丝地仙高手的自觉，他简直忍不住要将心声疯狂的咆哮出来了。

　　不得已，无差别的轰击，再次展动而出。不过，这一次，他没有再像先前那样，长时间的激发，而是非常之短暂。然而，他却是时不时的激发一次，这种激发，没有任何的规律，完全就是随兴而来。

　　当然，激发的次数比较频繁。

　　虽然，如此仍避免不了在间隙之时，受到无形剑气的攻击，但是，却也有好几次，运气的与轰击而来的无形剑气对撞，使得偷袭之人的形体，显化出了那么一刹。

　　而那时，满腔的郁闷、委屈有了倾泻之处的吴凤，当真是疯狂至极，尽自己最大的可能，将自己能够发出的诸般攻击都行轰将过去。效果也颇为不错，虽然不知道偷袭之人有没有受伤，起码，每次也是狼狈不堪。

　　可惜的是，诸葛擎我和岳雯经过几次受挫，有了防备之后，这般让其爽快的情况大大为之减少。而随着他体内法力的快速流逝，再也支撑不起频繁攻击的他，受到无形剑气劈斩的次数却越来越多。

　　差不多一个时辰过去，“噼啪”一声爆响响起，幽灵碧焰梭整个爆裂了开来，化成了无数碎片。继而，诸葛擎我一剑斩过，吴凤的肉身变成了两半，而其元神，刚刚冒出头来，便被岳雯一剑贯穿，立时消散于无形。


第212章 齐漱溟哪儿去了？

　　斩灭阴阳脸子吴凤，诸葛擎我与岳雯自身都没有受丝毫的伤势，可以说轻松自在的很。

　　有了这一次成功的经验，两人的信心登时大增。

　　“下一个选谁？七手夜叉龙飞怎么样，这人在慈云寺逃过一劫，这里正好将他收拾了！”岳雯暗自里传音道。

　　“算了，龙飞还是留给我们的师长吧！他一人身兼两家之长，二十四口九子母阴魂剑厉害非常，就凭我们两个，除他很是困难！”诸葛擎我立时间回道，“我看，还是选择那个冯吾吧，这个家伙，生的不男不女倒也罢了，还四处乱跑恶心人，实在是太可恨了！”

　　“呵呵，美人倾慕，这种好事儿别人可是求也求不来的，你居然这样说？”岳雯想到之前的情况，却是忍不住调侃了一句。

　　“你若是羡慕，那你何不以身饲‘美’，让他转邪归正？说不得，千百年后，人间又是一段佳话！”

　　……

　　香雾真人冯吾，修成地仙的日子倒是不短了，法力也颇为高强，但是战力，却只能说一般。因为，他真正擅长的，只不过是床底之间的功夫而已。若非是他渡劫之时，十数个与其有过勾搭的各派地仙同时出手帮忙，就凭他自己，压根儿就没有渡过的可能。

　　冯吾自己也很清楚这个，故而，单独一人之时，从来都是依仗着自身高深无比的修为，去欺负那些散仙，甚至散仙都不是的小辈弟子，和他同级的地仙高手，除了用自身的魅力去诱惑之外，从来都不招惹。

　　他这般的情形，落入阵势之后，根本就没有耗费丁点儿的实力去谋求破阵，只是将自己的法宝软温红帐放将出来，将自身牢牢的守护，然后，漫无目的的漂流，希冀能够碰到其他的人，让别人帮忙。

　　正自漂流之间，骤然，两道强绝之极的剑气劈斩而下，各自斩破了软温红帐外围那粉腻腻的眼烟瘴之气，刺在软温红帐的本体之上。

　　“嗤啦——”

　　两声近乎混成一声的响动，软温红帐那上好雪蚕丝织就的帐幕一下子便被撕破，骇的冯吾赶忙挥手拂出一大片的迷仙神霞，横亘在自己的身前，将那剑气的余威挡下。

　　冯吾受此惊吓，再也不敢摆派头，两只纤纤之手飞速的打出了数百手法诀，将软温红帐化成纯粹的纱幕，层层叠叠，将自己护持在里面。

　　果然，如此一来，那犀利绝伦的剑气却是再难一剑透破，让其肌肤感受到那触体生寒的剑气了。

　　冯吾也不是傻子，他却是知道，能够有这种隐形且强悍攻击能力的，也只有无形剑了。立时间，他便想到了先前那诸葛擎我。他有十分的把握，偷袭他的两人之中，必定有诸葛擎我在。甚至，有可能是诸葛擎我一人，在动用两柄无形剑对其偷袭。

　　当下，略略平抚心绪，将那慌乱完全的清除干净，面上重新恢复了无限的娇媚，还有哀婉，她身子一晃，身上披着的白色轻纱立时褪的干干净净，露出了那莹白如玉，完美无瑕的娇躯。“小冤家，奴家知道是你，奴家的一片心都愿意交给你，你就这么狠心，非要置奴家于死地不可吗？”

　　说话之间，眼泪盈眶，当真是梨花带雨，让人忍不住心生爱怜之意。

　　听得这个声音，诸葛擎我正催动的无形剑光一晃，居然显化出来了一下。还好，他的反应不错，迅速的再度隐没，转换了方位。否则，就难免被冯吾发出来的迷仙神霞给笼住了。

　　冯吾的迷仙神霞，并没有什么强横的攻击能力，但是，他却是对人的神智有着强悍非常的迷惑能力。冯吾的法力层级，较之他足足高了一个层次，他也不敢让这迷仙神霞纠缠住，若是一个不好，受了迷惑，他是真不知道自己该怎么活了。

　　对于诸葛擎我的“困”境，岳雯却是暗自里好笑。他却是丝毫都没有受到影响，因为，他并不像诸葛擎我，对红尘之欲颇多迷恋，他的一颗心，完全放在了修行求道之上，故而，百无禁忌。

　　“嗤啦、嗤啦、嗤啦、……”

　　岳雯一柄无形剑，使的出神入化，剑气狂飙之间，软温红帐被一层层的撕破，短短的片刻之间，都有好几次差一点儿直接洞穿，让冯吾也不敢将全数心思，都放在展动迷仙大法之上。

　　诸葛擎我到底也非一般人，经过了无数次的洗礼之后，受到冯吾迷仙神音的影响越来越小。冯吾对此也有感觉，心中焦躁之下，先行动用全部法力，一瞬间将软温红帐的威能催至极限，然后，丝毫不管不顾，就这么赤身裸体，全身心投入的舞动了起来。

　　冯吾，自然不是再拿自己的性命开玩笑，他施展的，乃是从他的一个姘头——毒龙尊者手中学到的魔门大法——六欲天魔舞。

　　六欲天魔舞舞动到极致，可以沟通六欲天魔降下分神，直接进入应对之敌的体内，勾动他们的六欲之念，内外合一，使得敌人最终完全陷入意乱情迷的境地。

　　冯吾修持的本就是双修采补之法，六欲天魔舞对其裨益甚大，他自然是修习的异常勤苦，早就将其修持到了最高的境界。

　　舞动不过片刻，冯吾便隐隐然感到了域外六欲天魔的回应，当时，欢欣无比，舞动的愈发卖力了起来。

　　诸葛擎我与岳雯，在连续数剑僻处，眼看得就要破碎软温红帐，可以直接斩杀冯吾之时，骤然间，觉得自己的身体好似不受控制一般，诸般欲念纷至杳来。不自觉的，杀气大减，剑势也停止了下来，显化出身形，目光直勾勾的盯着前方舞动的冯吾。

　　那汹涌无比的波涛，那曼妙绝伦的曲线，那若隐若现的妙处，即刻间，让他们都有了一种多年未曾有过的冲动。尤其是诸葛擎我，曾经屡遭红尘欲劫的他，更是勾动了一直潜藏在元神深处的记忆。

　　不由自主的，诸葛擎我有了一种抛下飞剑，飞扑上去的冲动。若非是其意念之中，对冯吾有一种近乎本能的厌恶，只怕根本都不会有丝毫的犹豫。不过，这道屏障实在是太过于脆弱，随时都可能滔天的欲念所湮灭。

　　就在这时，岳雯的声音却如洪钟大吕一般响彻了起来，“区区欲魔，也妄想阻我之道，真是可笑！”

　　说话之间，岳雯那本来迷惘的眼眸之中爆射出凛然无比的神光，掌中无形剑一个紧握，身形再度消失不见。

　　“嗤啦——”

　　仅剩下最后一层薄纱的软温红帐一下子被剑气撕裂，而后，去势不停，笔直的往冯吾斩去。

　　冯吾自然知道自己危在旦夕，可是，六欲天魔舞也不是想要停就能够停下的。这一刻，他面色大变，“花容失色”。

　　就这么，冯吾在满腹的恐惧之下，被岳雯一件斩成了两半，鲜血漫天飞洒。继而，剑光一绞之下，元神也被磨灭于无形。

　　冯吾一死，诸葛擎我自然也清醒了过来。看着岳雯面上那颇为玩味的笑容，诸葛擎我尴尬无比的道，“岳师弟，为兄的情况，你也是了解的，还请为为兄保密一二，感激不尽！”

　　“呵呵，保密可以，不过，我总不能白白的为你保密吧！”岳雯继续的调侃道。

　　“师弟但有要求，为兄无有不允！”诸葛擎我立时间回道。

　　“好！诸葛师兄既然如此有诚意，我这做师弟的，自当遵从！”岳雯做出了一副郑重无比的神色。

　　玩笑之间，两人再度驾驭剑光而起。不过，这一次，两人并没有继续去寻衅另外一个地仙，而是回返了太元大殿。

　　诸葛擎我朝着大殿中央的光凭点了一点，发现诸位师弟、师妹皆没有受伤，一个个都稳成持重的对华山、恒山的低辈弟子进行偷袭或者围杀，看对方那数目，分明已有数人身陨，当下，满意的同时，心中也松了一口气。

　　这时，岳雯却是突然道了声，“不对啊！”

　　“怎么了？发生了什么事儿？”诸葛擎我诧异无比，因为，光屏之上，峨眉弟子没有一个出问题的。

　　“诸葛师兄，你不觉得奇怪吗？已经快两天了，家师和苦行大师他们没有回来倒也罢了，可能红木岭请了什么外援，不太好对付。但是，掌教真人和令师为什么也没有过来？”

　　“你不会是怀疑掌教真人和我师傅出了事儿吧？这怎么可能，这世间，除了极乐真人等有数几位前辈，还有能够伤害他们的人吗？”

　　“那为何约定的时间已到，他们还不曾前来？”岳雯的心中的阴影却是没有因诸葛擎我之言而消除，反倒是愈发深了。

　　“这个再简单也不过了，或许，他们是有甚么事儿耽误了；或许，他们是想要更好的历练我们一下；或许，他们现在已经来了，就隐藏在某处暗中的观察我们呢？各种可能，实在是太多了，你就不要杞人忧天了！”诸葛擎我立时间又道。

　　“希望真是我多心了！”岳雯面容凝肃的道。

　　“不是希望，而是一定！不信，我们打一个赌如何？”诸葛擎我面上浮现出了一抹诡诈的笑容。

　　“怎么，想要将我刚得到的好处重新的赢回去吗？门儿都没有，你就不用做梦了！”听得这个，岳雯一时间也将自己的担忧抛到了脑后。

　　“真没劲！令师那么的幽默风趣，怎么到你，就是这么副呆板的个性呢？”诸葛擎我慨叹着道。

　　“什么呆板，我这是老成持重，修道之人所必须拥有的特质。我比你强，就强在这儿！”岳雯毫不客气的予以反击。

　　谈笑过后，见得师弟、师妹们暂时不需要他们的帮助，立时间，两人再度催动无形剑，飞出了大殿，前往两仪六合微尘阵，继续他们的斩灭地仙之旅。

　　时间，就在这般的交锋之中，不停地流逝而去。

　　很快，两天的时间过去了。

　　这时，就连诸葛擎我，也都觉得有些不对劲了。因为，他很清楚，那道催发两仪六合微尘阵的符箓，最多能够坚持五天。五天以后，若是妙一真人等人还没有来到，那恐怕不仅仅是烈火祖师等人逃遁的问题，恐怕那一干师弟师妹的安全，都不能够完全的保证。他相信，妙一真人和他师父再如何考验，也不会这般的进行。

　　所以，他们今日，却是再也不敢出去猎杀地仙了，一直呆在太元大殿之中，一边准备应变，一边利用光屏扫视着四方，等待着妙一真人等人的出现。

　　就在两人的忐忑之中，终于，一批峨眉长老出现在了光屏之中。不过，这些人却并不是妙一真人和玄真子等人，而是前往红木岭回返的苦行头陀等人。

　　不管是谁，看到一干师长们，诸葛擎我与岳雯却是放下了心来。因为，他们明白，华山和恒山这些人，绝对要完蛋了。

　　……

　　“都这么多天了，齐师弟怎么还没有将史南溪这群妖孽给铲除掉？莫非他们找了无数的高手？”苦行头陀见得凝碧崖仍然被两仪六合微尘阵给包围着，不由得感到诧异无比。

　　“有高手正好！正好宣泄一下心中的郁气！”朱梅阴沉着脸，冷声道。

　　“不错！”朱梅之言，立时间引得了无数高手的响应。

　　要说火气，谁也没有苦行头陀的火气大。听得如此，他却也禁不住有几分兴奋之情，当下道，“既如此，那我们就去领教一下华山同道的手段！”

　　说着，苦行头陀当先身化长虹，朝着凝碧崖射了过去。其余之人，也各自争先，生怕对方高手太少，轮到自己之时，就剩下了那些低辈弟子。

　　一时间，无数长虹惊天，冲入了白色迷雾之中。

　　苦行头陀等人，对两仪六合微尘阵都各有了解，这等最基础的情况，对于他们根本就没有任何的影响，只片刻之间，便有数人找到了合适的对手，二话不说，杀将了过去。


第213章 截杀齐漱溟

　　时间一天天的过去，烈火祖师的心也一刻不停的朝着深渊坠落。

　　当苦行头陀丝毫不加掩饰的出现在他的面前之时，烈火祖师知道，自己的末路就要到了。“苦行头陀，这是你们峨眉设计好的一个局吧！”

　　“是局也不是局！”苦行头陀冷声回道，“若是你能秉持一颗道心，不存贪婪之念，自然无此灾厄。起了贪念，那就是自作孽，不可活了！”

　　“看来，你们峨眉派的大队人马都到了，不要藏着掖着了，都叫出来吧！本座一并接下了！”烈火头陀值此之时，却也放开了一切。

　　“烈火，你也配我峨眉众高手齐出吗？老僧一人，已经足够收拾你了！”说着，苦行头陀不再废话，太清玄门有无形剑气即刻发出，剑光漫卷，剑气狂飙，迅速弥漫了附近整个虚空。

　　“当、当、当、……”

　　无数的金铁交鸣之声如雨打芭蕉，响个不停。

　　烈火祖师人剑合一，将烈火雷音剑的剑光演化到极致，宛如一道赤红的霹雳，带着雷鸣般的爆音，在无量数剑气之中穿梭，朝着苦行头陀攻杀而去。

　　面对烈火祖师这种成名多年的高手，苦行头陀反倒是觉得轻松多了，从容不迫的出手，很是轻松的便将烈火祖师给压制在下风。

　　若是有人在场，就会发现，苦行头陀的有无形剑气合成了一个剑卵，将烈火祖师牢牢的包裹在里面，任其左冲右突，也难以冲将出来。

　　片刻之后，苦行头陀将右手伸出，虚空一抓，一道晶亮亮的金色光芒便即出现，迅速凝聚在一起，形成了一个巴掌大小的金色光团。

　　这光团，正是峨眉派压箱底儿的手段之一，先天太乙神雷。

　　不久前，极乐真人李静虚曾以三颗先天太乙神雷，灭杀了恶鬼子仇魄这等天仙高手，可想其利害。苦行头陀施展起来，自然没有李静虚那般破灭天地万法的威势，但是，却也不容小视。

　　先天太乙神雷一凝聚成功，立时间，苦行头陀便将手高高扬起，猛然一劈，千百丈长的金色雷霆，伴随着凛然之极的轰响，仿佛天之审判一般，轰击了下来。

　　那有无形剑卵，在先天太乙神雷劈下之时，自发的散开了一个通道，让其轰击而入。

　　一声凛然之极的巨震，天地之间，一片混芒。

　　当烈火祖师再度出现之时，已然是衣衫破烂、面目扭曲，一副狼狈之极的模样。而其手中的烈火雷音剑，也已经断成了两截儿。

　　“苦行老儿，我自认修为不如你，但是，你要杀我，那也是休想！”烈火祖师一声狂暴之极的嘶吼，双手持出了一个密咒，立时间，“轰——”一声巨响，整个爆炸了开来。

　　那一瞬间，一股强横之极的狂飙，化作一道有形的波纹，朝着四面八方延展开来，所过之处，一切尽被摧毁。便是那一直可以分开规避攻击的两仪微尘阵白雾也不例外。苦行头陀见得如此，也不愿硬接，赶忙，跨出几步，来到了阵势的另一个地方。

　　史南溪、三化真人卓远峰等人，也都差相仿佛。虽然，他们没有像烈火祖师这般的刚烈，选择了自爆，而是死扛到底，但结果却是一样，最终，尽皆被斩杀殆尽，一个不剩。

　　华山、恒山来袭的高手尽被磨灭之后，苦行头陀等人却是进入了太元大殿，见得只有诸葛擎我和岳雯在，也是颇为诧异。

　　“掌教与大师兄呢？还没到？”

　　“是！”诸葛擎我立时间回道，“也不知道是不是出了什么事儿？”

　　对于诸葛擎我这般的言语，立时间便有诸多峨眉长老露出了笑容，显然觉得这个太过于滑稽。不过苦行头陀却是十分郑重，袍袖一甩之间，一个方形玉牌飞了出来，一指凌空点出，立时间，玉牌之上，荡漾起了一道微不可查的波动，扩散了出去。

　　片刻之后，仍旧没有丝毫的反应。

　　那些峨眉长老的笑声戛然而止。苦行头陀沉着脸道，“不好，掌教与大师兄可能真个碰到了麻烦，我们赶快赶过去！”

　　……

　　东海。

　　海面之上，狂风肆虐，波涛汹涌，掀起百余丈大浪。

　　而高天之上，一个足足有千丈大小的黑色巨蛋悬于虚空，内里，金铁交鸣之声响个不停。显然，是仙家高手正在战斗。

　　战斗的双方，稍微有些见识的修行之人便能够认出来。一方是刚刚脱困出世的血神君郑隐和妖尸谷辰，另一方则是峨眉掌教乾坤正气妙一真人齐漱溟和他的师兄玄真子。

　　他们缘何在此大战，还得从四日之前说起。

　　烈火祖师门下，有一个弟子尹节，绰号火扇子，素来与史南溪交好，故而，乃是第一批被史南溪带去姑婆岭，准备袭取凝碧崖的华山弟子之一。

　　然而，此时的尹节，却已经不是原来的尹节了。真正的尹节，早在数天以前，便被血神君郑隐的一个弟子给吞噬了元神精血，眼下，不过是他顶着的一个躯壳罢了。

　　他在得知了这个消息之后，觉得很是有用，故而，便暗中传给了自己的师傅血神君郑隐。郑隐得知以后，没有二话，立时让自己的弟子退出这个计划。

　　若说现在的外教之人，有谁对凝碧崖的根底最熟悉的话，那非血神君郑隐莫属了。他却是清楚的很，那里有着真正的两仪六合微尘阵守护着，纵然没有任何的力量激发，那威力也绝不是地仙能够乱闯的。也正是因为此，尽管他对凝碧崖之中的很多宝贝都心中有数儿，但是，却从来都没有起过这种心思。

　　可是，这种心思不起，不代表不会起别的心思。

　　郑隐乃是一个聪明绝顶之人，他相信，史南溪决不会无缘无故的就筹谋着攻打凝碧崖的，其中，肯定另有原因。果然，在其密令弟子调查了一番之后，便得知了个中的因由。而这种因由，郑隐一眼便认定，是一个阴谋。

　　这明显是峨眉在再次的立威天下。

　　当年的长眉真人，就是靠着这一波接着一波的立威之举，铸就了无上的威望。峨眉有学有样，实在是在正常不过了。

　　而今，郑隐与峨眉乃是生死大敌，自然是不愿意看到这般的事情发生。可是，纵然其有紫青双剑在身，与峨眉派的实力相比，也是小巫见大巫，冒冒然出手，就等于是蚍蜉撼大树，自寻死路。

　　就在其筹谋之时，他的弟子又传来一个消息，苦行头陀等人要上红木岭，与红木岭交手。初始之时，他还以为是峨眉派放出来的烟雾，但很快，他便从其他的门派得到了证实，立时间大喜。

　　因为，如此一来，也就表明，最后驰援凝碧崖的，就只有妙一真人齐漱溟和玄真子了。他太了解峨眉的一应手段了。纵然峨眉还有别的长老能够出动，也是不会出动的，为的就是避免落人口实，被人说是蓄意陷害。

　　这般的情况，血神君郑隐的可操作余地便大了许多。其一，他可以半路截杀妙一真人和玄真子；其二，他可以攻打东海仙府。

　　不过，这种事儿他一个人出手，还是有些捉襟见肘，故而，他便联系了妖尸谷辰。慈云寺斗剑之后，两人虽然各有隐匿之处，并不在一块儿，却也拥有联系的办法。

　　妖尸谷辰来到之后，经过一番磋商，他们决定选择第一种，截杀妙一真人和玄真子。其一，是因为东海仙府毕竟是一座仙府，内里还有为数不少的峨眉长老坐镇，虽然没有两仪六合微尘阵这样的变态东西守护，却也不是能够轻松攻下的；其二，则是妙一真人乃是峨眉派掌教，若是能够把他给斩杀了，那造成的震动，绝对是不同凡响，对于正在崛起之中的峨眉而言，绝对是一个沉重之极的打击。

　　定下了计划，血神君郑隐与妖尸谷辰便隐伏在东海仙府前往凝碧崖的直线通道之上，暗暗的等待着。

　　果然，不出其所料！妙一真人齐漱溟与玄真子在华山派攻打凝碧崖的第二天，便即启程，往凝碧崖赶去。这时候，血神君郑隐与妖尸谷辰自然是暴起发难，将两人截住。他们的实力，本就高强，又各自得了至宝，更是厉害的紧。联手之下，只一瞬间，妙一真人与玄真子便落入了下风。

　　血神君郑隐和妖尸谷辰因为大陆之上多有和峨眉派亲善的修士，故而，却是一点点儿的将战场往大海波涛之中挪移，最终移到了荒无人烟的东海深处。

　　“郑隐，长眉先师对你百般容忍，有多次不杀之恩，你却如此的恩将仇报，你自认，自己还是人吗？”

　　妙一真人简直气疯了。原本设定好的一箭双雕计划，验看就要顺遂无比的完成，峨眉派的威望再上一个台阶，孰料，斜刺里偏偏杀出了郑隐两人，让其计划难以圆满。故而，妙一真人也顾不得掌教仪态，破口大骂。

　　“我与长眉之间的恩怨，还轮不到你多嘴，你现在有力气，还是好生的看护一下自己吧！”郑隐面色纹丝微变，一声冷哼，道。


第214章 功亏一篑，真言到手

　　虚空之中的黑色巨蛋，乃是妖尸谷辰以玄阴炼魄大阵催发出来的玄阴神幕，为的就是防止妙一真人与玄真子动用什么特殊的秘法逃走。

　　而封禁之后，两人便各自将自身的法力神通展至极限，大肆的攻伐。

　　尤其是郑隐，手握杀伐利器紫青双剑，时而双剑交错，宛如一柄巨大无比的剪刀，朝着妙一真人拦腰剪下；时而合成一股，宛如天诛之时降下来的灭绝神光，浩荡无比按，粗大如擎天之柱，直压而下；……

　　攻势如潮水冲击，一波接着一波，没有丝毫的停息，牢牢的压制着妙一真人，让其腾不出手来召唤援兵，只能够自己苦熬。

　　不过，想要短时间内斩掉妙一真人，也很困难，毕竟，妙一真人也不是省油的灯。形势，就这么僵持了下来。

　　血神君郑隐和妖尸谷辰也明白，时间拖延的越长，对他们越不利，毕竟，峨眉人多势众，一旦察觉，必定是蜂拥而来，他们绝不是对手。所以，在战斗之时，妖尸谷辰不停的推转着玄阴炼魄大阵向东海深处移动。

　　时间，一天天的过去，到得第四天中午，日上中天之时，眼看得妙一真人与玄真子已有力竭之势，却是发现，无数道剑光、长虹自远方横亘而来。

　　对这些剑光、长虹，血神君郑隐根本就不用刻意的探查，一个遥感，便知道乃是峨眉中人。这么多的峨眉高手，毫无疑问，那套仿制的两仪六合微尘阵也带来了。对于这个，亲眼见识过其发威的血神君郑隐与妖尸谷辰都忌惮非常。

　　当下，血神君郑隐道，“谷道兄，峨眉大队人马已到，我们却是不能再耽搁下去了，此番截击成与不成，就看这最后一击了！什么也不要保留，全力出手吧！”

　　说话间，血神君郑隐头上一线血光射出，托着一朵血焰莲花，正是《血神经》至高神通玄阴血焰神罡。

　　血焰莲花光芒湛湛，招引着妙一真人与玄真子的血气波动，让他们不得不分出大半的力量，进行压制，防御力大减。随之，血神君郑隐袍袖一甩，密密麻麻，无量数黄豆大小的血色雷珠倾洒过去，凶猛无比的爆裂了开来。

　　与此同时，妖尸谷辰也催动玄阴炼魄大阵，放出了自家独门的玄阴神雷，数目上，不知道比郑隐的血色雷珠多出了多少，密密麻麻，铺天盖地的倾泻而下，宛如下起了流星雨一般。

　　两人各自发动了这威猛绝伦的一击之后，二话不说，各选一方，化光遁去。

　　苦行头陀等人赶到之时，看到的就是绵延数千丈方圆的雷暴。赶忙，各自催动自家的剑光，进行清剿。当漫天的雷光消散之时，他们却是发现，妙一真人和玄真子，俱个嘴角溢血，悬于虚空的身躯有几分摇晃，显然，皆已经受到了不轻的伤势。

　　“这次真是大意了，差点儿阴沟里翻船！”妙一真人与玄真子对视一眼，苦笑着道。

　　“是血神子和妖尸谷辰吧！实在是太大胆了。”苦行头陀虽然并未看到二人的身影，但从残存的雷珠之力，便能够猜出围杀妙一真人和玄真子的人是谁。

　　“血神子分身化影，变幻万千，很难寻到，但是妖尸谷辰却是不行，瑛姆大师，还请您在此守护一下，我等前去追击，务必将妖尸谷辰这个祸患先行铲除！”

　　“二师兄，不用去了！”妙一真人颇有几分有气无力的道，“那妖尸谷辰，也是一个狡诈万分的人，找到的机会，不大的，就不要浪费法力了。

　　经过这次，我算是彻底的清醒了，我峨眉，已经不是恩师在时，名扬天下，震慑八方的峨眉了，很多计划，必须重新做修改。事不宜迟，我们从速赶回东海仙府商讨吧！”

　　苦行头陀看着妙一真人那郑重的神色，却也没有坚持，点了点头，联合众人结出一片祥云，护持着妙一真人和齐漱溟回返了东海仙府。

　　……

　　红木岭斗剑之后，峨眉派众人是马不停蹄，连番的战斗，慌乱的很。而红木岭上，却是一片欢歌笑语，轻松自在。

　　前来观礼的各派掌教、各方高手，却是没有峨眉派那样的尴尬处境，故而，却是没有当时就走，而是留在红木岭，参加饮宴。

　　此时此刻，红木岭已然成为了诸派的绝对中心，这不仅仅是因为红木岭是地主，更是因为红木岭展现出来的强绝实力。

　　钟元相信，如果各派之间需要联合的话，恐怕除了自己，没人敢出来僭越盟主之位。一念及此，钟元的心中立时便有一种说不出来的兴奋。

　　从其得知身在蜀山，为了自家身家性命不停的拼搏开始，不过区区数年，红木岭的形势已经发生了天翻地覆的变化。现在的红木岭，不敢说稳如泰山，但绝对安如磐石。没有了外患的威胁，他终于可以松下一口气，不慌不忙，从容不迫的布置、安排，让今日的红木岭，今后的通天教，一步步攀上新的高峰。

　　饮宴过后，大多修士都行告辞离去，不过，韩仙子和神驼乙休，却是留了下来，没有即时就走。其一，他们是想要和商祝谈谈，他们夫妻二人皆无开创门派之心，既然自家同门有此雄心，他们自然是能帮就帮；其二，则是为了好生的感谢钟元，为他们夫妻和好所作的努力。

　　商祝开山立派之事，乃是大事，非短时间内能够述说的清楚的，所以，乙休夫妻二人便先行来见了钟元。

　　神驼乙休倒是洒脱之极，直接对钟元做了一个长揖，以示感谢。

　　“钟教主，驼子我不会说什么漂亮话，也就不多啰嗦。今后，钟教主但凡有什么需要我帮忙的，尽管开口，我决不推辞！”

　　“呵呵——”钟元笑着拱手回了一礼，道，“乙道友的为人天下皆知，我是信得过的。说句实话，我还真的有一件事需要乙道友帮忙！”

　　“钟教主尽管说！”神驼乙休立时间拍着胸脯道，“我一定做到。”

　　一旁的韩仙子，却是白了他一眼，道，“你也不听听是什么事儿，若是应下了做不到，岂不丢人？”

　　“钟教主只要不是让我上天摘星辰，拿月亮，我做不到的，还真不多！”神驼乙休却是自信满满。

　　不过，神驼乙休也却是有这个自傲的底气。他和当年的极乐真人一样，也是行了许多逆天之事，导致上天降下诸多劫数，虽然也曾受困多年，但最终超劫而出，天仙业位可以说是铁铁的。如果一心一意精修，说不得也能够和他的师傅、师叔一样，一跃而成金仙。

　　“摘星辰，拿月亮，乙道友就是真有这本事儿我也不要，没地方用啊！”钟元笑着道，“我这次希望乙道友帮忙的，应该说算不得大事，但是，除了乙道友，其余能办到的人，恐怕还真没几个！”

　　“哦？不知是什么事儿？”神驼乙休诧异的道。

　　钟元立时间道，“我手中有一部天书，乃是上古金仙广成子所留的《天书紫箓》，不过，却不完全，只是下册与副册。我却是打听到，这《天书紫箓》的上册，在凌浑凌道友的手中，而中册，则在白谷逸白道友的手里。

　　所以，我却是想用我手里的天书，和他们手中的想换，使得大家手中都能够拥有完整的一套。如此一来，也更容易参得天仙正果！”

　　“钟教主不是已经有了我师叔所留的《合沙奇书》了吗？那可是正宗法门，传承自上古，其玄妙，绝对远在那《天书紫箓》之上的！”神驼乙休立时间问道。

　　“《合沙奇书》演尽五行之道，的确是无上妙法，不过，我自身根基已固，却是不宜再转修他法，故而，只能够借鉴、感悟。天书这种宝贝，我想，无论是谁，再多都不嫌多的！”钟元笑着道。

　　“这倒也是！”神驼乙休点了点头，道，“白老道手中的那部，应该是没什么问题。不过，凌穷酸的我却是不敢保证。这个人看起来和气，和谁都说说笑笑闹闹的，但是骨子里，却是倔强的很。

　　他早就知道白谷逸手中有那《天书紫箓》的中册，可是因为当年其妹妹兵解一事，宁可两家都不得好，也不愿去换，甚至白谷逸白送他都不要。”

　　说实话，现在的钟元，暂时不缺天书修行。他要换，固然是因为也有用，但最主要的原因是为了让九天元阳尺这件广成至宝完全的发挥出威能来，而不是一直被付之于高阁，仅仅当个摆设。而要想实现，偏偏需要凌浑手中的那部上册才行。

　　钟元先前的打算是趁着穷神凌浑落单之时，对其进行围杀，将那《天书紫箓》的上册给强抢过来。可是，经过这一场与峨眉派的交锋之后，钟元却是改了主意。

　　这一次与峨眉派的交锋，虽然自始至终，红木岭都占着上风，步步领先，并且最终取得了胜利。但是，这是建立在有心算无意，抢占了大势的结果。否则，绝对是一败涂地的结局。

　　峨眉派也不是傻子，这种精心筹谋出来的结果，可一而不可再。对于现在的红木岭来说，最重要的应该是趁着现在已经没有任何恩怨纠葛的时候，快速无比的发展壮大，再行招惹祸患，惹得峨眉二次发难，那简直是自找麻烦。

　　所以，钟元便想到了神驼乙休，想要让他帮忙，进行交换。神驼乙休这个人，同样有一股执拗劲，不达目的誓不罢休，再加上，在某些时候，他还会耍点儿小无赖，故而，钟元对其出手去换的成功率，还是很看好的。

　　眼下听得乙休如此说，心中却也有几分惊愕。不过想到，乙休可能是在谦虚，便又释然了开来，笑着道，“乙道友尽力就好！实在是不成，也无所谓！”

　　说话之间，钟元便取出了随身的青蜃瓶，将瓶口斜斜一倾，五色烟霞喷出，立时间，两本薄薄的绢册便从中吐了出来，悬浮在虚空之中。

　　神驼乙休一眼扫过，便知道乃是正品的天书，当时愕然道，“钟教主难道要那原本去换吗？”

　　“这个当然不是！不过为示诚意罢了！”钟元淡笑着道，“若是只拿出一个副本，难保不会被人怀疑有没有私自削减的地方，如此，却是可以万无一失！届时，誊录的工作，就由乙道友来做，我相信，他们肯定不会怀疑乙道友的人品的。”

　　钟元的心里，当然不是为了这个，而是为了广成子那九字真言法咒。他很清楚，穷神凌浑筹谋青螺宫以及其中的宝物很久了，个中情况了解的很，只是因为顾忌面子，才没有即时出手。只要拥有了足够的借口，他肯定是不会手软的。

　　钟元相信，只要凌浑一看到这《天书紫箓》的下册和副册，便会明了，九天元阳尺落在了自家的手中。若是只交换副本，难保他不会刻意的将九字真言法咒给抹除掉，那样一来，自家的目的仍旧是没有达到。

　　神驼乙休自然是不清楚钟元心中的弯弯绕，见得其如此信任自己，心中也是颇有几分感动，当时，满口应道，“钟教主放心，我一定竭尽全力为你换到。”

　　“那就多谢乙道友了！”

　　……

　　七日之后，神驼乙休再次来到红木岭，将《天书紫箓》的下册、副册原本，以及全套的副本，都行带了过来。

　　钟元并没有追问个中的究竟，只是深深的致谢。在送走神驼乙休之后，钟元迫不及待的回返密室，将那全套的副本打开，一目十行的进行着搜罗着。

　　终于，在上册的结尾之处，发现了九字真言法咒的记载，分别是：临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行！每个法咒后面的解说天文虽然都不算多，但是他粗粗一看，便觉得微言大义，蕴含着不可思议的玄妙。

　　即刻间，钟元便开始参悟了起来。


第215章 紫珠兰，金神君

　　红木岭，密室。

　　三天三夜过去，钟元终于从九字真言法咒的参悟之中醒来。

　　这时，钟元的表情肃穆，目光深邃，若有人对面望将过去，或许会看到一片浩瀚无垠的宇宙星空。

　　这并不是说钟元自身的境界已然到达了那般的高度，而是此时此刻，他对九字真言法咒的感悟，具现化了出来。

　　九为数之极，通常代表无限，这九字真言法咒，果真如此，仿佛包罗万象，领悟的越多，越是发现还有更多的玄妙可供参悟、挖掘，让人止不住想要继续的探究下去。若非是钟元知道自己的事情众多，不能够闭关时间太长，还真有几分想要一直就这么参悟下去，直到彻底悟透根源。

　　“我这三日的参悟，应该够用了吧！”自语的同时，钟元将青蜃瓶取了出来。

　　信手一指，五色烟霞如喷泉冲出，托着一根紫色的玉尺，正是广成遗宝——九天元阳尺。钟元把手一伸，九天元阳尺立时间落入了他的手中。

　　钟元也不以手结印，就这么拿着，嘴巴微张，喉咙颤动，一个个古怪的音阶从中吐了出来。吐出的音阶，并不仅仅是声音，而是一个个金色的字符，一共九个，恰是临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行！

　　九字真言法咒一个个的没入九天元阳尺之中，刹时间，无尽紫气蒸腾，弥漫了整个密室，九朵金色莲花，在玉尺之中若隐若现，仿佛随时都可以冲将出来一般。

　　见得九天元阳尺已然解封，立时间，钟元以自身的法门祭练了一遍，与之加身联系，而后，手一晃动，即刻，一道紫色光柱笼住了他的身躯，九朵莲花飞出，绕身翻飞。乍看起来，他就像是那佛陀降临世间一般。

　　钟元感应了一下九天元阳尺的威能，发现，较之第二元神身上的三才清宁圈丝毫不差。只不过，三才清宁圈乃是全能型法宝，而九天元阳尺，则偏向于防御。

　　这一次，与峨眉派交手完毕，钟元却是不准备再耽搁下去，即刻起行，踏遍九州四海，搜罗各种奇珍异宝，为接下来的通天教开府大放异彩、名扬天下做准备。因为这一次，他是真身出行，没有三才清宁圈这样的防御至宝，他心中还真有几分不托底。现在，有了九天元阳尺，他却是安心多了。

　　……

　　开府，最重要的就是排场，所以，钟元此番出行搜罗，法宝、丹药这些增强实力的东西固然是不能缺少，但是舍此而外，珍禽、异兽、奇花、珍果、灵木等等点缀仙山景致也是很重要的一环。

　　记忆之中，峨眉派承千年之威，各家各派送了无数好东西，自己还要刻意搜罗，大肆移植呢，自己若是在这方面输了，开府开在峨眉派之前，只怕就不是抢占先机，占尽风光，而是沦为陪衬、笑柄了。

　　当然，这不是钟元一个人的工作，红木岭上下，无论是长老还是弟子，都要参与进来。不过，仍旧有很多地方，是他不得不亲自去的。倒不是他不愿意说将出来，而是一说出来，便要有一个合理的解释，不然，却是很可能会造成许多的误会。索性，钟元也不说了，就让众人以为他是一个拥有大气运之人，一切解释奇缘、奇遇的来。

　　钟元此番出行，重点乃是海外，因为，那里是更加广阔的天地，而且，很多都是修士罕至的地方，仙家妙物，多有生长。

　　当然，这不是说大陆之上就没有好东西，实际上，大陆钟造化之神秀，可以说是好东西最多的地方，不过，大都已经有了主人了。剩下的无主好东西，还真不多，起码钟元记忆之中的，是这样。

　　不过，今日钟元下山之后的第一站，仍在大陆之上。他的目标是武夷山，先前，他曾经应诺过俞峦，说要来此地，将那世间第一名茶紫珠兰取到手。先前，之所以一直未曾动手，倒也不是说忙到连一天功夫儿都抽不出来，而是因为，时候不到，来也无用。

　　紫珠兰，世间只此一株，产在武夷天旗峰绝顶暗洞之内。每年，只有五月的端午之日，阳光正照洞中茶树之上，芽头刚舒，便须采取，否则便会失却灵效。那暗洞深达二十余丈，其形如井，洞中长年阴晦淤湿，积郁了无尽的毒气，没有足够修为的人想要采取，纯粹是找死。

　　明日便是端午之期，如此好机会，钟元若是放过，简直就是白痴了。

　　钟元的幽冥血遁，虽然算不得极速，却也是一等一的，故而，很快便来到了武夷山天旗峰，看到了那株紫珠兰。

　　紫珠兰看起来并不像是真正的树，通体上下，都闪耀着一种玉质的光辉。那无量的毒气在其身周郁积，却是不能伤害其分毫。

　　钟元立于洞外，心中却是颇为奇怪。因为，这紫珠兰茶所知人虽然不多，但还是颇有一些的，而且，皆是高手。按理说，现在理应前来，准备争抢今年的份额了。要知道，这紫珠兰茶，每年的产量，也不过三五两而已。

　　奇怪归奇怪，钟元却是不会因为这个就主动地退缩的。

　　时间缓缓逝去，太阳落下，又再次升起，端午之期到来。

　　就在这时，一道长长的血虹花空而来，周遭，无数的诡异魔头环绕飞舞，发出啾啾桀桀的怪叫。

　　钟元一眼就看到，那人是朝着这里来的，故而，却是知道，自家的对手来了，立时间，严阵以待。

　　血虹一落下，即刻间，便完全的敛去，现出了一个还算是英俊的中年男子。披头散发，脚踩莲花，周遭无数神魔簇拥，就好像是万魔之主，万魔之宗一般。

　　这人落下之后，看见钟元，也没有丝毫说话的意思，随手一指，七八个奇形怪状，没有实体的魔头便即冲了上来。

　　面对于此，钟元又哪里会客气？当下，九天元阳尺一挥，一股浩浩然的紫气便冲击而出，一个横扫，这七八个神魔，连声惨叫都没有发出，尽皆惨死。

　　“怪道你这小娃娃敢觊觎本神君的仙茶，原来是倚仗异宝护体，不过，你的修为太差，这异宝拿在你的手里，没得辱没了它，还是由我掌管吧！”说话之间，手臂随意的伸出，五指如钩，朝着钟元抓来。

　　两人距离并不近，但是，这所谓神君手臂伸出的刹那，居然如同法宝一般暴涨了起来，直直的延伸至钟元的头顶，狠狠的抓下。

　　钟元却是看的分明，他这手臂并不像长臂神魔郑元规的金精神臂一样，乃是一件法宝，就是纯粹的血肉之身。这个，钟元哪里畏惧？当下，却是不躲不闪，仅仅催动九天元阳尺放出一朵金莲，悬于头顶，洒下一片金光，护持住己身。

　　而后，右手拳头一握，以无比迅捷的速度，朝着这所谓神君的手臂狠狠的砸了过去。“咔嚓——”一声脆亮之极的响声，那神君的巨爪，齐腕断掉，鲜血飞洒。

　　“咦——”

　　那神君对自己的断腕丝毫都不在意，反倒是对钟元那霸道绝伦，强横无比的肉身感到诧异非常。只见得，其口中念诵出几个密咒，立时间，飞洒出来的血液，化作一团团血色的魔焰，附着在金光之外燃烧着。而那断掉的巨爪，则自发的回到手腕之上，两者一合，立时间，严丝合缝，好似从未断过一样。

　　不过，他却是不敢再托大，用手来抓取了。

　　看到这个，钟元却是觉得十分之熟稔，立时间，眉头微皱，道，“你是阿修罗宫的门人？”

　　“小子有点儿见识啊！不过，本神君却非是什么门人，而是尸毗的师弟。看在你这点儿见识的份上，本神君可以不杀你，你只要将手中的玉尺献上，再自断一条手臂，就可以走了！”

　　“怎么，想要拿阿修罗宫来压人吗？本座还就真个不怕，如果我所料不差的话，你就是被尸毗老人赶出阿修罗宫的金神君吧！都到这个份儿上了，还敢如此狂妄自大，真是不知死活！今日，本座就好生的教训教训你，让你知道，不是什么人，你都能够得罪的起的！”

　　说话间，钟元身形如电射去，到得金神君的身边，一爪抓了下去。不过，这一次，钟元也并非纯粹用的肉身之力，上面缭绕着血红色的火焰。

　　“修罗血焰！”金神君也是见多识广之人，一看这血焰，便知道了钟元的根底，当时惊呼道，“你就是红木岭掌教钟元？钟教主，误会，全是误会啊！这紫珠兰茶，按照约定，今年合当归我，现在全让给钟教主，一分一毫也不取了，就当是赔罪如何？”

　　“紫珠兰乃是天地灵物，天生天长，谁得到便算是谁的，本座何须你让？”钟元口中虽然如此说，不过一爪未果之后，却是并未再行出手。

　　不是钟元不准备出手了，而是他知道，紫珠兰采摘的时间快到了，再纠缠下去，今年恐怕就要错过了。所以，他方才准备先行虚以委蛇。


第216章 擒拿

　　“钟教主这就有所不知了！”金神君道，“钟教主难道就不奇怪，如此天珍地宝，就我一人前来吗？”

　　金神君嚣张跋扈的恶名轰传天下，让人皆以为其必定是一个桀骜不驯的老魔。但实际上，他的秉性却是胆小心黑，之所以赢得前面的威名，多是敌人听见其出身阿修罗宫便未战先怯了，他又善于察言观色，一见如此，气焰自然高炽。

　　可是，碰到钟元这种威名赫赫，而且丝毫都不在乎的，再加上，他自身清楚的很，尸毗老人是绝对不会再理会他的死活了，底气更是不足，自然就软了下来。

　　“是有些奇怪？”钟元立时回道。

　　“那是因为我们这些知道紫竹兰产地的老怪打了不知道多少次了，所以，定下了规矩，一人一年，轮回交替，今年，轮到的是我，所以，只有我前来而已。我们还有过约定，不得擅自将紫珠兰茶的秘密泄露给任何外人，所以，钟教主能够得知我也很奇怪？”金神君又道。

　　“天下间哪里有真正的秘密？诸般传承之中皆有记载，便是再多出十倍的人臻知，我也不会奇怪的！”

　　钟元正说着，骤然间，一缕阳光好似实质一般，射入了暗洞之中，透过那无量毒气，照彻在紫珠兰茶树之上。

　　茶叶长有两寸，形似人手，原本苍翠之色受那阳光一照，立时转作深红，一股奇异香气飘散出来，虽然浓郁，但却古怪的给人一种淡雅之极的感觉。这种古怪的差异，只能让人感慨造物之神奇了。

　　在茶叶之旁，那些突起的节点上，仿佛时间骤然加速一样，原本小小的蓓蕾，骤然绽放，刹时间，便是一树紫色奇花，漂亮非常。不过，这紫色奇花的绽放，仅仅就那么一瞬，而后，便即凋零，随之，紫珠兰之上，结出了一粒粒，绿豆大小，青碧如玉一般的果实。

　　“青元苞！”金神君看到这般的情况，当时忍不住叫出声来，口吻之中，带着无尽的遗憾和悔恨。

　　钟元可管不到他心中的想法，身形一晃，九天元阳尺便护持着他排开毒气，来到紫珠兰之旁，十指齐动，射出千百细丝，将那青碧果实和深红茶叶尽皆采摘了下来。

　　刚刚采摘完毕，那缕阳光便行移走，随之，满树的茶叶齐齐化作黑色。虽然仍然很漂亮，形似墨玉，但是，钟元却是明白，这已经不再是供人品尝、拥有解毒、避毒之功效的仙茶了，而是可致人于死地的毒药。

　　天地万物，皆有奇效，纵然毒药，也有可用之处。钟元也不客气，袍袖一甩之间，满树的黑色茶叶，尽被摄走，紫珠兰，变成了光秃秃的枝干。

　　这时，钟元方才不紧不慢的，出了暗洞。

　　“钟教主运道实在是不错，没想到今年居然是那三百六十五年的周天之期，紫珠兰恰自结实。适才我看，那紫珠兰实——青元苞，钟教主所收怕不有三五斤，分润一些如何？自从得知这紫珠兰后，已然近百年了，我还是第一次见到这茶中无上妙品呢！”钟元出洞之后，金神君立时问道。

　　钟元淡淡一笑，道，“按理说，今年乃是神君的份额，神君转让给我，让我有了这偌大的机缘，我感激之下，理当转赠一些才是。不过，可惜的是，我却是与神君乃是大仇，所以，这赠送，是绝不可能的了！”

　　“大仇？钟教主开玩笑吧！”金神君还以为钟元是小气，不愿分润于他，故意如此说，当下，却是颇为不满，“我这辈子交恶之人虽然甚多，但是，与钟教主见面尚是第一次，何来大仇一说？”

　　“神君与我的确是没有什么瓜葛，不过，与我教中一位长老，却是生死大仇，两人只能存活一个！”钟元此时仙茶到手，自然再也不用虚与委蛇，立时间冷声回道，“我今日既然碰到，自当为其分劳一二！”

　　“教中长老？”

　　金神君自从失却了尸毗老人的庇护，底气却是泄了很多，故而，已经有很多年不曾在天下间走动了。之所以知道钟元，还是因为这年余红木岭的名头太过于响亮，尤其是近日，合沙金符一出，强如苦行头陀这种无限接近天仙的人物，也得安然退避，天下间都轰传开了。至于红木岭教中长老还有谁人，他还真不太清楚。

　　“俞峦！”钟元冷淡无比的吐出了一个名字。

　　“俞峦？”听得这个，金神君立时间面色大变，知道，与钟元之间，再无和平共处之可能。原本起意的，加入红木岭教下的心思，也立时间一扫而空。

　　原来，当年金神君对俞峦爱慕非常，甚至为此，请动了他的师兄尸毗老人，去向俞峦之师潘六婆提亲。可是，当时的俞峦天天与圣姑伽因为伴，说一句眼高于顶绝不为过，故而，对其根本就看不上眼，没有丝毫商量余地的拒绝了。

　　金神君自认自己也算是名动一时的魔道英杰，受到如此之待遇，自然认为屈辱非常，故而，便处心积虑谋求报复。可是，论起修为实力，他皆不及俞峦，靠打是绝不可行的。因此，他便想出了一条毒计。

　　以秘宝秘法，勾结圣姑伽因的弟子玉娘子崔盈，让其趁俞峦不备之时，以淫药、淫法迷乱其神智，使其受污于妖邪之辈，最终沉沦欲海，变为淫娃荡妇。结果，俞峦果真中招，身子被污。若非是其师傅来的及时，只怕俞峦还真有可能就此沉沦下去。

　　这一切，金神君自认做的天衣无缝，可是，世上哪有不透风的墙，最终还是为人所知。若非当时还有尸毗老人的护持，只怕他早就灰飞烟灭了。不过，他一直以为俞峦还处在其师潘六婆的囚禁之中，哪里料到，居然已经出来，还入了如日中天的红木岭教下？

　　“钟教主，我看在你我今日也还有了这么一点儿交情的份儿上，与俞道友之间的恩怨，我想她更希望亲手来讨还，所以，钟教主最好还是不要插手！否则的话，……”

　　骤然间，金神君的面色变得无比的狞恶，气势也是飞速的飙涨，仿佛下一刻，就要对钟元出手一般。

　　钟元虽然自认不会输给金神君，但是，这种活的念头儿比较久的老魔，保不齐就有什么拼命的秘法，故而，钟元也是暗自里提高了戒备，准备应对。孰料，金神君化为说完，身形一晃，便化作一溜血光，电也似的，飞遁而走。

　　“堂堂老魔，居然逃了？”

　　如此情况，让钟元也禁不住愣了一下。因为，他真没想到，已经算是人间绝顶的地仙高手，还有这般的人物在？

　　不过，钟元自然是不能容许金神君走脱？因为，他这种长年隐逸不出的修士，想要遇到真个是要靠运气的，真要靠找的话，只怕几百年也未必能够找得到？也正因为此，俞峦虽然对金神君恨之入骨，但是，却也没有满天下的搜罗去。因为她很清楚，那没什么效果。

　　钟元本体出行，强横在肉身体魄，拼起法力遁法，他是绝对不如金神君的。不过，身为一教之主，钟元却是有很多福利可享的。比如说，千里一线符！

　　符箓展动，瞬息之间，钟元便出现在了金神君的遁光之前，一拳击出，“嘭——”一声爆响，血色遁光被撕裂开来，拳势丝毫不减，继续朝着金神君的本体轰击而去。

　　金神君压根儿就没有接招的意思，即刻间，便想要转向逃遁，可是，这时钟元的身上，骤然爆发出一股汹涌如海潮一般的杀气，将其淹没，那一瞬间，他简直以为自己换了个世界，来到了太古之时的战场之上。

　　就这一刹那的恍惚，钟元的拳头便轰击在了金神君的脑袋之上。

　　又是“嘭”的一声，炸开了花儿。

　　金神君的元神，从中飞了出来，猛的一声嘶吼，一股刺耳无比的声音传出，所过之处，空间处处破裂，让钟元也为之大讶。

　　不过，钟元却是没有丝毫后退的一丝，心念一动，蚩尤之旗便擎在手中，双手握刀，鼓荡全身法力，猛劈了出去。

　　那本来无形的杀气，硬生生汇成了一股实质性的洪流，在那破碎的空间之中，劈开了一条坦途。

　　仿佛无穷无尽的杀气侵染之下，金神君那正在以小阿修罗不死身重新凝聚身体的元神，再次为之一滞，这时，自钟元头顶飞出了一朵血焰莲花，爆射出无量数的火线，交织成一个严密无比的网罗，将金神君的元神给拘禁了起来。

　　立时间，连绵不绝的惨嚎之音响起。

　　对此，钟元丝毫不加理会，蚩尤之旗刀光纵横，连环不断的劈砍在金神君那血肉之躯上。他很清楚，修行不死之身者，真正的本源是在肉身之上，若是只顾灭杀元神而对此有所忽视，将来必定会因此而吃上大亏。

　　蚩尤之旗的杀气，对灵性似乎有一种特别的灭杀作用，很快，钟元便感到，金神君的血肉再无一丝一毫的力量。不过，未免万一，他仍旧将其完全绞杀成虚无，方才罢手，带着金神君的元神，回返红木岭。


第217章 无华古墓

　　钟元回返红木岭，将金神君的元神交给俞峦之后，便再度离开。

　　这一次，钟元却是直奔白阳山轩辕帝陵。

　　轩辕帝陵之中，有着钟元梦寐以求想要得到的至宝：昊天宝鉴、九疑鼎。先前，其第一次外出搜罗宝贝之时，便来过轩辕帝陵，只可惜，那守护帝陵的圣帝灵符威能太过于强悍，钟元仅感受那冰山一角之威，便知道自己是没办法打破的，故而，只能先行放弃。

　　这一次，他要前往海外搜罗至宝，估摸着时间不会太短，而圣帝灵符，据闻杀劫一起，便会开始迅速的减弱，他也不知道上次自己祭练蚩尤之旗，引动那盖世凶星现世到底算不算是杀劫的开端，所以，想要再来试探一次，但有一分机会，他都要提前把它们取走。免得自己海外归来之时，至宝已为他人所得。

　　当然，若是圣帝灵符威能依旧，他也没有什么办法可想，只能选择离开。

　　钟元在轩辕帝陵附近落下，再度往帝陵门户缓缓的走了过去，到得上一次被无形潜力逼回之地，他欣喜的发现，这里已然没有了那阻隔的力量。

　　一步、两步、三步、……足足往前走了七步，只差两步，就可以触摸到帝陵的门户，方才感觉到了那股无形的屏障，向前继续迫近，虽然潜力勃发之下，仍旧将其震飞了开去。但是他却是明显的感受到，这一次的威能，与上一次有着差别。

　　上一次，简直浩瀚如渊海，根本难以揣度其底线之所在。而这一次，绽放的威能虽然同样庞然无匹，但是，他却好似隐隐然能够感受到其尽头。

　　“圣帝灵符，果真威能大减，看来，这次我还真有机会，将圣陵二宝给取将出来！”喃喃自语了一句，钟元掉头就走，化光遁去。

　　钟元自然不是离开，而是要去另外一处地方——无华古墓。

　　无华古墓，顾名思义，乃是无华氏的墓穴。

　　无华氏，乃上古山民之君王，本身乃是一个善人，只是其子戎敦，禀天地怪戾之气而生，自幼便一身神力，能手搏飞龙，生裂犀象，勇悍非常。

　　当年，蚩尤与轩辕黄帝争天下之时，戎敦因与蚩尤交好，也曾率本国大军与轩辕黄帝作战。后来，蚩尤被杀之后，他也被轩辕黄帝捉去，辇地为牢，囚了他三年零五个月，经乃父服罪泣求，方才将其放出。

　　戎敦生性暴烈之极，认为此乃是人生奇耻大辱，归程之中，越想越是恼恨，半路便气出病来，未及国门，便自气死。其父无华氏见爱子身死，痛不欲生，每日悲泣怨悔，不到一年，也就此死去。

　　新君继位，乃是无华氏的一个权臣，名唤北车，奸诡凶顽，借口感念先王德威，设下毒计。就在这白阳山，古称无华穴内，为他父子筑了一座绝大的墓穴。所用人工，超过十万之数，使国中智勇之民，全都役于王事，无暇旁及，他好做那安稳的君主。

　　兴工三日，先修成了墓穴，这时，北车便把前王所有亲近臣人，全都禁闭在内，对人民却说是他们自愿从殉。工事达十七年之久，始将全墓道建成。这时业已举国骚然，最终仍死于暴民之手。

　　不过，北车此举，却是便宜了无华氏父子，因所葬之处地脉绝佳，阴气浓郁，他父子又非寻常之人，年代一久，竟然得了灵域地气，成就了僵尸之身。在这天地灵穴，他父子二人如向正道修为，本可成就正果。无奈，其子戎敦秉性怪戾，再加上心中长存不灭的一股子郁结之气，专与好人为难，而无华氏爱子心切，不得已之下，也害了不少人命，终究成为了妖邪之流。

　　从他父子死去满二千一百年，戎敦能够自由活动开始，便出穴为害，自古至今，附近修道之士，遭他伤害的，也不知有多少。所幸，无华氏心中还很明白，知道为恶过多，必遭天谴的道理。故而，只许戎敦在本山五百里方圆以内残害生物，泄那千古无穷之恨，却不许他超出五百里以外，以免害人过多，遭了天诛。为此，他父子二人还多次争斗。

　　后来白阳真人来此修道，才用绝大法力，将他父子重行禁闭墓穴之内，不得出来为害。不过戎敦自然是不愿意就此日日枯坐于这墓穴之中，故而，便说动其父亲，从地底打开一处通道，再得逍遥。

　　期间，他父子二人也不知道耗去了多少心力，终于被其打开了一条通道。然而，这条通道，却是上古被轩辕黄帝镇压的四凶之一的穷奇的幽宫。初时碰面，却是大打出手。穷奇修为虽高，但却是个穷鬼，无华氏父子手中宝物众多，故而，却是拼了一个半斤八两。战斗多次，都发现难以奈何对方之后，三人便行罢战求和，后来，发现性子相仿，便成为了一党。

　　穷奇的幽宫，虽然富丽堂皇，更胜无华古墓，但是，因为乃是被轩辕黄帝所镇压，所处位置却是不好，日日夜夜都要受到地脉之力演化的水火风雷攻击。故此，穷奇干脆也就不回去了，直接在无华氏的古墓之中居住。

　　三人合力，终于打破了白阳真人所留的禁法，得以重新随意的外出。不过，这一次他们反倒没想以前那般的害人了。因为，他们在开辟通道之时，感受到了轩辕帝陵的另外一个门户所在。

　　戎敦、穷奇，都是被轩辕黄帝所囚，故而，对轩辕黄帝的仇恨，可以说是倒进三江五湖水也难以洗净。对轩辕黄帝进行报复，他们更加的感兴趣，所以，他们将九成九的功夫儿，都花在开辟通道，连通那道门户之上了。

　　钟元前往无华古墓，就是为了借助这条通道，行那事半功倍之举。因为，他从记忆之中得知，这是最佳的选择。实际上，其他知道三妖尸情况的人也都是这般的做的，不过，他们更彻底，不想要自己承担一丝一毫的风险，打算的是三只僵尸将圣陵二宝取出之后，再行出手抢夺。

　　上次钟元之所以未如此行事，乃是因为圣帝灵符威能太强，无华氏等三只妖尸即便将通道开辟成功，来到地下门户之前，也破不开那圣帝灵符。即便，圣帝灵符的大半力量，都维系在外也是一样。

　　这次却是不同了。圣地灵符的威能下降的如此厉害，地下的只怕更甚，却是有了那么一线希望。

　　钟元并不知道无华古墓的具体位置，不过，却是明了，距离白阳真人原先的洞府并不太远，由此为依归，搜索起来，却是并不困难。

　　很快，钟元便在山腰的某处发现了一个奇异的地方。

　　无数一人合抱的木桩，挨在一起，合成一个栅栏，呈半圆形，圈住了一片山崖。那木头，看起来虽然是凡木，但钟元以自身的目力去看，却穿之不透，立时间，便飞身来到了栅栏之外。

　　身形悬于虚空，钟元却是发现，不用任何的神通，单以眼睛去看，却是能够看到栅栏遮蔽的山崖之上，有一个被无数藤蔓遮挡着的山洞。而一旦动用神通，那山洞却是消失不见，就是一片完好的山壁。

　　看的这个，钟元与自己记忆之中的相印证，立时间便明了，这便是无华古墓的所在。当下，毫不犹豫便跨越栅栏，踏入了其中。

　　一进入栅栏范围之内，立时间，钟元便感受到一股无形的力量压在了他的身上，宛如一座大山一般，寻常修士承受了如此重压，只怕肉身早就化作肉泥了。不过，对于钟元而言，却只是小意思而已。

　　钟元浑然不当回事儿，一步步朝前走去，眼看得快到山洞洞口处时，一声嘶吼响起，随之，一只凶兽便裹挟着凛冽无比的狂风冲了出来。

　　那凶兽，兽头如龙，双角搓丫，大如树干，鸟身阔翼，也不知有多少丈长短，目大如斗，乌光闪闪，张着一张血盆大口，直朝着其脑袋咬下。

　　钟元眼下的眼力，称之为一代宗师，也不为过。一眼便看出，这凶兽看似猛恶，却只是靠着本能出击而已，本身的法力气息，当真是弱的可怜。比拼肉身的强横，现在的钟元，又怕谁来？当下，手臂一震，一拳便朝着凶兽的下颌，轰砸了过去。

　　“轰——”

　　一声巨响，凶兽的脑袋，被整个打爆了开来，散化成了无数的碎块儿。不过，却是没有丝毫的鲜血从中溢出。这时，钟元才发现，这凶兽通体都是石质，显然，乃是一个石雕，年深日久，得了灵性，变成了精怪。

　　钟元击溃了这石怪，再不停留，一步跨越，踏入了石洞之中。立时间，无量数的黑眚之气扑面而来。

　　面对于此，钟元不惊反喜，头一微晃，束发的丝绦飞出，迅速涨大，化作一条大蛇，缠绕在身周，将其护住。而后，大口一张，宛如长鲸吸百川，将那些黑眚之气纷纷纳入口中，吞了下去。


第218章 眚珠，神油，通道

　　钟元束发之丝绦，正是其当日在修罗化血阵之中，以《玄阴真经》中记载的功法，凝炼而成的黑眚丝。

　　当日，在修罗化血阵之中，钟元便已然将其祭练至了法器的绝巅，后来，在桂花山吞噬了八手观音飞龙师太的元神之后，更是再进一步，距离那法宝，只有那半步之遥。此时，得了这天生地成的黑眚之气，只刹那间，便一个震动，进化成了法宝。

　　成就法宝之后的黑眚丝，摇身一晃，头上生出双角，腹下长出四爪，成就了一条蛟龙。蛇口化为龙口之后，吸力更加的强劲，简直就像是一个黑洞一般，无量数的黑眚之气被纳入。

　　而随着黑眚之气的吸纳，黑眚丝的蛟龙之身上，一枚枚的鳞片也长了出来，晶莹剔透，宛如玉石。

　　很快，黑眚丝便再次发生了蜕变，蛟龙之身，显得愈发的威猛。这时，黑眚丝所化蛟龙还要继续的吸纳，却是发现，那汹涌如潮水一般的黑眚之气居然开始退却。

　　这个钟元哪里能够允许？这种纯粹之极的黑眚之气，乃是凝结黑眚丝的最佳力量，较之人畜的生魂，不知道要好上多少？只是，这种天地生成的妙物，是需要机缘的才能够碰到的，想那妖尸谷辰，耗费了数百年的功夫儿，也没能找到丁点儿，其艰难可想而知。

　　这里的黑眚之气，钟元粗粗的估算一下，足够其练就九九八十一根初阶法宝级别的黑眚丝，交织出一面玄阴阵图了！

　　玄阴阵图，和妖尸谷辰练就的玄阴聚兽幡一样，都是以玄阴炼魄大阵为最强的杀伤手段。不过，玄真阵图走的是精华路线，而玄阴聚兽幡，则走的是数量路线罢了。

　　两者威能，并无高下之分，只是玄阴聚兽幡比较好练，而且，初期布置下的阵势便可以覆盖很广的范围，所以，一般人炼制，都是选择了玄阴聚兽幡。

　　本来，钟元也是这个打算。不过，有了这些黑眚之气，钟元却是有了另辟蹊径的底蕴。

　　当下，钟元迅速无比的取出了青蜃瓶，五色烟霞喷出，化作一只饕餮巨兽，硬生生将要收将回去的黑眚之气给截住，吸扯了回来，快速无比的吞了进去。

　　……

　　“师兄，这可怎没办？这黑眚之气乃是外围禁法之源，我们卖弄这一下，却是使得它全部失去，这下子，我们连一丝一毫的禁法都施展不出来了，该如何抵挡？”一个面容枯瘦的小道士看着自家身前祭台之上的一枚黑色圆珠飞走，根本拦之不下，却是惶急无比。

　　“现在还能怎没办？这人实力这般的高强，我们也只能通知师傅他们了！”另外一个稍显高大雄壮一些的道士，却是还算镇定，立时间道。

　　“可师傅他们正在开辟通往轩辕帝陵的最后一段通道，让我们这几日都不得打扰啊！”那小师弟又道。

　　“事急从权懂不懂？师傅还能看着我们去送死？”那师兄颇显得几分不耐烦，道，“不过，我们也的确不能这般就撤走。现在，你我分头，将我们所能够控制的尸灵全部都派出去，只要能够抵得来人不进入核心墓室，我们便是大功一件。”

　　“还是大师兄有办法，就这么办！”说着，那小师弟便即从一条通道离开，看样子，乃是去调集尸灵去了。

　　对着他的背影，那大师兄却是暗自嘟囔了一句，“真是蠢货，那些尸灵连散仙的实力都没有，对上来人那般的高手，又能够济的什么事儿？不过还好如此，不然的话，我说不得也会被追上，还逃不掉呢！”

　　说话间，他从另外一个通道飞速的离去了。

　　……

　　钟元用青蜃瓶，大力的吸摄着黑眚之气，片刻之后，一颗拳头大小，圆溜溜的黑珠在黑眚之气的牵引之下出现，后面，再无丝毫黑眚之气的影踪。

　　“原来是天地造物形成的一颗黑眚珠，怪不得有如此磅礴的黑眚之气？不过，抵抗之力怎么会如此之弱？示敌以弱，诱敌深入也不至于如此吧！”收得了至宝，钟元自然是非常之高兴，不过，这种古怪，也引起了他的疑惑。

　　不过，钟元并没有因此而停滞不前。以他现在的实力，再加上手中的合沙金符，只要不是天地造物形成的绝地，或者两仪六合微尘阵这种人间绝顶的大阵，天下之大，尽可去得！

　　一路行进，当真是无所滞碍，顺利的出奇。

　　“想必，是那三妖尸攻打轩辕圣陵到得了关键时刻！”这时，钟元经过一路上的推敲，终于确定了一个结论。

　　对此，钟元自然是大为的兴奋，在留神四周禁法的同时，尽可能的加快了速度。

　　没过多久，钟元便走到了这条主通道的尽头。尽头处，却是一间石室。钟元先前所经之地，也有很多的石室，不过这个显然不同，奇大无比，足有寻常石室三四个大，倒像是一个大厅。钟元之所以认定这是一个石室，乃是因为正中央，有一个石塌，上面被子、褥子什么的一应俱全，而且，任一件，都是世间难寻的珍品。

　　毫无疑问，这是三妖尸中一位的寝室。只不过，按照布局，三妖尸的寝室，都应该在墓穴的最深处，出现在这里，怎么都觉得有点儿奇怪。

　　不过，这寝室之中，却是有一道门户，向墓穴的更深处延伸而去。有路可循，钟元也顾不得探究这个，即时间，便要踏入其中，继续前进。

　　骤然间，钟元的鼻子一个抽动，他闻到了一股淡淡的，近乎微不可查的怪味儿。

　　钟元心下一凛，第一时间，便即检查，自己有没有中毒，中毒的话，立时便要服下一枚紫珠兰茶叶。可是，浑身上下，却是没有一丝一毫的异状。

　　显然，这怪味儿没有任何的毒性。循着味道，钟元目光探询而去，刹那之间，便即发现味道来自于那石塌两侧的那形制古怪，似锅似坛的东西。上面，各自插着三根手臂粗细的黑色巨棍，也不知是何用途。

　　好奇之下，钟元的神念立时朝着那边探了过去，这一探，让其面色大为欢喜，因为，那古怪容器之中盛装的乃是黑油。

　　钟元若是没有前世的记忆，看到这黑油，却也肯定不会在意。但是现在，他却是在意无比。因为，这乃是前古神油，制法早就失传了。此神油，只需一滴，便能够瞬间将发出的火系法术催至极限，威能暴涨。而且，诸多上古的神灯类法宝，若无此油，也只能当做一个摆设，全无用处。

　　看到这神油，钟元却是明了，这古怪容器便是以前的釜。而这间寝室，也毫无疑问，乃是戎敦的。因为，戎敦最喜欢的便是以此神油灯火为引，将过往的修士引入此地，慢慢的折磨取乐。

　　因为，这神油自身所发之火光，可以洞穿一切禁制，显著于外，而且，还有一种特别的迷惑之力，使人不自觉的，就朝着它走过来。

　　钟元此番出行，就是寻找各种珍奇之物的，如此好东西，自然不会错过。当下，刚刚收起来的青蜃瓶再度取出，分出两股五彩烟霞，宛如匹练一般朝着两个釜中一卷，立时间，内里的前古神油消失一空，一分一毫都没有剩下。

　　席卷了前古神油之后，钟元再不耽搁，迅速无比的进入了通道，继续往古墓的深处深入。

　　……

　　一个丈许宽的石道之中，五个人正并排而立。

　　最中央处，乃是一个身材高大，面目方正，高冠古服，俨如帝王的人。

　　左侧两人，紧挨着的身材更高，足有近两丈，相貌狰狞，宛如恶鬼，不过那双闪耀着绿光的眸子，却不停的乱动，显然是一个心机颇重之人；另一个，相较而言，略略矮上几分，脑袋圆大，一脸络腮胡子，身穿一种不知名的兽皮，赤裸着半个肩膀、胸膛，显得威猛之极。

　　相较而言，右侧的两人则要正常多了。身形体态，与正常之人无异，一老一少，形貌皆可称得上上等，再加上那一身华丽却不失古拙的道袍，背后的宝剑，手中的拂尘，活脱脱一对游走人间的仙家高人，卖相非常不错。

　　那三个体型异常的，依次是无华氏、穷奇和戎敦，而两个道士，则是后来投奔而来的金花教主钟昂以及其子钟敢。

　　本来，以三妖尸的性情，是容不得正常人与他们为伍的。可是，钟家父子却是不同，他们的实力虽低，却精通很多早就失传的异术，其中一种生肌固魄妙法，对于三妖尸成就大道，有着非常大的帮助，故此，方才结为道友。

　　此时，钟昂父子却是在接连不断的挥舞着拂尘，一道道土黄色的流光射出，击打在前方的石壁之上。

　　他们挥舞出的黄光，叫做灵石遁光，可以让他们在天下各种奇石之中任意游走。只是，他们的修为还浅薄，却是带不得人。

　　白阳山，乃上古灵穴，几经异变，外面看似好像没什么变化，但内里的山石，当真坚比金刚，尤其是北山一片，更是硬的如同法宝一般。也正因为这个，轩辕帝陵才会选择在此。寻常之人想要从此处打通一条通道进入轩辕帝陵，简直就是难比登天。

　　三妖尸敢如此做的倚仗，便是钟昂父子。钟昂父子的灵石遁光，与另外一种秘术融合之后，却是有软化奇石的功效。虽然，对这里的白阳山石的效用，并不怎么大，但是，却也算好上许多了。

　　钟昂父子催动灵石遁光渗透了前方山壁好一会儿，停了下来。这时，无华氏和戎敦父子，各自将手中一个尺长的古戈头放了出去，化作两道青光，轰在前方石壁之上。无声无息的，一片片山石化作了齑粉。

　　他们这一对戈头，名叫天皇金戈，相传乃是天皇伏羲氏为自己的亲卫炼制的，一共十二把，应十二元辰之数。这两把，乃是上古大战之时，戎敦无意之间得到的。当年他们与飞升前的白阳真人大战，诸多法宝报废的报废，损伤的损伤，唯有这对金戈却是安然无恙，可见其厉害。现在，这是无华氏父子的最大倚仗。

　　穷奇被轩辕黄帝亲手镇压，自然是不会给其留下分毫的宝贝的。所以，他却是一个穷鬼。不过，其实力确实是强横，双手一震，十根黑漆漆的指甲爆射而出，宛如十把飞剑，往来切割，亦是石屑如粉。虽然不及无华氏父子那般迅捷，却也慢不了多少。

　　众人正忙碌着，骤然间，一道身影射了过来，人还没到，声音便传了过来，“师傅，三位大圣，不好了，有一个厉害非常的高手杀了进来，抬手之间，便收了黑眚之气，连带着黑眚珠也被其隔空摄走。现在大师兄正在抵挡，我赶忙过来报信，再迟片刻，恐怕师兄就要遭到不测了！”

　　其话语刚落，无华氏等人还没有开口，又是一道身影射将了过来。这人看到自己前面，跪倒在地的身影，登时有些发愣。

　　而地上那人却是装作大讶道，“大师兄，你不是要指挥尸灵抵挡那入侵的敌人吗？怎么也过来了？莫非，尸灵已经全部被那人斩杀？”

　　此言一出，立时间，无华氏、戎敦都以森寒的目光望向了他，那目光之中蕴含的杀意，简直在一瞬之间，便要将其淹没。这时，这位大师兄才明白，自己这师弟方才是真正的阴人，杀人不见血。

　　当下，他赶忙道，“没有，没有，尸灵一个未死。那人行进的速度实在是太快了，我根本就没来得及出手。我生怕师弟被其追上，赶不及过来报信，方才走另一条通道赶来！”

　　“无华道兄，我等开辟帝陵通道之事，却是不能泄露的，否则，只怕会为天下修士所讨伐。所以，现在还是先行出去，将来人擒杀为好！不然，让其发现这通道，后果不堪设想！”钟昂立时间道。

　　无华氏尚未开口，那戎敦却是道，“眼看得成功在即，岂能半途而废？来人了不起一个地仙而已，又能厉害到哪儿去？我一个人前去应付便了。”


第219章 拿下戎敦

　　戎敦说话间，便大踏步朝通道外走去。

　　身后，无华氏却是满脸关切的道，“我儿不要逞强，事有不谐，即刻退回，我等一同应敌！”

　　戎敦却是丝毫未曾理会，自顾离去。一旁，穷奇怪笑着道，“无华道兄，尽管放心吧！戎敦贤侄钢筋铁骨，百炼之身，即便不敌，也吃不了什么亏的！再者，那来人也未必能有多厉害。我们还是赶紧继续吧，莫要等贤侄回来，看到进展缓慢，又该生气了！”

　　闻得于此，无华氏却是一声慨叹，再度祭出天皇金戈，朝着前面的石壁削去。

　　……

　　转入了另外一条通道之后，钟元却是在没有先前的轻松写意，不时间，或是烈焰、或是雷光、或是毒烟、或是劲箭、……

　　不过，这些守护禁法虽然厉害，但在九天元阳尺的紫气金花之下，却是算不得什么，都被钟元硬扛着通行了过去。

　　眼看得，又是一个中转的大厅出现，骤然，钟元觉得周遭虚空都在晃动，立知，有敌人发动了极其厉害的禁法，要将自己挪移到别的地方去。显然，那地方不会是对自己有利的。不过此时，钟元却是只能稳守自身。

　　刹那间，钟元便发现，自己已然处身于一个极其广大的圆形石窟，这石窟顶上，悬着一团白光，宛如一轮皎皎明月，大如圆盘，银辉四射，照得到处通明，亮白如昼。

　　全窟广约十亩，高大平旷，更无他物。只正前方一面洞壁之上，一排并列着五个腰圆形洞门，洞高数丈，洞与洞相隔亦数丈。中、左、右三洞之中，各放着一座大小形式不同的古鼎，俱有红黑金三色的轻烟笔直上升，离鼎三丈，凝结成一朵莲花般的异彩，亭亭静植，聚而不散。

　　一个身量奇高，身着兽皮，宛如太古巨人般的大汉立于丹鼎之前。其头如笆斗，双目长有半尺，似睁似闭，微露瞳光，合成一条细线，宛如刀锋一般。再衬着那一张七八寸长，突出的阔口，上下唇须髯浓密，又粗又劲，仿佛猬刺一般，越发显得相貌凶恶，威猛异常。

　　看到这幅样子，钟元与自己记忆之中的一对照，便知道，此人便是三妖尸之中，最为凶戾的戎敦。

　　戎敦并未在钟元刚出现时便即动手，而是一脸的倨傲，道，“无华神宫，乃是禁地，你擅自闯入，乃是死罪。我看你一表人才，也颇有本领，可破例开恩，让你做我的随侍护卫。现在，你自己将一缕元神献出来吧！”

　　戎敦的语气，没有一丝一毫的故意、做作之意，好似本就应该如此一般。不过，钟元听了，却是禁不住好笑，当时回道，“真是笑话，本座乃一方大教之主，你来做本座的护卫，本座还嫌你不够格儿呢，你居然还有如此之妄想，看来真是墓地里呆久了，夜郎自大！”

　　闻得此言，戎敦面色却是丝毫未变，只是道，“机会已给，自己不加珍惜，就怪不得我了！”话语一落，手中的天皇金戈便射了出来，一道青碧莹光带着犀利之极的锋锐之气，以超凡绝伦的速度，劈斩而下。

　　与此同时，戎敦自身，也大踏步上前，一拳直击。

　　钟元体外，紫气金花自始至终都没有散去，手中九天元阳尺随意一甩，一朵金花迎上，将那天皇金戈给挡了下来。同时，钟元还暗暗催动金花，发出一股吸力，想要将那天皇金戈给摄住。

　　然而，那天皇金戈灵性甚强，戎敦虽然并未刻意操纵，但感受到那股子吸力之后，立时间自发青色锋芒暴涨，一斩一划，割裂了那股子吸力，脱身出来，而后，一个转折，再度朝着钟元咽喉抹来。

　　同样，钟元一朵金花迎上将其当下。而面对戎敦那满是暴突肌肉，砸出破空爆鸣的拳头，钟元就更是不在乎了，手臂一震，直直的迎了上去。

　　“嘭——”

　　一声强劲的爆鸣，戎敦轰砸而下的手臂，被钟元硬生生的架了回去。那强横之极的力量，硬生生让其后退了四五步。

　　不过，钟元也感觉到自己的手臂有几分酸麻，知道，戎敦的力量，并不逊色自己太多。他素来引以为豪的，便是自家强横的肉身，此时，难得碰到这等对手，钟元却也不急着动用法宝，双臂挥舞，展动法武合一大神通，一拳接着一拳，狠狠的轰砸了过去。

　　戎敦乃是一个撞了南墙也不回头的执拗性子。自己连上古四凶之一的穷奇都盖压而下的百炼之躯，居然比不过一个寻常修士，却是让其心中颇为窝火，故而，却是暗暗催动诸般秘术，鼓荡体内的潜力，毫不退缩的硬架硬挡了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　四臂交错，舞出千万重幻影。这一次，戎敦双脚抓地，硬生生立在原处不动，没有后退一步。可是，他的力量，终究是及不上钟元，一寸寸，被钟元打的往地下陷去。

　　地面的山石，坚硬非常，即便是承受了如此巨力，也没有大片大片的崩碎，只是戎敦双脚凹陷的地方，向外延伸出了十数道细微的裂缝，长不及三尺。

　　这种纯粹血肉之躯的较量，没有半分的花俏，全部都是实打实的。故而，不过片刻之间，戎敦的双腿，便已经陷入了地下足有半尺。而其双臂之上，一粒粒的血珠也从毛孔之中渗透了出来，乍看上去，真和浴血一般。

　　戎敦无论是生前还是死后，大小无数战，纯粹的肉身较量，除了输给了蚩尤兄弟之外，再无一败，今日这般的情景，真是让其憋屈无比。不过，他也明白，自己的肉身是真的不如对方。他虽然执拗，但并不是傻子，明知必死也要拿自己的弱处去和对方擅长的拼。

　　当下，戎敦一边继续的封挡，一边震动躯体，运转密咒，查时间，“咔咔”两声，自戎敦背后肩膀之上，又长出了两条手臂。不过，这两条手臂并没有参与搏斗，而是相互配合，结出了一个印法。

　　立时间，虚空一震，石窟中的三只大鼎俱个摇晃，震动了起来，见得如此，钟元也明了对方在催动禁法之力。当时，心念一动，蚩尤之旗飞了出来，无穷杀气一冲，任是戎敦，也禁不住为之一滞，随之，刀光连闪，两条臂膀被齐根卸了下来，鲜血如喷泉一般涌出。

　　不过这时，那嗡嗡的丹鼎震动之音并未停下，立时间，钟元明了，禁法之力已被引动。蚩尤之旗再度斩下，戎敦的身形却是突兀的消失不见了，蚩尤之旗斩了一个空。

　　这时的钟元，心中却是颇有几分后悔。原本他是想要凭借肉身之力，力压戎敦，将其擒下，而后，以此为要挟，去控制无华氏为自己所用。没想到，戎敦这般秉性之人，仅仅片刻，便因畏怯自行放弃了交锋，动用了禁法。

　　此时，后悔已然无用，钟元所能做的，自然是面对。

　　现在的石窟之中，除了他之外，空无一人，空无一物，唯有三只丹鼎，在嗡嗡嗡的震动着。骤然间，震动一停，三只丹鼎之中，各自射出了一线白光，仿若一缕笔直的浓烟，似箭一般升起。

　　这白光又劲又直，直朝着钟元冲了过来，到得半途，“轰隆隆——”一声剧烈之极的爆响，化为了万千紫绿色地火弹。这还未完，火弹随着前进，由小而大，不过数丈，再度纷纷爆散，化作无量的烈焰，不但将其裹住，而且布满了全洞。不过，这烈焰，除了天上地下最为顶级的，钟元是丝毫不怕的，因为，九天元阳尺所发的浩荡紫气，正是世间诸般烈焰的克星。钟元随意的挥舞，一道道紫气宛如匹练一般，四下里横扫，仅仅一瞬间，便将周遭数百丈方圆清扫一空。

　　就在这时，一道锋锐之气骤然从背后爆射而来。不用回头看，钟元便知道，乃是戎敦的天皇金戈。

　　当时，钟元不惊反喜，“正要你来，你若是不来，我要脱离禁法，还得多花不少功夫儿呢！”

　　心中想着，钟元手中的动作却是丝毫未缓，随手一刀，将天皇金戈当下，而后，手持蚩尤之旗，刀光纵横往来，合成一个剑圈，将天皇金戈给圈在其中。

　　随之，青蜃瓶自发的飞出，五彩烟霞匹练一般射出，朝着天皇金戈射了过去。

　　那不停颤动，放出一道道青碧锋芒与蚩尤之旗对抗的天皇金戈，一被这五色烟霞笼罩，立时间，威能大减，形体也有自发缩减之势。

　　蚩尤之旗猛劈猛砍，青蜃瓶则强力吸摄，两厢合力之下，很快，天皇金戈再也发不出丝毫的威能，被青蜃瓶给吸摄了进去。

　　而这时，钟元周遭的虚空的火焰也再度发生变化，衍生出了无数的黑风，有的化作一根根的风柱，有的化作一道道的风刃，四面八方围拢而来，朝着中央的钟元绞杀。

　　钟元随意一刀，劈斩开了当先冲撞而来的一根巨大风柱，里面却是迸发出了百十道霹雳电光。立时间，钟元明白，戎敦已然将水火风雷禁法全开了。

　　这时，钟元才体会到三才清宁圈的好处。此时，他若是三才清宁圈在手，风雷五遁一展，轻松无比便可穿行禁法之外。此时此刻，他却是不得不凭借自家真正的本事了。

　　破碎这禁法，钟元可能修为不够，但仅仅出来，却是难不倒他。且不说他那化血修罗幡中暗藏修罗化血阵，淡淡以蚩尤之旗劈斩，也绝对足够。只不过，破禁而出之后，会出现在那儿，却是不好说了。

　　难得碰见戎敦一人落单，这对钟元来说，乃是一个绝佳的机会，他自然不愿意就此错过！所以，他并未第一时间出手，而是等待戎敦的偷袭，好就此确定他的位置。

　　此时，天皇金戈在手，钟元自然不会再有丝毫的犹豫。青蜃瓶五色烟霞一喷，天皇金戈现出，虽然仍旧在不停的晃动，但是，五色烟霞笼罩之下，却始终无法飞出。这时，钟元五指如钩，随手一抓，一点儿灵光自天皇金戈之中被抓摄而出。

　　随之，钟元随意的取了一道玉符，将那点儿灵光打入了其中。

　　钟元这般的法门，名叫借物代形大法，乃是得自《蚩尤三盘经》中的上古秘术。此法只要抓取得敌人的一丝元神气息，将其封禁入另外一件物品之中，而后，将这件器物破灭，立时间，不论敌人身在何方、何地，修为多么的高深，都会因此而受伤。

　　作为禁物的物品越是高等，对敌人的伤害也就越大，如果是以天地奇珍或者顶级法宝作为禁物，任是天仙绝顶，也会被一击而灭。当然，修为越高，元神气息也越是不好抓取。

　　不过，一般来说，修士的本命法宝之上，都会有自己的一丝元神烙印在的。天皇金戈上被抓出的那点儿灵光，就是如此。

　　当然，钟元仅仅将其封禁入一枚普通的玉符之上，是不会有太大的效果的，了不起就是吐几口血，折损十天半个月的法力。不过，钟元心中本也没有打算就此杀死戎敦，他的目的，只是为了确定戎敦的方位而已。

　　手持玉符，元神遥感，即刻间，便感受到了另外一股同样的气息。当下，钟元没有丝毫的犹豫，蚩尤之旗全力催动，化作一线白光劈斩在虚空之中，刹时间，虚空被斩开一道裂缝。而后，其身形一晃，便即射了进去。

　　下一刻，钟元便从戎敦的背后出来，手中玉符一捏，立时，戎敦感到元神一颤，赶忙内视查探。

　　趁着这时，钟元一拳猛击而下，打在其脑后，将其打的晕头转向。而后，头发一甩，黑眚丝再度飞出，往其头颅之上一缠，便即渗透了进去，将其受到剧烈震荡，正自有些迷糊的元神给牢牢的束缚了起来。

　　而后，钟元再度一指点出，自眉心直透元神，让其彻底的昏迷了过去。


第220章 尽入掌握

　　戎敦虽然昏迷，但那水火风雷禁法，却是丝毫停下的意思也没有，反倒有愈演愈烈之势。

　　这时，钟元方才看到，这三座大鼎的鼎腹之下，各自多出一根半尺粗细的铁柱，插入地下。只是，丹鼎与地皮色质竟是相同，恰似上下连成一体，生根铸就，其先前才未曾发现。

　　钟元研究阵法、禁法也非一日，现而今，眼力自也不浅，立时间便发现，这丹鼎仅仅是一个转嫁的法器罢了，那水火风雷，全是从地肺之中抽取上来的，可谓无穷无尽。

　　这般的禁法，初时之时威力可能有些稍逊，但是随着时间的推移，肯定会越来越厉害。尤其是，他只要一个引子，之后，根本就无须任何人看顾，尽可自行运转。当然，若有人出手加持，威力会更加的强悍。

　　如此禁法，简直是守护山门的上上之选。立时间，钟元便起了心思，将这三座丹鼎取走，安放在自家的红木岭。

　　不过，钟元并没有现在出手，因为，现在水火风雷禁法正在肆虐，他根本无从着手。再者，在他看来，显然轩辕帝陵之中的宝贝，更加重要一些，这丹鼎，大可放上一放。

　　立时间，钟元双手轮动，开始打出一手手的法诀，一道道光芒垂落，没入戎敦的元神之中。钟元此时展动的，乃是蚩尤自创的四生十类大搜魂法。天地万物，但在其中的，尽可被搜魂。

　　当然，能够搜出多少东西来，就看个人的修为和对法术的掌握程度了！

　　这四生十类大搜魂法与寻常的搜魂之术大不相同，并不痛苦，也不会对修士的神魂、元神造成任何的伤害，一切，尽在无声无息之间，故而，搜出来的东西，较之寻常搜魂之术，往往要完整的多。

　　片刻之后，钟元停止了施法。此时此刻，戎敦大量的记忆都进入了他的脑海。当然，其中大部分都是没什么用的。不过，那有用的很少一部分，已然让钟元大为的满意了。

　　随手打出了数十道法诀之光在三只丹鼎之上，即刻间，嗡嗡嗡的震动之声再响，随之，石窟之中的水火风雷之力大为削减，显然，禁法正在停下。

　　钟元并没有等待其停下，将三只丹鼎收走，而是在打出法诀之后，即刻便带着戎敦，开启了最左侧，那唯一合着的洞门。

　　这座山洞之中，却是立着一只高足有丈许的鸠形巨鸟，耷拉着眼皮，一动不动。若非是其上还散发着那配然无比的生机，任谁见了，都会以为是一个死物。

　　钟元明了，这便是无华氏豢养的那只古神鸠了。

　　有着前世的记忆，钟元却是知道，这只古神鸠乃是天生神物，乃天下阴魂鬼物之克星，如此模样，却是因为误服了毒草仙人虞。此时的它，看似昏醉，但是对外界诸般情形却是清楚的很，只是难以动弹，只能不停的循着本能修炼，好早日打破这种禁锢罢了。

　　这只古神鸠却是与无华氏、戎敦的情况大不相同。他们乃是真个死了，又化为僵尸，重新修炼，期间，又经过无数恶仗，尤其是与白阳真人一战，被打成重伤，修为跌落不少，方才仅仅如此。而古神鸠，却是一直活着，一直修炼，虽然没有系统的法门，但数千年不间断的积蓄，却是恐怖的很，一旦醒转，实力之强横，只怕可以媲美那半步天仙，一跃而成为这古墓之中的第一高手。

　　古神鸠，亦是钟元算计之中很重要的一环。故而，其进入之后，却是并未对戎敦太过随便，而是轻轻的放下。而后，以元神传音，对着古神鸠道，“本座知你能够感受到外界的一切，也能够听懂本座之言，现而今，你主人之子的情况你也看到了，生死尽在本座一念之间。

　　你若是肯归顺本座，为本座坐骑，为本座护道，本座却是可以不杀他，非但如此，还会给他和你的主人指明一条生路，免去今后无数劫数！你若是不肯，为免后患，本座只能行那杀戮之道，将你们一同诛灭了！

　　何去何从，由你自择！”

　　钟元很清楚，古神鸠随时凶禽，但被无华氏豢养、照顾无数岁月，却是无比之忠心，以此道要写，虽然有些卑劣，但绝对有奇效。

　　果然，钟元话语刚落不久，古神鸠的眼皮便抬起了一些，用那光彩灼灼的眼睛，看了钟元一眼，而后，微不可查的点了一下头。

　　见此，钟元自然是大喜。立时间上前，开始对古神鸠的神魂下禁制。他也明白，如此一来，却是不利于将来培养忠心，不过，他也没办法。古神鸠乃是天生凶禽，体内有一块恶骨，此骨不化，灵智始终难以大开，除了最原始的一点儿忠心之外，只会秉持本性行事。不将其禁制住，别说指挥它了，恐怕他一脱难，第一个，便是要对其进行反噬了。

　　古神鸠浑似认了命，体内却是不做丝毫的反抗，不过片刻，钟元便很顺利的将其禁制成功。随后，钟元从青蜃瓶中，将王母草取了出来，摘下一片叶子，屈指一弹，从它那尖锐如同飞剑一般的长喙之中射了进去。

　　仙人虞之毒古怪非常，天下间，唯有王母草能够解除，舍此而外，皆无可能。便是钟元新近得到的青元苞也不行。

　　王母草入体，立时间，散化为无数清流，朝着其周身百骸之中巡行而去。“咔吧、咔吧、咔吧……”伴随着无数的骨节爆鸣之声，古神鸠的身形猛然高了不少，随之，双翅展开，足有十数丈，无尽的狂风汹涌而出。

　　这时，古神鸠的双目之中，凶光大冒，双翅一震，就要向钟元扑将过来。

　　钟元见此，却是不慌不忙，双手一个法诀掐出，立时间，古神鸠一声激越的哀鸣，萎靡了下来，噗通一声，摔砸在地上。钟元手中的法诀并没有就此停下，而是接连不断的打出，让古神鸠不停的感受那种痛苦。

　　好一会儿，古神鸠口中传出求饶似的鸣叫之时，钟元方才收手。

　　没有了那种痛苦，古神鸠那雄壮的身躯一晃，便重新立了起来。不过这一次，他却是不敢再有什么异动，老老实实的立于钟元身前，等候吩咐。

　　这时，钟元一声沉重之极的冷哼，道，“你最好能够安分守己，不然，本座可没有多少耐心来调教于你，再有下次，我直接打灭你的元神，将你烤了吃肉！”

　　听得钟元这话，饶是古神鸠这种凶禽恶兽，也禁不住打了一个寒噤。

　　随手一摄，钟元将戎敦抓取在手，道了声，“跟我来！”而后，转身离开了这座山洞。在另外一侧洞壁之上，打开了一道门户，转入了另外一条通道。

　　几经转折之后，往地下足足深入了五百丈有余，钟元终于看到了一条延伸向别处的通道。在戎敦的元神记忆之中，这条通道，正是通向轩辕帝陵地下的一道门户的。

　　钟元没有丝毫隐藏的打算，打开封禁的屏障之后，就这么大摇大摆的走了进去。

　　通道尽头，无华氏、穷奇、钟昂、钟敢四人，刚刚将通道打通，看到那轩辕帝陵的地下门户，还没来得及高兴，便发现了身后的变故。

　　“放下我儿子！”无华氏最为激动，立时间冲至钟元近前，厉声道。于此同时，精神开始与钟元身后的古神鸠沟通。

　　对此，钟元仿佛并未看到一般，淡淡一笑，对着无华氏道，“无华氏，我来此地，缘由想你也能够猜到。现在，你儿子在我手中，你若是真心怜惜他的话，那就听从我的号令行事，否则，我不保证自己会如何对待于他。”

　　无华氏见得古神鸠出现，心中已然有所猜测，之所以沟通，不过是抱着那万一的心思罢了。沟通之后，却是完全的死心了。当下，面色颓唐的道，“你是为帝陵藏宝而来的吧！我可以全力帮你，只希望你能如约，不要伤害我的儿子。”

　　一旁，穷奇却是大声的吼道，“无华道兄，不要傻了，指望恶人守约，岂不是笑话？此人宝物未得也便罢了，若是得手，肯定是要将我们全部杀掉灭口的！现在，唯有奋力一搏，方才有一线生机！”

　　“不错，穷奇道兄说的是！无华道兄，不可如此糊涂啊！”另一边，金花教主钟昂也随之而道。

　　此言一出，无华氏面色也不禁有几分动摇。

　　“无华氏，你尽可放心，本座乃是红木岭掌教钟元！为兴大教，正需各路高手加盟，只要你们能够保持忠心，我教中长老之位，是少不了你们的！”

　　说到这儿，钟元顿了一顿，接着道，“穷奇，你们三个也是一样。我红木岭兼容并蓄，并不在乎原有之出身，只要今后能够守我教规便是！”

　　红木岭如日中天，钟元威名赫赫，他们自然也都听过。闻得如此，无华氏终于完全定下了决心，道，“只要钟教主能够证明身份，我愿意投入贵教之麾下！”

　　钟元也不多言，左掌一摊，立时间，天魔化血神刀出现在手上。


第221章 终进帝陵

　　天魔化血神刀，红木岭掌教佩兵，此乃是天下人尽皆知之事。无华氏等人并非是那种完全被封禁在古墓之中，与外界没有任何接触之人，自然也知道此事。

　　一见得这个，无华氏再无怀疑，当下，立时抱拳深躬为礼，表示臣服。

　　见得如此，钟元又将目光扫过了穷奇、钟昂和钟敢三人，道，“你们呢，准备如何选择？”

　　“钟教主既然是一方之主，我等臣服也没有什么！”这时，穷奇的面色骤然一变，堆出了一个难看之极的笑容，道。

　　随之，穷奇也同无华氏一样，行了一礼，表示臣服。

　　见得如此，金花教主钟昂父子也赶忙拜道，“我父子也愿意臣服！”

　　“很好！”钟元点了点头，道，“我红木岭有了你们的加入，实力确可大增，只要你们不违背教规，红木岭是绝对不会亏待你们的。不过，现在我对你们却并不那么相信，为示诚心，你们就各自将自己的一缕元神献出，让我种下禁制吧！”

　　“我等臣服，乃是主动，钟教主如此而为，却是不妥吧！”穷奇立时间不满道。

　　“没什么不妥的，你们初入教中，为防你们居心叵测，必要的制约手段是不能缺少的。你们放心，只要你们今后所行所为表现出了你们的忠心，这禁制，随时都可以为你们解除的！”钟元立时间道，“无华氏，就由你先来吧！”

　　说着，钟元的目光，紧紧的盯着无华氏。

　　无华氏面色之上，吃出之色一闪而过，随之，仿佛定下了决心，开始施法。就在这时，穷奇一声大吼，道，“我等修士，求得就是一个逍遥，岂能自缚手脚，为他人之奴隶？今日，我们拼了！”

　　说话间，穷奇当先飞出了自己的十根指甲，乌油油的，宛如十只飞剑，带着尖锐之极的破空啸声，朝着钟元杀来。

　　对此，钟元好似早有所料，纹丝不动，眼看得那乌黑流光到得近前，突然，古神鸠一声清鸣，振翅而起，翅膀一扇，“嘭”的一声，穷奇的十根指甲尽皆倒飞了回去。而后，两只利爪猛恶无比的朝着紧随其后的穷奇抓了过去。

　　穷奇动手的同时，金花教主钟昂父子，也各自取出了一只长幡，猛烈的摇晃起来，口中还喃喃的念诵着一种密咒。刹那间，两人的右手都弯曲如钩，隔空朝着钟元抓取了过来。

　　钟元早就从戎敦的记忆之中明了，金花教主钟昂父子也擅长借物代形大法，岂会不妨？金花紫气，即刻而生，将自己的一切气息，都牢牢锁定在内，不露分毫。与此同时，钟元一晃手中的戎敦，对着一旁已然停下施法的无华氏道，“无华氏，你现在还不知道自己该如何做吗？”

　　“明白！”

　　无华氏看见钟元双眸之中闪耀着森冷的寒光，心中一凛，赶忙回了一声，而后，身形倒转，朝着钟昂父子扑了过去，手中的天皇金戈，暴涨出十数丈的青碧锋芒，狠狠的劈斩而下。见得如此，钟昂父子再也顾不得施展借物代形大法，身形一晃，朝着旁边的洞壁一贴，立时间遁入其中，消失不见。

　　对此，钟元也很明了，知道乃是钟昂父子特有的秘术——灵石遁法。

　　见得如此，钟元也没办法追击，即刻将无华氏唤了回来，第一时间，让其将自己的一缕元神献出，种上了禁法。

　　完全控制了无华氏之后，钟元又朗声而道，“穷奇，现在本座再给你一次机会，若是愿意交出元神，降顺本座，就自行停手。若是不愿，本座也就不再客气，直接将你打灭了！想你也清楚的很，这个地方，你就是想逃，也逃不掉！”

　　“我愿降顺，还请钟教主将古神鸠召回吧！”

　　这短短的片刻之间，穷奇的身上，已然多出了很多爪痕，上面，还有脓血冒出。很显然，在与古神鸠的交锋之中，穷奇处于了绝对的下风。他本就不是什么硬汉子，此时，形势已然很明显了，他自然是不会拿自家的性命开玩笑。

　　钟元闻此，一声呼喝，古神鸠立时停下了进攻，穷奇也即刻停下。随之，第一时间他便将自家的一缕元神分化而出，交给了钟元。

　　如前般种下禁制，完全控制了穷奇之后，钟元再度朗声道，“钟昂，本座知道你还在附近，并未离开。你的金华教自从被妙一真人所破灭之后，一直受着峨眉派的追杀，日子很不好过吧！

　　若非如此，你也不至于跑到这古墓之中，天天过这种暗无天日的生活。当今天下，能够与峨眉派并驾齐驱的，也只有我红木岭。你今后，若是还想要和你儿子光明正大的行走在阳光之下，就出来，臣服于本座。

　　本座也再给你一次机会。你最好想清楚，错过这次，再想要投奔，本座可是绝不会再理会了！”

　　钟元的话语刚落，一侧石壁之中，便有声音传来，“钟教主真会为我父子二人而得罪峨眉吗？须知，峨眉对我父子二人可是必欲杀之而后快的。”

　　“佛家有云，放下屠刀，立地成佛！这千多年来，佛门度化的穷凶极恶魔头可曾少了？峨眉又何时理会过？他峨眉亦是道门中人，总不能胳膊肘往外拐，只须得佛门渡人向善，不允自家道门导人归正吧！”钟元并未直接回答，而是道出了这么一句。

　　此言一出，立时间，钟昂、钟敢父子二人尽皆从石壁之中飞了出来，落在地上，朝着钟元深深的一拜，道，“我父子愿意降顺钟教主！”

　　“很好！该怎么做，就不用我多言了吧！”钟元点了点头，道。

　　无华、穷奇这种地仙中的高手都献出了一缕元神，钟昂父子自然是不会有什么心理障碍，即刻间，便各自分化出了一缕元神，交到了钟元的手中。

　　如法炮制之后，在场所有之人，尽皆被钟元控制在了手中。这时，他自然用不着戎敦来威胁人了。当下，一指点出，将其弄醒了过来。

　　戎敦一清醒，看到钟元在其身畔，立时间便要再度暴起扑来。然而，此时却是为其父无华氏所拦下。

　　戎敦也不是个傻子，看的在场这些人，都老老实实的杵在那儿，没有一个向钟元动手的，哪里还不明白发生了什么事儿？不过，其秉性却是执拗，虽然默认了这种结局，却仍有几分不甘，望向钟元的目光之中，仍然带着几分凶性。

　　钟元并不是那种变态，树下之人越是桀骜不驯，越是欢喜，对此，他毫不犹豫的发动禁法，让其承受了一番痛苦。直到无华氏苦苦哀求，方才收手。

　　“人，最贵的就是自知！本座宽容，允许有第一次的冒犯，但决不允许有第二次。你下一次若是再有如此之态度，本座会毫不犹豫，将你抹杀，让你在这个世界上彻底消失！”

　　钟元此言一出，无华氏赶忙在一旁劝着戎敦。戎敦面色变了几变，目光终于变得温顺了下来。

　　见得如此，钟元却是一抚掌，笑道，“好了，内斗完了，现在，我们该当一致对外了！”说着，钟元便当先沿着通道，走到了轩辕帝陵的门户之前。

　　那门户，看似没有任何的防守，但是钟元却是很清楚，圣地灵符所化的无形屏障横亘在那儿，阻挡着任何觊觎帝陵宝物之人的脚步。

　　“穷奇，你且上前，试探一下那圣帝灵符在这里的防护屏障究竟还有多少力量？”

　　有了戎敦的前车之鉴，对于钟元的吩咐，穷奇哪里敢怠慢？即刻间，便即飞身上前，深处两只利爪，同时朝着前方的虚空猛抓了下去。

　　“嘎——”

　　一声爆鸣，穷奇双手所在的为之，现出一道数尺大小，近乎透明的屏障，往里深深的陷入了十个小坑。但只一瞬之间，这些小坑便反弹而回，穷奇立时被反震了回来，虚空连卸了好几个势子，方才稳住身形。

　　而此时，那屏障又再次消失。

　　看的这般的反应，钟元却是明显的感觉到，这里的屏障之力，较之外面，要弱的不止一倍。当下，钟元的信心大增。立时间，其吩咐道，“现在，我们所有人合力，齐攻适才穷奇所攻击之处，不得有任何的懈怠，务求一举破开屏障，进入帝陵！”

　　“是！”

　　无华氏、戎敦、穷奇以及钟昂父子齐声应下。

　　众人各自站定之后，钟元一声喝令：“杀！”

　　立时间，所有人都将自己最得意的法宝放了出去，各自光华交响闪耀，轰击在了虚空一处。随之，屏障再现，将众多法宝反震而回。不过，在钟元的统一指挥之下，不待凹陷下去的屏障完全弹回，便再度爆发法宝威能。

　　如是，一连十三次之后，终于，“噗”的一声响动，屏障被破开了一个尺许大洞。这时，众人再次一击，将洞口扩大至三尺左右，钟元当先一晃身形，遁入了其中。其余之人也紧随其后，飞了进去。


第222章 禁元石道，强横傀儡

　　钟元立于帝陵门户之前，屈指一弹，一点光焰飞出，落在其上。嗤嗤啦啦——，居然就这么燃烧了起来。这帝陵门户，居然没有任何的法力加持。不过，这石门的材质显然非同一般，钟元的修罗血焰何其霸道，在上面燃烧了片刻，却还没有见得片刻的磨损。

　　“教主，既无禁法加持，我们直接将其轰开便了！”一旁，穷奇开口道。

　　“轩辕黄帝乃我人族大帝，我前来取宝，乃是情非得已，不得不尔，如无必要，又岂能再毁其陵寝？”钟元瞪了穷奇一眼，道，“你且上前试试，看能否将其推开？”

　　“是！”穷奇乃是妖族，又是被轩辕黄帝亲手镇压的，对其自然不会有丝毫的尊敬。不过钟元这么说了，他也只能够这么办，谁让他现在是人在屋檐下呢？

　　穷奇三两步便即上前，先行暗运法诀，护持好自身，而后，方才双臂发力，朝着那两扇师门退去。

　　在钟元目光的逼视之下，穷奇却是不敢有丁点儿的偷奸耍滑，当真是将自己的力气全部使了出来。“嘎、嘎、嘎、……”一连串轻微的响动，那两扇石门好似挪动了些微。

　　“怪不得上面没有加持禁法，如此之沉重，又是这般坚硬之材质，真个想要轰开，恐怕也是难比登天！”穷奇嘟囔了一句，扭头道，“教主，这石门太过于沉重，我一人之力，根本无法打开！”

　　“无华、戎敦，你父子二人也上去！”钟元闻此，立时间再次吩咐道。

　　“是！”

　　无华氏、戎敦二人一声应下，也随之上前，三人一同发力，接连三次，方才听得“吱呀”一声，石门被推开，现出了一条缝隙。有了这道缝隙，接下来便轻松的多了，很快，石门便被推开了一个足以供穷奇这样的巨人通行的裂缝。

　　门户之后，却是一个长长的石道，黑漆漆的，也是空无一物。

　　越是如此，钟元的心中也越是有几分不安心，因为，怎么也不可能，后方是一路坦途的。那样的话，为轩辕黄帝设计陵寝的人当真是其心可诛了。

　　“钟昂，你精善灵石遁法，以遁术上前探测一下，看这石道有无特别之处？”钟元踏步石门之外，停下，再次吩咐道。

　　“是！”钟昂应下之后，身形一晃，便化作一道灵光往石道的地面之上射去。然而，就这不到丈许的距离，眨眼而不到的功夫儿，钟昂却是在半空灵光全敛，“噗通”一声跌落在地，摔的他发出了一声惨叫。

　　看到这个，穷奇却是面露恍然之色，道，“我明白了，为何这里没有任何的禁法铺设，因为，这整条石道，都是以禁元之石铸就的！”

　　“禁元之石？什么东西？”钟元对这个，压根儿就没有听说过。

　　“此乃上古神石，现而今的人间，早就不存！”穷奇见此，立时间解释道，“禁元之石唯一的妙用就是，禁制周遭一切的元力流动。修士体内的法力，亦是元力的一种，进入其中，法力会被完全的冻结，故而，丝毫的法术都施展不出来。

　　我想，这石道前面，肯定有无数专擅肉搏的傀儡，这才是后陵防护的根本！”

　　“原来如此！寻常修士，没了法力神通，和待宰的羔羊也没什么区别了！”钟元点了点头，道，“不过，黄帝陛下到底仁慈，若是一旦有人进入，便有凶悍的傀儡冲出，恐怕钟昂也难得活命了。看来，这是刻意给我们警示呢！

　　可惜了，我欲成道，非帝陵遗宝护道不可，却是只能辜负黄帝陛下的一片苦心了！”

　　说到这儿，钟元顿了一顿，又道，“钟昂，钟敢，你父子肉身之力单薄，就不要从此而入了。用你们擅长的灵石遁法，往别处探探，能进去的话固然好，不能，就在外面等着，作为接应！”

　　说话间，钟元飞出了两道传信灵符于他们。

　　“是！”

　　两人接过灵符之后，立时间恭声应下。

　　“走吧！”

　　穷奇与无华氏并未见过钟元肉身的强悍，见钟元居然也敢闯入，却是对钟元产生了一种莫测高深的感觉。

　　四人行走在宽敞的石道之中，穷奇在前，无华、戎敦在两侧护翼，钟元则在中间。百十丈长的石道，不过片刻，便即到得尽头。就在这拐角之处，四只巨大无比的石傀儡并排而立，将众人前进的空间全部都挡了个遍。

　　四人出现的刹那，四柄足有丈许长、两个巴掌宽的巨大石剑“刷”的一声，整齐无比的劈将下来，那闪电一般的速度，使得虚空仿佛都炸裂一般，响起一声强劲无比的爆鸣，随之，狂飙四下里弥漫。

　　有了穷奇的提醒，钟元等一行人可谓是谨慎非常，时时刻刻都留意着四周的情况。若非是在这石道之中，他们的神念也没办法飞出探查，主动出击的，肯定是他们。

　　不过，他们一个个，都是以武力称雄之人，面对这般的袭击，却也没有一个慌乱的，各自握拳或者握爪，迎击了上去。

　　“嘭——”

　　一声整齐无比的交鸣，四只巨剑，齐齐被打的反弹了回去，而穷奇、无华、戎敦三人的手上，亦出现了一道白印儿。虽然这白印儿很是浅，近乎没有，但已然足以让他们惊骇了。

　　“好霸道的傀儡！”有三个护卫在，钟元并没有动手，不过，却也能够看出这些石傀儡的根底。

　　其力量之雄浑，仅仅在四人之中最差的无华氏之下。但身躯之坚硬，恐怕钟元的体魄，亦不能与之相比。

　　钟元很清楚，自己的肉身之强悍，早就超出了一般法宝的层级，两者对轰，崩裂损毁的一定是法宝。可是，见得这个傀儡，钟元只能感慨，上古之时，人间拥有的天材地宝实在是太多了。

　　很明显，众人想要凭借自身的血肉之躯将石傀儡崩解是没有丝毫可能的。这个时候儿，钟元却是有些后悔自己没有将蚩尤之旗取出来了。蚩尤之旗并非纯粹的法宝，它走的亦是法武合一之路，本身亦是一件神兵。以蚩尤之旗的锋锐，加上他的肉身之力，倒是有可能将这石傀儡给劈杀了。

　　可惜，之前钟元担心蚩尤的凶兵进入轩辕帝陵，会引动帝陵更加可怕的异变。毕竟，两者乃是死对头。不过现在，他就是想要取出，也取不出来了。

　　“可惜，我的法武合一大神通仅仅是入门而已，若是精神一些，说不得也有可能将其破碎！”钟元心中暗道。可是，这时候儿想这个显然已经无用，立时间，钟元吩咐道，“尽全力，轰开一条缺口，不要与他们多加纠缠！”

　　说话间，钟元也开始出手，他一出手，便是蚩尤的秘传之法——血魄神爪。手掌悠忽之间，变得巨大无比，宛如蒲扇一般，根根手指，粗如儿臂，却闪耀着莹润之极的玉质光泽。一抓之下，便将其中一个石傀儡的巨大石剑给抓去在手，任其如何撼动，都难以抽回。

　　随之，钟元再度展动一门秘术——天波。

　　其手臂不停的震颤之下，一股股奇异的震荡波纹传递而出，通过石剑，延伸至石傀儡之上。刹那之后，终于，石傀儡持剑的手指，有了一丝的松动。目光如剑的钟元，哪里会错过这个机会，即刻间，无上大力猛然一晃、一抽，将那巨大石剑给抽了回来。

　　钟元将石剑抢过之后，也倒转剑柄，就这般握着剑锋，将这石剑当做一只巨大无比的棍子，狠狠的抽打在这失却了武器的石傀儡之上。

　　“嘭——”

　　又一声巨响，这石傀儡整个被扫的飞跌出了十数丈远。

　　“走！”

　　钟元一声呼喝，当先纵越而起，朝着前方冲去。冲击的同时，钟元还顺势朝着两侧扫了两剑，将这个缺口愈发的扩大了一些。

　　除了戎敦之外，穷奇和无华氏怎么也没有想到，钟元这在他们看来“矮小、瘦弱”的身躯之中，居然能够爆发出这般更甚于他们的强横力量。不过，此时也容不得他们多想，连续三两拳震开了石傀儡的纠缠，也纷纷发动极速，飞窜了过去。

　　接下来，又是一路坦途，很快，众人便又折向了另外一条石道。毫无例外，这条石道亦是由禁元之石构建而成的，而拐角处，也同样，有着四只石傀儡。

　　如法炮制，钟元手持石剑，大开大合，大力横扫，再度通行而过。这次，穷奇、无华氏、戎敦三人借着钟元的天波秘术大展神威，也各自从石傀儡身上抢夺到了一件石兵。不过，他们抢到的却不再是巨剑，而是碗口粗细的巨大石矛。

　　不过，这石矛，相较于钟元手中的巨剑来说，却是短了一半儿，只是短矛。

　　很明显，巨剑的威能要更加的强横，钟元对这一批石傀儡手中兵刃换成石矛，却是闪过了那么一丝疑惑。不过，在这般的争分夺秒之中，这丝疑惑也就是一闪即逝。


第223章 上古兵阵，一剑撕空

　　冲过这一波石傀儡，来到通道的尽头，毫无例外，又看到了四只。看到这个，钟元心中却是忍不住咆哮，“难道上古之时禁元之石是大白菜吗？不过一个衣冠冢而已，居然奢侈到这个地步儿！”

　　这四只石傀儡，他们手中拿起的武器更短一些，乃是四尺长的石刺。这石刺，若是钟元这等普通人拿着，倒是正合适，可是，搁在这巨大、壮硕无比的石傀儡手中，就是小的不能再小的小玩意儿了。

　　不过，钟元等人，没有一个觉得好笑的。因为，他们明显的感觉到，这四只傀儡，与前面的两波儿要灵动的多。

　　果然，一交上手，钟元等人便发现，他们并不像前面两波儿那样，只会硬打硬拼，他们还会后撤卸力，左右腾挪，简直就像是一个个真正的武士一般。

　　不过，他们终究只是傀儡而已，技巧之上有这很多的痕迹可循，在钟元等人的强横力量之下，并没有抵挡太久，很快，也被击倒在地，通行而过。

　　这一次，钟元等人通行至尽头，却是没有再看见那岔道，傀儡，正面对着，有一座石门，显然，要通往另外一处地方了。

　　这等不知究竟的“危险”之地，钟元堂堂教主之尊，自然是不合适前面趟路的。所以，便吩咐戎敦上前。

　　戎敦应了一声，将那巨大石矛往自己背上一插，立时间，鼓荡全身气力，推了过去。孰料，这里的石门，却是轻盈异常，使力太过，一下子栽倒了进去，噗通一声，摔落了下去。

　　钟元等人立时上前查看，却是发现，这石门背后，乃是一个巨大无比的石厅，广足有四五亩大，空无一物。奇怪的是，这石厅的地面，却是足足比这门户的开口之处矮了二十丈。

　　“有些不太对劲啊！”看的这般古怪的情况，穷奇这等凶物也禁不住感觉心理面发毛。

　　“我们乃是有所为而来，对劲不对劲，不都得往里走吗？兵来将挡，水来土掩，见招拆招吧！”说着，钟元将身一纵，跳了下去。

　　见得如此，穷奇与无华氏自然也跳了下来。

　　当此之时，“哐啷、哐啷、哐啷、……”一阵明显的机关响动，他们的正前方，裂开了足足一百道门户，一刹那间，从中各自冲出了十名全副铠甲的士兵。有的持盾，有的持匕，有的持剑，有的持矛，有持大戟，……各个不同。

　　这些士兵，却并不是那巨大的石傀儡，身形虽然略显得高大，但还是和钟元一样，在正常人的范畴之内。不过，每一个人的身上，都有着强横无比的尸气汹涌着，浸润的身上的铠甲、兵器，都有几分发暗。

　　“擅闯帝陵，唯有一死！”

　　千名士兵，齐齐发出了一声怒吼，随之，合成了一个严密无比的军阵，朝着钟元等人冲击了过来。

　　这一切，都只在刹那之间发生，钟元根本就来不及阻止。

　　“这肯定是当年轩辕氏的护卫亲军，自愿殉于此地，拱卫帝陵的！”一旁，穷奇又道。

　　“来历不重要，重要的是他们的实力若何？”钟元看得出，他们身上虽然各自都有着凶横的尸气，但是，和修士比起来，就差的太远了。

　　“试试不就知道了！”一旁，戎敦一声呼喝，迎着轩辕军阵，冲了上去。手中石矛裹挟无穷大力，宛如急电一般，朝着其正前方持盾的一名士兵洞穿了过去。

　　那盾牌，虽然亦是上古金铁精英铸就，但钟元却是很肯定，绝对难以抵挡这古怪的石兵一击。孰料，事情大出其意料之外。

　　那石矛就要装上盾牌的一刹那间，无量尸气齐齐从千名士兵身上冒出，狂暴如海，汹涌如潮，迅速无比的加持在盾牌之上，将石矛之威挡了下来。于此同时，无量数的都天尸雷和都天尸火澎湃而出，炸裂在戎敦的身上。

　　一下子，便将其炸的倒飞了回来。

　　而就在这时，处于军阵最后方的百名弓箭手齐齐射出了一箭，箭簇之上，也同样缭绕着都天尸火。

　　这时，钟元等人自然是立时上前，各自手持石兵拍打，将其拦截下来。不过，拦截之时，钟元却是感受到，这凡兵之上，有着一股异常强横的力量在加持着。若非他们都是肉身强横到极点之人，肯定接不下。

　　四人之中倒霉的，就是戎敦了。他虽然自身也是一只大僵尸，却是不意味着，他就能够对尸道秘法完全免疫。所幸，他本身乃是皮糙肉厚之辈，倒也没受多大的伤势。

　　“我们的法力还被禁制着，怎么他们却能够动用？”钟元目光立时间望向穷奇，问道。

　　“这个我也不知，或许，他们的身上有什么秘密吧！”穷奇见此，也只能苦笑对之！

　　就在这时，上面传来了几声近乎微不可查的脚步之声，抬头一望，却是发现，那道门户，却是被刚才他们打倒的石傀儡给堵住了。这些石傀儡，也如同军阵一样，按照兵器的长短，排成了三排，凛然而立。

　　当下，众人却是明了，为何那些石傀儡的兵器长短不一了。二十丈的高下之差，无从借力，想要重新回返，从石道离开，纵是钟元，也不敢说能够做到。

　　“看来，这就是对执迷不悟，执意要进入帝陵之人的惩罚了！”

　　看着这围杀之势，钟元面上也不禁浮现出了一抹苦笑。不过，想要让他自甘就戮自然是不可能。当下，其一声呼喝，道，“后路已无，唯有戮力向前，破开军阵，冲出石厅，方才有一线之生机！不必再行留守，全力杀敌！”

　　说话间，钟元当先冲了上去，手中那丈许长的巨剑以力劈华山之势，猛劈而下。不过，他却是不像戎敦那样，仅仅是用纯粹的肉身力量。他还在其上，附带了天波秘术。

　　“轰——”

　　一声巨响，在那无形的震荡波纹之下，那盾牌之上凝聚而来的尸气，居然被震散了大半。如此情形，自然是让钟元大为欣喜，肉身连连震颤，天波秘术如潮汹涌。

　　“唰！唰！唰！”

　　闪电一般，钟元劈出了三剑，无数天波汇聚在一起，骤然爆发开来。再一声轰鸣之后，那凝聚在盾牌之上的尸气，被完全的震散开来。

　　“扑哧——”

　　钟元一剑，碎裂盾牌，而后一剑挑出，直接将其中一名士兵，裂为了两半儿。那雨点儿一般打下的各种尸雷、尸火，一接触到钟元的肉身，便被崩解开来，并未能够展现出他们应有的威力出来。

　　这个时候儿，钟元当真就像是一个行走在人间的战神，大剑横扫，一步步的突入了军阵之中。

　　而这些士兵，似乎也感受到了钟元的厉害，也随之而不停的变阵。只片刻之间，钟元发现，自己面前的已然不是那般整齐的十派军阵，好似千军万马围绕在身周一般，形成了一个巨大无比的磨盘，不停的朝着自己围杀。

　　这个时候儿，钟元方才明白，上古之时，为何争天下仍要举大兵攻伐，而不是首领比出修为高下便了。原来，这兵阵，的确有其强横的威能。

　　此时此刻，钟元丝毫也感受不到穷奇、无华、戎敦等人的所在，明白，他们肯定也是和自己一样，被陷入兵阵之中了。

　　所幸，钟元传承自蚩尤的天波秘术，对这些士兵的伤害很大，所以，他们对其也不敢过分的凌迫。只是不停地消磨着他的力量，希望能够耗到他油尽灯枯。

　　此时，是钟元降临这个世界一来，第一次有窝火的感觉。一身的神兵法器，却是丝毫也不能动用。便是那盖压天下的合沙金符，也不行。钟元能够做的，只能是凭借自身肉身的强横，不停的厮杀。

　　说起来，钟元本体肉身的强横，是很早就如此了，但是，其真正凭借强横肉身战斗的时候儿，却是很少。毕竟，他不是战斗狂人，有着更加省力的方式，也不会自找麻烦。而现在，不得不如此的情况下，钟元能够深切的体会到，自身的近身战斗能力在以一种近乎飞跃的方式在提升着。

　　而《蚩尤三盘经》之中记载的诸般秘术，也都有了更深的感悟，尤其是剑术。

　　如此的战斗，足足持续了差不多一个时辰，猛然间，钟元好似触摸到了《蚩尤三盘经》上记载的三盘杀剑的一点儿门槛儿。

　　三盘杀剑，并未有一招一式，它所阐述的，只是如何以纯粹的剑术，与天、地、人的大势进行沟通，从而，展现出无上的大威能出来。

　　自然而然的，钟元按照自己的感悟，在虚空之中划出了一剑。这一剑，一举撕裂了虚空，现出了一道裂缝。钟元一步跨越，却是从兵阵之中跨越而出，来到了那些士兵出现的门户之前。

　　这一剑，钟元没有借助任何法器的力量，纯粹就是自己的肉身之力。这一刻，他知道，自己的法力虽然并未精进分毫，但是战力，却绝对提升了一大截儿。


第224章 重宝终得

　　钟元回身望去，却是能够看见穷奇、无华、戎敦三人在兵阵之中不停的厮杀着。不过，他们却是与他不同，各自都受了不轻的伤势。

　　不过，钟元却是并未回身去救他们。这并不是他冷血，只求自己平安，不顾麾下之人的安危。而是他对三盘杀剑，仅仅是有一个初初的领悟，连入门都算不上。给他一段时间的练习之后，他倒是能够随时随地的展动这撕空裂地的一剑，但是现在，却是不行。

　　所以，钟元只能够另外谋求他法。

　　那些士兵，对于钟元的逃出，显然也觉得意外。好一会儿，方才移动阵势，重新朝着钟元笼罩而来。

　　钟元哪里还会给他们这个机会？长剑一横，朝着前方的一道门户猛烈的劈去。立时间，门户应剑而破。钟元一个跨越，进入了一条廊道之中。

　　一进入其中，钟元立时间感到自己的法力，好像解冻了的春水一般，哗啦啦的，不停地奔涌流淌。

　　“还好，禁元之石在上古之时还没有到大白菜的份儿上！”钟元心中感叹着，架起遁光，朝里疾飞。

　　转过一个弯儿，钟元再次看到了一个门户。手一虚握，立时间，化血修罗幡在手，晃将一晃，大力金刚有相神魔从中跳将了出来，上前将门户推开，走了进去。

　　见得无恙之后，钟元亦飞身而入。

　　一行进入，却是发现，这里正是轩辕黄帝的陵寝所在。

　　这是一个更加广阔的石厅，足有十数亩大小，形式正方，四壁雕刻着无数人像，看那情景，却是上古之时，轩辕黄帝所经历的诸般大战。钟元得了《蚩尤三盘经》的传承，对于蚩尤的形象，却是非常熟悉，一瞥之下，便即发现，足足有八成，讲述的都是与蚩尤之间的战争。显然，当年能够与轩辕黄帝争天下的，也只有蚩尤了。

　　这石厅正中央处，正对钟元，有着一张数丈厂房的石案，上面有樽俎鼎彝之类的祭器。石案两旁，一面一个大油釜，釜中各有一朵万年灯，灯油还存大半，光焰停匀，静沉沉的，高达尺许。

　　石案之后，呈九宫之形，排列着九只巨鼎，巨鼎的中央，一座巨大无比的石棺安放着。毫无疑问，这便是安放轩辕黄帝飞仙之前衣物的地方。

　　大力金刚有相神魔不停向前，当其跨越近石案百丈许范围之时，突然，两朵万年灯的灯花，各自爆射出一条火线，电也似，射在了他的身上。即刻间，大力金刚有相神魔剧烈的惨嚎起来。

　　钟元明白，轩辕黄帝这里所用的上古神油，肯定要比三妖尸那里的要强得多，万年灯也定非凡品，所以，拥有着无与伦比的炼魔之力。当下，赶忙催动自己的修罗血焰，转化为天刑神火，射将过去，将那两道火线给拦截下来，使得大力金刚有相神魔得以脱身。

　　即便如此，大力金刚有相神魔的本源，也伤害不小。钟元赶忙将其收入了化血修罗幡，随之，连化血修罗幡也收了起来。

　　钟元仔仔细细的对这大厅进行了查探，却是在这大厅的顶部，石棺正对的地方，发现了一面形制古朴的椭圆形镜子，镜面之上，青蒙蒙的，宛如一汪春水。目里微展，想要往内里看去，却是发现，一股奇异之极的力量，仿佛连他的元神都要吸扯进去。骇的钟元赶忙将目光移开。

　　毫无疑问，这便是那昊天宝鉴了。

　　至宝就在眼前，钟元自然是不会放过。不过，他却是不敢徒手去抓，将九天元阳尺取出，挥将一挥，射出了一道紫气，宛如绳索一般，自那镶嵌的细微缝隙之中渗透而入，将昊天宝鉴给取下，收将过来。

　　整个过程，平静无比，没有任何的变故发生。

　　钟元，直到这昊天宝鉴握定在手之时，神智还有几分恍惚，有些不敢相信。

　　不过，钟元到底是一个镇定非常之人，很快便恢复了过来，开始认真观察。这昊天宝鉴，材质非金非玉，也不知是何材料制成，明明不大，却是其重无比，光是拿着他砸人，也绝对能够发挥出不小的威能。

　　其背面密密麻麻，有着无量的天文和云龙奇鸟之形，看似浮雕一般隆起，摸上去偏又了无痕迹，非刻非绘，深没入骨，让人诧异非常。观向镜面，乍看之下，青漾漾一片温润的光华。定睛注视。却是越看越远。镜子之中仿若有着一个世界。内中花雨缤纷，金霞片片，风云水火，一一在金霞中现形，随时转幻，变化无穷。

　　即刻间，钟元张口一吐，一口本命元气喷在了上面，想要粗粗的祭练一下。昊天宝鉴倒是没有抗拒，直接将其本命元气给吸纳了，但是，一连串的法诀打出，却是没有一丝一毫的反应。一见得这个，钟元便即知道，这非是一朝一夕之事。

　　当下，钟元却也不再祭练，就这么一手持着，法力涌动，朝着大厅的四方照去。青漾漾的光华四下里弥漫，所过之处，有的地方依旧，有的地方则光华湛湛，显现出了另一番景象。当钟元照在那巨大石棺之上时，却是发现，原本空无一物的石棺之上，空间一个虚化，现出了一只尺许高下的小鼎，通体金色。

　　鼎盖之上，蟠伏着一个异兽，生得牛首蛇身，象鼻狮尾，六足四翼，前腿高昂，末后四腿逐渐低下，形相猛恶已极。鼎盖不大，那怪物却是神威凶猛，势欲飞舞，浑似活物一般。鼎腹之上却是刻画着万类万物的形相，大由天地山川、风云雷雨，至日月星辰，飞潜动植以及从未见过的怪物恶鬼，小而昆虫鳞介，无不毕具，神采生动，意态飞舞。最为奇特的是，九疑鼎鼎腹不过数尺大小的地方，那么无量数地东西，不论大小，看上去都是空灵独立，各有方位，毫不显出混杂拥塞之象，中间还夹有许多朱书符篆，形制奇古，光彩灿然。

　　见得这般形象，钟元哪里还不知其乃是轩辕帝陵之中的另外一样宝物——九嶷鼎。立时间，钟元另一只手中的九天元阳尺再度舞动，射出了一道紫气绳索，向那九嶷鼎缠绕而去。

　　然而，其用力一拉，九嶷鼎却是纹丝不动。钟元倒是清楚，九嶷鼎比之昊天宝鉴，要重的多，说一句宛如山岳，绝对不过分。当下，钟元朝着轩辕黄帝的石棺郑重的拜了三拜，以昊天宝鉴之光，压制着九嶷鼎的异动，全力拉扯了起来。

　　这下，终于将九嶷鼎从那石棺之上拉起，摄了过来。钟元收起九天元阳尺，用手托起之时，手臂也禁不住为之一沉。脚下，也深深的往地面之下陷入了数寸。

　　钟元明白，要想大小由心，必须祭练之后才行，现在，也只能如此。

　　两件宝物到手，钟元却是不在这里多呆，朝着轩辕黄帝又拜了一拜，一手托着一件宝贝，沿着原先过来的通道，倒退了回去。

　　很快，钟元便再度到得了那禁元石厅之前。见得穷奇、无华、戎敦三人身上已遍体鳞伤，鲜血漫溢，钟元催动法力，晃动了一下左手之中的昊天宝鉴。即刻间，一道如水一般的青漾漾光辉倾洒而出，透穿了虚空，直直照入了兵阵之中。

　　无华氏正在苦熬，骤然间，发现周遭虚空一亮，体内的法力完全的解冻了开来，当时大喜。顺着光芒一看，原本的千军万马尽皆消失不见，前面不过三两步，便是军阵之外。即刻间，法力展动，天皇金戈横扫而出，削断了袭来的诸多兵刃，沿着光路，跨越而出。

　　无华氏被救出之后，钟元又将昊天宝鉴的光辉照在了穷奇之上。穷奇却是凶横，法力一复，当时便露出狰狞之相，一声大吼，想要向这些士兵反杀将过去。

　　“休得逞凶，速速出来！”钟元一声清喝，穷奇爆发的凶威立时间收敛了起来，不敢怠慢，赶忙飞身而出，来到了钟元的身边。

　　紧接着，戎敦也被救出。不过，他却是比穷奇的凶性更甚，钟元的喝止之声，都慢了一线，上期斩杀了数名守护轩辕帝陵的士兵。

　　那些士兵，没有了敌人，却是尽皆停了下来，有心往钟元等人所立之处冲来，但见得昊天宝鉴光华闪耀，却是懦懦的不敢上前。

　　“还是教主厉害，居然以一己之力，杀出了上古兵阵，还取得了帝陵重宝！”无华氏看钟元面色，知道自己的儿子算是又闯祸了，赶忙笑着恭维道。

　　紧接着，穷奇却是怪笑道，“昊天宝鉴，号称可以破开世间一切禁法！教主有它在手，这轩辕帝陵之中的任何宝贝，都逃脱不了教主的掌握了！”

　　“为人不可过于贪婪，我带你们进去，一人找上一件宝贝，便即出去，谁也不许多拿！”钟元当时正色道。

　　就在这时，钟元腰间的法宝囊中，突然一枚玉符自发的飞出，传来了一个声音，“钟教主，我们在帝陵之中发现了一个宝库，不过，却是被禁法给困在了这儿，赶快来救我们！”

　　钟元闻此，一指点在玉符之上，即刻间，玉符化作一道流光，朝着前方飞去。钟元即刻缀在其后，跟了上去。其余之人，自然也是一样。

　　有着昊天宝鉴，一路之上果真是顺畅无比。很快，便来到了一间石室之前。这石室，并没有门，只是一道光屏在封禁着。而钟昂、钟敢父子，就被这光屏给包裹着，丝毫动弹不能。

　　钟元将昊天宝鉴光芒一晃，立时间，光屏如水波一般荡漾，钟昂、钟敢父子齐齐掉了下来。

　　两人脱身之后，赶忙上前道，“钟教主，这里应该是一个藏宝室，内里宝物颇多！”

　　钟元将昊天宝鉴光芒晃动，破开禁制光屏，走入其中，确实发现，四壁之上有着无数的凹槽，内里放置着诸般法宝。

　　“我还是那句话，一人只许拿一件，不得多拿！”

　　穷奇等人自然也是跟着钟元走了进来。钟元见得他们脸上那贪婪的目光，立时间，再度喝道。

　　听得这个，众人的贪婪之色稍稍敛去，开始一个个的浏览了起来，想要挑一个最好或者最适合自己的出来。

　　穷奇第一个出手，十指锋锐如刀，撕裂了封禁的力量，将其中一个凹槽之中的九柄白玉小飞刀给取了出来。

　　随之，无华氏出手，从中取下了一个高几及人，形如木瓜的大黑葫芦。

　　钟昂、钟敢父子二人实力不足，却是要钟元以昊天宝鉴帮忙，一人取了一个形制古拙，看起来破破烂烂的瓦器。

　　唯有戎敦，扫了一遍之后，却是没有出手，而是道，“我且不选，先往别处看看再说！”

　　对此，钟元却也没有说什么。就在钟元要再度晃动昊天宝鉴，离开这座密室之时，突然，穷奇开口道，“古神鸠在外面守护着通道，亦有功劳，我想为其也选取一件，不知可否？”

　　“你不说我倒是忘了，你既然如此说，想来是有了选择，就由你取吧！”钟元立时间道。

　　“是！”穷奇再度出手，从一个凹槽之中，取出了一枚弹珠大小，五色闪耀的石子。

　　钟元一看，就他们这一人一件，这宝库之中，便去了一半。不自觉间，心中也动了全部席卷而走的想法。可是最终，他还是压抑了下来。他觉得，对这轩辕帝陵，还是保留这起码的尊重为好。

　　接下来，钟元手持昊天宝鉴，带着众人走遍了帝陵的每一个角落。发现，那藏宝室，确实只有那么一间。不过，戎敦却也找到了自己想要的杀伐之器，乃是四十九只弩箭，名为先天一气子母神弩。这件宝贝，乃是帝陵的一处护持禁制，被昊天宝鉴所破之后，显化了出来。

　　各自得宝之后，钟元却是不再耽搁，立时间，带着众人由原路返回。在昊天宝鉴的护持之下，那些士兵并没有阻拦，至于那些石傀儡，在众人的法力轰击之下，却也让开了道路。一路之上，顺遂无比的出了轩辕帝陵，回到了通道之中。


第225章 以兵祭身，身外化身

　　通过通道，回返了无华古墓之后，钟元没有片刻的耽搁，立时间道，“这里是是非之地，不能再住了，你们将这里所有有用的东西都收拾干净，带回红木岭。我会给你们一封书信，让红发师兄接收你们的。”

　　“那教主你呢？”无华氏问道。

　　“我还另有要事，就暂时不回去了！”

　　……

　　目送着无华氏等人往红木岭飞去之后，钟元亦悄然离开，在白阳山附近，选择了一个无名山谷，开始了闭关。

　　闭关，钟元已经闭了太多次了，甚至可以说，已经有了那么一点儿抵触情绪。不过，这一次却是不闭也不行，因为，他手中的两件重宝昊天宝鉴和九嶷鼎，若是不加祭练的话，却是得一直就这么拿着，连收起来都不行。

　　钟元第一个选择祭练的，毫无疑问，是昊天宝鉴，原因很简单，昊天宝鉴于先填上克制九嶷鼎，将其祭练成功之后，却是对九嶷鼎的祭练有着很强的帮助作用。

　　钟元很清楚昊天宝鉴于九嶷鼎的层级，知道，若是采用寻常的祭练之法，每个三五十年，恐怕连点儿门径都摸不到。他之所以敢如此，自然是有原因的。

　　在他从赤尸神君手中换来的《蚩尤三盘经》中部之中，不仅有让其获得蚩尤之旗的以身祭兵诀，还有一门反其道而行之的以兵祭身诀。

　　以兵祭身诀，顾名思义，是将神兵、法宝之类的东西，祭练成为自己的一个分身。这是蚩尤独创的身外化身之法，不仅可以将神兵、法宝的威能催发至极限，更是快速无比。蚩尤能够在数次失败之后，迅速无比的卷土重来，以兵祭身诀，功不可没。

　　当然，再快也有其极限，钟元也没指望能够在短短的月余时间内，炼出两大身外化身出来。不过，将这两件宝贝暂时的炼化，收入体内，应该还是没有问题的。

　　盘膝一个无名山洞之中，钟元将九嶷鼎先行放下，随手一抛，打出了一手法诀，将昊天宝鉴定在了身前的虚空之中，镜面对外，背面则对着自己。

　　这时，钟元的右手伸出，食、中二指并立成剑指，爆射出寸许长的血色锋芒。而后，猛然的朝着自己的左臂削去。

　　无声无息的，钟元左臂之上的一片血肉被削了下来。钟元虽然并未修持过大阿修罗不死身，但蚩尤的法武合一大神通本身，亦是一种不死之身的法门。不过，他却是不需要元神散化来配合，只是极尽的开发肉身的潜力，灵性，故而，进展较之大阿修罗不死身等要慢上一些。不过，一旦修成，威力却是远远的超过。

　　钟元左臂上一片血肉被削下，却是并未有丝毫的血液冒出，一道光华闪过，附近的血肉不停地蠕动，飞速的生长，刹那之间，便已然恢复如初，就好像从来没有受过伤一般。

　　而其被削下的一片血肉，亦是如此，自发的将伤口处愈合了起来，如龙蛇一般，在虚空扭曲着，宛如有这生命。

　　这时，钟元口诵密咒，双手结印，一道道血色光华射出，没入这龙蛇一般的血肉之上。片刻之后，“嘭——”一声轻响，整团血肉爆散开来，化作了无数的血色灵符。

　　这些血色灵符，却是与其他的灵符不同，看上去只是一片光霞，没有实质。它们明显给人一种肉质之感。这些血色灵符出现之后，钟元法诀一个牵引，立时间，汇成一道细小的洪流，从昊天宝鉴背后的枢纽之处，没了进去。

　　钟元以元神感应，与先前并无任何的不同。钟元也不气馁，紧接着，右手剑指再度划出，左臂之上，又一块更大的血肉被划拉了下来。

　　这便是蚩尤与别家法门的不同之处。其他之人都是以元神法力祭练法宝，而蚩尤，却别走蹊径，以肉身祭兵。当然，这也是因为其独创的法武合一大神通有着无比强悍的肉身再生能力，否则，他也不敢做如此之想，跟不用提创出这旷古绝今的大神通了。

　　钟元双手轮动，舞出千万道幻影，一道道法诀之光，宛如暴雨倾盆一般，没入被割下的血肉之中。很快，又是无数道血色灵符分化了开来，汇成一道长河，朝着昊天宝鉴的枢纽，汹涌而入。

　　一次又一次，左臂割了十道之后，又换右臂，而后是左腿、右腿、前胸、后背，如是，循环罔替，到得第三天之时，钟元终于感到昊天宝鉴轰然一震，原本青中带金的镜身，突然多上了一抹血色，微微颤动，宛如人的血肉蠕动。这一刻，昊天宝鉴给人一种化成妖怪，活过来的感觉。

　　随之，昊天宝鉴大放光华，一股孺慕之思一般的感觉，朝着钟元传递了出来。

　　当下，钟元大喜，知道这以兵祭身诀，自己已经成功了第一步。

　　钟元不怕吃苦，也不怕痛苦，他唯一怕的，就是没有效果。现在，这效果是如此的立竿见影，钟元自然是愈发的卖力了。

　　很快，又是十天过去了。

　　此时此刻，钟元的元神，已经能够和昊天宝鉴的灵性做一些简单的交流。那种感觉，就好像昊天宝鉴是他刚刚出生不久的儿子一般。

　　这时候，钟元觉得祭练的已经差不多了。当下，与其几经沟通之后，钟元开始尝试着以寻常的控宝之法，将昊天宝鉴收取入自己的体内。

　　结果，非常之顺利，昊天宝鉴即刻化作一道青、金、红三色的流光，冲入了他的体内。不过，这昊天宝鉴一行入体，钟元却是感受到，自己的血肉精气，不停的往昊天宝鉴之中流逝而去。感受的这个，钟元却是苦笑不已。

　　他的第二元神，不停的被法宝“吞吃”着法力，而本体，却是要被不停的“吞吃”血肉，没有一个能够安生的享用的。

　　不过想想也是正常，谁让自己掌控的都不是寻常的宝物呢！

　　钟元正要任由自己的血肉精气这般流逝下去之时，骤然间，心中萌生了一个想法。自己祭练这昊天宝鉴，却是与寻常的法宝不同，将来会化作自己的身外化身，是有着沟通能力的。当下，意念探去，与其商量了起来。

　　昊天宝鉴在经过钟元的一番“解说”之后，却是明了了这般主动吸收钟元的血肉精气不好，故而，却是一个震动之后，将这种吸取给截断了，一点儿也不再吸收。对此，钟元自然是大为高兴。不过，他也明白，昊天宝鉴要化作身外化身，的确是需要他的血肉精气来不停的供养的，所以，他却是决定，等自己的血气完全的恢复了之后，每日对其进行一部分的供养。

　　当然，这是在不太多折损其战力的情况下。

　　昊天宝鉴祭练到这种地步儿，钟元纵然不能说是对其如臂使指，却也差不了多少。

　　当下，钟元服用了一些红木岭秘传的滋养肉身的灵药，开始闭关，对自己的肉身进行恢复。半个月后，钟元感觉自己不仅恢复到了往昔的巅峰，而且，隐隐然间，还有进步之后，立时间决定，开始祭练九疑鼎。

　　为防万一，钟元先将昊天宝鉴放出，悬在自己的头顶，而后，方才将九疑鼎挪移至自己的身前，展动幽冥血手，将那鼎盖儿给掀将起来。

　　本来，祭练是无需如此的，不过，钟元却是知道，这九疑鼎之中，有一枚先天一气元胎，乃是九疑鼎的枢机，有着他的存在，九疑鼎的祭练肯定会艰难无比。所以，他却是想要将先天一气元胎先行取出，将鼎身祭练成功之后，然后，让鼎身成就的分身，再慢慢的炼化于它。

　　鼎盖一起，立时间，无量数的金星红丝如飚轮电旋，冲将而出。见得如此，钟元赶忙控制昊天宝鉴的清辉洒下。说也奇怪，那般汹涌爆裂的力量，在这清辉之下，没做任何的反抗，便齐齐收将了回去。

　　对此，钟元也只能说是造化玄妙，一物克一物了！

　　目光朝着鼎中投去，尽是灰蒙蒙一片，仿若混沌之初一般，以钟元的目力，也看之不透，中央之处绞出一个微弱地云璇，其中有一颗鸡卵大小地圆珠，通体青白二色，在那里载浮载沉，滴溜溜的旋转。钟元大力的催发昊天宝鉴之光，压制着九疑鼎可能出现的一切反应，而后，以九天元阳尺的紫气演化为一只大手，将其抓摄了出来。

　　这时，他却是不敢用幽冥血手，生怕九疑鼎这破魔之宝受了震动，衍生出什么可怕的变化出来。

　　先天一气元胎，确然不凡！乍看之下，只是带有青白微光，混混沌沌，并不十分透明的一粒鸡蛋形大小圆珠。但反复定睛注视，那珠子之内却是别有玄妙。

　　如若顺立，青白二光立时分开，青光上升，白光下降，再隔一会，上段便现出无数日月星辰、风云雷雨的天象，下半截便现出山川湖海、飞潜动植之形。而倒立之后，一切尽皆倾覆，复转为混沌。

　　小小一颗珠子，却好似涵盖了大千世界。

　　不过现在，钟元却是没有功夫探究这先天一气元胎的玄妙，看过之后，立时将其收起，开始用以兵祭身诀，开始祭练九疑鼎的鼎身。

　　一回生，二回熟！仅仅十日，钟元便将九嶷鼎成功的收入了自己的体内，行动，再不受任何的影响。


第226章 钟元紫云道秘辛

　　迎仙岛。

　　此岛乃南海之中，方圆数千里唯一的一座孤岛。举目四望，平波万里，一望无涯。

　　不过，此岛乃是南海有名的仙阙紫云宫的门户所在，所以，虽是孤岛，却也非常有名。远的不说，起码在整个南海海域，是无人不知，无人不晓。

　　迎仙岛的正中央，有一座延光亭，造型别致，杂糅凡尘之富贵堂皇与仙家之飘逸出尘于一体，任谁看过一眼，都绝不会忘记。延光亭通体以玉石琉璃铸就，十二种流彩大放光明，亮丽非常。

　　这一日，太阳刚刚升起，突兀的，延光亭中，出现了一个男子的身影。其身材高大，面目也算英俊，只不过，两只狭长的眼睛，却是让其看起来多了几分邪气。

　　此人名叫吴藩，乃是紫云宫中的弟子兼侍者。今日，却是轮到他值守延光亭。

　　此时，恰值太阳初生，万点金鳞洒碧波，飞鱼穿波，海鸥点水，伴着那阵阵轻涛，却是一副妙景。不过，吴藩这种常年观看之人，对此景早就不稀罕了。他的两只眼珠子，滴溜溜的乱转着，瞅着岛上遍地都是的瑶草琪花。

　　就在这时，吴藩突然发现，一点血光自远方海天相接之处突兀的出现，而后，迅速无比的朝着这边铺展而来。

　　那血光，却是一道晶虹。在海面之上铺展，所过之处，无量海水在其下凝结，与之交接，形成一根根的圆形晶柱，上面还有诸般花草、灵禽、神兽等等纹饰，乍看上去，就仿佛是一座横跨大海碧波的一座晶桥一般。

　　这晶桥，一直延伸到迎仙岛的一侧。

　　随之，仅仅片刻，吴藩便见得，一个傲然而立的身影，随着晶桥不停的缩短，朝着迎仙岛飞速的接近着。

　　见得这般的场面，吴藩哪里敢怠慢，即刻间，飞身而起，往晶桥连接的那一侧遁去。

　　晶桥消失，那身影踏上迎仙岛之时，吴藩恰自感到，立时间，恭敬无比的行了一礼，而后道，“晚辈紫云宫弟子吴藩，拜见前辈，敢问前辈高姓大名，仙乡何处？”

　　这人淡然一笑，道，“本座乃红木岭掌教钟元，此来南海，专为拜访紫云宫三位宫主，商谈一些事情，你且去通报吧！”

　　“晚辈这便去通报，钟教主还请随我来，在延光亭稍待！”吴藩一个法诀掐出，延光亭上，立时间一道十二色琉璃长虹倾洒而下，宛如拱桥一般，来到两人之前。

　　吴藩于前引路，钟元在后，双手背负，不慌不忙，拾级而上。

　　此乃是紫云宫迎客之最高礼节，若非红木岭的大名早就随着两次斗剑，在海外传播开来，吴藩知道的一清二楚，明白这乃是真真正正的仙家高人，以紫云宫素来的傲气，绝不会如此。

　　到得延光亭后，吴藩先为钟元沏了一杯好茶，而后方才告罪，掐动法诀，消失不见！

　　钟元何等眼力，眸中光芒一闪之间，便即看出，吴藩乃是遁入了地下。而这延光亭之下，便是通往海底紫云宫的通道所在。

　　“看来，这番法力算是没有白费！”钟元随意的品着香茗，心中暗道。

　　原来，钟元深知紫云宫中人大都有一种狗眼看人低的个性，所以，方才耗费法力，布置了先前那样的排场。为的就是防止这海外之人不熟知红木岭情况，受到那“小鬼儿”的刁难。现而今，取得眼前的效果，钟元很是满意。

　　不片刻，钟鸣、磬响，所立之地一侧，突然五色烟霞大放，吴藩的身影再度现出。

　　“钟教主且稍待一下，我家宫主为了迎接，正在吩咐门下施法，将这入宫的千里神砂道缩减为百丈！”

　　“嗯！”钟元很明白，在紫云宫，越是谦虚，越是会被人看不起，故而，却是卯足了劲儿，要显出自家一方大教之主的傲气来。

　　刹那之间，五色烟霞再起，吴藩赶忙道，“钟教主请随我来！”

　　钟元跟在吴藩身后，一步跨越了进去。

　　这通道，足有十丈许阔，五色晶莹，光华灿烂，明明是在笔直的向下，但钟元走在其上，却没有一丝一毫的不适之感，和平地别无二致。

　　百丈通道，须臾即完，踏出身砂通道，钟元却是见得，男男女女近百人簇拥着五名妙龄女子和一名男子在那儿迎接。有的持灯，有的持花，有的持团扇，有的持华盖，……那副架势，和人间帝王差相仿佛。

　　钟元一至，那五名女子之中，最为年长的一位走上前来，郑重无比的行了一个道家礼节，道，“钟教主远来，本宫有失远迎，真是失礼了！”

　　“初凤宫主这话就过了，若说失礼，本座未曾派人送上拜帖，冒昧来访，才是失礼。初凤宫主不予计较，还大礼相迎，实无过处，再如此说，本座却是无颜再入紫云宫了！”

　　初凤淡淡一笑，道，“既如此，本宫也就不客套了。钟教主第一次来我紫云宫，想必，对我宫中之人还不甚熟悉，就由我介绍一二吧！”

　　说着，初凤向钟元介绍了二凤、三凤、慧珠、金须奴、冬秀等几个首脑人物。

　　一一见礼之后，初凤便引领着钟元朝宫中走去。一路之上，两旁森列碧树。每株大有十围，高达百丈，朱果翠叶，郁郁森森。时有玄鹤丹羽，朱雀金莺，上下飞鸣，往来翔止。阵阵清风过处，枝叶随风轻摇，发出一片金玉交鸣之声。与那为数众多的仙禽鸣声相和，如闻细乐清音，笙簧迭奏，娱耳非常。玉路碧树外，是一片数十百顷大小的林苑。地上尽是细沙，五色纷耀，光彩离离。数十座小山星罗棋布，散置其问。也不知是人工砌就，还是天然生成，俱都是岩谷幽秀，洞穴玲珑。有的堆霞凝紫，古意苍茫；有地横黛笼烟，山容浩渺。山角岩隙，不是芝兰丛生，因风飘拂；便是香草薛荔，苔痕绣合。再细看满地上的瑶草琪葩，灵芝仙药，竞彩争妍，灿若云锦。越显得瑰奇富丽，仙景非常，气象万千，目难穷尽。迄今为止，这乃是钟元所亲身体验到的第一座真正的仙家宫阙。看着这般气象，心下也禁不住暗自里感叹，“不愧是能够于末法之劫中庇护修士的仙家妙境，的确是不同寻常！”

　　一路之上，初凤为钟元述说着宫中的各处景致，见得钟元面色淡然、平静，却也在心中暗道，“不愧中土大教之主，比之寻常散仙，就是要强出甚多！”

　　没多久，钟元便被引入了一道金色门户之中。入门十余步，迎面便是一座巨大无比的晶屏，宝络珠缨，五色变幻，光彩迷离，耀眼生辉。晶屏之后，却是一间十亩大小的敞厅，黄玉为顶，无柱无梁，那地面是一整块地水晶铺成，下面是水。每隔五步。更嵌着一粒径寸的夜光珠，将地底千奇百怪水族贝介，照得纤微毕现，越显奇观。

　　大厅之中，设着十多个羊脂白玉铸就的几案，上面摆放着各色鲜果，美酒佳肴。

　　“钟教主，请吧！”

　　初凤伸出玉臂，一个延揽，钟元自也不会客气，径自在左侧的第一个几案处坐下。

　　众人皆坐定之后，初凤也不急着问钟元来意，先是闲聊起了海外风物。她不着急，钟元自然就更不着急。虽然，此生的钟元并未去过多少地方，但是，记忆之中，各处胜景却是多不胜数，夸耀起来，远胜紫云宫诸人多多。

　　足足小半个时辰过去，饮宴完毕，原有之物尽皆撤去，换上了香茶，初凤方才开口问道，“钟教主，听吾门下弟子所言，你是特意来此拜访，想必定有缘由，不知为何？”

　　钟元闻此，淡淡一笑，道，“本座来此，却是有两个目的。第一个，恐怕各位不信，乃是示警而来。据我所知，这紫云宫胜景，或许要不了多久，就要易主了！”

　　钟元话未说完，就被冬秀给打断了，“钟教主，请不要嫌小妹说话难听，小妹还真就觉得，你是在危言耸听！”

　　“冬秀住口！”这时，初凤出言，喝止了冬秀，道，“钟教主勿怪，还请继续说下去！不过说实话，我紫云宫自从千里神砂道铸就，说是稳如泰山或许过了，但说是安如磐石，却是绝对有过之而无不及，实不知钟教主所言之易主之祸从何而来？”

　　“呵呵，”钟元洒然一笑，道，“初凤宫主如此想却也没错，不过，这祸患却是飞来横祸！紫云宫之防御的确不差，但是这要看与谁为敌，若是敌人太过强横，那也就不堪一击了！”

　　“钟教主不会是在暗示什么吧！”一旁，三凤却是开口道，面上原有的尊崇不见了，取而代之的是一抹冷笑，显然，是以为钟元在说红木岭了。

　　钟元对此浑不在意，淡淡一笑，道，“我说的是天下第一大派——峨眉！”

　　“峨眉？”初凤眉头一皱，又舒展开来，道，“本宫却是不记得曾与峨眉派发生过任何的纠葛。这峨眉派虽然势大，但总不至于无缘无故过来攻打吧！”

　　“人家的理由，却是充分的很。”钟元立时间回道，“不过，这个却是要从紫云宫的来历说起了。三位宫主入主紫云宫已然数百年之久了，不知道对此仙阕的来历可曾明了？”

　　此言一出，的确是将初凤等人给问住了。

　　这紫云宫，乃是慧珠的前世老蚌无意间发现的，为了报恩，将初凤姐妹引了进来。虽然也曾探究过来历，但是，并不了解其祥，只知道乃是一位天仙所留。此时，听得钟元如此说，却是明了，内里可能别有隐情，当下，一个个的，再没有先前的骄矜，面色都郑重了起来。

　　“还请钟教主详说个中因由，本宫不胜感激！”初凤说着，起身郑重的行了一礼。

　　“无需如此！”钟元随意的摆了摆手，道，“我来此，自然是要与宫主说的！这紫云宫的上一任主人，乃是地母，现而今已然证得天仙果位，飞升灵空仙界。不够，其证道却是多得峨眉创派祖师长眉真人的帮助，故而，在飞升之前，为了报恩，却是留下了一封书信，将紫云宫让与长眉真人。只不过，长眉真人那时距离飞升也已不久，要这仙府却是无用，故而，不曾来取罢了！”

　　钟元说到这儿，刻意的顿了一下。这时，初凤开口问道，“钟教主的意思是，峨眉派想要以此为借口，将紫云宫收回去吗？”

　　钟元先是点了点头，而后，又摇了摇头。

　　“他们休想，仅凭一纸书信，就想要夺了我们的基业，哪里有这种好事儿？大不了，拼一个鱼死网破！”三凤脾气最是不好，即刻间，便吵嚷着道。

　　“不要吵，听钟教主说下去！”初凤执掌紫云宫数百年，却是威严甚重，目光一扫，三凤立时间噤声。

　　“这的确是峨眉的一个借口。不过，却并不是唯一的！”钟元接着道，“这地母，亦非紫云宫开创之主，亦是承前人之遗泽。这开创紫云宫之人，乃是先天之灵成道，道号天一金母。三位宫主，便是天一金母当年的侍女转劫而生，否则，也无此福缘，在这胜境之中享受数百年。”

　　听到这儿，初凤等人的面色都松懈了许多，尤其是三凤、冬秀，更是露出些微的笑容。不过，初凤却是知道，钟元肯定还有后话，却是并不开口打断。

　　果然，钟元继续道，“只可惜，三位宫主只是侍女转劫，当年转劫而生之人，还有天一金母的两名弟子，相较而言，她们貌似更有资格成为紫云宫的宫主！”

　　“想来，他们现在都是峨眉派的弟子吧！”初凤一脸沉静，问道。

　　“其中一位是，而且，就是掌教妙一真人齐漱溟的女儿齐灵云。另一位，乃是天狐宝相夫人的大女儿秦紫玲，现在已然拜在五台派万妙仙姑许飞娘的门下。”

　　说到这儿，钟元又是一顿，而后继续道，“对于宫主而言，或许能够想出无数的理由驳斥峨眉派这些借口。但是，对于峨眉派这种强者来说，他只要有这个借口在，一切，就足够了！”


第227章 初凤出奇招，紫云添宫主

　　钟元此言一出，初凤等人的面色都沉了下来。

　　她们虽然长年呆在紫云宫不出，但也不是不晓得一点儿人事儿的人，明白，在足够的利益面前，任是所谓的正教，也绝不会有丝毫的手软。而紫云宫的利益足够与否，不用她们自己说，单从每次外人入宫之后面上表情的变化，就可以知道了。

　　片刻之后，初凤似乎也觉得这般的气氛太过于凝重了，显得自家之人经不起事儿，有些怯懦，却是再度开口道，“紫云宫终究不是纸糊的，峨眉派想要恃强强抢，也没那么容易！”说到这儿，初凤稍稍一顿，又道，“钟教主，你千里迢迢，来向本宫示警，想必心中早有筹划吧！还请不吝赐教，本宫感激不尽，必有重谢！”

　　“筹划？”钟元也不过多的客套，径自道，“确实也有一些，不过，能够起到多大的效果，就不好说了！毕竟，我等修士不比凡人，实力上的巨大差距，不是些许谋算可以抵消的。而且，紫云宫的祸患，还不止于此！”

　　“难道除了峨眉派之外，还有人想要夺占我们的紫云宫？”这一次，任是初凤，也实在是忍不住心中的震撼。

　　初凤素来自诩自家的紫云宫乃是珠宫贝阙，仙家门庭，别说是这海外散流，便是中土正宗，也没几家能够比得上的。无形之中，却是忽视了，匹夫无罪，怀璧其罪的道理。没有实力，拥有的东西越好，就越是可能有大祸。

　　“这倒不是！”钟元摇了摇头，道，“这位若是想要抢占紫云宫的话，我根本就不会来，因为，你们一点儿机会都没有！”

　　“何人有这般的能耐？连钟教主也如此的戒惧？”初凤再次问道。

　　“极乐真人！”钟元淡淡的吐出了一个名字。

　　“极乐真人？！”

　　听得这一个威震天下的名字，初凤等六位紫云宫的主事者，俱个震惊无比。极乐真人成名千年，其修为若何，已经远远不是他们所能够揣测的了。

　　“极乐真人这般的高人，想来也是看不上我们紫云宫的。既然如此，他又怎么会来找我们的麻烦？”初凤再次问道。

　　“这个祸患，却是你们自己招惹而来的！”钟元立时回道，“你们这里有一个侍女叫陆蓉波，对吧！”

　　“是！她现在已拜入我的门下为弟子，正在千里神砂道中值守！”

　　初凤听得这个名字，便已了然了缘由，只是，他无论如何没想到，这平日里恭言谨形的陆蓉波，居然有这么大的来头。

　　“陆蓉波的父亲陆敏，乃是极乐真人的记名弟子，陆蓉波也算是极乐真人的徒孙。”钟元淡淡的道，“如果初凤宫主对不久前红木岭上发生的事情有所耳闻的话，就应该知道，极乐真人的另一位弟子秦渔，已然得了极乐真人的授意，要开始着手建立青城派了。

　　青城派虽然有极乐真人坐镇，无需做什么立威之举，但是，若是有顺手的事儿，我想，他们也是肯定十分乐意做的。”

　　此言一出，三凤、冬秀面如土色，因为，陆蓉波的元婴，就是她们给抓回来的。

　　正所谓怒从心头起，恶向胆边生！三凤为人最是自私，想到自己有可能被拿来与人抵罪，当时便起了恶念，道，“我们有陆蓉波的元命法牌在手，想必他们也会投鼠忌器吧！”

　　“也许吧！不过，三凤宫主最好能够将元命法牌看好了，莫要让他失去，否则，……”说到这儿，钟元面上浮现一抹冷笑，顿下了。

　　“这个自然，从今日起，我就贴身收藏！”三凤话语脱口而出。

　　这时，初凤却是厉声呵斥道，“三妹住口，就凭你这点儿伎俩，在高人面前抵的甚用！若再敢胡言乱语，休怪我这做大姐的不讲情面。”

　　转过脸后，初凤面色又恢复如初，对着钟元道，“钟教主万毋见怪，舍妹还年轻，有些不懂事儿！”

　　“不要紧，人谁不是历练过来的。经的事儿多了，吃的亏多了，也就懂事儿了！”钟元淡笑着回道。

　　“还请钟教主赐教！”初凤再次行礼道。

　　“赐教不敢当！”钟元回道，“不过，你把陆蓉波的禁制解了，交予我，我却是可以为你们化解这段嫌隙！”

　　钟元这话一出，三凤又想要开口，不过，却是被初凤那冷厉的目光给逼了回去。“钟教主可有绝对的把握？钟教主刚才也说了，这是我们紫云宫的一场大祸，本宫身为宫主，不得不慎啊！”

　　“把握我是有的，但绝对把握，并不在我，而是在宫主等人认错的态度！”钟元毫不客气的道。

　　初凤沉吟了一下，立时间，沉声吩咐道，“三枚，去将陆蓉波的元命法牌取来！”

　　“真要取啊！”这是三凤的护身符，故而，三凤却是颇有几分不情愿。

　　“快去！”初凤面色骤然转厉。

　　“大宫主莫要生气，我陪三宫主去便了！”一旁，侍女之首的冬秀陪着笑脸道。话语一落，便拉着三凤要走。

　　这时，钟元却是突然一声大喝，“且慢！”

　　此言一出，便是初凤，也大为愕然，“钟教主缘何如此？”

　　钟元一声冷哼，道，“依我之见，这取元命法牌之事，还是初凤宫主亲为比较好。若是让别人前去，再在上面做出上面手脚来，那这紫云宫满门的倾覆之祸，就再无化解的余地了！”

　　钟元这话说的明明白白，初凤哪里不晓得是何意思，当时，双眸之中两道冷芒便射向了冬秀，“冬秀，我姐妹三人一直待你不薄，你莫非真存了那别样心思？”

　　冬秀闻言，赶忙噗通一声，跪倒在地，面带哀容，道，“大宫主明鉴，冬秀一直以来服侍三位小姐，皆是勤勤恳恳，不敢有半分的懈怠，哪里敢存那般的心思？大宫主若有怀疑，尽管惩处，冬秀绝无怨言！”

　　初凤本就是一个耳软心软之人，一听冬秀这般的哭诉，却是又有些踟蹰了，不由得，目光望向了钟元。

　　“初凤宫主，紫云宫的家事，与我无关，我也不想理会，不过，为了保险起见，初凤宫主还是自己走一趟比较好！”钟元面色不变，淡淡的道。

　　“也好！”初凤点了点头，吩咐了身边一个心腹侍女，将陆蓉波召回，而后，自身后开启了一条密道，离去了。

　　这时，三凤却是径自拉着跪倒在地的冬秀，回转了座位。冬秀在转身之间，却是朝钟元投去了一道狠戾之极的目光。

　　对此，钟元浑不在意。

　　只片刻，陆蓉波便先行来到。她看上去，却只是一个十四五岁模样的少女。钟元明白，这是其以元婴成道被阻之后，三凤为防止其元婴精气散去，以秘药强形凝形的结果。

　　陆蓉波一来到，便要向二凤、三凤等人行礼拜见，不过，却是被钟元随手挥出一道灵光给挡了下来。

　　就在这时，初凤也恰自来到，二话不说，便将手中元命法牌中的禁制给解了去。

　　这般的情况，陆蓉波不知道幻想了多少次，可现在，真个出现在眼前之时，她仍旧有些难以置信。

　　初凤款款而来，到得陆蓉波身前，郑重的行了一礼，道，“陆道友，当年舍妹将你擒拿而来，我本就不同意，只不过，她毕竟是我的妹妹，阻你成道之事若被传出，恐怕会为天下讨伐，所以，才任你被禁制在此。

　　不过，想来你也明白，这么多年来，我对你并不差，诸般法门，皆无隐瞒，认真传授，为的就是进行弥补。

　　我一直以为，这样下去，乃是最好的结局。然而，今日钟教主一来，我才明白，是我错了，现在，我将你的禁制解去，向你诚挚的道歉，并且，愿意与你共享这紫云宫胜境，彼此并未宫主，无大小之分，希望，能够得到你的原谅！”

　　说到这儿，初凤回头一声冷喝，“你们还不过来道歉，并拜见新宫主！”

　　当先，慧珠、金须奴二人起身，随之，二凤、三凤、冬秀三人也起身，走将过来，和初凤一般，致了歉意，而后，以对待初凤的宫主之礼拜见。

　　对于初凤这一手儿，钟元却也没有想到。不过，听了之后，却也不禁暗赞其机敏过人，这不仅化解了与青城派的恩怨，更是为抵挡将来的峨眉派入侵，赢得了一个巨大无比的保护屏障。

　　记忆之中，这初凤也聪明不到哪儿去？钟元还以为，自己可以掌控一切局面呢，没想到，初凤居然出了如此之奇招？虽然事情偏离了钟元原有的预算轨迹，但是，他却是觉得，如此的结局，比之自己先前谋算的还要好！

　　陆蓉波明白，自己能够突然改天换地，由侍女而宫主，都是因为那位来拜访的钟教主，一时间没有主意，不由得将目光望向了他。

　　钟元见此，立时间点了点头。

　　“大宫主既然如此心诚，前尘往事，就此一笔勾销吧！”陆蓉波立时间道。


第228章 钟元的选择

　　接下来的初凤，可谓是雷厉风行到了极点，即刻间，便命人在她的几案之侧，也摆放了一个，而后，将陆蓉波请了上去，传召紫云宫大小所有人等，齐齐过来参拜新宫主。

　　一通忙活下来，任是陆蓉波也算有些心机之人，也有些茫然，但初凤却是一脸的沉静，沉静如水。看到这副样子，钟元却是有几分怀疑，初凤早就有改革紫云宫之心，奈何身边同伴皆是自家姐妹或者恩人，不好出手，故而，却是趁此契机，借机而行。

　　不过，这些个与钟元都没有多大的关系，毕竟，紫云宫现在也不是他的。

　　诸般礼仪、程式完毕之后，众人重新坐定。这时的初凤，惶急、不安的神色，却是一扫而空，重新恢复了原先的威仪。

　　“钟教主，你先前所说的峨眉派夺宫之危机，我想了想，凭我紫云宫一家，的确是无法应付，所以，想要和贵教以及青城派结盟，不知钟教主可愿意答应？”

　　“结盟，我是没有意见的。”钟元淡淡一笑，道，“援手，我也可以答应。不过，我想外力的帮助再如何巨大，也不如自家有本事来的好吧！”

　　“钟教主此言何意？”初凤听出了，钟元话中却是若有深意。

　　“这就是我此来的第二个目的了。我想要与紫云宫做一笔交易！”钟元立时间道。

　　“钟教主这说的是哪里话，贵我两派乃是盟友，有什么需要，尽管说也就是了！”初凤表现的甚是慷慨。

　　“唉——”钟元摇了摇头，道，“这个却是不妥。两家交好是一回事儿，但干系到各家的利益，就是另外一回事儿了。这个必须分开来算，而且，必须说的清楚、明白，不然的话，恐怕这盟友，却是难得长久！”

　　“钟教主此言却是有理，那就请说，是何交易吧？”初凤见此，却也不再做那表面文章，正色回道。

　　“由刚才，初凤宫主便已然知道，我对这紫云宫的了解，非常之清楚，较之初凤宫主，可谓强出了百倍，故而，却是有心与宫主一起，将这里的隐秘宝库给开启出来，如此，贵我两家的实力，都可以有很大的增长，不知宫主初凤意下如何？”钟元也不客套，直接道。

　　“紫云宫宝库再如何隐秘，也终究是在我紫云宫之中，终归有找到的一天，何必与你分润？”三凤因钟元刚才坏了她的“好事”，却是心存记恨，不过，多出了一个陆蓉波骑在头上，却也将心中的危机感，削弱了许多，故而，态度不免又有些嚣张。

　　“是啊！宝库终究是在紫云宫之中，不过，我却是敢保证，若是我不开口，任你们找上百年，也未必能够发现！”钟元淡然一笑，回道，“且不提，那最为关键的宝库之中，还藏有峨眉派拥有紫云宫的一个证据，只说内里的法宝、丹药、天书，你们空空拥有而不能用，将来若是峨眉派来袭，纵然不能成功，说不得也会被他们将这紫云宫最精华的部分趁机取走！

　　因为，除我之外，峨眉派也对紫云宫诸般秘库的地点知之甚详！”

　　三凤还要开口辩驳，初凤却是以目光将其打了回去，开口道，“钟教主不知准备如何分润？”

　　钟元闻此，抚掌而道，“还是初凤宫主明白事理，知道取舍之道！不瞒初凤宫主，我所知道的秘库一共有两个，其中一个，乃是开创紫云宫的天一金母所遗留，内里法宝，莫不有无穷之威能。更为难得的是，里面还留有天一金母的道书《紫府秘籍》。

　　这《紫府秘籍》，乃是直指天仙的大道，本是天一金母为其转劫的弟子而准备的，如果初凤宫主早日习练，不但可以恭候大进，更是有了名正言顺的身份！”

　　“《紫府秘籍》，那不是昔日我们昔日取宝之时，飞走的天书吗？”一直少有开口的二凤，听得如此，却是忍不住开口道。

　　“哦？还有这等事儿？愿闻其详！”钟元对此自然很是了然，不过，于此之时，不得不装一下，不然的话，恐怕初凤就该怀疑紫云宫中有内奸了。

　　初凤却也没有隐瞒，一五一十，将当日其取宝之时的情景给道了出来。

　　“《地阙金章》，这正是当年天一金母为自己宫中侍女所准备的法门，只有逍遥地仙之份，没有上乘天仙功果之缘！”钟元听完，立时间道，“不过，正所谓万事皆有一线生机之存在，或许，天一金母正是为了给几位留下那一丝机缘，才没有让《紫府秘籍》直接飞往其转劫弟子的身边，而是留在了紫云宫秘库之中。

　　若是初凤宫主能够在峨眉派来到之前得了《紫府秘籍》的传承，那天一金母入室弟子的资格，就是铁铁的了。”

　　“钟教主不必多言，既然是交易，就直接说条件吧！”初凤一脸的平静，道。

　　“好！既然如此，我也就不客气了！”钟元再次抚掌，而后道，“我亦非那贪婪之人，那两处秘库，其中一处，乃是天一金母所留，虽只有十数件法宝，却是紫云宫的最精华之所在，这个我只取一件法宝，而那《紫府秘籍》，我需要誊录一个副本。

　　至于另外一处，则是紫云宫上一代主人地母所留，那里的法宝虽也算是佳品，但相形之下，不免就逊色多多了。我要一半，作为门下弟子下山行道之时的法宝。”

　　初凤听了之后，没有丝毫的犹豫，直接应道，“好，我答应了，不知我们现在，可否立即前去取宝？”

　　“当然可以，只要宫主愿意！”钟元立时间道。

　　“大姐（宫主）！……”

　　听得这个，不仅仅是三凤、冬秀，就连二凤、慧珠、金须奴三人，也都有些觉得心疼。

　　“紫云宫天仙宫阙，我等能够享受，已经是邀天之幸了！凡事不可过于贪婪，钟教主的条件，很是合理，并无丝毫过分之处，你等不要眼界太小了！”说到这儿，初凤却是对着一旁的陆蓉波问了一句，“陆宫主没有意见吧！”

　　陆蓉波到得现在，还不太能搞清楚个中状况，自然不会发表任何意见，故而，却是摇了摇头。

　　“好，那就这么定了！”初凤即时起身，道，“还请钟教主指引第一处宝库的所在！”

　　“就在那金庭之中！”钟元也立时起身，道。

　　接下来，众人便在初凤与陆蓉波的引领下，来到了金庭之前。

　　金庭通体有海底真金铸就，光芒灿然，宛如骄阳。这海底真金，亦是一种炼制飞剑、法宝的顶级材料，就算是紫云宫什么都没有，把这金庭拆了，也足够门中弟子用个千万年的。

　　初凤挥手之间，一片艳艳红霞闪过，金庭的六道门户，齐齐开放，众人近乎同时，踏入了金庭之中。

　　金庭内部，一共有五十根数人合抱的巨柱，暗合大衍之数。

　　其中四十九根，都为玉质，通体光洁、晶莹，闪耀着莹润的光华。这些玉柱，每一根之上都有着无数的暗格，上面虽然有着无数的封禁，但是，仍旧有亮丽的宝光从中透出。唯独中央一根主柱，乃是金铁铸就，上面别无缝隙。

　　初凤等人一进来，便望向了中央那根主柱，因为，这金庭乃是她们最早取宝的地方，其余的四十九根玉柱早就全部开启了，若是还有的话，也只能是在主柱之上了。可是，这主柱她们也不知探查了多少遍，却是没有发现丝毫的端倪。

　　“钟教主，金庭已至，不知宝物现在何方？”三凤再次开口问道。

　　此番，三凤虽然仍带着些许情绪，但话音正常，故而，初凤却也未在呵斥。

　　“你们应该知道，这金庭主柱之下，直通地底火眼吧！”钟元淡然一笑，道，“当年，天一金母为了保证将自己的宝物全部留给自家门下，却是耗费了极大法力，在这里开辟出了一个藏珍之所。只要将这主柱搬开，便可下去火穴，取出一应宝物。”

　　说到这儿，其稍稍顿了一下，继续道，“不过，取宝之时，却是有两点需要注意。第一，下面那藏珍之中，最为珍贵的，放在几案的玉球之中。不过，这玉球有天一金母的禁法在，不在心中诚心的默祈，是拿不起来的。

　　第二，下面燃有一盘水香，水香烧完，地脉火力就会喷发，所以，由一个耐火而且拥有克制火焰异宝的人下去取最为妥当，不至于出事！”

　　此言一出，立时，初凤等人都将目光望向了金须奴。因为，她们都知道，金须奴虽然是鲛人，但却秉火焰之精而生，而且，手中还有连山大师的至宝太乙清宁扇，对地脉火力，有着无与伦比的克制之效。

　　见得如此，金须奴自然是义不容辞，当即道，“火穴取宝，就由我出手便了！”

　　“好！”钟元点了点头，道，“既然如此，初凤宫主可以指挥人手，破除主柱之上的禁法了。禁法破后，我会出手，将其搬起，好让金须奴道友入内取宝！”

　　初凤点了点头，立时间，组织了一干紫云宫弟子，合成一干阵势，发出一种蓝汪汪的火焰，朝着那金庭主柱燃烧了上去。

　　“噼啪、噼啪、噼啪、……”

　　金庭主柱被那火焰一烧，立时间放出五颜六色各种异彩，时而，还有一道道紫金色的霹雳爆出，却是被初凤手中的一张丝帛给挡了下来。

　　这金庭主柱的禁法，以前被初凤等人破过，这不过是后来又自行衍生而出的罢了，故而，却是要逊色的多。不过片刻，禁法全消，露出了主柱的本体。这时，钟元也不多言，径自上前，暗运法武合一大神通，双手朝着主柱上一抱，缓缓的拔了起来。

　　“轰隆隆——”

　　一种闷雷一般的声音响起，众人只觉得，自己脚下的大地都在晃荡。

　　“这主柱不是大禹王镇海的那只神针铁吗？了不起一万多斤，怎么会这般的沉重？看来吴老先生不能信啊！”钟元一身拔山倒岳的神力，居然只能微微的撼动。见得如此，他赶忙施展出了大力神魔法，对自己进行加持。

　　伴随着“嘎嘎”的响动，这金庭主柱方才被一寸寸的拔起，露出了下面的火穴，彩光氤氲，奇香漫溢。

　　“金须奴，速速下去取宝，我支撑不了多久！”

　　钟元此言一出，金须奴丝毫不敢耽搁，即刻间，化作一道金光，遁入了火穴之中。

　　很快，金须奴便到得地下一个圆球一般的地穴之中，内里酷热无比，连呼吸出去的气息，都化作了一道道火光，可想而知。

　　有了钟元的提点，第一眼，金须奴便望向了珊瑚案上一个光彩透明的玉球。恭立在前，默祈片刻之后，伸手一拿，轻轻松松便取到了手中。随之，他便将注意力集中在四壁之上，一件一件，飞速的将那些法宝取下。

　　刚刚取到一半儿，那珊瑚案上的水香便已燃尽，瞬息之间，轰隆连声，大地之下裂开了一个大洞，无量烈焰冲天而起。金须奴不慌不忙，将太乙清宁扇执定在手，用力的朝下扇了三下，即刻，如同大海退潮一般，汹涌无比的火焰还未冒出，又倒流了回去。

　　火焰虽然威胁不到金须奴，但是，他却明白，钟元的气力是有限的，若是支撑不住，将之封闭，恐怕他就必须在这儿多呆上一会儿了。这里对寻常人来说，就是绝地，他自然不愿意多呆，故而，也尽量的将收取的速度加快。

　　墙壁之上，一共十五件宝贝，全部收取了之后，金须奴感应到那珊瑚案也是一件法宝，顺手将其也收了起来。而后，方才架起遁光，飞速的冲了出来。

　　金须奴一出来，钟元也不再坚持，赶忙将其放了下来。金庭主柱落下之时，那巨大的轰响，简直让人以为要地震了。

　　金须奴将一应宝物都行取出，罗列在众人之前后，初凤道，“宝物已然取出，既然钟教主只选一件，就由你先行挑选吧！”

　　“不用了！我早就调好了，就是这一件！”说着，钟元拍了拍刚刚放下的金庭主柱。

　　当下，众人尽皆为之愕然。


第229章 如意金箍棒新解

　　“这金庭主柱也是法宝？”初凤问道。

　　“不错！”钟元点了点头，道，“不过更加确切的说，这应该算是神兵，上古之时，多有修士修炼法武合一之道，肉身强悍无比，故而这些人大都炼制了专属于自己的武器。像这件金庭主柱，其重更甚于山岳，只要炼化了，擎在手中抡砸也就行了，能够抵挡的下来的，估计也没有多少。根本不用费事掐诀念咒，施展什么法术！”

　　钟元并没有说的太过于清楚，倒不是怕初凤会反悔，纯粹是不想麻烦，因为，他很清楚三凤和冬秀的做派。

　　钟元这般一说，立时间，众人都没有了兴趣。刚才钟元拔柱之时的样子，众人也都看的清清楚楚，那叫一个费劲。他们很清楚，钟元并不是在演戏，而是实实在在发出了全力。这种讲究蛮力的法宝，再好也不合他们用。

　　“既如此，那我就不客气了！”初凤挥袖一扫，一片艳丽红霞弥漫而过，除了那枚玉球之外，其余的宝物尽皆消失不见。

　　初凤将那玉球执定在手，口中默念密咒，刹那间，双手之间，一蓬蓬的红霞弥漫而出，在玉球之上消磨着，约莫盏茶功夫儿过去，只听得“噼啪”一声，玉球裂为了两半儿。

　　玉球之中，有一封信函，一本绢册以及两件形制古怪的法宝。

　　初凤当先将信函打开，发现，这却是和钟元先前所说的一模一样，乃是紫云宫上一代主人地母遗留，写的是将紫云宫转赠长眉真人之事。

　　目光一扫，所有内容便尽入脑海，随之，她将此信转给了陆蓉波，问道，“陆宫主，你觉得此信该如何处置？”

　　陆蓉波看后，也是颇为的惊诧，虽然，现在他还没有太搞清楚状况，不过有一点儿确认无疑，那就是，在场之人包括钟元在内，没有一个对峨眉派有着善意。她本就不是蠢笨之人，见得如此哪里还不知道该如何办？当下，也不多言，双手一磨，一片光辉弥漫而出，将其化为粉碎。

　　见得这个，初凤却是露出了笑容。

　　随之，初凤又取过了那本绢册，上面《紫府秘籍》四个字，让其心潮澎湃不已。当初天仙大道的失之交臂，她也不知道曾多少次悔恨不已。正因为暗自恼恨自己当年的实力不够，失却了天仙之机，她才拼命的习练那《天魔秘笈》，希望自己的实力能够更加的强大。现在，却是有点儿骑虎难下，常常为天魔所侵扰。

　　手捧着《紫府秘籍》，初凤心中暗暗的发誓，今后一定要将《天魔秘籍》之上的法门统统摒弃，全心全意的习练《紫府秘籍》，证那天仙大道。

　　初凤仅略略的翻看了几页，便即感到，自己体内的法力有些雀跃，似乎有突破瓶颈的意思。不过显然，现在不是一个好时机，故而，她却是迅速的合上了《紫府秘籍》。没办法，她修炼《天魔秘籍》太深，每次进益，都会有内外魔一起袭扰，必须全力的应对才行。

　　“钟教主，你是要先行阅览《紫府秘籍》，还是先往另一处取宝？”初凤立时间问道。

　　“饭要一口一口的吃，我还是先行阅览《紫府秘籍》，而后将这根金庭主柱给炼化了再说。趁着这几天的功夫儿，初凤宫主也可以组织紫云宫弟子，演练一下阵法。另一处秘库之中的地母遗宝，虽然不如天一金母，但是，那里却是露天之地，没有这金庭的遮蔽，若不做些准备，只怕宝物取出之后，宝光会冲出紫云宫外，那时候儿，恐怕紫云宫就永无宁日了！”钟元略加思量，回道。

　　“如此也好！”初凤适才突有所悟，也想要继续参悟一下《紫府秘籍》，一举将眼前的关卡冲破。“钟教主观看《紫府秘籍》需要多长时间？”

　　“一天足矣！”钟元话音一落，初凤便将《紫府秘籍》抛了过来。

　　“需要我为钟教主准备静室吗？”

　　“不用，我就在这金庭之中就好！”钟元摇了摇头，道，“对了，过的几日，金须奴道友最好过来一趟。因为，这金庭主柱乃是镇压地脉火力的。一旦被我取走，就必须另外寻法封印。金须奴道友的太乙清宁扇乃是地火克星，有此助力，却是事半功倍！”

　　“好！过几日我会过来的！”金须奴立时间应了下来。

　　很快，初凤便带着所有的人离开了，只留下钟元一人，在金庭之中。

　　钟元却是也不客气，就在金庭主柱之旁，信手一指，地上便长出一朵血莲，盘坐而上，手捧《紫府秘籍》，开始浏览、记忆，顺便参悟一二。

　　一天的时间，很快便过去了。

　　初凤派一名侍女取走了《紫府秘籍》之后，钟元立时间，开始对这金庭主柱进行祭练。毫无疑问，钟元使用的还是蚩尤的以兵祭身诀。

　　紫云宫的中枢黄晶殿中，初凤等人看到钟元在自己身上割肉炼宝，一个个都骇然不已，暗自感叹上古之法果然变态。无形之间，对那金庭主柱的重视，又削弱了许多。

　　一日、两日、三日、……

　　足足七日之后，盘膝于血莲之上的钟元一个法诀打出，那庞然无比的金庭主柱骤然间一片金霞乱闪，随之猛然缩小了下去，化作一根绣花针，飞入了钟元的手心。

　　这金庭主柱一离开，即刻间，宛如万龙长吟，呼呼啦啦，红艳艳的霞光，便冲霄而起。立时间，钟元头顶现出了一面宝镜，青漾漾光芒一照，所有的火光都被封堵在火穴口处，不得出来。

　　瞬间，金须奴赶到，太乙清宁扇擎在手中，猛烈无比的挥动起来，朝着那汹涌澎湃的火焰扇去。仅仅三扇，那炽热的洪流便如大海退潮一般，飞速退了回去。

　　这时，钟元与金须奴却是齐齐的飞窜进了火穴，一路向下，将那火焰逼回地底深处，而后，沿途不停的布置禁法，将那地火之力牢牢的锁禁在里面。

　　用了差不多三天的时间，终于将禁法布置完全。这时，初凤演练的阵法也已经纯熟，钟元自然不会再行耽搁，立时间便让初凤引领着，到得了玉池之畔。

　　“莫非，地母遗宝就在这湖底？”初凤问道。

　　“想不到吧！”钟元笑着道，“前辈高人的思想，与我们总是有那么一丝不同。好像不如此，不足以显示他们高明一样！”

　　“的确如此，若不是钟教主提醒，恐怕我们将紫云宫翻一个遍，也不会想到此地！”初凤回了一句，随后问道，“这次取宝可有什么要注意的？”

　　“没有，你吩咐取宝之人慢慢来，一件一件取就行！”钟元摇了摇头。

　　见得如此，初凤立时吩咐门下弟子，开始布阵，为了以防万一，二凤、三凤、慧珠这些紫云宫的首脑人物，也都加入了阵中，增强实力。

　　阵法一展，立时间，一道五色流彩一般的烟霞凭空而生，飞速的涨大，刹那间，便将整个玉池给笼罩了住。

　　取宝之人，还是金须奴。没办法，谁让他本相乃是鲛人呢！

　　不过片刻，一道青碧光柱宛如天柱一般，冲天而起，撞在五色烟霞之上，激荡的它如云海波涛一般，不停的波荡。

　　“禁制一件，再取第二件，不要着急！”

　　见得这般的声势，初凤自然也不敢怠慢。按照钟元所说，慢慢的收取着。差不多三个时辰过去，金须奴终于将玉池之底的藏宝尽数取出，一共二十八件。

　　钟元与初凤略加商量，便一人轮流一件的当场挑选了起来。

　　……

　　“现在，你应该明了了吧！”迎仙岛上，钟元侃侃而谈，“你的身后，站着整个青城派，还有我们红木岭，你现在又是名正言顺的宫主，该怎么做，我想是不用我教的！”

　　“我明白！”陆蓉波本就是聪慧之人，明了了形势，自然明白今后该如何而为，当下，不再着眼于此，而是踟蹰的道，“我有一件事情想要拜托钟教主！”

　　“你是想说石生的事儿吧！这个你尽管放心，他早就被收入了青城教下，现在在掌教秦渔门下修行。”钟元立时间道。

　　“如此，我就放心了！”

　　……

　　以晶虹飞渡之法，离开紫云宫没多远，钟元便将一枚绣花针取了出来，连喊了三声：“大！大！大！”

　　立时间，这绣花针化作了五六寸长一根小铁棍，中央乌黑，两头金光灿然，上面写着：“如意金箍棒，重一万三千五百斤！”

　　此时此刻的钟元，对大禹王这块镇海神铁却是有了很深的认识，这一万三千五百斤，并非是它的真实重量，而是无限禁制压缩之后最轻的重量，随着不停的涨大，禁制一层层的释放，重量会成倍的飙升。最后，它会重到什么程度，钟元自己也不清楚，总之，绝对是一个恐怖的数字。

　　本来，钟元前往紫云宫，谋划与峨眉的对抗是主要目的，取宝是次要的。因为，有了昊天宝鉴、九嶷鼎之后，钟元的眼光已然非常之高了，只打算给自家弟子准备一些。没想到，却是有了意外之喜，这让他的心情，自然是愉悦非常。


第230章 三盘杀剑

　　大海茫茫，无边无岸。

　　钟元在南海海域搜巡了足足五日功夫儿，方才遥望到一根大火柱自海中而起，直贯云霄。浓烟滚滚，把周遭的天空都映成了暗赤颜色，高空绵厚的云层，也被冲开了一个大洞，好似一只太古巨兽蟠伏在那儿，张着巨口。

　　见得这个，钟元却是不由得长舒了一口气。因为，他明白，此行的目标月儿岛，十有八九就在那儿了。

　　飞近一看，果是一座荒岛，上有火山，那火柱直由岛中心火山口内喷出。

　　那火山，高有千丈，山顶之上，却非寻常之山乃是尖的或者平的，而是凹陷下去，宛如一个方圆数百亩大小的盆地。不过，现而今这盆地却是并不完整，四面断崖零落，现出无数的豁口。

　　无数的火焰洪流自这些豁口倾泻出去，宛如赤红色的流泉飞瀑。离那火山稍远，到处都是熔石浆汁所积的怪石，残沙满地，色红如火，硫磺之气，闻之欲呕。举目望去，全岛别无一个生物，端的炎热荒凉，无异地狱。

　　看到这幅模样，钟元更加的确定，这便是月儿岛了。

　　月儿岛，便是长眉真人的师叔连山大师当年身入旁门创下连山教的地方。传言之中，连山大师为了给天下旁门、邪魔之流开一条路，最终无果，却遭万魔反噬，最终失却了元婴真胎，在此地尸解陨落。

　　不过，对于这种说法，钟元心中是持着很大的怀疑态度的。在他看来，这更像是一场阴谋，一场让天下旁门左道弟子自认为欲证大道，除了己身天分之外，就必须入正教方可。而这场阴谋借助的，就是连山大师当年的名望和天仙修为。

　　他此番前来，除了最后一次搜罗这月儿岛宝库之外，也有心印证自己心中的这个想法。这个想法一旦印证成功，那他对自己将来的道路，就更加的清晰、坚定了。

　　一飞入荒岛之上，即刻间，钟元便发现自己周遭的环境为之一变。

　　原本那冲天的火柱消失不见，取而代之的，是无尽的黑风，风中，密密麻麻，有着无量数大大小小的风柱，打着旋儿，从四面八方朝着他挤压而来。

　　一见得这个，钟元立时间想起，自己此行的目标之一，大荒异兽火犴的血裔火无害，有两个八反教的朋友。

　　数百年前，矮叟朱梅和追云叟白谷逸最后一次来此取宝之时，火无害仗着自己乃是火精，不畏火力，在他们离开之后，偷偷的从那尚未完全封闭的火口遁了进去，想要找一些宝贝。孰料，宝贝没有得到，自己的百炼之身却是被连山秘府之中的禁法——大五行灭绝神光线给毁却了。

　　元神也没能逃出来，被困其中，日日受着煎熬。所幸，他来此寻宝之前，却是与两位八反教的朋友说起过，约定事有不谐，便来相救。这两人倒也够义气，不过，本事儿差了点儿，不仅没救成，反倒差点儿将自己给搭了进去。

　　后来，两人思来想去，想到了一个办法，那就是将自家教中的至宝——八反神风旗练成，组成八反神风大阵，用水磨功夫儿，直接将这整座火山给磨灭。

　　钟元根据自己的记忆，本来还以为两人没将八反神风旗练成呢，没想到，事情居然有了变故！对这般的变故，钟元却是没有像寻常的穿越之人那般的畏惧，因为，这个世界在他的插手之下，早就面目全非了！

　　“本来只准备收的火无害一人，没想到，还附送两个！也罢，本教主也就将就着一并收下了！”心中打定了主意，钟元却是并不施展辣手，心念一动，周身毛孔之中，青漾漾的宝光弥撒而出，宛如一轮青色的太阳，照耀着四方。

　　宝光所及之处，那黑风顿止，风柱也为之瓦解。钟元就如同那风之神祗，轻松自在的行走在风之国度之中。

　　八反教的两位，史准与全绍，看得这般的模样，也是有些傻眼。八反神风大阵的威能，他们再也清楚不过了，这座庞然无比的火山，都被他们给磨灭好几层了。期间，偶然闯入此地的修士，也被杀了数十个，其中不乏地仙高手，着实让他们发了几笔横财。

　　因为这月儿岛很是偏僻，又荒无人烟，素来少有人至。他们都有心救出火无害之后，联合上他，三人一起做这没本钱的买卖，好为自己将来渡劫积累财富了。

　　今日好不容易又碰到一个，看那穿着打扮，身材气度，显然又是一只“肥羊”，还没高兴起来，就发现，这不是“肥羊”，可能是一条强龙。

　　“怎么办？这位好像实力甚高啊！我们恐怕拿不下！”这时，史准开口道，“我们是不是先行躲一躲？看他这样子，破阵似乎也不难，若是发现了我们，肯定难以讨得了好！”

　　“未必！你注意看，这小子的修为，才不过散仙而已，能有如此神威，肯定是依仗着身上某件秘宝！我看他不是不想反击，而是没有能力反击。我们全力催动八反神风大阵，将火山之中的火力也引出来，风火合力，就不信炼不死他！”全绍修为稍高，胆子也大，看出钟元的法力不高之后，却是恢复了镇定。

　　“那万一炼不死呢？”史准又道。

　　“富贵险中求，这你都不懂吗？想想未来的天劫吧，有了这件宝贝，我敢断言，我们肯定能够轻松得过！”

　　全绍如此一说，史准却也定下了心思，两人合力，推动八反神风大阵威能全开，朝着钟元肆虐了过去。

　　钟元还没走出百丈，便自发现，周遭的风柱愈发狂猛了起来，最细的，也有一人合抱。非但如此，远处的黑色风柱，还突然多出了一抹赤红的颜色，他一眼便看出，那是炙热无比的焰流。

　　这阵势的威能，足足提升了一倍有余！

　　不过，对于已经有人形宝库雏形的钟元而言，这又算得了什么？“本来是想让你们知难而退，没想到，你们却是变本加厉，看来，不给你们点儿苦头吃是不行的了！”

　　心念一动，钟元催动昊天宝镜，激射出一道道的光芒，宛如利箭，朝着四面八方洞彻而去。所过之处，一切恢复本来面目。很快，钟元便通过这些节点，发现了主阵的全绍和史准的影踪。

　　当下，钟元右手一摊，一枚绣花针出现，刹时间飞速涨大，很快便成了一条丈许长的铁棍。钟元将其执定在手，以棍作剑，运转秘法——三盘杀剑，一棍扫出，“咔嚓”一声，虚空崩裂。

　　与此同时，正在主阵的全绍与史准中间，虚空亦破碎了开来，那狂暴的乱流，四下里溅射，一下子便将二人各自轰飞了数十丈开外。

　　猝不及防之下，没有任何防备的二人，各自受了不轻的伤势，鲜血狂喷！

　　这还是钟元知道，他们乃是正统的修士，只修法力神通，肉身根本就没有多加锤炼，很是差劲，所以刻意减弱了威力。否则，只这一下，他们便要肉身崩解。

　　“你们两个，速速来本座面前拜见，但敢迟缓半步，就不用想活命了！”

　　面对这般来无影去无踪的攻击手段，两人早就没了抵抗的心思，闻得此言，二话不说，赶忙纵越而起，朝着钟元的所在奔了过来。

　　“晚辈全绍（史准）无知，冒犯了前辈，还请前辈恕罪！”两人到得之后，都没有丝毫的考虑，直接便噗通一声，拜倒在了地上。

　　“既知冒犯，就当受罚！本座乃是红木岭掌教钟元，现而今山门门户还缺两个值守之人，你们可愿意为之？”

　　钟元的声音，既没有刻意高昂，也没有刻意的冷厉，就是寻常，扑扑通通的语气。但是，配合着适才的无上神威，听在全绍与史准的耳中，却不啻于惊雷炸响，浓浓的威胁之意汹涌而来。

　　当下，全绍与史准没有丝毫的犹豫，即刻间应道，“晚辈愿意！”

　　钟元也明白，这种人的信誉度是高不到那儿去的，故而，当时，随手二指点出，两道禁制之光自二人的眉心冲入。

　　虽然，钟元发出的这股子法力并不雄浑，但是，二人愣是没敢有丝毫的反抗，任得钟元轻松无比的禁制成功。

　　随后，钟元道了一声，“你们速去将八反神风阵撤去，远离此岛千里待命，本座有事要办！”

　　史准想要说些什么，却是被全绍给拦住，赶忙道了声，“是！谨遵教主之命！”随后，便拉着他飞遁而去。

　　没多久，钟元周遭的狂风顿止，风柱也消失不见。全绍与史准出现在远方的天空之上，二人朝着钟元遥遥一拜，化作两道流光消失不见。

　　这时，钟元再不犹豫，身形一晃，化作一道血光，朝着那冲天而起的火柱之中遁去。那汹涌强横的焰流，一触及昊天宝鉴的光辉，纷纷被激荡开来。钟元手中如意金箍棒一指，一股无形狂飙立时间撕开一条通道，直通火山口。钟元迈步而入，很快，便没入其中。


第231章 棒碎连山分神

　　愈往下，地肺真火便愈发的猛恶。

　　先由炽红转为暗红，随之又完全的转化成了黑色。这种黑色，伴随着浓烈的烟气，带着一种迷蒙的诡异，好像是来自于九幽地狱深处，专一惩戒凶魂恶鬼的火焰一般。

　　不过，一任这火焰如何的变化，一任这火焰如何的汹涌，在钟元毛孔之中射出的青光面前，都不够看，不能前进分毫。

　　下遁了约莫千多丈，明显已入地底，这时，钟元方才看见了一座高大的洞府。

　　洞府门户两侧，两个手持巨剑，理应值守门户的石傀儡，却是身躯残破的分跌在两旁，一动也不动。很显然，在朱梅与白谷逸先前不按规矩取宝之时，已经将它们给破灭了。

　　“这倒也好，省了我的功夫儿！”钟元心中暗道，而后，昊天宝鉴的青漾漾光芒弥撒开来，宛如一片青霞，照在了大门之上。

　　立时间，大门之上迸射出无数晶亮亮的五色光线，但是，吃这青霞一照，立时间，大半都消解开来，化散于无形。

　　看得这个，钟元明白，这是自己的修为还低，却是不能将昊天宝鉴的破禁只能尽数发挥出来。当下，他手中如意金箍棒一摆，朝着门户的中间抡砸了过去。棍子未到，无形的狂飙依然如同一只咆哮的巨兽，先行冲击而来，与那五色光线对撞、湮灭。

　　“嘭——”

　　一声巨响，石门不仅被打开，而且硬生生的碎裂了开来，化为十数块儿，四下里乱飞。

　　其中，最中央一块儿，直直的前飞。正前面，乃是一块墨玉铸就的墙壁，上面，有一个白眉红脸、羽衣星冠、丰神俊秀的年青道人的印记，非雕非画，古怪异常。那石块儿在距离其三尺之时，被一股无形潜力给拦截了下来，难以寸进分毫，就此跌落了下来。

　　钟元很清楚，这便是连山大师的形貌。当下，其紧紧的盯着连山大师这印记的双目，想要窥出一点儿不同来。

　　可是，任其如何看，都发现不了丝毫的端倪！

　　“连山大师，得罪了！”钟元拱手朝着连山大师这印记行了一礼，而后，身上昊天宝鉴的光芒尽数敛去，随之，一只尺许大小的圆鼎升了起来，鼎盖儿即时掀开，一只怪兽之口升了出来。

　　刹那间，无量的金星红线汇成一片奇异的霞光，朝着那玉璧之上的连山大师印记席卷了过去。这彩霞，速度之快，毋庸置疑，一瞬间便撕裂了那无形的潜力，冲至连山大师印记之前。眼看得，便要将其席卷而入，这时，连山大师那印记的右手却是从墙壁之上伸了出来，一挥之间，无数的五色光线发出，与之对消。

　　“大五行灭绝神光线！连山大师，你果然没死！”钟元面上浮现了一抹冷笑。

　　这时，连山大师那印记晃将一晃，即刻间，从玉璧之上走了下来，步虚而行，两只手一合，一股和昊天宝鉴性质有些类似，但却是紫色的清光发了出来，合成一根光柱，硬生生将九嶷鼎的兽口给打压了回去。

　　“果不愧是传说中的人物儿，的确不凡！可惜，九嶷鼎中的先天一气元胎被我取了出来，不知道放将进去，会不会让其难以这般轻描淡写！”

　　对此，钟元的心中虽然震惊，但是，却并不慌乱。因为，他很明白，纵然连山大师真个如自己所想，并未陨落，也肯定是飞升了灵空仙界，这里剩下的，了不起也就是一缕分神罢了。

　　“你是如何发现的？”连山大师发出太清仙光逼退了九嶷鼎，却是并未继续动手，而是双手背负，显出了无上的高人风范。

　　“我不是发现，而是一直就有所怀疑！”钟元面上始终挂着那一抹冷笑，回道，“连山大师，你愚弄天下人千年，赢得那无与伦比的荣耀，不觉得惭愧吗？”

　　“天下雄杰，果是代代皆有，没想到，你居然能够看透这个！本来，我还考虑给你一线生机，让你轮回转劫的，看来，是丝毫手软不得了！千年大计，绝不容许出现一丝一毫的纰漏！”闻得如此，连山大师那一直清风霁月，温和清雅的面容，骤然为之一变，显出了一抹阴狠、决绝。

　　“你一缕分神，也未免太过于自信了，我今日就将你打灭，算是为天下旁门同道讨回一点儿利息！”面对着连山大师这般传说之中的强人，钟元却是悍然无比的先行动手了。

　　手中如意金箍棒轮开，三盘杀剑秘法全力推动，刹那间，虚空爆鸣、破碎，硬生生撕开了一条鸿沟，宛如一道裂天之剑，劈斩了过去。

　　得到了如意金箍棒的钟元本体，才算是真正的如鱼得水，有信心与天下各路高手争雄斗胜。先前所得之昊天宝鉴，九嶷鼎虽然厉害，但是，没有足够的法力修为推动，发挥的效用也很有限。即便是蚩尤之旗这件无上凶兵，也是一样。

　　如意金箍棒却是不同，它乃是一件纯粹之极的重量神兵，舍弃了一切外在的玄妙，只靠着纯粹的力量，震慑诸天，压塌万古。虽然，钟元要想将其将其使用的出神入化，一样需要无与伦比的法力，但是，只要他的肉身强悍，能够承受更强的重量，法力即便丁点儿也无，也能够同样的发挥出强悍无比的威能来。

　　钟元这一记劈杀，却是有了那么一分以力降道的雏形，当真称得上凶悍绝伦！

　　“倚仗法宝，终为小道！”连山大师却是面色不变，一声冷笑，右手悠忽之间，变得如同磨盘一样，上面绽放着清亮亮，如水一般的太清仙光，硬生生的朝着如意金箍棒抓了过去。

　　所过之处，那当先侵袭而道的虚空裂缝，空间乱流统统平息，弥合，一切风轻云淡，仿佛什么都没有发生过一样！

　　“轰——”

　　一声九天雷震，整个连山秘府都晃荡了一下。虚空爆裂，乱流宛如锋刃一般，四下里弥漫开来。

　　连山大师果不愧为名动天下的盖世天仙，任是一缕分神，也强悍无比，硬生生将钟元这一记足以崩山毁岳的一棍给挡下，而且，还将其抓定在手。太清仙光，如海潮弥漫，迅速的朝着钟元这一头儿冲刷过来，显然，有将其收走的意思。

　　而另一只手，则用太清仙光消弭着虚空的躁动，免得波及自家的秘府。

　　蚩尤的以兵祭身诀，乃是无上妙法，钟元哪里担心这个？一声冷哼，口中大喝：“大！大！大！……”

　　如意金箍棒如言而动，被连山大师抓定在手的一头儿，迅速无比的变粗、变长。

　　这便是最适合钟元现在的战斗方式，只要如意金箍棒在正常的棍子基础上变大，重量便会以倍数激增。虽然，这股子力量钟元也必须承受，不能达到那种擎在手中，轻如鸿毛，打在人身，重如泰山的至上境界，但钟元肉身的强悍无与伦比，天下间，又几个修士敢与其争锋？

　　那骤然暴增的力量，连山大师也承受不住，本来凭虚立空的身形，也被压下了数尺，近乎落于地上。与此同时，那暴涨的棒头儿，连山大师那磨盘大的手掌也拿之不住，被钟元轻轻一旋一抽，便收了回来。

　　钟元口中，不停的喊着“小、大”之音，如诵密咒。金箍棒收势之时，迅速变小，方便舞动，击出之时，却是迅速放大，宛如崩塌了的天柱，压向大地，裹挟着无与伦比的天威。连山大师这时也不再如先前那般的轻松，口中诵着诸般真言，展动诸般妙术，一片片的霞光弥漫而起，弥补了整个密室，一则抵挡，一则封禁钟元。

　　钟元越打越觉得酣畅，如意金箍棒轮动，棍影千重，到处都是，处处都是破碎的虚空，那烟霞之气，也因此而变得支离破碎。

　　乱流狂飙，天地一片黑暗。钟元立身那碎裂的虚空之中，周身青光大放，护持着己身，宛如一个降临人间的战神一般。

　　连山大师，当年与天一金母也颇有几分交情。故而，天一金母飞升之后，也曾将紫云宫当做别府住过一段时间，故而，却是认得那作为金庭主柱的大禹王镇海神针铁！知道，能够拿着他作为武器的，肉身必定是强悍非常，可是，他却是没想到，钟元会强到这般的地步儿？以他的修为，居然短时间拿之不下？

　　要知道，虽然他这一缕分神，法力并不浑厚，但展动的，却是货真价实的天仙手段！

　　“此人必须诛灭，不可任其这般的成长下去，否则，非我正教之福，非我峨眉之福！”念及于此，连山大师一声清喝，道，“这位道友，可敢于我外面一战？”

　　“有何不敢？”虽然，在这连山秘府之中，连山大师需要分出很多的力量进行守护，束手束脚，不能全力展动神威，但是钟元心中，亦是不想要这秘府这般的毁却。再加上，这里毕竟空间太小，对如意金箍棒的施展，却也颇有限制，故而闻得此言，却是立时应了下来。

　　至于给了连山大师全力施为的机会，会不会对他的安全造成影响，钟元丝毫都不担心，因为，他的身上，还有着一招无上的杀手锏！诛灭连山大师的分神，绰绰有余。

　　连山大师得了回应，即刻间，一挥手，那洞顶的石壁虚化开来，现出了一条数丈大小的通道，直通青天。

　　这是连山大师特意构建出来的。

　　他这宝库之中的藏宝，除了是特意留给峨眉派的后人来取之外，还有镇压着火海，不至于爆发的效用。在宝物的镇压之下，火势被缓慢的宣泄着，宝物若是被取净，这火山却是会大举的爆发的。

　　一旦爆发，方圆千里之内，尽成火域，遭难的海中生灵，不知道有多少。他之所以留这一缕分神下来，就是为了作此功德，为峨眉派的广大增添气运。因为他很清楚，峨眉派本身，并不如外在彰显的那般的光鲜，内里是有着很多的阴暗和血腥的。

　　连山大师算计的很好，千年的宣泄下来，宝物取净之时，火山余威他这缕分神正好能够控制，到时，将其尽数摄走，循此通道，送入两天交界之处磨灭，却是可以永绝后患。

　　不过，算计终归是算计，能不能实现，却是另外一回事儿！钟元的出现，对于连山大师来说，就是那滔滔长河前面的一座高山，让本来平缓，顺畅，明晰的走向骤然激荡开来，变得难以确定，最终只能够看那莫测的天意了。

　　连山大师，当先化作一道紫色的流光，冲天而起，随之，钟元亦化作一道血光，激射而出。

　　两人出了火山之后，并未即时的开战，而是继续的往高空飞去，足足飞了万丈，临近临近两天交接的两间之地，方才停下。

　　这里，却不像下面那般的天清气朗，放眼望去，万里虚无。这里，到处都弥漫着凛冽非常的乾天罡风。这乾天罡风，虽然仅仅是两间之地吹拂下来的余波，却也厉害非常，修为不足地仙，到这里就是找死。

　　当然，钟元大不相同。他的修为虽然只是散仙，但其肉身之强横，寻常的天仙法体也不能与之相比。就是其不做任何的防护，任这罡风吹拂，也伤不了他的皮毛。

　　两人一到这里，不约而同的，各展其能，发动了攻击。

　　钟元随手一挥，如意金箍棒便化作了千丈长短，棒头之处，数百张阔，宛如轮动着一座山岳一般，狠狠的朝着连山大师砸了过去。虚空震荡，沟壑丛生，凛冽无比的乾天罡风，尽被排开。

　　而连山大师，却是双手摩擦，大蓬大蓬的太清仙光发出，浩荡如长河，以手舞动，如抡长鞭，朝着钟元席卷了过来。

　　与此同时，连山大师口中连连的呼喝，自高空两间之地倾泻下来的狂风、罡气、纷纷化作一道道风刃，或者一颗颗雷珠，以排山倒海之势，朝着钟元冲击。

　　“嘭——”

　　“嘭——”

　　“嘭——”

　　……

　　无数剧烈之极的交鸣之声响起，无量的虚空破碎，两人都被无数次的震飞，却又一次一次的稳住身形，继续发动攻击。

　　高空的战斗，以不能用激烈二字来形容。此时此刻，二人交锋激荡起来的狂潮，只怕寻常地仙误闯而入，都有可能被迅速的磨灭。

　　钟元并不清楚连山大师是一个什么样的心情，反正他是越打越兴奋，身体上产生的些微疲累，在这种兴奋之下，好似完全的不存在一般。

　　如意金箍棒横扫，或短或长，或粗或细，变幻不定。

　　在这般的战斗之中，渐渐的，也不知道是多久，钟元的兴奋之情淡去，取而代之的，是一种明悟，洞彻。不知不觉间，钟元真正的跨越了三盘杀剑秘术的门槛，登堂入室。

　　此时此刻，钟元挥出的如意金箍棒，再没有先前那般风雷激荡，虚空爆裂，罡风乱窜的威势，反倒是变得有些风轻云淡，就好像手中挽动的不是山岳之重，而是鸿毛之轻，如信手拈花、抬脚前行一般，轻松自在的挥出。

　　然而，这一棍捣出，连山大师的面色却是为之一变，赶忙，将自己的太清仙光长河给收回，双手推动，如转太极，合成一棍巨大无比的圆球，横亘在身前。

　　“噗——”

　　一声清晰却并不响亮的闷响，那巨大无比，足有千丈大小的太清仙光圆球，被一棍洞入。那棍头，好像不是无锋的平面，倒像是锐利的矛尖一般。

　　钟元大力推转，同时，极尽自己所能，让如意金箍棒变大。虽然，最终仍未能将这太清仙光圆球给破碎掉，却也将连山大师击飞了数千丈远。

　　钟元大步奔行而上，没有一丝一毫的烟火之气，就好像是风在天空之上行走，轻盈、自在。如意金箍棒继续抡砸而下，同样，看起来好像是轻松写意，但最后击中的那一瞬间，却迸发出无与伦比的力量。

　　棒影千万重，好似一个巨大无比的棒山，澎湃无比的棒海，将连山大师给裹挟在了里面。连山大师几度发力，方才将其撕裂，冲了出来。

　　如此的场面，便是钟元自己，也是颇为的讶异。

　　再一次挥棒，将连山大师卷入之后，钟元心念一动，合沙金符取了出来。微微激荡，一缕磅礴的气机冲击而出，宛如一道利剑，直刺向连山大师。

　　那足以致命的威胁，立时间为连山大师所感知，那一瞬间，任是他，也禁不住心中一个激灵，心神为之恍惚。

　　而这时，蚩尤之旗却是冲出，无穷无尽的杀气，如大海浪潮一般冲出，化作实质一般的千军万马，从其身上碾压而过。

　　不自觉的，连山大师手中的太清仙光暗淡了下去。这时，钟元尽其所能，将金箍棒挥出了十数里长短，盖压而下。

　　“咔嚓——”

　　连山大师身上的太清仙光被一举撕裂，随之，巨大无比的棒身砸在了他的躯体之上。瞬间，“嘭”的一声崩解了开来。

　　这时，钟元束发的丝绦如电飞出，宛如一只老饕，饥不择食的将那漫天流萤迅速席卷一空。


第232章 收火无害，得大功德

　　这丝绦，自然是吞噬了黑眚之气再度进阶了的黑眚丝。

　　一下子将连山大师散化开来的分神完全的吞噬，即刻间，爆裂了开来。不过，这种爆裂却并不是毁灭，而是蜕变。爆裂之后，迅速的重组，形成一道色泽黑暗到好像没有任何光彩的细线。

　　而且，如此还不停，仍然在虚空之中蜿蜒扭曲，一道道波纹在上面荡漾，发生着蜕变。

　　片刻之后，那种极致的黑暗色泽“暗淡”了一些，变得有几分透明，断断续续，好似有些地方消失，或者断裂了一般。

　　直到此时，这黑眚丝方才安分了下来。钟元把手一招，黑眚丝立时间飞回了他的手中。略一探查，钟元便发现，黑眚丝之中，还有很多股力量潜伏着，知道，连山大师的分神，还没有被其完全的消化掉。若是完全将其消化殆尽，这条黑眚丝，绝对能够推至绝巅，通体变得虚无，杀人于无形之间。

　　依旧将黑眚丝系在发丝之上，钟元将如意金箍棒变回持续长短，握在手中，落了下去。

　　月儿岛上，火光依旧。

　　钟元再度从火海进入连山秘府，这一次，他的心情却是截然不同，胸腔之中，满是昂扬的意气。

　　这时，钟元直接将昊天宝鉴擎在手中，朝着四壁照去，无数禁制崩解还原，很快，钟元便发现，正面的墨玉璧之后，别有乾坤，当下，如意金箍棒一指，沿着昊天宝鉴青光照出的道路，一下子，便捅开了一个大洞，红色精芒爆射而出。

　　跨步而入之后，第一眼，钟元便看到，前方不远处，离地丈许，虚悬着一个巨大无比的火球，大有五丈，通体炽红，那红艳艳的精芒，正是这火球所发。

　　这火球中央，有丈许大小的一个球形空隙，内里有一个形如童婴的红人，通体精赤，盘膝坐在那儿。他的上下四外都是烈火包围，火中更杂有千万丝其细如发的七色光线，如暴雨飞芒，环身攒射。而那红人，却浑似未觉一般，一动不动。

　　钟元自然明了，这人便是那火犴后裔火无害，天赋异禀，资质非凡。当下，手中昊天宝鉴一照，青光如柱，一下子便将那巨大无比的火球给崩解了开来。

　　火球一散，火无害立时醒转，第一时间，便朝着一侧立着的石碑给扑了过去。钟元却是清楚，这石碑之中，却是藏着连山大师平生的第一至宝——离合五云圭的阴圭。不过，现而今这枚离合五云圭，已经是这连山秘府之中的最后一件藏宝了，此宝一经取出，所有的火力便会齐齐爆发，若是准备不当，让其肆虐了附近海域的无尽生灵，却是大罪孽了。

　　钟元自然不能任火无害如此收走。当下，手中如意金箍棒一摆，瞬间变得长大无比，恰自延伸到石碑之上，横亘在哪儿，将石碑给完全的遮挡在下面。

　　火无害扑来，利爪却是狠狠的击在如意金箍棒上，非但没有取得丝毫的效果，反倒震的它自己生疼。恼恨之下，身形一转，便如电一般，合身朝着钟元扑来。其周身上下，都爆射出金色的霞光，根根细如毫发，闪亮之极。

　　“太阳神光线！好手段，可惜，对付我却是不够看！”钟元淡淡一笑，手中的昊天宝鉴直接照了过去，金灿灿的太阳神光线，纷纷爆散，宛如漫天金色光雨，漂亮非常。

　　火无害本身为昊天宝鉴青光笼罩，却也觉得好似有一座大山压在身上，行动都有些滞碍。立时间，其身外微露的红光之外，又添上了一层白光。这白光与红光交融，迅速的扩展开来，很快，红光白光便变得一样多。这时，红白二光一个闪耀，如泾渭一般，各自分开，分别占据了半边身子。

　　骤然，红光白光一个激荡，一种寸许长细针组成的红白二色交杂的光线激射而出，宛如一种锋锐异常的利刃，迅速无比的将其周遭的青光斩开，脱身出来。

　　“阴阳交济，坎离相合！看来，连山大师对火无害却是寄予了厚望啊！”

　　钟元早在解救火无害之时，便发现那七色光线有些的根本乃是大五行灭绝神光线，那多出的两种，却是阴阳两仪之气。本来，钟元还以为连山大师让刻意让其多吃苦头，以磨其与生俱来的凶性，现在他才明白，这是助其练成《坎离神经》。

　　当下，钟元法力如潮狂涌，昊天报警青光简直形成了实质的水流，冲刷在他的身上，将其身外的坎离神光一举破去，将其定在了地上，难以动弹分毫。

　　这时，钟元方才不慌不忙的道，“火无害，你就是这样对待救你性命的恩人吗？”

　　火无害也知道，眼前之人万万不是他所能够力敌的，却也不再反抗。不过，其面上却是颇为不服，两只通红的眼睛一瞪，道，“既然救我，为何不好事儿做到底，让我把离合五云圭取到手中？”

　　“你这猴子，倒是天生的一副机巧！本座倒是有玉成之心，只是，却要看你上不上道了！”钟元淡淡的笑道。

　　火无害乃是上古异兽火犴与人交合而生的异种，本体形貌却是猴子。故而，钟元方才如此称呼他。当然，现在他的肉身被完全的化去，只将一点先天之火精华，融入了元神之中。所以，现在他的形象却是与人无异。

　　火无害本就一副聪明机灵的脑子，闻得此言，哪里还听不出钟元何意？火红的眼珠滴溜溜一转，道，“你是想让我拜师吗？那得看你能教我什么了？”

　　钟元闻此，也不多言，一指凌空点出，一点灵光飞出，自火无害的眉心没了进去。立时间，火无害的“眼前”，出现了一幕幕的战斗场景，那场景，正是之前钟元与连山大师分神的战斗过程。钟元手持如意金箍棒大显神威的过程，却是深深的刺激到了火无害的本性，恨不得马上自己化身钟元。

　　场景过去，火无害还有几分陷入其中无法自拔。不过，他本性之中天生的桀骜，却是使得他仍不愿就此折服。当下，狡黠的道，“如果你愿意将这根棍子赐给我，我就愿意拜你为师！”

　　“你倒是得寸进尺，不怕我直接将你打灭吗？”钟元冷声道。

　　“我这般的天资，哪里找去？你肯定是舍不得的！”火无害似乎看出，钟元并无杀他之心，却是大言不惭的开口道。

　　“那也未必！”钟元淡淡的回道，“这如意金箍棒，我是肯定不会给你的！现在，我只问你，愿不愿意拜师？”

　　火无害看了钟元的神情一眼，还如猴子一般抓耳挠腮了一阵，方才跪拜了下去，道，“弟子火无害，愿意拜师，请师傅收留！”

　　“你也不是那种一直在山林之中呆着，不晓世事之人，拜师之后，该遵循的规矩，也不用为师教你，自己主动遵守也就是了。若有违反，那后果，想必你是清楚的，为师就不多言了。我只说一句，该惩罚之时，为师是不会有丝毫的手软的！”

　　“是，弟子谨记！”火无害又拜了一拜。

　　闻得如此，钟元方才收回了昊天宝鉴的光芒。

　　火无害解脱之后，目光仍不自觉的瞥向一侧的石碑。见得如此，钟元却是笑着道，“不要那般的急切，一个残缺之宝而已，也值得你这样？”

　　“不是的，师傅，弟子只是觉得与里面的离合五云圭有一种特别的感应，好似对我成道很有帮助！”火无害说话的同时，目光略略的瞥向钟元的眼神。

　　“放心，为师还不缺这一件法宝。”钟元见此，却是笑着道，“刚才为师不让你去，是因为此宝一旦取出，这地肺火力便会彻底的爆发，不从容处置，恐怕会酿成大祸。异类成道，本就不容易，若是再造下这般的罪孽，恐怕就更无机会了。”

　　听得这个，火无害却也禁不住为之一惊，赶忙跪在地上，连拜了三拜，“多谢师傅！”

　　“行了！”钟元随意的一摆手，道，“待会儿，你好生的配合为师，将此祸患消除便了！”

　　“是！”火无害很是郑重的点了点头。

　　钟元随后，开始用昊天宝鉴在这连山秘府之中四下里照着，很快，不但将先前他与连山大师飞出时的通道找到，还另外找到一条。细细的感悟了一番之后，对这两条通道的禁法也略略的有了一些了解。

　　当下，钟元指挥着火无害，将离合五云圭从是被之中取出，而后，以九天元阳尺包裹着冲出的火焰洪流，快到极限之时，让其用昊天宝鉴进行压制，自己则将控制的导入两条通道，发动禁法，将它们送入了两间之地。

　　如是，轮番了无数次，足足耗费了将近一天的功夫儿，方才将下面奔涌上来的狂暴火力宣泄殆尽。随后，钟元又以大法力布置下禁法，将这处地穴完全的封禁，方才带着火无害，出了月儿岛。


第233章 玄阴图，成地仙

　　高天之上。

　　“你有两个朋友叫全绍和史准吧！”钟元道。

　　“师傅何以得知？”火无害面上先是一愕，随后自得道，“不过，他们并不仅仅是把我当朋友。他们是看出了我的天资不凡，想要请我过去做八反教的教主。只不过，八反教的名声太差，我一直没有答应！”

　　“那两人心性或许不好，但是还是颇讲义气的。为师来之前，他们正在用八反神风大阵，磨灭月儿岛火山，想要救你脱困呢！”钟元对火无害的自吹自擂，却是一笑置之，道，“不过，他们因为向我出手，已被我慑服。现在，他们就在离此千里左右的地方等待着。你且与他们会合，一同回返红木岭吧！”

　　“师傅不回去吗？”火无害道。

　　“为师还要一路出海，办些事情，现在还不回去！”钟元微点了点头。

　　“不如，我就留在师傅身边陪伴师傅吧！”火无害却是立时间道，“这海外之地，弟子熟悉的很，师傅出身大陆，要寻找什么地方，有弟子在身边，也方便的多啊！”

　　听得火无害如此说，钟元的心中也是一动，当时，其开口问道，“你既然如此夸口，那为师为你，你对这海外个中灵禽、异兽、奇花、珍果的产地都熟悉吗？”

　　“师傅问这个，那可真是问对人了！”火无害没有一丝一毫的犹豫，即时间道，“这四海之地，哪家的灵禽异兽我没捉弄过，哪家的奇花异果我没采摘过？”

　　说话之时，一派洋洋得意的样子！

　　“这么说，为师带着你，岂不要人人喊打了？”这个时候儿，钟元方才知道，自己刚刚收下的良才美质是一个什么德性？

　　“那倒也不至于！”闻得这话，火无害的面上也难得的露出了羞赧之色，回道，“弟子很注意分寸的，从不涸泽而渔，有不少人与弟子不打不相识，还成了朋友呢！”

　　“你这不少人是多少？能不能给为师一个准确的数字？”钟元笑着问道。

　　火无害踟蹰了一下，小声的回了句，“六个！”

　　“嗯！的确是不少，为师准你跟随在侧了！”钟元笑着道。

　　“真的，太好了！”火无害高兴之下，一连在虚空翻了无数的跟头。

　　这般的行为，与其而今俊美无比的童子模样搭配起来，显得十分的怪异。不过，显然他对这个并不在意。

　　“好了，现在，你就代为师走一遭，让你那两个朋友，先行回红木岭听用，而后再行回来，虽为师往南极一行！”

　　“是！”火无害一声应下，催动独门的太阳神火遁法，化作一溜金光，消失不见。

　　片刻间，火无害便即回转。当下，钟元便与其一起，继续的往南方大洋深处飞去。

　　此去南极，路途遥远，本来，钟元是准备全力赶路的。可是，当火无害叽叽喳喳的说沿途之上有着多少多少他曾经光顾过的，有着不少好东西的小岛之时，钟元便改了主意，将沿途的行程，都交给了火无害来进行安排。

　　乘坐着火无害聚敛而来的火云飞遁，钟元却是轻省无比。不过，钟元却是一个闲不住的命儿。趁着这个机会，却是将青蜃瓶取出，将内里的无尽黑眚之气缓缓的清出，开始凝练玄阴至宝——黑眚丝。

　　一条条的祭练出来，而后合成，继续祭练，花费了足足月余的功夫儿，钟元在将那黑眚珠完全的耗尽之后，终于又凝练出来了八十条幽黑之极的黑眚丝。

　　这期间，火无害曾经无数次的停顿过，拿着钟元的九嶷鼎，天心锄，前去那荒岛之上，采集诸般奇花、珍果、灵药。这个时候儿，钟元方才体味到，有一个徒弟在身边帮忙，是多么美妙的一件事儿。

　　甚至有那么一刹那，他都有几分后悔，怎么不多带几个人出海？

　　沿途之上，多是荒岛，却也用不着争斗什么的，所以，钟元却是可以安心非常的祭练宝贝。八十条黑眚丝祭练完全之后，钟元却是将自己系发的那根丝绦给取了下来。

　　此时此刻，这根丝绦已然完全的化纳了连山大师分神的力量，通体化为了无色透明，便是钟元这般的人，不是极尽目力去看，也难以看清楚它的存在。

　　当下，钟元打出一手手的法诀，将这缕丝绦完全的延展开来，而后，以《玄阴真经》秘传的手段，让其进行不停的缠绕、勾连、交织，形成一个符文模样的薄纱。随之，其将其余的八十条黑眚丝也行抛出，让他们相互之间，与这符文薄纱之间，都相互勾连，交织，化作一个巨大无比，绵延足足百丈的黑色纱幕。

　　纱幕一成，钟元又开始在其上刻画禁法，使之气息相通。成功之后，吞噬了连山大师分神，已然近乎到得黑眚丝的最顶峰的那根，即刻开始对其余的黑眚丝进行一定力量的反哺，使得他们沾染上那种至上的气息，变得更加的强力。

　　如此，差不多花了一天多的时间，这已经有了雏形的玄阴图，通体都化作了幽黑，闪闪放光。

　　钟元一刻不停，开始在上面构建玄阴炼魄大阵。

　　又十数日过去，火无害正催动遁法飞行之时。骤然，虚空之中摊开，弥漫一片的薄纱，骤然光芒一闪，缩小了起来，化作手帕大小一方轻纱，落在了钟元的手上。

　　这时，钟元一张口，一口精纯的元气喷在其上，而后，双手打出几手法诀，一甩之间，将这薄纱又甩了出去，飞至高空云层之上。

　　刹那间，一声轰响，那黑色薄纱射出千万黑色匹练，一下子，将幅员数千丈的云层完全的吞噬一空，连周遭的空间，都有些虚化，现出了道道波纹。

　　“师傅真是好手段，这么短的时间，居然成就了这么一件威力强悍的法宝！”

　　“这不是一般的法宝，而是阵图！若是威力不够，还不如不练呢！”钟元立时间道，“这些时日，你跟在为师身边，一直勤勤恳恳，为师便把这玄阴阵图以及《玄阴真经》中记载的诸般关于玄阴炼魄大阵的手段一并传授给你。

　　你有了这阵图在手，今后下山行道，也就不怕被他人困在禁法、阵势之中，难以逃脱了！”

　　“多谢师傅！师傅真是太好了！”火无害立时间停下遁法，在这虚空之中，拜了下来。拜完之后，他又玩笑了一句，“师傅若是能够把这如意金箍棒给我，就更好了！”

　　“你就对这棍子念念不忘！”钟元立时呵斥了一句。

　　“弟子是对师傅的神威念念不忘啊！”火无害嬉皮笑脸的道。

　　骤然间，钟元想起了什么，当时，面上一笑，道，“你既然这么喜欢棍子，为师将来就送你一根更加合用的棍子，同样能大能小，拿在手上，轻如鸿毛，打在人身，重如泰山！”

　　“真的还有吗？师傅可不能信口开河？”火无害欣喜无比的道。

　　“放心，为师说话，岂能不算？不过，你却还需更加的努力修行，别宝物在手，却护之不住，被别人给抢去了！”

　　“师傅放心，我不去抢人，他们都该烧高香了，还有谁敢抢我？”火无害一副自己厉害无比的样子。

　　钟元明了，这是火无害身为猴子的跳脱本性，早就渗透到了他的元神深处，不是一时半会儿能够改得了的，呵斥了几句之后，也便随它去了。

　　一路之上，一边谈笑，一边搜刮，不知不觉间，四个多月便过去了。

　　这一日，两人正在赶路，骤然间，钟元眉头一皱，喝令火无害停了下来。四方一望，别无岛屿，只有一座座在海中漂浮的冰山，当下，选取了其中一座大的，飞行其上。

　　火无害自然是紧紧跟随。

　　到得冰山之上后，钟元却是道，“无害，你的地仙劫想必也快该到了，今日，就好生的感受一下天劫，将来心里好有个准备！”

　　这时，火无害方才知道，钟元要渡地仙劫了。钟元的厉害，他是深深明白的，却是没想到，居然一直还是个散仙。

　　钟元却是也不盘坐，就这么双手背负，傲然而立，静静的等待着。

　　两天多的功夫儿过去，劫云突兀的凭空而生，聚敛甚快，不过须臾，便如黑云压城一般，弥漫了整个天空。

　　“轰隆隆——”

　　伴随着滚雷之音，天雷、天火、罡风一齐而下，齐齐的朝着钟元肆虐过来。如此的天劫，让火无害大为失色。据他所知，这般的天劫多是穷凶极恶之人才会降下的，为的就是将其灭杀，所以，并不给其喘息之机。可是，他怎么看，自家这位师傅，也不像是那种人。

　　天劫虽烈，但已然有人形宝库雏形的钟元，却是浑不在意，任其那雷、火、风力席卷而来。到得近前之时，昊天宝鉴光芒一闪，所有的劫力，尽被阻挡在外，丝毫伤害他不得。随之，钟元又将九嶷鼎取出，兽口升起，漫天的金红霞光弥漫而出，将那些劫力一扫而空。

　　劫数渡的，那叫一个轻松自在。

　　如是，一直持续了小半个时辰，火无害对天劫之威有了足够的认识之后，钟元直接冲天而起，如意金箍棒一棒捣出，直接将天上的劫云捅了一个窟窿。而后，钟元进入其中，昊天宝鉴在头顶滴溜溜旋转，四方照去，待得劫云松动之后，九嶷鼎出手，将其吸摄了进去。

　　不过片刻，所有的劫云，尽被一扫而空。

　　天空，再度恢复如初。


第234章 陀罗蕉，救人

　　渡过劫数之后，钟元与火无害二人继续自己的行程。

　　此时，已然到得了南极的外围，故而到处都是冰山，密密麻麻，乍然一看，仿佛到得了大陆北荒冰原一般。

　　这些冰山，除了那些高大数千丈，和真正的山峰也没什么两样的之外，其余的，不论大小，都是在海面之上漂流着。那速度，看起来似乎都很慢，但是，当两座漂流的冰山对撞在一起之时，却是发出那有如万雷轰鸣的巨响，同时，冰屑粉末漫天飞舞，形成绵延千百丈的大雾，折射出无尽七彩虹霞。

　　这时候，人们方才能够感受到这种冲击，究竟有多么的迅速。

　　钟元乃是大陆之人，对这难得一见的景致，自然是欣赏万分，看的有滋有味儿。见得如此，火无害却是刻意的将太阳神火遁光压低，从那冰山对撞的间隙之中冲过，好让钟元感受那浓厚冰渣雾气带给人的别样滋味儿。

　　一路飞行了差不多两天，却是遥遥望见了一座黑石嶙峋的大岛。此岛附近，却是没有丝毫的冰山踪迹，再现那乱石穿空，惊涛拍岸的场景。

　　这时，火无害却是变得颇为的兴奋，两只通红的眼睛冒出闪亮无比的光辉。“师傅，前面便是大浮岛，上面有一种仙果陀罗蕉，又名佛棕，色、香、味三绝，现在貌似正是成熟的时候儿。

　　师傅要开府款待嘉宾，这正是上上品的好东西，保证那些人吃了一个之后恨不得跪在地上求师傅再给第二个。”

　　“你这般的熟悉，这陀罗蕉，你没少来偷吃吧！”钟元笑着道。

　　“师傅这话就不对了，天生灵物，又无主人，怎么能算偷呢？我是与仙果有缘，所以吃的次数稍微多了些罢了！”火无害嬉皮笑脸的回道。

　　说话间，不自觉的，火无害加快了遁光。飞至距离大浮岛千丈左右之地，骤然间，大浮岛上的一座高山山巅，骤然亮起一团七彩虹光，其形如球，随之，一声轰响，这七彩虹光球爆裂开来，化为一道七彩光环，朝着四面八方扩散开去。

　　越往外扩散，那七彩光环越大，离岛之时，已然足足有百里方圆。

　　“师傅，看你的了！这是大地元磁真光，无坚不摧，大浮岛外之所以没有冰山存在，就是因为被这元磁真光给完全的摧毁了！”这时，火无害道，“大浮岛少有人来，也是因为这个，每天都要放上十几回，而且，时间不定！”

　　“这么说，你能来此，是因为有能克制这元磁真光的宝贝了？那为何还要为师出手？你这弟子，不该为为师服其劳吗？”钟元故作愠色道。

　　“弟子也想啊，可是，我的宝贝，早就在月儿岛被毁了。现在身上所有的，就离合五云圭和玄阴图！”

　　钟元倒是知道，离合五云圭威力无穷，不过，这极光性质特殊，事关安全，钟元却是不会随便乱试，见得如此，当下，将昊天宝鉴催动了起来，青蒙蒙的光华将二人尽数的笼罩。同时，一道青色光柱，宛如利剑一般，朝着前方射去。

　　那大地元磁真光，到得两人近前之时，已然是如山如岳，不过，在昊天宝鉴的洞彻之下，仍旧被破开了一个大洞，二人轻松的从那洞中穿过。之后，飞速的在大浮岛那座高山上落下。

　　这座山，和月儿岛火山，却是颇为相类，山顶都是凹陷了进去，形成一个巨大无比的盆地。除了中央喷射真磁之力的孔洞之外，这盆地之中，郁郁葱葱，几乎长满了钟元从未见过的奇异果树。

　　这些果树，却是株株挺立，矮则三丈，高则五丈，下半部苍鳞如铁，干粗皮厚，上半部也无枝干，只在顶上密层层生着一丛丛长达一两丈，形似芭蕉，比较宽长的翠叶。叶丛中心则是一株尺许高的金茎，顶上一朵尺多方圆红花，莲瓣重合，鲜艳非常。花底生着一圈长圆六棱，与茎同色的拳大果子。

　　钟元明了，这应该便是那陀罗蕉了。

　　“师傅，弟子算了算日子，这陀罗蕉成熟，也就在后天了。它们是每十三年成熟一次，碰上一次，也很不容易的，我们就等两天吧！虽然生的摘下也同样甘甜爽口，但是对我等修士修为增进的效果，却是要差上很多了。”这时，火无害目光如电，四下里扫视了一番，开口道。

　　对此，钟元自然是没有什么意见。

　　到得第三日，临近中午之时，钟元与火无害，各自忙碌了起来。两人的身子，飞速的在这陀罗蕉林中穿梭，简直好像分出了千百幻影。

　　若有可能，两人自然也不想要这般的匆忙，但是没办法，陀罗蕉成熟后，在临近正午之时采摘，效果是最好的。但一过正午，便会立时脱落，掉在地上，随土化去。

　　还好，钟元的修为足够，而火无害，又有钟元所赐的天心锄在手，却是在那么短短的须臾之间，将所有的陀罗蕉，尽数采下。

　　采摘完了之后，火无害毫不犹豫的从中挑选出最好的一个，放入口中，大嚼大啃起来。一边啃，一边还发出那种陶醉的怪叫。看得钟元也不禁食指大动，也选了一个嚼吃了起来。果然，滋味儿妙不可言。

　　这一路上，钟元品尝到的诸般珍果也不少了，但是，论起口感，陀罗蕉却是当之无愧的第一。这时，他方知道，火无害所言不虚，此果当真可以在开府之时，作为奇珍，供最顶级的客人品尝。

　　两人口中的美味还没吃完，便听得几声破空啸声自远而近，飞速前来。钟元误以为也是来采陀罗蕉的，故而，却是不愿与他们对上，当下，袍袖一甩，带着火无害，催动遁光，飞天而起，欲就此离开。

　　然而，飞入空中，钟元才发现，根本不是这么回事儿。

　　来人一共四个，两男两女，正在交战。其中，一个面目丑陋的男子和两名美女乃是一派，另外一个面容俊秀儒雅的老道则独自一派。不过，交战的场面却是那老道独自一人，手持一杆魔幡，牢牢的压制着另外三人。

　　见得如此，钟元却是不急着走了。他并不是那种会刻意行侠仗义的那种人，但是，碰上了，却也不会置之不理。不过，他并没有当即出手，因为，处于下风的，也未必就是受害者。所以，他却是就这么在高空看着。

　　四人交战不过五六回合，两名女子之中，面貌年轻，宛如二八少女模样的那个却是开口道，“徐神君，你真的要赶尽杀绝吗？须知家师不是好惹的！”

　　这女子手中，一柄晶莹飞剑，时则聚合为一道冰晶厉芒，时则散化为一团皓月冷辉，颇为不凡。那被称为徐神君的老道手中魔幡倾洒而下的无数魔气匹练，倒是有近半是她一人接下的。

　　这时，钟元身旁的火无害开口道，“师傅，那女子应该是小南极金钟岛的，手中使的乃是冰魄神光剑！”

　　“哦？你可确认？”钟元闻此，立时间问道。

　　“应该错不了！金钟岛我去过，叶岛主一脉都不错，我去上面偷了不少灵药、灵果，她们也没对我出手过！”火无害解释道。

　　“原来你所谓的好，就是人家的东西白让你拿啊！”钟元笑着道，“既然如此，这也算是大人情了，你就去相还吧！”

　　初始，火无害还以为钟元是在开玩笑，但一望其面色，见其颇为郑重，还冲其点了点头，立知钟元确实有相助的意思，当下，应了一声，便催动太阳神火遁法，冲了下去。

　　火无害冲下，当真就如同一根通红的火柱一般，声势浩大。那徐神君乃是高手，自然感应得到，来人是针对他而来，却也不敢怠慢，手中魔幡猛然一晃，幡面上面一个人手鸟身的神魔显化而出，飞天而起，四只尺长的鸟爪，齐齐的朝着火柱抓了过去。

　　火无害也看出，这神魔修为乃是地仙，在其之上，却是不敢托大，直接便将离合五云圭给取了出来，法力关注，全力迫发。当时，一股墨绿色的光流冲出，形成了一把巨大无比的光剑，劈斩而下。

　　只一剑，这神魔便被分成了两半儿。

　　神魔，除了大力金刚有相神魔这种极少数的之外，其余的大都无形无质，靠魔气显化，和修士的元神，颇有异曲同工之妙。这只就是如此，火无害本来还只想着冲杀过去，为那三人解了围就好，反正，自己后面有靠山在。

　　现在，见得离合五云圭这般的强横，却是动了心思，将其磨灭。因为，这神魔对他手中的玄阴图，却是大补之物。

　　当下，火无害将玄阴图取出，迎空一抖，便化作数百丈大小，一下子，便将那裂成两半，正要重新聚拢起来的神魔给摄了进去。

　　随之，玄阴炼魄大阵即时发动，乾坤颠倒，空间错乱，刹时间，那只人首鸟身神魔的两片躯体，便被分在了两处，再无复合之可能。这时，火无害发动了玄阴神幕，无量数黑红自天垂落，分别朝着神魔的两半躯体刷去。

　　一下子，便有无数的精气被吸摄而走。

　　不过，这神魔也的确不是省油的灯。见得如此，却是各自重新凝形，变成了小上几号的神魔。然而，虽然小上了几号，但凶威却是丝毫不减，口喷魔焰，挡住冲刷下来的黑虹，四只鸟爪，齐齐发力，意图撕裂虚空而去。

　　火无害首发利市，哪里能够容得这个？大阵一转，密密麻麻，无数的玄阴神雷宛如暴雨倾盆一般的洒下，轰隆隆的炸开，一瞬间，便将两只神魔给淹没在了雷海之中。

　　两只神魔身上稍稍出现一个伤口，火无害便行感知，发动玄阴神幕将其精气吸摄而走，为玄阴图做补品。

　　仅仅片刻之间，两只神魔的身躯又各自缩减了近半。

　　徐神君也没有料到，来人不仅拥有强劲无比的破魔异宝，还有着阵图，瞬息之间，他便感觉到，自己放出的神魔衰弱了大半，大为失色，赶忙发动秘魔元命神咒，以幡中禁法，将他们破空召唤了回来。

　　当两只神魔回来之时，看到它们这幅样子，徐神君却是恼恨无比。因为，这只魔幡并不是他的，而是向小南极四十七岛的盟主乌灵珠之子乌角借的。此乃是乌灵珠心爱至宝，他虽然也是四十七岛中一岛的岛主，但因为合岛上下只他一个高手，故而在整个体系之中地位并不高。这般的损伤，虽不至于受什么惩罚，但是，该有的好处，肯定会被克扣不少的。

　　此时此刻，徐神君见得来人又将阵图朝着他席卷而来，知道，仅凭自己一人之力，想要将这些人拿下，基本是不可能的了，除非，拼却手中这元命神幡不要，施展出那禁术。不过，那个他却是没这个胆量。

　　所以，徐神君也不去接，即时间，撤去了攻击，化作一道黑虹，朝着岛外射去。

　　“相援的是哪位道友？千万不可让徐神君这般离去。这儿附近，靠近团沙岛，岛主伍神师乃是其同党，若是让其召唤了来，我等仍难逃命？”

　　此言刚出，便见得高天之上，一根无与伦比的巨棍，横亘十数里长，数百丈粗细，宛如天柱倒塌一般压了下来，棒头恰自压在徐神君的身上。

　　徐神君根本就没有来的及反应，手中那杆魔幡连丝毫的威能都没有发动，便“咔嚓”一声折断了开来。随之，巨棍压在他的身上，瞬间，徐神君的肉身便化作了一团血雾，元神飞了出来。

　　“师傅，元神留给我！”

　　眼看得，徐神君的元神也要被压爆，这时，火无害却是高喊着飞冲了过来，手中玄阴图化作一道黑虹，飞速的卷出。

　　钟元自然明白元神对于玄阴图的效用，见得如此，即时收回了如意金箍棒。而火无害，则将那徐神君的元神给摄入了玄阴图之中，进行炼化。


第235章 钟元得双童，郑隐搞阴谋

　　“在下朱鸾，多谢真人师徒相救！若非真人，我等恐难逃此大难了！”

　　钟元落下之后，那位出身金钟岛的年轻女修却是当先开口。

　　“我们夫妇也是，真是多谢真人了！”随之，一旁的丑男和貌美少妇也忙开口。

　　“不必如此！举手之劳而已！”钟元却是一摆手，笑着道，“贫道钟元，乃是大陆南疆红木岭掌教。此番，乃是第一次出海，不过，金钟岛主叶缤的名号，我却也是听闻过的，一己之力，庇护南极散修，与四十七岛的魔头相抗，天下称颂啊！”

　　钟元此言一出，朱鸾既不好替师傅谦让，也不好就此应下，只能笑而不语。不过，她身旁，那对奇怪的夫妇，却是面上各有讪笑，显得颇为尴尬。

　　如此情形，钟元自然是颇为诧异。

　　见得钟元的表情，朱鸾却是道，“钟教主却是误会了。其实四十七岛，也不尽都是恶人，也有不少好人。只不过，现在四十七岛乃是乌灵珠等大魔头当道，这些人实力不足，只能够忍气吞声，故而，不为人所知罢了！”

　　说到这儿，朱鸾稍稍一顿，一指旁边两人，介绍道，“这两位，便也是四十七岛一脉！”

　　“在下飞龙岛归吾！”

　　“在下白菱岛白明玉！”

　　两人的名字一报，钟元便觉得有些熟悉，立时间，便知道两人肯定不是什么无名无姓之辈。当下，一边问三人与那徐神君结怨的缘由，一边飞速的回想着。

　　他们一说，钟元便完全的想了起来。

　　这归吾，前世名叫甄海，因为贪图紫云宫宝物，而被对头虎头禅师趁机所伤，不得已转劫。其转劫之身，形貌虽丑，但修道天赋却甚佳，这小南极飞龙岛岛主飞龙道人在偶游中土之时发现了他，便将其收为弟子，带回了飞龙岛。

　　而这白明玉，则是甄海前世的妻子转世，在前往飞龙岛取灵药之时，恢复记忆，与甄海再做了夫妻。

　　他们之所以“出名”，倒不是因为他们自己，而是因为他们前世的两个儿子甄艮、甄兑。在钟元的记忆之中，甄艮和甄兑却是拜入了峨眉派的门下，与齐金蝉、阮征等人一起，成就了七矮的偌大名声。

　　不过钟元转生了这个世界，很多事情都发生了改变，甄艮、甄兑应该还没有入峨眉，仍旧在做散仙。这两个人，形貌虽然和归吾一样，很是丑陋，但资质却是非常之好，亦是有天赋、气运之人。

　　不过，此时的甄艮、甄兑，却都是修行有成的散仙，距离地仙，也只有一步之遥。这等人，却是与没有入道的凡人不同，不是忽悠几句与我有缘之类的话就能够成功收归门下的，必须真正的因缘际会才行。就像钟元收火无害一样，先行解救了他的性命，若是无缘无故上门收徒，即便是强收成功，忠心也是没办法保证的。

　　徒弟与钟元强行禁制而来的那些长老不同，是要真正传承其一脉的，所以，却是不能靠禁制来维系。也正因为此，虽然甄艮、甄兑所居住的南海伏牛岛珊瑚窝距离紫云宫并不是太远，钟元仍然没有过去。

　　不过，眼下机缘却是有了。

　　不久前，徐神君带着儿子徐通向白明玉的母亲提亲，她的母亲乃是淫乱之人，与徐神君之间也有勾搭，素来都自己这个洁身自好的女儿不喜，故而，却是毫不犹豫的答应了。白明玉与甄海自然是不愿意，故而，便联手，将徐通给斩杀了，这才有了之前徐神君追杀的那一幕。

　　现在，徐神君虽然已死，但只要白明玉还呆在四十七岛，其母亲肯定会逼着其嫁给那些淫乱之流。而白明玉，又势必不能向着自己的母亲挥剑，所以，离开乃是最好的选择。钟元只要让他们回返中途，加入红木岭，那甄艮、甄兑兄弟就跑不了。

　　因为，现在他们夫妇二人，却是已经恢复记忆，途径南海，肯定是会去找他们的儿子的。

　　当下，钟元待得二人说完，却是径自道，“你们的情况，也确实挺难办的，依我之见，你们却是不宜留在这小南极了。若是二位不嫌弃的话，却是可以加入我红木岭教下。

　　当今天下，正逢大劫，我们旁门弟子，相较于正教、魔教，可谓是最弱势的一脉。所以，我却是准备不日将红木岭更名通天教，不日开府，以求聚敛天下旁门有志之士，共抗灾劫！二位都是有根性的修士，正是我旁门之中的中坚力量，若能加入，我红木岭肯定生色不少！”

　　红木岭的情况，早就被去过中土的修士宣扬了开来，他们也很清楚，此时此刻的红木岭，虽还称不得盖压天下，却也正是如日中天。

　　钟元的邀请，对他们而言，虽然还称不上是雪中送炭，但也差不了多少了。见得钟元面色甚诚，保守压迫、追杀、流离的甄海，没有丝毫的犹豫，即刻间便应了下来。

　　“我此番出海，主要是为了收集一些奇花珍果，一则点缀仙山，二则招待嘉宾，所以，一时半会儿还不能回去。你二人可以持我的灵符先行回转，会有人好生的接待你们的。至于安全问题，你们不用担心，我会一人给你们一些风雷五遁神符，应敌或者不足，但是保命绝不成问题！”见得如此，当时钟元又道。

　　“钟教主既有事情，我夫妇还是留下帮助一二吧！”甄海虽然很想早些离开小南极，但是，却又有几分不好意思。

　　“不用了，你们若是再与白菱岛主对上，岂不尴尬，还是走吧！此番我红木岭开府，乃是大事，事情多着呢，到了红木岭，你们夫妇就是想要安生，恐怕都不可得呢！”钟元说着，取出了十枚风雷五遁灵符，交给了甄海。

　　“既然如此，我夫妇就不客气了！”甄海接过灵符之后，与白明玉一起，向钟元、朱鸾诚挚的行礼致谢，而后，方才告辞离去。

　　两人离去之后，朱鸾却是道，“钟教主既然出海是寻找奇花珍果的，我金钟岛亦颇有一些特别的，不知钟教主可愿往金钟岛一行？”

　　“这个当然要！早就听闻，金钟岛乃是小南极第一灵山福地，那里的天生灵物，我能够错过吗？”钟元立时间笑着回道，“不过，却是不能那么快，沿途之上的一些岛屿，我们师徒，也是要搜罗的。如果朱姑娘不急着回去的话，可与我们一道而走！”

　　“不急，不急！”朱鸾立时间道，“身为地主，我怎么也要做好招待中土贵宾的工作啊！”

　　两人说笑着，火无害却是满脸喜意的回来。他不仅将徐神君的元神给炼化入了玄阴图，那断裂的元命神幡中的神魔，也被火无害以玄阴图尽数化纳。清晰无比的感受到玄阴图神威的增长，他想不高兴也难。

　　此时，诸事皆毕，三人自然是不再停留，由钟元召来一片祥云，托着三人，冉冉飞起。

　　……

　　与钟元出手打灭徐神君的同时，大浮岛西南方万里左右的团沙岛上，也正发生着一场大战。

　　大战的一方，乃是四十七岛三巨头之一，仅在乌鱼岛主乌灵珠之下的团沙岛主伍神师。而另一方，赫然是夺得紫青双剑，截杀妙一真人齐漱溟不果后消失影踪的血神君郑隐。

　　原来，那一日他与妖尸谷辰截杀妙一真人与玄真子，眼看得就要大功告成，却是因为苦行头陀等一干峨眉长老的救援，而功亏一篑，还不得不飞速遁逃。逃离之后的血神君，却是深深的感觉到了势力的重要性。

　　当时，他的手中若是有一个大教在手，只要能够略略阻的一阻，便是另外一种截然不同的局面。所以，他却是起了组建势力的心思。

　　可是，中土大陆，却是早就对他出世的消息传的沸沸扬扬，就算是同道中人，也是对其防范甚严。想要建立起一个大势力，不能说完全不可能，却是很难，而且，还要花费很多的时间。于是，他便想到了海外。

　　海外之人，对其了解还不多，只要其改换一下形貌，利用血神子的特性，却是很有可能，李代桃僵，控制一个绝强的势力。

　　血神君郑隐，当年亦是一个雄心勃勃之人，故而，对于天下间的形势，却是了解的很。四海之外，能够称得上大势力的，也只有小南极的四十七岛了，地仙过百，散仙无数。虽然因为功法的关系，只有极少数的人修至地仙绝巅，但若是能够凝成一股，辅以阵法，绝对是惊天动地的大势力。

　　血神君郑隐来到小南极之后，并没有急着下手，而是先行进行了一番打听，对四十七岛而今的现状有了很大的了解之后，方才决定动手。

　　为了能够使得自己的计划能够更加的完美，血神君郑隐为此制定了一个严密无比的计划。而这个计划之中，他要出手对付的第一个大目标，就是团沙岛主伍神师。


第236章 血神君化伍神师

　　血神君郑隐没有第一个选择作为四十七岛盟主的乌灵珠，却是因为，他要的不仅仅是临时的掌控，向峨眉派复仇，而是真正的控制，将其整合为一方大教，全面打垮峨眉派，让自己的名声，更胜长眉真人三分。

　　而如此的目的，单纯靠顶着乌灵珠的名义，是绝对做不到的。这却是需要比乌灵珠现在更加强大的实力和声名才行。如何获得？很显然，最快的捷径便是光明正大的挑战乌灵珠，将其彻底击败！

　　当然，这决不能是郑隐的真身出手，那样的话，却是有可能引起四十七岛修士的全面反弹。所以，他准备顶着团沙岛主伍神师的名义进行。

　　伍神师，乃是四十七岛三巨头，位列第二，仅在乌灵珠之下。他们之间地位的划分，也是经过无数次的交锋，才确定下来的，所以，表面上看来他们很是齐心，实际上，任谁都知道，三巨头并不相合。

　　而他出手，若是战而胜之，那便成了一个典范。隐忍、积蓄、爆发，成功！其余的人，会很自然的对其进行遵从。因为，唯有这般，他们也才能够顺理成章的拥有那一线的机会，对伍神师的行为进行复制。

　　而这样一来，郑隐也便可以趁此机会，大刀阔斧的对四十七岛进行革新，重新的架构了。

　　当然，在挑战乌灵珠之前，他还会安排一系列的动作，比如说，一场惊天动地的大战，将“郑隐”斩杀，夺得紫青双剑，等等等等，诸如此类。一则积累威望，一则好让自己的身份不至于被怀疑。

　　至于将来恢复自己身份之事，只要一切顺利，四十七岛成功的成为天下第一大教，一切自然水到渠成。若是不顺利，自然万事皆休，一切都不用再提。

　　郑隐乃是聪明绝顶之人，筹谋自然是不差的。但是，筹谋再好，也必须能够一步步的实现才行。原本，郑隐以为，以自己而今半步天仙的修为，又是偷袭，拿下伍神师还不是轻松自如。孰料，根本就不是那么回事儿？

　　就在其借着伍神师一个弟子的身份，进入了伍神师的练功密室，暴起发难，合身化作一道血光，准备吞噬了他的血肉、元神之时，却是发现，自己并没有如预料的那般，轻松的冲入，而是被一股浓烈非常的魔气，给挡了下来。

　　血神君现在的情况，小南极的确是很少有人知道，但是，这般诡异的手段，天下之间，只有《血神经》一种，别无分号，而修习《血神经》，还在世的高手，只有郑隐一个。伍神师乃是见闻广博之人，面对这般的状况，念头一闪，也便明白了。

　　当下，其心中也是暗自骇然，“幸好，我为了打败乌灵珠，修习了《蚩尤三盘经》中的自在天魔大法，养成了天魔真胎，否则，这一下，还真被其给害了！”

　　当然，心中骇然归骇然，伍神师却是没有丝毫表现出来，愤怒无比的道，“郑隐，你我天各一方，素无瓜葛，井水不犯河水，今日你却无缘无故偷袭于我，今日本岛主若是让你生离团沙岛，伍字从此就倒着写！”

　　说话间，伍神师手一挥，便是一百零八道细如丝缕的灰光，比电还急，发出古怪之极，撼人神魂的鸣叫，朝着郑隐飞刺了过去。

　　此宝名叫自在天魔钉，与自在天魔大法一样，亦是出自于《蚩尤三盘经》中的无上至宝。

　　当年，伍神师与乌灵珠，还有四首神君崔晋三人，一起在一处海底的礁石洞府中发现了《蚩尤三盘经》的下部。虽然，最终秘籍由盟主乌灵珠掌管，但是他们两人也都看过。内里记载的诸般法宝之中，这自在天魔钉，可排在第三位。前两位，分别是诸天星辰秘魔七绝乌梭和摄心铃。

　　这自在天魔钉一打出，任是郑隐的血神之体，也感觉有极大的威胁。当下，心中一转，便高声叫道，“本神君既已被你看破，就恕不奉陪了！”

　　说话之间，身形化作一缕极细的血光，突破密室之门，遁了出去。

　　伍神师见得如此，却是以为郑隐初初脱困，法力还未恢复如初，自然是不甘心其就此遁逃，故而，却是即刻催动自在天魔遁法，化作一道若有若无的清风，追了出去。

　　一追一逃，很快便到得了高天之上。

　　这时，血神君郑隐骤然倒转，血焰莲花自头顶冲出，光焰烈烈，招引着伍神师体内的血气进行波动。

　　伍神师骤然感受到身体内的变化，心中也是一凛。不过瞬息之间，体内的天魔真胎自发而动，释放出一股魔气，将那躁动的血气给平抑了下来。见得如此，伍神师再无顾虑，自在天魔钉再度洒出，化作一百零八到长虹，朝着郑隐绞杀。

　　郑隐却是不多做反击，见得如此，再次遁走。

　　如是，三五次之后，两人却是距离团沙岛颇有了一段距离。这时，没有了丝毫顾虑的郑隐，却是开始露出自己狰狞的爪牙。紫青双剑，即刻从体内飞出，化作两道惊虹，环身一扫，“叮叮当当——”瞬间将那一百零八枚自在天魔钉尽数逼开。

　　而后，立时间展动双剑合璧之术，化作一条紫青长龙，朝着伍神师扑杀了过去。

　　自在天魔钉，倒也不愧自在二字，伍神师一个念动，便尽数回归手中，一个变幻，亦合成一股闪亮血光，迎着紫青合璧之势，硬架了过去。

　　“轰隆——”

　　一声震天的巨响，两人齐齐的倒飞了出去。

　　不过，郑隐的双剑合璧之势却是丝毫未散，而伍神师的自在天魔钉，却是被硬生生的打散了开来。

　　郑隐退势未进，便强行逆转，再次暴起突袭，显示了超凡绝伦的法力。伍神师这时方才意识到，自己可能是中了郑隐的计了。当下，退意萌生，想要回到自家的地盘儿，借助岛上的大阵，进行应敌。

　　可是，郑隐好不容易将其给诱至了此处，岂能允许其回去？这时，他丝毫不顾惜强行变招猛攻给自己所带来的伤害，一次又一次，以紫青合璧之力，朝着伍神师猛烈的劈下。

　　面对于此，伍神师又能如何，只能够也一次又一次的以自在天魔钉进行封挡。

　　他的自在天魔钉不过是小成而已，哪里能够禁得起紫青合璧如此猛烈的攻打。数十击过去，“咔”的一声响动，一枚自在天魔钉被硬生生的劈断了开来。随之，郑隐的每一击，都会劈断或者崩碎数枚自在天魔钉。不过短短的片刻功夫儿，一百零八枚自在天魔钉尽碎，伍神师的手中，再无可供抵挡之物。

　　这时，他也只能够抽取还未圆满的天魔真胎的自在天魔气，凝成一只大手，朝着再次劈斩而下的紫青合璧剑光封挡而去。

　　“噗——”

　　一剑，自在天魔气所凝成的大手便被斩破，剑势不停，继续劈下，那犀利的锋芒，带着无尽的神威，将其劈成了两半儿。

　　伍神师的元神，刚刚遁出，就被郑隐又一道剑光拦腰一斩，斩成两半儿，随之，合身一扑，便将其整个包裹了起来。

　　小半个时辰过去，伍神师的元神被郑隐给完全的吞噬了去。这个时候儿，他方才知道，那抵挡其血神之体入侵的乃是自在天魔气。

　　“自在天魔，乃是所有天魔之中，最高一等，怪不得有如此之能？现在，其真胎虽然被我给斩破，但是，精华尚未完全的流失，我若将其吞噬了，料来定能更进一步！”来到被其定在虚空的两片伍神师的尸体面前，郑隐将身一纵，再度化为血光，吞噬了起来。

　　片刻之后，伍神师的两片尸体尽皆干瘪了下去，只剩下了一张人皮，包裹着骨架。这时，两半残尸齐齐一动，朝着一起合了过去，瞬间，化作了一个完整的伍神师，中央的剑痕，也完全消失不见。

　　紧接着，这干瘪伍神师宛如充气一般，迅速的鼓了起来，刹那之间，便变得与先前一模一样，没有丝毫的差别。

　　“自在天魔果然厉害，差一点儿就要被他给反噬了！不过，过得了这一关，将来渡天仙劫之时，应付起天魔，却是肯定会轻松很多，算起来，我还是赚了！”

　　此时的伍神师，自然是血神君郑隐冒名顶替。紧接着，他又对自己做了一番手脚，弄的看起来好像是重伤一般，手持紫青双剑，架起略显得踉跄的遁光，飞回了团沙岛。

　　郑隐一回去，立时间，便有无数的弟子迎了上来。

　　“师傅，来人是谁？居然能够让您也受伤？”

　　“那是钟元有数的高手血神君，又不知何时将峨眉派的紫青双剑也得到了手，端的难缠，若非为师自在天魔大法大成，还真个拿不下他！”

　　“恭喜师傅！”听得如此，立时间，众人齐声大喊。

　　“此事在为师疗伤出关之前，务必要保密，谁敢泄露出去，别怪为师辣手无情！”郑隐露出了一副伍神师惯有的阴狠之色。

　　“师傅放心，弟子省得！”


第237章 送死的团沙岛弟子

　　“师傅，还有一件事儿。就在您刚刚离去不久，神镜之上却是传来消息，让您在附近擒拿身上沾染了元命神幡气息的修士！”

　　眼看得自家师傅就要离去，一个年纪最长，看起来应该是众弟子之首的人壮着胆子说道。

　　郑隐闻得此言，心中却是一喜，“真是瞌睡了就来枕头，我正想要清洗一下伍神师的嫡系弟子呢，就来了如此好事儿，看来，我真是鸿运当头啊！”

　　郑隐心中高兴，面上却是做出一副很不耐烦的样子，“这点儿小事儿也来请示我，你带上几个师弟，前去搜罗一番，碰上了就顺手擒回来，碰不上直接回复了他也就是了！”

　　说罢，郑隐身形一晃，化作一道流光，一闪即逝。

　　“是！弟子遵命！”

　　……

　　另一边，钟元一行在冰山处处的汪洋大海之上飞遁，沿途有火无害或者朱鸾熟悉的小岛，便停下来，上去搜罗一番。

　　此时，已然深入了小南极之中，故而，很多岛屿，已经有修士入主了。不过，显然金钟岛的名声是很管用的，钟元却是并没有费什么力气，就得了不少奇珍异果。

　　一日夜过去，眼看得，又一座小岛在望，朱鸾刚刚开口，正要介绍，突然，一阵阵古怪非常的风啸之音传来，自远而近，越来越猛烈。

　　当下，朱鸾面色一变，道，“不好，是团沙岛的人？”

　　“团沙岛的人有什么了不起，有我师傅在，就是乌灵珠亲自来了，也是白给！”火无害却是自信满满的道。没办法，钟元传递给他的，与连山大师大战的印记委实是太深了。纵然，他也知道，那只不过是连山大师的一缕分神，但是，就这一缕分神，也足以盖压无数的地仙绝巅了。

　　看得钟元镇定无比的样子，朱鸾也自心安了下来，笑着道，“我真是急糊涂了，居然忘了与钟教主通行，真是白担心了！”

　　这时，钟元根本就不必问，神念遥感，也便明白，那些清风一般的遁光，的确是冲着自己一行人来的。“乌灵珠的手段，也的确是有一套嘛！刚刚杀了他一个手下，这么快就派人找上了门来！”

　　“哪里会？”朱鸾嗤之以鼻的道，“四十七岛内部，可是混乱不堪的很，乌灵珠的盟主之令，虽然也能够通行，但是涉及到各岛的根本利益，都是阳奉阴违，不会卖力的。若是往常，死了一个岛主，只怕乌灵珠还会摆酒庆贺呢！因为，这样一来，他就可以名正言顺的吞并别岛的势力了。

　　这一次，我想是因为那元命神幡的关系。这元命神幡，乃是乌灵珠的一套秘宝，一共七十二面，乃是守护乌鱼岛的根本。除了至亲至爱，根本就不可能带出乌鱼岛。那徐神君，乃是因为与乌灵珠的儿子乌角沆瀣一气，乃是一丘之貉，方才能够偷偷的借来。

　　想来，那乌灵珠是因为钟教主破碎了那根元命神幡，让乌灵珠震怒了，才会如此迅速的传召离此最近的团沙岛前来报复。”

　　“那他们是如何锁定我们的呢？莫非，那元命神幡上还有什么关窍不成？”钟元自语了一句，立时间，对着火无害喝问道，“无害，那元命神幡上的神魔，你可曾炼化干净？”

　　“自然是炼化干净了！”火无害即刻间回道，语气斩钉截铁。说话之时，还将玄阴图取出，递给了钟元。

　　钟元强横无比的神念猛然扫除，透射其间，确实发现，内里空空如也，什么也没有。将玄阴图还给了火无害之后，钟元一声冷哼，道，“既然我们自己找不出缘由，就让这些人自己说出来吧！”

　　这时，钟元却是不再飞遁，就此停在了虚空之中。刹那间，八道清风飞速席卷而至，二话不说，数百道牛毛细针一般的灰色光华爆射而出，朝着众人袭杀而来。半空中，这些灰色光华骤然暴涨，化作数十百丈长的亮银电光，带着凛冽之极的霹雳之音，暴雨一般劈杀了过来。

　　钟元也不防护，一刹那间，九嶷鼎自头顶升了起来。随之，鼎盖打开，巨大无比的兽口现出，无量数金星红线横扫而出，一卷一收之间，所有的亮银电光尽皆消失一空。这时，钟元一声喝令，道，“无害，朱鸾，你们也显些手段给他们看看，让他们明白，不是谁的麻烦都能够找的！”

　　“是！”

　　火无害深知自己手中玄阴图的潜力无限，现在纵然是及不上那离合五云圭，但是随着自己的修行、历练，不断的炼化敌人的元神，肯定会远远的超过它的。尤其是，不久前用玄阴图吞噬了徐神君和元命神幡中的诸多神魔，体会到了法宝养成的快感，现在的他可谓是战斗之心暴强，当时便应了下来，化作一团火球冲出。

　　这火球，简直就如同天空的旭日坠落而下，远远的，就能够感受到那无与伦比的炙热。非但如此，火球一飞出钟元身边，立时间如同真正的太阳一般，爆射出千百道丝缕一般的金色光线，密密麻麻，朝着四面八方爆射。

　　这些金色光线，射入那清风之中，当时，连那无形的清风也燃烧了起来。即刻间，惨叫之声此起彼伏。

　　朱鸾，也仅仅比火无害慢了一线，便将自己的冰魄神光剑发出，化为一道长河一般的匹练，朝着其中一道清风席卷了过去。乍分乍合之间，宛如一把巨型的剪刀，将其中的一道清风，一剑两断，而后，将其完全的包裹在内，密密麻麻无数道玄冰精粹、元磁神光开始消磨那遁光之中的修士。

　　形势，在一瞬之间便即出现了大逆转，那为首的一个一见如此，哪里还不知道自己点儿背，碰上了硬手？尤其是钟元，双手背负，一副好整以暇的模样，更是让其心中不安。当时，其一声大喝，道，“敌人非我们所能力敌，速撤！”

　　说话间，他却是当先倒转遁光，就要遁走。

　　“现在想走，不觉得晚了一些吗？”钟元一声冷哼，也不用任何的法宝，就这么将自己的右手给伸了出来，轻描淡写的在虚空连劈了几记。

　　钟元的面前，也不见有任何的变化，但是，这时那想要逃走的四名修士，清风一般的遁光却是突然炸裂了开来，一个也没有走成。非但如此，四人俱个一声惨叫，肉身被完全的崩碎了开来。

　　火无害手底下的动作却是快捷非常，一见得如此，玄阴图立时间甩出，化作一道天幕，将四人的元神统统笼罩了进去。

　　这八人之中，除了为首的那人是地仙意外，其余的，都不过是散仙，较之火无害和朱鸾，都差了不少，手中的法宝更是没法相比，自然不是对手。

　　火无害为了防止那四个元神逃脱，却是将自己刚刚小成，还未纯熟的坎离神光给发了出来，红白二色奇光爆射而出，骤然一合，轰然炸开，刹那间，被其圈住的三人肉身也齐齐被炸裂了开去。

　　这时，火无害口中密咒一诵，玄阴图之上，登时垂落千百条黑虹，将这三人的元神都摄了进去。而后，其飞速的冲入玄阴图之中，开始主阵，进行炼化。

　　就在这时，朱鸾却是也将她的对手打败，将其元神禁制住，擒拿了过来。

　　“想活命吗？”钟元面色平静，淡淡的问道。

　　这幅俊雅无双的面孔，看在这人的眼中，却是无比的恐怖，赶忙连连点头，道，“想，想，请前辈开恩！”

　　“冒犯了我，命你是不用想要了！不过，你若是肯老老实实的回答我的问题，我还可送你转劫入轮回，若是不肯，下场，也就和你的那些师兄弟一样了！何去何从，你自己思量。”钟元的回答，却是让其刚刚萌生的一点儿希冀完全的破灭。

　　不过，他见钟元这幅模样，也自明白，这是自己最后的结局了。当下，颓唐无比的道，“前辈想要知道什么？尽管问吧！我知无不言！”

　　“既然你如此上道儿，我也就不问了，你知道什么，就自己说吧！我想，你应该明白我想要知道什么？”钟元再次开口。

　　这名修士闻得如此，却是不敢怠慢，急急忙忙，如同竹筒倒豆子一般，将自己了解的诸般情况尽数道了出来。

　　听了之后，钟元的心中却是掀起了一阵惊涛骇浪。当然，他并不是因为乌灵珠派他们追杀自己的事情，而是因为，他听到了血神君郑隐的消息。

　　对于此人所说的，团沙岛主伍神师将郑隐斩杀，身负重伤的消息，他压根儿就不信。在他看来，郑隐这种屡经波折，早就成了精的人物，根本不会这般轻易的死去。最可能的便是，血神君郑隐将伍神师给斩杀了，而后，用血神经的独门秘术李代桃僵，取代了伍神师。

　　“血神君这是想要干什么，慢慢的渗透整个四十七岛，将整个小南极都当成他的后花园吗？”钟元不由得暗自沉思了起来。


第238章 误解，青鸾

　　思量了片刻之后，钟元又放松了下来，“反正郑隐的第一个敌人乃是峨眉派。以峨眉派那积累千年的底蕴，郑隐即便是将四十七岛完全凝成一股，也未必就能够争执的下。正好，鹬蚌相争，渔翁得利！

　　我现在，还是不要掺和这个，一门心思积累实力的好。只要自家实力上去了，一切危难，都能够应付的过去！”

　　“钟教主？血神君是不是那位在大陆肆虐千年的大魔头？”一旁，朱鸾见得钟元回过神来，却是立时间问道。

　　听得这个，钟元却是禁不住哑然失笑。但随即，却也暗暗心惊于峨眉派的宣传教化之能。当下，其正色道，“大魔头倒是真的，肆虐千年，却是有些过了。说起来，他这大魔头还没真没有干过几件魔头应该干的事情！”

　　朱鸾也知道，小南极距离大陆太远，消息失真也是正常，故而，却是没有争辩，而是再次问道，“那他的实力，是不是如同传闻的那般厉害？”

　　“血神君的实力，的确是强悍非常！若是在其巅峰时期，举遍天下，能够稳稳胜过他的，两只手都数的过来！不过，他被长眉真人封困之后，日日受水火风雷禁法效法，肯定会有所下降，不过，仍然是一等一的绝顶高手！”钟元回道。

　　“如此说来，伍神师能够战胜他，岂不更厉害？”朱鸾当时道，“看来，此番回去，定要提醒师傅，伍神师功候大进，却是不能再以以前的眼光去看了！”

　　“这个，你师傅还真得注意，现在的伍神师，恐怕真个不一般了！”

　　……

　　半个月后。

　　团沙岛，密室。

　　郑隐骤然间，将自己吞噬了天魔真胎之后，拟化出来的自在天魔气给大肆的散发了出来，凝成一根光柱，冲天而起，直刺苍穹。

　　这自在天魔气，虽然称不上雄浑，但却拥有着一种无上的威仪，团沙岛上，但凡是修习魔功之人，都不自觉的，产生了一种向其叩拜的念头。

　　伍神师的弟子，一见如此，都知道自家师傅功候大进，自然是顺从着这种意念，丝毫不假反抗。然而，外岛之人，却是有些不太甘愿，故而，竭力的抵挡着这种压力。

　　所幸，这冲天的自在天魔光柱，只闪将一闪，便即消失不见，否则，这些人真不知道自己抗不抗得住。光柱一收，这些外岛的弟子，除了那些早就与团沙岛好到了同穿一条裤子的份儿上，其余的，都第一时间架起遁光，离开了团沙岛，回归本岛报信。

　　郑隐从密室之中踏出，却是神清气足，再无先前的狼狈之相，行走之间，如有龙虎相伴，威仪万方。

　　坐上了伍神师的宝座，郑隐威仪无比的问道，“你们大师兄外出追杀那沾染了元命神幡气息之人还未归来吗？”

　　“师傅，恐怕大师兄他们，再也回不来了！他们留在岛上的本命金灯，都熄灭了！”伍神师的三弟子，一脸沉痛无比的道。

　　“什么？那人居然如此厉害？”郑隐闻此，心中却是窃喜，不过表面上，却是勃然大怒。“胆敢杀害我的弟子，胆子真是不小，看来，我得亲自去会一会他了！”

　　“弟子愿意同往，一同为诸位师兄弟报仇！”那三弟子当时跪倒在地，道。

　　“弟子亦愿同往！”其余之人见此，也都赶忙的有学有样。

　　“不必了！”郑隐大手一挥，道，“你们有此心就好了！为师自去就行了，多了你们，为师反而有了牵累，那人若真个手段高强，恐怕又难免有所损伤，那样的话，就得不偿失了！”

　　话语一落，郑隐便将众弟子喝退，令他们安守本岛，自己则化作一道清风，消失无踪。

　　伍神师那些弟子，能够追踪到钟元等人，靠的是火无害身上沾染的，元命神幡的独有气息。可是，钟元知道之后，自然动用昊天宝鉴将其清洗掉了。所以，郑隐却是没办法再用那种手段搜寻。

　　不过，这却也不代表其就没有了办法。伍神师一脉，都在团沙岛上立有本命金灯。通过这本命金灯，却是可以感应到他们在何处遇害。故而，很快，郑隐便来到了先前钟元等人的交战之地。

　　到得此地之后，虽然举目望去，尽是碧波狂涛，但郑隐却是丝毫不在意，右手伸出，立时间，食指之上，射出一线血光，直冲高空。刹那之后，高空之上，一个巨大无比的血镜出现，一道蒙蒙血色光柱倾洒而下，将方圆十数里尽皆笼罩在内。

　　片刻之后，血色光柱消失不见，只剩下血镜本身，还悬在高空，镜面如水波一般，不停的荡漾着。

　　这时，郑隐口中一声轻叱，“定！”即刻间，那荡漾不休的波纹，即刻停下，显现出了明镜无比的镜面。镜面之上，仿佛时光倒流一般，将这片空间这几天来发生的事情，统统显现了出来。

　　“冰魄神光剑，这是金钟岛的独门传承！那太阳神光线又是哪家？不过，那小子的坎离神光，却是连山一脉的独门神通，莫非，他是连山教弟子？而这位钟教主，就是连山教的嫡脉传人？”

　　血神君郑隐，虽然是钟元给解救出来的，但是，钟元那时却是改换了形貌。而血神君自下山以来，也是忙碌不休，虽然对红木岭掌教钟元的名声多有耳闻，但真实相貌，却还真未见过。不知不觉间，便将其身份给想歪了。

　　“连山教？莫非，这位钟教主又想要效法当年故事，再次为峨眉派铺路？哼——，有着本神君在，哪里有这般的容易？长眉老儿，这应该是你的一步暗子吧！可惜啊，人算终究是不如天算，却是为我所知。既然如此，你这个棋子，就不用想活了，让他去地狱之中，为你效命吧！”

　　冷哼一声，血神君收了自家的血光返照太阴神镜，而后架起自在天魔遁光，朝着钟元等人离去的方向追了过去。

　　郑隐的修为，本就在伍神师之上，又吞噬了他的元神和天魔真胎，又进一步。这自在天魔遁法施展起来，却是比伍神师强得多了。那一缕清风，却是在若有若无之间，当真如天地自然而生的一缕清风一般。

　　……

　　这一日，钟元一行却是来到了云雷仙岛。

　　云雷仙岛，以云雾笼罩，终年不散且日日雷鸣不止而得名。此岛亦是一个荒岛，不过，却是产出一种仙茅，对于抵御天魔有着奇效。

　　钟元等三人，本是为了采集仙茅而来，然而，进入那雷暴区域之后却是发现，那浓厚的雷云之中，隐隐然有一只青色的鸾鸟，正在吞吐那雷霆之气。

　　青鸾，按上古传说，乃凤凰之属，为上古神鸟。眼前这一只，显然不是真正的青鸾，不过，却是有了八分的形似，显然乃是真正青鸾的血裔。这种灵禽，一般只在深山大泽之中生存，世所罕见。

　　他们却是有别于寻常的妖兽、妖禽之属，被当做是祥瑞的象征。非独是凡人，便是修士，也是一样。姑且不论这到底有没有根据，有一点儿却是肯定的，只要钟元能够将其擒拿回去，当做巡山的灵禽，那天下修士的心中，肯定会升腾起那么一分别样心思，潜移默化的认为红木岭的崛起，乃是上天注定。

　　这种好东西，钟元哪里会错过？当时，其将收取仙茅的任务，完全的交给了火无害和朱鸾二人，自己则飞纵而起，直扑雷云之中。

　　这只青鸾，实力虽然不差，足堪与地仙比肩，但显然没有多少和人类修士打过交道的经验，见得钟元冲天而起，一声凤鸣，却是悍然直冲了下来。双翅震动之间，风雷齐动，化作无数道光柱轰击而下，密集如暴雨。

　　不过，钟元哪里在乎这个？昊天宝鉴自头顶升起，滴溜溜一转，青漾漾的光辉如水一般洒下，将自己护持的风雨不透。

　　而后，其却是将九嶷鼎取出，悬浮在自己的身前，而后，其猛然一掌，击打在了九嶷鼎的鼎腹之上。

　　立时间，无数禽鸣兽啸，轻鸣巧叫，怒吼长吟，杂然并作，汇为繁响，由细而宏，震耳欲聋。随之，鼎上又自腾起千百道五色烟云，簇拥着无数大小长短不一的光华，现出天龙、麒麟、凤凰、玄武等等各种神兽的形相，就好像，时间倒转，回到了上古一样。

　　青鸾一下子被这么多拥有类似气息的生物簇拥起来，拥有着上古记忆传承的它，也禁不住有几分发蒙，不知道是怎么回事儿。就在这时，钟元暗暗控制自己发出的盈虚世界，将一点控兽禁制打入了青鸾的体内。

　　即刻间，青鸾伴随着那些神兽一起，被收回了九嶷鼎之中。

　　“九嶷鼎果真不愧是轩辕黄帝铸造出来，镇压天下妖兽，大兴人族的至宝，连这神兽的血裔，都没有多少抵抗能力？看来，今后我只要碰上什么珍禽异兽，都统统逃不过我的手掌心了！”


第239章 钟元郑隐终结盟

　　钟元刚刚将青鸾收取，正要落下，等待火无害与朱鸾回归，这时，却是听得一声刺耳的尖叫。那尖叫，赫然是朱鸾的。

　　当下，钟元便明白，朱鸾与火无害一定是遇到了什么变故，赶忙间，徒手撕裂虚空，一步跨越，出现在二人的身旁。

　　这时，朱鸾与火无害的身上，各自爆发出一股清亮亮如水一般，却凛然无比的光华，凝成一只大手，将一道血光给挡在身外，激烈的交锋着。

　　“血神经？”钟元亲自与郑隐交锋过，却是很熟悉这血光，一见这个，便知道乃是血神经独门的血光。而在此地，能够出手偷袭他门下的，很显然，也只有血神君郑隐了。

　　钟元随手一个弹指，两道天刑神火飞出，射在两道血光之上，将其消弭。而后朗声对着一方什么都不存在的虚空道，“神君，你乃是前辈，怎好与后生晚辈危难？”

　　“那个人原来是你！”说话间，郑隐出现。当然，显现出来的，乃是团沙岛主伍神师的形貌。

　　“伍神师？！”朱鸾当时惊叫了起来。

　　“不要叫错了。眼前这位，乃是大名鼎鼎的血神君郑隐郑前辈，那伍神师，哪里有将郑前辈打败的本事儿？”钟元立时间纠正道。

　　“你倒是知道我的身份了，而我，还对你一无所知呢！”郑隐一声冷笑，道，“怎么，不自我介绍一番吗？”

　　“在下红木岭掌教——钟元！”钟元知道，这万象大手印一现，郑隐肯定是明白过来，自己便是放他脱困之人，故而，却也不再掩饰。

　　“原来是钟教主！钟教主可真是后生可畏啊！”血神君郑隐立时间道，“这整个天下，只怕都被你玩弄于鼓掌之间而不自知！真是好手段啊！”

　　“神君这话却是错了！”钟元当下里回道，“世人看来，我无限风光，八面威风，却是看不到，我走的每一步都小心谨慎，如履薄冰。峨眉的实力太强，底蕴太厚，我红木岭根基却是太浅，若不以种种形势对峨眉派进行牵制，恐怕上一次峨眉派发难之时，我红木岭便不复存在了！

　　于这一点儿上，我确实是利用神君牵制了峨眉派的一些力量，但是，神君扪心自问，是愿意出来天下横行，还是愿意呆在那水火风雷禁法之中，日日受着煎熬！

　　另外，对于神君，我亦不是没有补偿。当日慈云寺斗剑，若非是我吹响了白骨吹，神君以为自己有机会在严瑛姆的眼皮子底下将紫郢剑、青索剑取到手中吗？”

　　“这么说，我还得感谢你的恩情了？”郑隐面上浮现着一抹冷笑。

　　“感谢倒是不必，还是那句话，神君与我各取所需罢了！”钟元闻此，立时间回道，“当今天下间的形势，神君比我还清楚。峨眉派看似这些时日缕缕出事，好似举步维艰，但实际上，他拥有多么庞大的力量，神君应该比我更加的清楚！若非如此，神君也不会这般的千里迢迢，来到小南极，做出那好戏，诈死假扮伍神师了！”

　　“你不觉得自己知道的事情太多了吗？”血神君郑隐的面色骤然转厉。

　　“神君，知道的多与不多，这并不是问题。问题是我拥有足够的实力与神君对抗，你奈何不了我，我也奈何不了你。而你我又有着共同的大敌，既然如此，为何不暗自里结盟，一致对外呢！我还记得，上次神君还特意的邀请于我呢！

　　须知，合则两利，分则两害啊！神君的破坏能力，我所深知，而握的破坏能力，神君想必也能够有所估量！”

　　“话说的倒是不错，不过，要想与我结盟，光耍嘴皮子功夫儿可是不行。”血神君郑隐面色却是转为正常，道。

　　“那神君又欲如何呢？”钟元即刻间问道。

　　“你说有足够的实力对抗于我，我却是有几分不信，你我出手较量一场，若是果真有足够的实力。你所言的结盟，我便应下了。若是没有，那你就拜入我的麾下，为我效命吧！”郑隐当下里开口，淡淡的道。

　　“不行！”钟元对此断然拒绝，道，“战上一场，我并无不可，不过，这条件却是太过不合道理了。如果我输了，就要拜入神君麾下，那神君输了，是不是也要拜入我的麾下，为我尽忠、效命？”

　　“本神君会输？简直笑话！”血神君郑隐毫不犹豫的道。

　　“会不会输姑且不论，神君敢不敢如此应下？如果敢的话，我随时奉陪！”钟元却是意气昂扬，浑身上下，都澎湃着战斗的欲望，宛如一个战神。

　　看得这个，血神君郑隐的心中也禁不住为之一凛。他明白，钟元这并不是在虚张声势，而是身具非常的自信。

　　心念闪动之间，血神君郑隐却是朗声大笑了起来，道，“果然不愧是坐上了中土大教之主的人物，气魄不凡！随我来吧！”

　　说话间，却是化作一道血光，射了出去。对于钟元的逼问，却是就此避而不答。

　　对此，钟元也不在意，身形一晃，也紧紧跟了上去。

　　“上一次，你手掌三才清宁圈、天璇神砂等诸多至宝，我却是两手空空。那次交手，却是让我未免束手束脚，颇不爽利。我自从得到了紫青双剑之后，念念不忘的，就是与你再战一场，今日，终于可以得偿所愿了！”

　　“恐怕要让神君失望了！”钟元笑着道，“现在的我，也远非当日可比。当日的我，不过几件宝贝而已，而现在，我已经和一座人形宝库差不了多少了。这次，神君若是再次遇到挫折，不会继续的以此为借口了吧！”

　　“当然不会，宝物，只要拥有一两件足以，再多，也是浪费！”血神君郑隐自信满满的道。

　　“既然如此，那我可就不客气了！”说话之间，钟元右手再度深处，凌空一劈。

　　乍然间，一道空间裂缝在血神君郑隐的身边出现，无数紫青二色火线，从中蜂拥冲出，密密麻麻的，纵横交织，合成一道巨大、绵密的网罗，将血神君郑隐罩在了里面。

　　血神君郑隐乃是观察非常仔细之人，一眼便看出，这火线不是普通的火线，而是又一道道如意形的火焰构建而成的。郑隐轮转十几世，此世又修行上千年，见识之广自然非同常人，再加上先前已经挨上了两记，记忆犹新，哪里还不明了，此乃是霸道之极的天刑神火？

　　当下，其头顶之上，血焰莲花也升腾了起来，射出一道道玄阴血焰，每一道细小如豆，形如灯花，但一与天刑神火相触，便瞬间暴涨，变得猛烈非常。二者相互交击，刹那之间，双双消失于无形。

　　“太清兜率紫焰也被你弄到了手，果不愧人形宝库之称！既然如此，那我就看看，你一共能够接的下我几剑？”说着，血神君郑隐双臂一震，紫郢、青索齐齐而现，环身旋转，骤然间，两剑相合，汇成一道紫青色的剑光，随之，其人也没入剑光之中消失不见。这时，剑光愈发暴涨起来，足足有数千丈长短，朝着钟元，悍然的劈了下去。

　　紫青之威，却也不同，所过之处，虚空纷纷崩裂。不过，这些崩裂的碎片，却并不乱飞，而是随着剑势，加持在剑光之上。

　　钟元手掌凌空一劈，随后一步跨越，便往后倒退了十数里远，离开了剑光的覆盖范围。钟元自然不是怕了这一剑。之所以如此，却是为了自家手段更好的显威。

　　远离血神君郑隐之后，如意金箍棒，即时间在钟元的手中出现，双手相握，暗自催动三盘杀剑，猛然的挥了出去。

　　刹那间，如意金箍棒的棒身飞速的增长着，而棒头，也不停的增大着。瞬息之间，便绵延了十数里，较之紫青双剑的合璧之威，更胜三分。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的轰响，空间彻底的爆碎了开来，乱流狂飙，周遭无数的云雾、雷电都纷纷往那裂缝之中没去，片刻之间，这云雷仙岛上空出现了难得的晴空。

　　如意金箍棒，变大之后的仍然是实体，故而，却是没有出现丝毫的破损。而紫青剑光，终究只是剑光而已，却是在这种猛烈无比的交击之下，彻底的崩碎了开来，化作一道道的利剑，朝着四面八方迸射，撕空裂云。

　　钟元一棒挥出之后，身躯微微一股扭转，卸了下力道，随之，又一棒便砸了出去。这下子，血神君郑隐却是体会到了当时的伍神师的感觉——憋屈，无比的憋屈！

　　钟元一棒接着一棒，挥舞的是酣畅淋漓，但血神君郑隐，虽然每一次都发出耀眼夺目的剑光，使得场面上看上去平分秋色，不逊色分毫，但是，每一次剑光破碎所带去的反震，却是让其难受非常。

　　如是，数十击过后，郑隐终究是受不了这种憋屈的战斗了，当时，出言喝止。随后，两人的盟约达成。


第240章 交易，叶缤

　　钟元与郑隐两人的盟约，十分之简单。

　　就是相互约定，在峨眉派没有完全的被打垮之前，两家除了一些私人恩怨之外，必须一致对外，不得相互攻击，破坏。为此，两人各自立下了违反则未来不得成道的重誓。

　　结盟之后，郑隐却是道，“钟教主，既然我们两家已经结盟，我也就不客气了，却是想要请你帮一个忙？”

　　“神君请说，能够帮的，我绝对义不容辞！”钟元立时间回道，没有一丝一毫的犹豫。

　　“事情很简单，就是我希望你能够将自己打灭徐神君，破碎元命神幡的事情给隐瞒下来，任谁也不要再透露出去。”郑隐当时道，“我却是希望利用这一战，再次的为伍神师提高声望！”

　　钟元何等样人？略略一想，便明白郑隐是打算如何做？对此，他却也没有什么意见，反正，折损的也不是自家的威名。不过，就这么白白的帮忙，却不是钟元的性格，当下，其开口回道，“这个我可以应下，不过，我也希望神君能够帮我一个小忙！”

　　“什么忙？”血神君郑隐的眉头微皱，道。

　　“我想神君应该也很好奇，我出海到底是为了什么吧？”钟元并没有直接说，而是开口问道。

　　“不错，你与金钟岛的人栾和在一起，我却是有些心中疑惑！”郑隐却也并不讳言。

　　“其实很简单，并没有那么复杂！”钟元笑着解释道，“我红木岭现在的情况，神君应该也是明白的，名声、威望，都差不多已经到得一个顶峰了。想要打破这个枷锁，再次的扩张，壮大，就必须有大动作才行。

　　所以，我想要将红木岭改一个名字，重新开府，到时，遍邀天下修士前来观礼。如此一来，却是应该可以成功的将这个枷锁给破碎掉。不过，我红木岭终究不是峨眉，开府所需的一应东西，早就齐备，我们可是一穷二白。所以，我们红木岭的长老、弟子，除了必要的留守，其余的都已经分往各地，进行寻找，搜罗开府之时的一应所需。

　　而我这个掌教，要搜罗的主要是点缀仙山的奇花异树，以及招待嘉宾的珍果妙品！四十七岛，各有特产，而今，神君身为乌灵珠之下的第一人，帮我搜罗一下这些东西，应该不是什么大问题吧！”

　　“真是英雄出少年啊！你的心居然如此之大，我真不知道，与你结盟是不是养虎为患？”郑隐突地感慨了一声。

　　“神君的心不是比我更大嘛！彼此彼此吧！峨眉一日还在，你我之间，就不会有任何的问题存在的！”钟元立时间回道。

　　“说的也是！”郑隐洒然一笑，“打败峨眉，乃是第一要务，至于你我之间孰高孰下，就各自看各自的手段吧！你说的事儿，我应下了！”

　　“那就多谢神君了！”钟元笑着拱了拱手，道。

　　“彼此彼此吧！”郑隐也回了一礼，随之，其道，“那小子是你的弟子倒也罢了，那女娃儿却是出身金钟岛，不会将秘密泄露出去吧！”

　　“神君放心吧！我不但可以保证她不会将秘密泄露出去，还可以帮助神君将金钟岛一脉迁徙而走。如此，对神君应该算是不小的助力吧！神君准备怎么回报于我？”钟元笑着道。

　　“这恐怕不光是对我的助力吧！”郑隐即刻间，明了了钟元的想法，当时回道，“对你的助力更大！相较而言，金钟岛亦属小南极范围的势力，我反倒是吃亏了！不过，谁让我痴长几岁呢？就原谅你，不予计较了！”

　　……

　　又将近一个月过去，钟元一行终于踏上了朱鸾的家乡，小南极散修永远的避难所——金钟岛。

　　钟元一来到，立时便发现，这岛上的地面非晶非玉，乃是坚硬非常的万载玄冰，仅比孕育雪魄珠的盘古冰层稍逊。光芒之下，一片银色，通体晶莹通透，不见一点尘沙之气。更加奇异的是，如此坚硬光润的地面，竟会生着许多不知名的奇树。这些奇树，每株均有七八抱粗细，其高多达一二十丈以上。树身碧绿，宛如翠玉，琼枝碧叶，上缀各色繁花。有的花大如盆，宛如一朵圆径五六尺的白牡丹，千叶重重，天香欲染。有的花大如杯，满缀繁枝，宛如朱霞锦樟，绵软芬芳。有的铁干挺生，直上二三十丈，到了树顶，繁枝乱发，广被十亩。每一枝上挂下七八丈长，形似垂丝兰叶的翠带，叶上又生着无数五色兰花。偶然一阵微风吹过，花、叶随同披拂，看去好似一座撑天宝盖，繁花如雨，五色缤纷，冉冉飞舞，似下不下。花叶相触，发出一片铿锵之声，如奏宫商，自成清籁，最为奇绝。舍此而外，还有无数种的奇花异卉，珍稀灵药，总体看来虽然与别处的灵山差相仿佛，但是形状更奇，花开更艳，数目更多，到处香光荡漾，玉艳珠明。

　　岛上，无数的修士遁光起落，徜徉其间，一派的安详、宁静。

　　钟元很清楚，在小南极这种修士众多，且多为心性邪恶之流的地方，混乱方才是正常之态。而眼前这般的局面能够出现，也不知道叶缤究竟耗费了多少心血，方才换来。只可惜，在这般的大环境之下，这般的局面，终究是维系不了多久。

　　看到这个，钟元却是响起了叶缤的名号，旁门第一女仙。这个名号，在叶缤之前，是被冠在依还圣姑伽因的头上的。不过，在钟元看来，两者相较，叶缤才是实至名归。而圣姑伽因，不过是佛门在暗中推动鼓噪起来的罢了。

　　朱鸾在叶缤门下，虽然不是首徒，地位却也颇高。本来，她想要将钟元直接带往大殿，但是，却是被钟元给拒绝了。他知道，叶缤一脉全是女弟子，故而，宫中素来少有男子出现，还是依礼而见，更为妥当。

　　对此，朱鸾也没有坚持，当先前去向叶缤汇报此番出外历练的情况，以及进行通秉，任钟元与火无害在这里闲逛。

　　没过多久，朱鸾便与另外一名女子一同来到，“钟教主，家师有请！”

　　钟元闻此，却是片刻也不耽搁，带着火无害，跟随着二人前往。

　　见到叶缤之后，钟元却是颇为诧异。

　　当然，并不是叶缤长的奇形怪状，丑陋不堪，恰恰相反，叶缤生的花容月貌，美若天人，看上去只十五六岁许，亮丽异常。

　　修士，尤其是女修士，漂亮才是常态，虽然叶缤更胜她人，却也不值得钟元诧异。他诧异的是，叶缤名声轰传天下三百余年，为庇护小南极的散流修士，手中斩灭的邪魔之流不知道多少，但是，其身上，却是没有一丝一毫杀气的影踪，整个人透发着一种圣洁、祥和的光芒。尤其是那双眼睛，澄澈无比，纯净无比，没有一丝一毫的杂样气息。

　　“不会吧？难道这就是天生的佛性？也忒邪门儿了点儿吧！”钟元却是由前世的记忆里得知，叶缤后来由一个老和尚施展大法，被渡化入了佛门。不由自主的，钟元升腾起了一丝不舒服的感觉。

　　“佛门还真是虚伪，口口声声说众生平等，寻常的路人却从不去渡，要么就渡化那积年的老魔，要么就渡化这旁门中的绝顶女仙。老魔可以做打手，女仙可以娱声色，极乐世界还真不愧极乐世界之称？

　　和极乐世界比起来，域外天魔的他化自在天终归虚幻了些，说不得，一些老魔成日里为非作歹，兴风作浪为的就是这一天。毕竟，近水楼台先得月啊！”

　　念及于此，钟元立时间便下了一个决心，阻止佛门秃驴的行动。

　　钟元的心中转过几种盘算，但是表面上，却是显得一切正常，一应的客套，没有丝毫疏漏。

　　“钟教主，血神君的情况，小徒已经于我说过了。钟教主明显是有足够的实力的，不知，怎么任这魔头这般的遗害小南极呢？”客套之后，叶缤立时开口道。语气温婉，不带丝毫的烟火之气。

　　“叶道友与朱鸾不同，名声播于中土，想来是在中土走动过不少时间的。既如此，就应该对血神君的情况有所了解，不知道，可能够举出一件其贻害人间的大恶来？”钟元立时间回道，“他之所以被称之为大魔，主要原因有二，其一，因情孽由正教轮为魔道中人；其二，修炼了魔教的最高法典，也是禁忌之法的《血神经》。所以，在我看来，由血神君统领四十七岛，对于小南极的环境而言，绝对要比乌灵珠统领要好的多！

　　至于今后引起的杀伐，有他没他其实并无不同，因为大劫席卷而来，无论是中土还是海外，都逃脱不出去。小南极的修士有了组织，有了系统，死伤反而会小上很多！”

　　“钟教主这个就是在诳言了！道统之争，理念之争，却是不比这寻常争锋，只怕绵延上千万年都是正常！”叶缤又道。

　　“叶道友考虑的太多了！以此劫之大，有没有以后，还是两说呢！”


第241章 天外神山

　　“钟教主所言，或许有理，但这金钟岛，我们应该呆不下去了吧！”叶缤这时又道。

　　“暂时不会有什么问题，血神君纵然再天纵奇才，想要完全的掌控四十七岛，也要花费很长的时间。但从将来的衍变来看，的确是如此！”钟元也不讳言，直接道，“不过，恕我直言，以叶道友的秉性，这金钟岛的确不是一个好的根基之地。”

　　“那依钟教主之间，根基之地应该选在何处呢？”叶缤问道。

　　钟元伸出手，一指头顶的天空，道，“天外神山！”

　　“那里可是万载寒蚿的地盘儿！”叶缤立时间道。

　　“不要紧，将其诛灭之后，也就不是了！”钟元自信满满的道，“与万载寒蚿争斗，夺取天外神山的事情，由我来做，至于收敛那些心性纯良，不愿争斗，只愿清净修行修士的事情，就得由叶道友而为了。

　　如此一来，一劳永逸，叶道友今后，也无需那般的辛苦了！”

　　“钟教主虽然战力强横，但是，却也切末太过于轻视那万载寒蚿，数百年来，想要剿灭她的修士多了，可是，一个个的，不是被其擒下作为仆役，就是成了她的口中食。根据我的估测，现在的万载寒蚿，实力之强，恐怕已经足以和真正的天仙比肩！”叶缤倒是听得朱鸾说了钟元的神威，但是，毕竟未曾亲眼见到，而万载寒蚿在小南极，却几乎成为了一个禁忌的名字，更加的深入人心，她却是不想钟元因太过于托大而送掉性命。

　　“天仙算什么，我师傅有不是没有打杀过！”钟元还未开口，这时，火无害却是得意洋洋的嚷了一句。

　　照理说，长辈交谈，后辈这般的插口是很不礼貌的，但是，听得火无害之言，却是没有人在意这个，一个个的，都被那内容给惊住了。

　　“钟教主居然打杀过天仙？”叶缤那一直平静的面上，也禁不住现出了几分惊愕。

　　“没有，不过一个天仙的分神罢了！”钟元立时间回道。

　　听得这个，叶缤方才恢复了平静。她虽然不知道钟元打杀的天仙分神，并非是一般的天仙。但是，却也明白，天仙分神的强横，同样是不容置疑的。拥有这般的手段，钟元还真的是与万载寒蚿可以一拼。

　　“既然如此，我倒是可以陪钟教主一起前往，作为助力！”叶缤又道。

　　“不用了！”钟元却是摇了摇头，道，“和斗法比起来，召集修士的行动，更为的艰难一些。因为，我与血神君有约，现在却是不能将其暴露出来，打乱他的行动。所以，就必须叶道友多多筹谋、思量了。”

　　见得叶缤还有话要讲，钟元却是没有给其这个机会，直接截断道，“我知道叶道友想要讲什么，放心，我纵然杀不了万载寒蚿，自保还是没问题的。最终，若是真个无法将天外神山拿下，人手召集起来，也方便撤离南极！”

　　“钟教主既然如此说，那我就不再坚持了！希望钟教主此去，能够一举成功！”

　　……

　　钟元在金钟岛呆了三天，除了采摘个中自己所需的珍果、奇花之外，和叶缤也多次论道。钟元手中拥有数套完整的天书，广博有余而精微不足，叶缤则是专擅一法，对与别的法门涉猎甚少。一番交流之后，两人各自都觉得获益匪浅。

　　三天之后，叶缤与门下一众弟子开始外出，行那聚敛修士之事，钟元与火无害也行告辞离去，继续自己的行程。

　　因为聚敛修士乃是一项非常繁琐的工作，故而，钟元却是没有急着往天外神山赶去，而是依旧在沿途不停地搜罗。不过，有了血神君郑隐的帮忙，钟元却是将四十七岛给刻意的隔了过去。

　　又过了半个多月，钟元却是来到了四十七岛之中的白菱岛附近。这里，就是甄氏双童之母白明玉的家乡，也是南极极地外的最后一座岛屿了。

　　这里，同样也是距离天外神山最近的地方，只有百里之遥。天外神山，顾名思义，并不在这片大地之上，而是游离在地窍之外的一块悬空大陆，以天地元磁大真力和极光、太火等天地自然神力护持，乃是货真价实的世外仙境。

　　不过，钟元并没有从这里出发，而是继续前行，前往极地冰原进行搜罗。虽然，极地冰原这样的地方，罡风猛烈，冰雪交加，便是修士也没有愿意来此居住的，但是，这般的恶劣之地，却是最长孕育出上上品灵材、灵药的地方。所以，钟元却是不会放过。

　　五天之后，钟元与火无害将整个冰原逡巡了一周，的确是找到了为数不少的好东西，尤其是一株银花火树，更是亮丽非常。

　　有了这株银花火树，钟元便可以将红木岭真正的变成一处永恒的光明之境。较之天外神山的小光明境和不夜城更甚。

　　极地冰原搜索完毕之后，钟元终于不再耽搁，架起遁光，冲天而起。

　　这里距离天外神山所在，虽然不过三四千里，但是，这极地却是与寻常之地不同，危险甚多，故而，钟元却也不敢太过于大意。毕竟，以他现在的本事，就是一身是宝，也没有与天地自然之伟力抗衡的能力。

　　正因为此，钟元飞的并不快。差不多小半个时辰过去，钟元头顶之上，原本那明净澄澈的万里晴空完全的消失不见，取而代之的是一片昏暗阴沉的氤氲之气。钟元以昊天宝鉴的青光将自己与火无害护持好，而后，速度稍稍减缓，冲入了其中。

　　一进入这片氤氲之中，钟元便觉得，自己好像是陷入了一滩泥沼之中一般。周围的氤氲之气，粘稠，沉重，四下里挤压而来，让其在其中行进，颇有几分困难。

　　这还是昊天宝鉴青光护持的结果，此时此刻，钟元真个无法想象，自己若是以自身实力硬抗，能够变成什么样子。

　　在这氤氲之中，人的五感也会在不知不觉间错乱，若是没有足够坚定的元神修为，别说进入这里寻找天外神山了，能不能找到方向回去都是一回事儿。再者，这里到处都充满了真磁之力，时而大爆发开来，发出强劲无匹的吸力或者斥力，若是警觉心不够，躲避不过，只怕就会被送入险地，一命呜呼。

　　所幸，这两方面，钟元却是都足够的过硬。略略的观察一番，钟元便带着火无害朝着一方飞遁而去。

　　没过多久，钟元便发现，眼前骤然一亮。茫茫天宇尽成了云霞世界，极光横亘于前，仿佛一道其长无比的光墙。上边整齐如削，下半如山如林，如岗如阜，又类剑树刀峰和人物花草之形，只是倒立芒尾，根根向下。奇光灿烂，幻化为五彩，气象万千，莫可名状，极尽光怪陆离之致。然而，越是飞近，却是发现，那极光的光泽便越暗，原本那精芒万丈，绵亘千万里的霞光，却原来是一条奇长无际，不知多粗的气体，形色非常的昏沉、暗淡。如此情形，却是让钟元禁不住心中感叹，这真是可远观而不可亵玩的东西。

　　钟元加大了昊天宝鉴发出的青色光芒，方才冲入其中。这一进入，钟元不仅没有感到那应有的冷意，反倒觉得有些发热。

　　这时，火无害却是指着一处喊道，“师傅，把九嶷鼎借我用一下，那黑点儿里内蕴着很多太阳金焰，对我的修行很有帮助，我想收取一些！”

　　钟元顺着其手臂一看，却是骇了一跳。

　　那是一个仅仅巴掌大小黑色光影，呈现出不规则的圆形，呈六角状，朝着四面八方放射着金色的芒雨，根根细如丝缕，长仅三寸，乃是太阳金焰凝缩到极致形成的太阳金针，其威能，较之太阳神光线更胜一筹。

　　当然，钟元骇然的并不是这太阳金针，而是那黑影，那是大气之母，包容万物，消弭万物。休看其现在就那么点儿大，一旦膨胀起来，却是足以弥天盖地，而且，速度甚快。任是天仙，被其裹入，也难免被化为灰烬。

　　一看得这个，钟元二话不说，即刻间拉着火无害，飞速的倒退了出去，重新来到了外面的氤氲之中，静静的等待着。

　　果然，不过片刻，钟元便隐约看到那黑影骤然的扩张开来，也不知道变得究竟有多大，轰轰隆隆，无尽的滚雷之音，如山崩海啸一般发出，密密麻麻，连绵不绝。

　　这般的情形，足足持续了约莫半个多时辰，方才停止。钟元又等的一会儿，直到完全听不到丝毫的生息了，方才重新进入。

　　感受了黑点先前那股子声势，火无害却是也不敢再说收取这个，收取那个的了。钟元带着他，很快便穿过了这片极光区域，冲入了一片灰白色的光幕面前。

　　这光幕，其实并非是真正的光，而是混元之气，内里到处都是连绵无尽的太火。钟元在其中不停的逡巡着，一边躲避着内里巨大如流星一般的太火团，一边确定着方位。约莫盏差功夫儿之后，钟元终于找到了一处混元之气稍显得稀薄的门户。


第242章 万载寒蚿

　　这门户，乃是当初开创天外神山胜境的几位古仙联手开辟而出。

　　因为，他们本就存的乃是避世之意，故而，这里并不是一个完整的通道。所谓的稀薄，只是相对而言，实际上，这里拥有的混元之气，仍然足以将寻常的地仙压成肉泥。不过，每年一度的极光衰弱只是，这道门户便会自发的发动一种禁法，将这里的混元之气大肆的宣泄出去，使得其连寻常散仙都可以通过。

　　天外神山之中，灵药、灵材无尽，故而，以前每年那个时候儿，不仅小南极的修士，便是更远海域的修士，都会赶来，前去其中采摘。不过，自打万载寒蚿入主天外神山之中的光明境后，因其凶残暴虐，却是使得来此的修为大为减少。就是进来的，也只敢在外围寻找，不敢深入。

　　这一次，钟元却是没有那个幸运，赶上那一天，所以，他想要进去，就只能自行劈开混元之气，硬闯了。

　　立于门户之外，钟元即时间取出了如意金箍棒，运转三盘杀剑，猛然的朝着那混元之气劈斩了过去。

　　庞然巨力，硬生生的迫开混元之气，在这处空间撕开了一条裂缝。而后，其带着火无害一步跨越，来到了光幕的另外一侧。

　　一跨越过通道，钟元便听到了那汹涌澎湃的海涛之声。举目下望，却是发现，下面是一个幅员三四千里的岛屿，悬浮在一片无边无际的汪洋之上。

　　虽然，钟元早就清楚，所谓的天外神山，并不仅仅是一个座山，而是一个小世界，但是，看到这般的磅礴大气，也禁不住有些震动。

　　这岛上，除了边缘地带宛如悬崖一般，高出海面甚多之外，中央之地，尽皆向下凹陷进去近千丈，形成了一个巨大无比的盆地。

　　盆地之中，无数大大小小的山峰远近罗列，大多都只千丈左右，不过与岛屿四壁差相仿佛，唯有极少数的山峰，兀立而出，高达数千丈，可以站在峰巅，远眺四方景致。

　　这些山峰，看起来俱个如美玉堆成的一般，晶莹剔透，闪耀着各种光泽。上面各自生着不少奇花异树，遥望过去，也似晶玉之质，不是金光灿烂，便是锦色辉煌。有的花朵生得奇大，从来未见。如非树身高大，老干丫权，蟠屈飞舞，姿态生动，简直不像是真的。无尽光林之中，还有无数的金碧楼台错落其间。下面的地上也是一样，亮白如银，平滑如镜，处处花林，灿若锦绣，繁艳无伦。由上望下，到处仙山楼阁，霞蔚云蒸，简直是美到了极点。

　　看到这个，钟元就明白，自家红木岭今后建设该要努力的方向是什么。

　　“如此好地方，却是僻处这边荒之地，真是可惜了！”这时，钟元却是情不自禁的发出了一声感慨。

　　他很清楚，天外神山这种好地方，若是在中土，肯定能够发展成为一个无上大教。而在这里，就只能是偏安之局。

　　“师傅，我们不下去吗？”这时，火无害开口道。

　　“不急，万载寒蚿警觉非常，我们暂且不要打草惊蛇，先行往不夜城，探听些消息再做决定！”说话的同时，钟元细细的瞅了一下这里的格局，而后，就带着火无害，沿着这光幕，朝着岛屿北边的不夜城飞去。

　　不夜城与万载寒蚿占据的小光明境，却是被一座少有的高峰给隔开。山两侧，景致差相仿佛，都是仙家胜境。不过，小光明境却是少有人踪出现，而不夜城这边，不仅那城池之中，宛如闹市一般，热闹非常，就是外围，也有着不少的修士在采摘灵药。

　　无形之中，万载寒蚿的凶残，再次彰显无遗。

　　钟元于此地落下，而后，便朝着附近最近的一个修士飞遁了过去。因为，他却是看出，整个不夜城之上，都加持着厉害无比的禁法，没有通行之令，却是根本无法进入到不夜城之中。

　　“这位道友，贫道钟元，有礼了！”钟元当先拱了拱手。

　　那人看见钟元，立时间面露喜色，道，“这位道友乃是新来不久的修士吧！”

　　“不错，道友何以得知？”钟元问道。

　　“看钟道友的模样就知道了。”那人立时间回道，“这里能够四处走动的修士，都属于不夜城管辖，相互之间早就认识了。只有钟道友这样的新来之人，才会陌生！”

　　“怎么，难道小光明境就没有一个人出来吗？说不得，我就是那万载寒蚿派出来的卧底呢！”钟元问道。

　　“哈哈——”听得这个，那名修士却是大笑了起来，好一会儿，方才收敛一些，道，“不好意思，我也不想这样，实在是因为，每一个新人来到这里，几乎都会问这一句话，好像不这么说，不足以显示自家的聪明机变一般。”

　　说到这儿，其顿了一顿，继续道，“实话告诉你好了，这种事情，在万载寒蚿刚刚入主小光明境之时，却是有过不少次。可是，自从她发现，钱康城主在不夜城的守护禁制之上，加持了识别其气息的一件秘宝之后，就没有再这样做过了。因为，那些人，过来也是直接送死而已。”

　　“原来是这样！”钟元闻此，也笑了起来。随之，其又道，“还请道友帮忙，代我向不夜城主钱康通秉一声，就说中土南疆红木岭掌教钟元前来拜访！”

　　“原来是钟教主，真是失敬了！且请稍待！我这便过去通报！”立时间，这名修士的神色大变，变得颇为的恭敬。

　　如此的反应，却是将中土修士与海外修士的区别，展现的淋漓尽致。

　　中土，乃是修士之起源之地，传承多多，而且代代皆有无上高手，盖压四方，故而，中土修士大都有一种对海外修士俯视的感觉。而海外修士本身，在见到中土修士之时，却也会不自觉地尊崇。即便是海外修士的修为，比之中土修士还要高，只要不是差距过于离谱儿，都会这样。

　　当然，有一个前提，仇敌除外。

　　不过片刻，自不夜城的禁法之中，却是飞出了一道遁光，直直的往钟元这里飞来。距离百十丈，便即落下，慢慢的走了过来。

　　那人，羽衣星冠，温文尔雅，举手投足之间，自有一股子威仪，当时，钟元便即确定，这人不是别人，正是不夜城主——钱康。

　　“未能大礼相迎，实在是对不住钟教主了。不过，贫道确实是事出有因，具体缘由，我们进城之后再谈！”钱康来到钟元身边，当先行礼，而后，以神念传音道。

　　对此，钟元却是淡淡一笑，表示不介意，而后点头，带着火无害，跟随钱康进了不夜城。

　　来到钱康的城主府，落座之后，钱康却是先行开口道，“钟教主，自打万载寒蚿入主小光明境之后，我已经不曾外出往中土走动过了，对于贵派现在的情况，也不是很了解。不知道，贵派上一任的红发掌教现而今如何，可是已经羽化飞升了？”

　　“没有，天仙的境界，哪里是那么好修持的！”这个，自然也没有什么好隐瞒的，故而，钟元却是立时间回道，“不过，红发师兄功候大进倒是真的。现在，除了传授弟子之外，便是自行参修大法，天仙，却也有望！”

　　“真是羡慕红发掌教啊！”钱康闻得如此，面上却是丝毫不加掩饰的露出了羡慕之色，“我们上次相见之时，也曾经印证过，那时的修为，却是差相仿佛。可是，这数百年来，我却是毫无寸进。否则，也不至于被万载寒蚿这个妖孽给压制着，日日在此苦守，连丝毫仙缘都撞不得了！”

　　说到这儿，钱康却是骤然站了起来，朝着钟元一礼，道，“钟教主，你身为中土大教之主，艺业定然非凡，我却是有一个不情之请，希望你能够答应！”

　　不用钱康说，钟元便能够猜出要帮的忙是什么。他来的目的，也正是这个，自然不会说那些推诿之类的话，当时便道，“钱城主这是干什么，有什么需要帮忙的，尽管说就是了。我只要有能力，岂会袖手？”

　　“那我在这里，就先行谢过钟教主了！”钱康又拱手行了一礼，方才坐下，道，“我想要请钟教主帮忙的，就是和我们一起，伏击那万载寒蚿。

　　钟教主乃是中土之人，对万载寒蚿可能不是很了解。此物乃是上古蚿虫沾染了龙族血脉之后，长成的异种，被之前主宰小光明境的三位女仙，镇压在这里。她们本意是想以禁法炼化其恶根，好将其引入正道，孰料，三女仙飞升不久，她便拼着身受重伤，从禁法之中脱困，潜伏在海中，大肆的吞吃海中生灵，养好了伤势，恢复了法力。而后，便大摇大摆的以三女仙入室弟子的名义，入主了小光明境！

　　这万载寒蚿，最初之时，神通并不强我多少，故而，却是丝毫不露恶迹，等到其发现了三女仙遗留的道书之后，功力大进之后，便恢复了本性，大肆的摄取来此的修道之士，与其交合，吸取修士的元精来壮大自己，吸干之后，便直接吞吃掉。可是，这时候儿，整个天外神山，已经没有人能够制得住他了。

　　这些年来，被其吸干吃掉的修士，怕不已经数千了！”

　　说到这儿，钱康顿将了一顿，接着道，“我们早就有心除掉于他，可是，一直却是实力不足，只能够勉强的进行防守。虽有心对外求援，但那万载寒蚿却是防范甚严，每次到得那门户开放之日，便会潜伏在侧，许进不许出，所以，最近百多年来，我们的实力几乎都没什么增长！

　　不夜城的禁法，经过万载寒蚿多年来的攻打，早就残破非常了。这样下去，不出十几年，便会被轰破。所以，这一次，我们是铁了心，准备施展那禁忌法阵，趁着万载寒蚿来袭之时，将其重创，好空出足够的时间，对禁法进行修复。也正因为此，所以，不能对钟教主大礼相迎，免得惹得了万载寒蚿的注意，让其有所警觉。”

　　“钱城主的意思是想要让我一起出手，对付万载寒蚿吧！”这时，钟元开口道。

　　“不，钟教主无需亲自出手！”钱康却是摇了摇头，道，“钟教主一旦出手，被那万载寒蚿发现，恐怕是想走也走不了了！我们是想要钟教主在出去之时，帮忙延请一些朋友，共同将这万载寒蚿诛灭。”

　　听得这个，钟元却是淡淡一笑，道，“不好意思，钱城主，求援这事儿我是帮不了你了！”

　　钱康本以为钟元肯定会满口答应的，毕竟，对其而言，也就是顺道的事儿。可是，没想到听到的却是这个，当下里，满面的失望。不过，钟元紧接着的话，却是让其又振奋了起来。

　　“因为我此来，就是来诛灭万载寒蚿的！”

　　钱康当时道，“钟教主就是为这万载寒蚿而来，莫非，有必胜的把握？”

　　“必胜的把握，我是不敢说，但是偷袭的话，八九分，应该还是有的！”钟元回答的异常轻描淡写，“说实话，我这次来见钱城主，就是因为钱城主与万载寒蚿对抗多年，对其诸般的情况了如指掌，所以，前来讨教一二。

　　另外，看看钱城主手中有没有能够避过万载寒蚿感应的法宝，让我可以从容选择时机，对其一击必杀！”

　　“有，当然有！”钱康却是明白，中土之人，越是有大本事，就越显得谦虚。钟元这个模样，却是让其明白，钟元的手中，肯定是有着强力无比的杀手锏的。大祸患，很可能就此消除，钱康自然是振奋无比，满面都是笑容。

　　不过很快，钱康的面色便恢复了冷静，略略沉吟了一下，道，“钟教主，万载寒蚿每日里吸纳修士精元，吞吃诸般生灵血肉，实力天天都在提高。就其表现出来的，已经足够恐怖了，有没有隐藏的实力，就是我也确定不了。

　　我觉得，还是不要仓促行事，我们计较一番，再做决定！”

　　“也好！”


第243章 寒蚿攻城，十日禁术

　　“当、当、当、……”

　　钟元与钱康正在叙话，听其解说着万载寒蚿的诸般情况，突然间，一阵清脆之极的钟声响起，急促、密集，宛如雨打芭蕉一般。

　　这时，钱康却是道，“钟教主，万载寒蚿来袭了，很快，你就可以看到她施威的情形了。钟教主修为高强，料来，肯定能够从中看出更多！”

　　说话间，信手一点，一点灵光飞出，落在大殿中央悬挂的一面青铜古镜之上。立时间，镜中显现出了不夜城外的情景。

　　一眼，钟元便即看到，虚空之中，一个体长十丈的怪物，丝毫不加掩饰，驾着一道墨绿烟云，光明正大的朝着不夜城飞冲而来。

　　那怪物，整体看来有几分像是蜗牛，具有六首、九身、四十八足。头作如意之形，当中两头特大，头颈特长。一张张平扁的大口，宛如血盆，却没有丝毫的牙齿。

　　“这便是那万载寒蚿了！”一旁，不夜城主钱康道。

　　钟元将头微点，继续看着。

　　那万载寒蚿，飞临不夜城上空之时，不夜城中的修士，也已经尽皆出来，各自按照早就安排好的阵势，组合起来，分成波次，一波波的将自己的法宝、飞剑，放将出去，对万载寒蚿进行进攻。

　　而那万载寒蚿，却是好像根本就没看到一般，将身下的墨绿色烟云一震，弥漫开来，将整个不夜城都包裹在了里面。知道那第一波飞剑、法宝临近身躯，其中的一只巨口方才一个喷吐，射出一道碧绿妖光，将其尽数当下。

　　这时，万载寒蚿仰天一声咆哮，宛如九天炸雷。刹那间，其身形飞速的暴涨了起来，短短的须臾之间，便化作了数千丈大小，周身软腻腻的，六张巨口之中，不停的往下滴着腥臭的涎水，绿油油的，看起来恶心非常。

　　这些腥臭的涎水，一行落下，与不夜城的禁法屏障相触，立时间，发出一阵嗤嗤啦啦的响声，无数霞光暴起，又黯淡下去。

　　看到这个，钟元便知道，这万载寒蚿的口涎，也是剧毒无比之物。

　　万载寒蚿一行变大，立时间，那四十八条各有三五千丈长短、百丈粗细的妖足利爪齐齐而动，宛如四十八座小山一般，狠狠的朝着不夜城的禁制屏障轰砸了下去。

　　“轰、轰、轰、……”

　　每一次妖足抽打而下，都会引起震天的轰响，不夜城的禁法屏障的光霞，也会被打的朝里深深的凹陷进去。甚至连不夜城本身，都有几分晃动的感觉。

　　钟元本身就是一个以力取胜，以力称雄之人，看到这般的情况，很是轻松便判断出，这万载寒蚿每一只妖足抽打的力量，都只比其本身的力量稍逊分毫。四十八只妖足合力，不知道比他的力量大出多少倍。

　　这个时候儿，钟元的面色也不由得郑重了起来。他知道，自己先前对于万载寒蚿的估计，还是有些低了。当然，也还不到那种足以令其丧胆而逃的地步。毕竟，他拥有的不仅仅是力量，还有诸多强横无比的法宝。

　　很显然，这种以力制胜的手段，最是让人头疼，尤其是躲无可躲，只能够抵挡的情况下，就更是如此了。不夜城无数层的禁法禁制，都是被万载寒蚿如此硬生生的震碎的。所以，此时此刻，不夜城中所有的修士，都开始将进攻的目标，转向了他那妖足与身躯的连接之处。

　　没办法，因为唯有这样，才有可能对万载寒蚿的攻击造成影响，使其不那么顺畅。其余的地方，万载寒蚿很多次连抵挡都懒得抵挡，任其击打在身上，纵然是在其身上割开很多的伤口，她也不在乎。

　　如是的攻击，一直持续了足足一个时辰。

　　这时，万载寒蚿的六个巨大脑袋，各自做了一个好似打哈欠的动作，而后，身形飞速的缩小，重新变成十丈左右，将墨绿烟云一招，乘坐在其上，不紧不慢，摇摇晃晃的往小光明境飞去。

　　“这万载寒蚿现在怎么跟喝醉酒了一样？”钟元见得这般的情景，却是问道。

　　“这可能是她异变之后特殊的体质吧！”钱康立时间回道，“这万载寒蚿，每天都要和无数的修士或生灵交合，吸取其元精，而后，吞吃无数的生灵，吸取其血肉，来增厚自己的修为。每次如此之后，她的身体就会自行醉眠，来化纳体内无数的异种力量，差不多小半个时辰左右，醒来之后，与其自身性质相近的力量，或者比较好吸收的力量，便会被其化纳干净，而剩下的，便是很难化纳的，或者根本不能被其吸收的。

　　这时，她便会过来不夜城，大战一番，一边将那些多余的没用的力量给消耗掉，另一边，则尽可能的通过这种激烈的交锋，使得一部分力量发生变化，使得其能够化纳、吸收。这时她的醉眠，就是在二次的化纳异力，增厚修为。”

　　“如此良机，岂不是偷袭的大好时候儿？为何钱城主不趁机大肆的进攻一番呢？就算起不到多少效果，能够扰乱他，不让其那么安生的增强，也是好的吧！”钟元又道。

　　“这个我们当然做过！”说到这个，不夜城主钱康的脸上，便满是苦色，“的确，这时候儿的万载寒蚿脑子有些混沌，不太清楚，可是，一旦攻击超过某个范围，其便会变的狂暴无比，这个时候儿的她，比之其清醒的时候，更加的难缠、可怕。

　　因为其清醒之时，还会有防御、躲闪等等念头，可是这时，他却是丝毫都不在乎自身的伤势，完全的硬打硬拼，以命换命。她那妖躯之庞大，钟教主也看到了，即便是被打灭个百十丈的躯体，也起不到多大的作用，吞噬一些修士和生灵全回来了。

　　那一战，我们足足葬送了上百名同道的性命，比我们抵御其百多年葬送的人都多。这个拼法儿，我们实在是拼不起。

　　而且，之后我们才知道，她还有恐怖无比的再生能力，只要其中央的两个主头未伤，七日之内，一切躯体，都可以再生出来。我们那一战，可以说，几乎没有任何的战果！”

　　“无上神力、不死之身、再加上强横无比的法力，这万载寒蚿，的确是厉害无比啊！要除掉她，当真是不容易！”听得这个，钟元也禁不住眉头皱起，感慨的道。

　　“现在，钟教主可还有足够的信心，诛灭这万载寒蚿？”钱康见此，踟蹰了一下，开口问道。

　　“击败她，打残他，我还有足够的信心，但是能否将其彻底的铲除，却是不好说了！毕竟，她也不是那种死心眼儿，明知必死也不逃跑。”钟元也不讳言，直接道。

　　“那若是万载寒蚿身负重伤呢？”钱康面色之上闪过一抹坚毅，道。

　　“钱城主的意思是……？”

　　“不错！”钱康点了点头，道，“我准备与诸位道友一起，施展那禁忌之术，在那万载寒蚿再来袭击之时，将其击成重伤。那时，她大战完毕，却是必定要醉眠。这时，钟教主再行偷袭，只要引的其狂暴起来，起码三五天之内，她的脑袋是不会很清醒的。那时的他，哪怕是受创再重，也肯定不会有逃走的想法。

　　只不过，前提是，钟教主却是须得能够扛过万载寒蚿那暴风骤雨一般的攻击！今日她那妖足的恐怖，钟教主也是见识过了的。而那狂暴之时，恐怕要更胜三分！”

　　钟元听得这个，却是立时间道，“没有问题，我之力量，并不逊色于她，这般的攻击，我自信还接的下！”

　　“如此，那我们便这么定了！”钱康满面欢喜的道，“钟教主，今日万载寒蚿的攻打已毕，接下来却是不会有什么事儿了。这里，也无需我再坐镇，我也要前去修炼那禁术，钟教主可要前去观看一番？”

　　钟元并没有矫情的说什么不去之类的话，而是问道，“方便吗？”

　　“这有什么不方便的！”说着，便带着钟元，一路穿行，来到了地下的一个密室之中。

　　这间密室，通体由一种火红的晶石构建而成，四壁光秃秃的，什么也没有。地上刻画着一个巨大无比的阵图，顶上则浮雕着一副巨大无比的图画，画的是上古之时，十日齐出，肆虐大地的场景。

　　此时此刻，密室地上，却是盘膝坐着九个修士，有男有女，有老有少。他们每个人头顶上的太阳，都发着灼灼光焰，垂下一道实质的金色洪流，灌注在他们的身体之中。而他们的身外，却是有一个巨大无比的三足金乌影子时隐时现。

　　“这是我不夜城先辈改良自妖足金乌一脉的法门——十日禁术！只需短短三个月的修炼，便可以暂时化身太古之时统御天地的神兽之王——三足金乌，威力莫大，尤其是十人同修，联合一起，布下十日灭世大阵，更是厉害无匹！”

　　“既然是禁术，想必动用之后的代价不斐吧！”钟元问道。

　　“是啊，使用之后，我们所有人的修为，都要跌落一阶，变成散仙！”


第244章 打灭万载寒蚿（上）

　　不夜城主钱康详细的解说了自家十日禁术的情况之后，当时，毫不避忌的盘坐在了最后一只太阳的下方，运转法门，开始牵引阵势变化，使得纯正无比的太阳之力垂降下来，将其淹没。刹那之间，一只硕大无比，隐有铺天盖地威势的金乌法相显化了出来。

　　钟元就在一旁，暗暗的观察，体悟，对其所能发挥出来的效果有了本质的了解之后，悄然离去。

　　时间一天天的过去，每一日，几乎在同一时间，万载寒蚿便会跨越小光明境与不夜城的界限，大肆施威，对不夜城的禁法屏障进行一番猛烈的冲击。攻击满一个时辰左右，再度准时离开，片刻功夫儿都不多呆。

　　如是，很快，七天过去了。

　　到得第八天上午，钱康与一干闭关修炼十日禁术的修士终于出来。“钟教主，等的心急了吧！其实，在你来之前，我们便已经修炼成功了，只是，对于这种力量还不能运用纯熟，所以，一直在进行适应。现在，终于得心应手了，今日，我们就要给万载寒蚿一个好看。”

　　“钱城主、各位道兄，那我待会可要看各位大展神威了！”钟元知道，大战之前，士气最重要，故而，却是笑着道。

　　“我们的大展神威，只不过是基础而已，真正定鼎，还要看钟教主！”不夜城主钱康当时回道，说话之时，还从怀中取出一只尺长的白玉圭，递给了钟元。“这是我不夜城一脉的城主令符，于隐身一道之上，最有妙用。当年偷袭，我便是持此玉圭带诸位道友同往的，万载寒蚿丝毫都没有察觉，钟教主一人，更无问题！”

　　钟元接过之后，也不客气，直接将自己的法力灌输了进去。即刻间，一道迷蒙白光迅速弥漫了他的全身，刹那间，其完全的消失不见。

　　钟元飞遁而出，在整个不夜城中逡巡了一圈，皆无人发现，方才回来。

　　“钟教主可还满意？”钟元回来之后，钱康立时间问道。

　　“很满意！这一次，万载寒蚿想不死都难！”

　　……

　　“呜呀——”

　　一声强劲之极的破风声响起，万载寒蚿依旧驾着那墨绿烟云，不紧不慢的飞了过来。

　　这一次，也不知道是不是吞吸的元精和血肉多了，有点儿消化不良，急需大肆的宣泄，看起来，却是懒散了许多。她并没有在高空，凌空抽打，却是将整个身体盘曲在那禁制屏障之上，震动妖足，猛烈的拍打，同时，张开六只巨口，如洗盘一般吸附在光屏之上，剧烈无比的吞吐着。

　　如此的攻击，丝毫不比先前稍逊，不夜城的禁制屏障，仍然是震荡不休，不夜城也不停的晃荡。不过，她这般一来，不夜城之中，修士的进攻却是方便了许多，很多以前无法攻击到的死角，都能够进行攻击。

　　短短的片刻时间，万载寒蚿身上，已经多处了无数道豁口。这些豁口，她也丝毫不动用自己的恢复能力去弥合，就这么任体内的绿色血液流淌出来。这些绿色血液本身，也是一种侵蚀力非常厉害的毒药，在禁制屏障之上流淌，伴随着嗤嗤啦啦的声响，无数禁法被消弭一空。

　　不夜城之外，不远之处，钟元与钱康等十位修炼十日禁术的修士尽在。

　　“看来，此番万载寒蚿的覆灭的确是天数注定！她现在这样子，肯定是被他擒拿的修士之中，有人触怒了她，让其没能按照自己的计划进行，提前将其元精吸干，这下子，她待会儿昏醉的时间和程度，肯定会更深！”不夜城主钱康看到这个，却是颇有兴奋之色的道。

　　其余修炼十日禁术的修士，也是如此。其中一人更是道，“我们要不要现在就行出手？”

　　“再等一等，让万载寒蚿的警戒心再降低一点儿之后，我们再动手！”钱康摇了摇头，道。其双目，瞬也不瞬的盯着万载寒蚿，显然，是在进行判断，最佳出手的时机是否到了。

　　约莫盏差功夫儿过去，骤然，钱康一声喝令，“准备动手！”

　　说着，钱康本身双臂一震，无数扭曲的金色纹路从其身体之中透发出来，虚浮在空中，一番组合之后，化为了一只丈许大小的三足金乌。

　　这虚幻法相一现，钱康本身的身体也开始膨胀了起来，瞬息之间，真身便与法相合二为一，那三足金乌也完全化为了一个实体，神威凛凛的站在钟元的面前。

　　这三足金乌身披金霞，头有高冠，三足鼎立，暗合道韵，浑身上下，都散发出一种无上的威仪。让一旁观看的钟元，也禁不住暗自赞叹，不愧是太古曾经统御三界的仙神之王！

　　仅比钱康稍稍慢上一线，其余的九名不夜城修士也各自化为了一只三足金乌。此时此刻，钟元也大力的催动着白玉圭的神光，将他们的气息完全的遮掩，使得他们不会在出手之前，被万载寒蚿感知到，能够一举取到最佳的战果。

　　十只三足金乌，都竭力的将所有的力量收敛在体内，但是，那无形的波动，却是难以尽掩。置身十只三足金乌中间，即便是钟元，也感觉有些压抑，觉得颇不舒服。如果不是钟元很清楚的知道，这些都是他的同道的话，只怕会直接的拎出如意金箍棒，一通乱打，将他们尽皆打飞出去。

　　“我们付出了偌大的代价，此战，务必各尽全力，取得最大的战果！”钱康仿佛真个化身成为了三足金乌，却是不再开口说话，而是以神念波动传达心中意思。

　　这一声无声的咆哮过后，钱康所化的三足金乌宛如离弦之箭一般，飞速的激射而出，划破长空，朝着万载寒蚿飞了过去。

　　钱康所化这三足金乌，只有丈许大小，与人比起来，自然是庞大、威猛之极，但是，与万载寒蚿那足足数千丈大小的躯体比起来，和扑火的飞蛾简直没有什么两样。当然，万载寒蚿若是真的将其当做飞蛾，肯定会是一个很凄惨的下场。

　　不得不说，钱康选的出手时机很好。这一刻，万载寒蚿的六只巨大头颅，都紧紧的贴在不夜城的禁制屏障之上，一颤一颤，发动着巨大无比的吸扯之力，将那守护禁法直接的吞吸到肚子之中，为其强横无比的妖光丹气化掉。

　　三足金乌虽小，但凛然而出的波动，却是骇人之极，故而，三足金乌一现，万载寒蚿便有所感应。可是，三足金乌的速度实在是太快了，当真是如光如电，刹那间，便到得了他那颈项之处，簸箕大小的三只利爪，凶狠无比的朝着万载寒蚿的三个颈项抓去。

　　其中一只利爪所要攻击的目标，赫然乃是万载寒蚿根本的两只主首之一。万载寒蚿身上，任何地方损失了都没有关系，七日之内，都能够通过吞吸元精、血肉重新的恢复过来，唯有这两只主首不行，毁灭一个，就损失一个，两只全毁，这肉身也便算是报废了。

　　当下，万载寒蚿素来都不轻现的元神，出现了一个，却是一个面目绝美，前凸后翘，让人惊艳无比的裸身绝世美女。不过，这美女的双目，却是爆闪着凶戾的光华。身躯一震，大蓬大蓬的碧绿妖光从其身上迸发出来，拦截在钱康所化三足金乌的前面。

　　万载寒蚿以本命元神催发的妖光，自然是不同凡响，不过，钱康此时的实力却也非比寻常。骤然间，三只利爪之上，都腾起了金灿灿的火焰，热浪骇人，仿佛能够在瞬息之间，焚山煮海一般。

　　“嗤啦、嗤啦、嗤啦、……”

　　碧绿妖光终归是仓促而发，在金乌利爪和金色火焰的合力之下，一层层被撕裂开来。见得如此，万载寒蚿这美女元神，却是顾不得旁边的两只副首了，调整妖光，全力的护持主首。

　　“咔！咔！”

　　两声清脆悦耳之极的爆响，万载寒蚿的两只副首，当时被抓断了开来，随之，金色火焰宛如跗骨之蛆一般附着其上，猛烈的燃烧着，刹那间，化为灰烬。

　　而主首，因为万载寒蚿妖光全力防守之故，虽然最终仍然突破，但却力竭，只在其上拉出了一道口子，并未能够将其真正的打灭。

　　与此同时，还有四只金乌建功，分别将万载寒蚿的一只妖足给硬生生的撕扯而下，裂为了碎片，鲜血狂喷。而其余的五只金乌，却是各自被一个模样一模一样的裸身美女给拦截了下来，虚空大战，大蓬大蓬的碧绿妖光和金色流焰被崩散出去，也不知道毁却了不夜城外多少好东西。

　　这些赤裸身体的美女，正是万载寒蚿六首修持出来的六大元神。

　　钱康这一击之后，万载寒蚿的脑袋终于从不夜城的禁制屏障之上离开，扭转了过来。见得如此，钱康丝毫不敢怠慢，将身一纵，便冲天而起。

　　而其刚刚所在之地的虚空，却是被一股仅有儿臂粗细的碧绿光柱给硬生生的打爆了开来，到处都是乱流肆虐。


第245章 打灭万载寒蚿（中）

　　这道绿光，正是万载寒蚿的最强手段——丹气。

　　万载寒蚿，虽然淫凶暴虐，但是，却也有心证得上乘功果，故而，这丹气，如非情非得已，他却是根本就不愿意动用的。这一次，若非是其这几百年来，头一次吃这么大的亏，只怕他仍然不舍得用。

　　只可惜，钱康与其对抗了数百年的岁月，对其的种种手段，实在是太过于熟悉了，让她这石破天惊的一击，却是落到了空处。

　　钱康振翅冲天而起，随着高升，身躯也开始变得庞然起来，到得差不多千丈高空之时，整个也化作千多丈大小，周身金色光焰滚滚，仿佛真个如同一轮烈日一般。

　　钱康飞起的同时，其余的九只金乌也各自振翅飞起，化作小山一般大小，翅膀展开，遮避了周遭的天空。

　　十只金乌在钱康的指挥下，排成了一个阵势，齐齐张口一吐，十道金色流焰汇成一股足有数丈粗细的巨大金色光柱，轰然击下。声势浩大无边，周遭虚空都虚化了下来，有的地方甚至变得无比的暗淡。

　　看上去，这道金色光柱仿佛是从另外一个空间劈斩而下一般。

　　万载寒蚿，骤然吃此大亏，自然是心中暴怒无比，再也维系不住原先懒散的模样，晃将一晃，硕大无比的身躯长身而起，宛如撑天而起的天柱，直直的朝着那金色火柱撞了过去。

　　当然，万载寒蚿还没有傻到用自己的头颅的份儿上，十数条巨大无比的妖足，道道有如劈山断海的长鞭，狠狠的抽打在金色光柱之上，顷刻之间，金色光柱便完全的崩解开来，化作一道道的金色流焰，四下里爆散开去。

　　万载寒蚿继续冲天而起，认准了钱康，进行攻击。不过，这时钱康一声长啸，十只小山一般的金乌在虚空之中灵活无比的游走，游走之间，一道道微不可查的空间裂缝出现，隐匿在原地，相互勾连，形成了一个隐秘无比的空间之网。

　　万载寒蚿的十数道妖足利爪，刚刚探将过来，还未真正施威，骤然间，这些空间裂缝齐齐的出现，罩将下来。一瞬之间，这些妖足利爪被分解成了无数的碎块儿，随后，被那些裂缝吸扯了进去。

　　这空间裂缝形成的网络，并没有就此消失，而是继续向下，往万载寒蚿的头颅压落。这时，万载寒蚿却是没办法，只能够再度喷出一道碧绿光柱，将整片空间完全的破碎掉，再行重组。

　　空间风暴肆虐之下，十只金乌也不得不暂避锋锐，散开了阵势。

　　这时，万载寒蚿却是明白了过来，自己想要轻松拿下这些三足金乌，却是不能让其合成阵势，当下，其剩下的十数只妖足利爪齐齐而动，各自展动无穷大力，崩解空间，以空间风暴为利剑，一边将他们分解开来，一边用于攻击。

　　不成阵势的三足金乌，确实让万载寒蚿感觉着应付的轻松了许多。不过，金乌本身也是一种凶禽，无论是其尖喙、利爪，还是双翅震荡而出的太阳神火箭，都有强悍非常的威能。场面上，万载寒蚿大战十只金乌，似乎不落下风，但是，身上受的伤势，却是要多了许多。

　　这些伤势，对于万载寒蚿来说，的确也算不得什么重伤，不过，对于心中有火儿的她来说，却是感觉到憋屈非常。有心将体内丹气化剑，大杀一番，却是又有些舍不得。毕竟，这是他好不容易凝练起来，准备用来应对自己的天仙劫的。

　　正所谓，冷静才是战斗的第一要素。越来越是火大的万载寒蚿，自然不可能让自己的攻击、防御都处于很完美的地步儿，大战了差不多小半个时辰，终于，又被钱康给发现了一个疏漏，一声长啸，拼着受伤，硬生生的闯过了万载寒蚿空间风暴的封禁，开始与另一只金乌合力在了一处儿。

　　随之，两只携手，破碎空间风暴，又与第三只金乌汇合。如是，短短的刹那时间，十只金乌再次的汇聚在了一起。

　　这一次，他们却是不像是之前那般，摆出了一个架构庞大，绵亘百里的大阵。这一次，他们挨的很紧，相互之间，法力贯通一元，各自身外缭绕的金色光焰彼此交融，合为了一个巨大无比的太阳。

　　那金色的光芒，因为太过于炽烈，以至于当时，不夜城中便有修为不够之人，被刺瞎了双眼。而万载寒蚿，虽然修为强横，肉身亦是强横，亦不敢直膺其锋锐，双眼也禁不住微微眯了起来。

　　这轮太阳，就要像是真正普照万物的太阳坠落而下一般，压塌万古，虚空当场破碎，而后，天火流星一般猛烈的朝着万载寒蚿撞击了过去。

　　这轮太阳，自带无上大势，封禁周遭千万丈空间，万载寒蚿，根本就没有躲避的机会。

　　这一刻，万载寒蚿身边，六道元神再现，徒手画符，虚空布禁，一瞬间，便是千百层强悍非常的禁法，光霞艳艳，照彻四方。若是没有天上那轮太阳，他这一手，绝对会震骇住无数的修士。可是，有太阳这珠玉在前，他这瓦砾，却是真的没人注意了。

　　万载寒蚿的六道元神，虚空布置禁法完成之后，迅速的消失不见，而后，万载寒蚿那巨大无比的肉身，再次膨胀了两圈，将头深深的埋在腹下，就这般硬抗了起来。

　　金灿灿的太阳，下降的速度并不算快，甚至，还有些慢，但正因为此，万载寒蚿的内心才更加的煎熬。因为，他能够感觉到，那金灿灿的太阳，还在不停的蓄势。凛冽的无形气机，还在不断的增强之中。

　　须臾，“轰隆——”一声惊天动地的爆响，金色太阳崩散了开来，内里，十道人影从中飚出。他们一个个的，都取出了一张灵符，迎空一甩，一道光芒加持在身体之上，立时间，消失不见，再出现之时，已然尽数在城主府内。

　　此时此刻，他们一个个的，都面色苍白、晦暗，上气不接下气，看起来就像是那垂暮之人一样。

　　不过，他们没有一个人啰嗦的，齐齐的，竭力弹出一点光华，射入大殿的神镜之上，观察万载寒蚿的情况。

　　万载寒蚿此刻的模样他们一看到，立时间，各自大笑了起来。有的人，甚至连数百年都未曾有过的眼泪都乐了出来。

　　原来，此时此刻的万载寒蚿，当真是凄惨之极六首、九身、四十八足，除了两只最为核心的主首连带一截颈项之外，其余的完全的化为乌有，连一丁点儿的残渣都没有给其剩下。这还不算，万载寒蚿的六大元神，也只剩下了四个，其中两个，已然因为对主首的守护，而完全的破灭了。

　　“我们能够打灭他的肉身大半以及两道元神，已经很是不错的了。接下来，就要看钟教主的了！”钱康慨叹了一声，勉力掐出了一个法诀，立时间，神镜光芒倒转，追着万载寒蚿逃遁回小光明境的道路，一直的照彻过去。

　　钟元，现在却并没有悄然的缀在万载寒蚿残躯的身后。因为，早在钱康等十只金乌法力贯通，何为一轮太阳之时，钟元便已然悄然的遁走，前往了小光明境。

　　钟元这个时候儿前往小光明境，自然是有原因的。因为，钟元由自己的记忆之中得知，万载寒蚿却是寒孕育着一只元婴。这只元婴，虽然没有万载寒蚿那般强横无比的体魄，但是，法力之强，却是更在万载寒蚿的本体之上。

　　因为，这一只元婴，乃是万载寒蚿为自己准备的后路。

　　按照钟元记忆之中的介绍，万载寒蚿每日里吸纳无尽的生灵血肉和修士元精，化纳之后，并不是全数用来增强自身的实力了。若是如此的话，数百年如一日的吸纳、化纳，纵然其身躯庞大，也早就该渡天仙劫了。其中，洗练过后，最为纯粹的力量，尽数被其灌注入了元婴之中。

　　这只元婴，清净无暇，纯洁无垢，只有源自于万载寒蚿本能的一点儿灵性，没有一丝一毫的意识。可是，其却拥有着足堪与天仙比肩的强横法力，可以说，无论是谁的元神入主其中，立时间便可以掌控这元婴所拥有的庞然力量。

　　这是万载寒蚿为自己所准备的。如果她渡过了天仙劫，得证天仙果位倒也罢了。若是渡不过去，要被诛灭，他就会施展出分身化体大法，将自己的大部分元神舍弃，只保有最精粹的元神意念，转嫁入元婴之中。而后，循正道之法，再度修炼，以求得道。

　　钟元此番来这天外神山，乃是为了绝杀万载寒蚿，自然是不能够给其一丝一毫的逃生机会，留下后患。故而，其心中早就暗暗的印证着得自不夜城主钱康口中的信息，准备在正式的与万载寒蚿交手之前，先行将她的元婴给夺走。

　　先前的大战之所以一直未曾动手，就是因为那时万载寒蚿拥有着随时可以抽身的能力。而那轮太阳封禁虚空的能力，却是让钟元看到了机会，自然是不会错过。


第246章 打灭万载寒蚿（下）

　　钟元跨越过高山，一路飞遁。却是发现，这小光明境比之不夜城，更要亮丽的多。地面非晶非玉，又不似冰，一片银色，通体晶莹，不见一点尘沙。地上，几乎每隔个几百丈，便是一大片的晶莹花林。

　　那些花树，每株都有七八抱粗细，其高多达一二十丈以上。树身碧绿，宛如翠玉，琼枝碧叶，上缀各色繁花。偶然一阵微风吹过，花、叶随同披拂，看去好似一座撑天宝盖，繁花如雨，五色缤纷，冉冉飞舞，似下不下。花叶相触，发出一片铿锵之声，如奏官商，自成清籁，颇为妙绝。

　　那花香也与别处不同，偌大的花林，却并不十分浓烈，清馨淡雅，温温润润，自然而然的沁入心脾之间，闻之令人神清意远。

　　一路飞过了百十处花林，又从一个极为少见的高峰上跨越而过，飞了差不多二三百里，一阵叮咚叮咚，宛如琴瑟和鸣的水声传进了他的耳朵。

　　钟元眸中神光湛湛，看了过去，却是发现，前面横亘着一条大溪，阔约十丈，水甚清深，水底满铺着大大小小无数的宝石，各种各样的都有，密密麻麻，根本难以计数。若是有凡人发现这个，非发疯了不可。钟元虽非凡人，却也颇受刺激。因为，和这些真正的仙家宫阙一比，而今的红木岭，当真是和一个草棚子没什么区别。

　　三座碧玉飞桥，宛若长虹，横卧水上。上下疏疏落落，矗立着不少玉笋，翠色晶莹，高出水面数丈不等。上生一种五色苔藓，其大如钱，宛如无数奇花，重叠贴在上面。通体孔窍甚多，玲珑剔透，风水相激，顿成幽籁，适才所听到的声音便由此发出。

　　桥下无柱，全桥宛如整块碧玉雕成。两岸俱是参天花树。因为树大枝繁，行列虽稀，上面花枝纠结连成一片，一眼望过去，直似两条花龙，婉蜒飞舞于碧波之上。

　　那三座碧玉飞桥的尽头，却是一笼轻烟，轻薄无比，仿佛手指一捅就破，偏偏烟笼雾锁，让人难以看清对面到底是什么所在。任是钟元将自己的目力展至极限，也是不行。

　　钟元估摸着距离，也差不多是小光明境的核心所在了，当下，并不犹豫，直接便驾着遁光冲将了过去。

　　不过，钟元的速度仍然是稍稍的放缓了一些。临近轻烟之时，钟元小心翼翼的将昊天宝鉴的青光从自己的毛孔之中透发出来些微，覆盖在体表。立时间，轻烟自动的朝着两侧散去，让其冲入了其中。

　　“谁？”

　　轻烟一动，里面便有人声喊道。这时，钟元毫不犹豫的从自家法宝囊中取出了一件路上战斗缴获而来的法宝。然后，运转借物代形大法，隔空一个虚抓，一缕无形的气息便被其摄将过来。而后，大力一握，这件法宝即刻间破碎开来。随之，那名声音的主人，也形神俱灭而死，连一声惨叫都没有发出来。

　　这时，钟元却是看到，自己的前面有着三个牌坊。每个都有三十余丈高下，通体水晶构建，银光闪闪，耀眼生花。最上面，都刻着三个大字——光明境。立时间，钟元知道自己所料不差，这里便是小光明境的核心，也就是现在万载寒蚿所生活的地方。

　　当下，其继续的朝着内里遁去。

　　这里处处楼台宫阙，金碧辉煌，不过，钟元却是没有一丝一毫的兴趣观看，因为，他要寻找的并不是这个。钟元小心翼翼的以昊天宝鉴之光排开虚空之中到处都是的禁制，往高空飞去，很快，便看到了一汪湖泊，碧波如镜，甚是清深。

　　湖中心有一亩许大小的椭圆形白玉平台，高出水面约有二尺。平台四围，则生着一片莲花，莲藕根也露出地上，每枝粗约二尺，其长过丈，分为三、四、五节不等。颜色比玉还白，看去滑嫩异常，吹弹欲破。

　　每一节上各生着一柄莲叶，或是一朵莲花。那叶茎粗如人臂，长约丈许，叶有六七尺方圆。花分粉、红、青、白四色，盛开时大约翠叶之半。有的含蕾将绽，其大如瓜，吃碧叶金茎一陪衬，仿佛一条白玉船上面，撑着两三个宝幢翠盖。当真是应了那句话：“花开十丈，藕大如船！”

　　这种水生植物偏偏长在地上的情况，着实罕见，不过，钟元却是丝毫不以为怪，因为，这便是其老早便想要得到的，开府之时的压轴奇珍——瑶池玉莲！

　　不过，钟元现在并没有去采摘的意思，因为，只要打灭了万载寒蚿，整个小光明境都是他的，却是不必如沿途的岛屿一般，大肆的搜刮。

　　钟元之所以直扑这小湖而来，就是因为记忆之中，万载寒蚿的元婴，就在这湖泊之下，白玉平台中的一处秘洞之中。

　　没有丝毫的耽搁，悄无声息的，钟元没入了这一汪碧波之中。其周身，青漾漾光辉微微勃发，排开水流，环绕着平台进行着搜罗。为了节省时间，免得万载寒蚿赶回，有所警觉，钟元直接以昊天宝鉴的青光对着这白玉平台水下的四壁进行着照彻，很快，便发现，一个地方，一阵烟云变幻之后，现出了一个孔洞。即刻间，其身形化作一道流光，遁了进去。

　　进入这秘洞之后，钟元一眼便看见，一个十四五岁的裸身女孩，盘坐在一个巨大无比的墨玉榻上。其模样，和万载寒蚿的六道元神一模一样，不过，却是没有一丝一毫的淫荡冶艳的表情在，显得格外的清纯。

　　然而，正是因为如此，在加上那黑白之间强烈的对比，那一瞬间，连钟元这等见惯了女修士美貌的人也禁不住为之心中一颤，产生了几分不愿意伤害她的想法。他很清楚，这并不是心魔作祟，而是他的本心。因为，若是心魔作祟的话，他体内的万年温玉肯定会及时的出手，将其打灭，为他的法眼提供新的力量的。

　　不过，钟元终究是心志坚定之人，即时间，便将这种念头给强行的压了下去。然而，他的确是没有即时的动手。

　　因为现在，这元婴美少女恍然未觉，根本就没有发现他的进来。所以，钟元却是也没有当即的动手。因为一动手，就会被万载寒蚿感知到，从而，即时的开启一场大战。钟元，谋求的乃是绝杀，自然是希望，万载寒蚿能够更加的衰弱一些，更没有理智一些。

　　现在，她残余的理智还有不少，尤其是还有六道元神，若是一心一意逃遁，钟元也没有把握，能够将其完全的诛灭。

　　当下，钟元就隐匿在这里。一边观察这元婴美少女的情况，一边静静的等待着。

　　很快，钟元便对这元婴美少女有了很深的了解。这美少女，显然只有纯粹模仿的本能存在，而万载寒蚿，肯定是元神曾经转嫁过其中，进行过修炼，所以，现在这美少女，除了不停的修炼，积累法力之外，再无任何别的能力。

　　发现这个，钟元心中更是安定。因为，他随时随地都能够在一瞬之间，将其收走。

　　外面，就在钟元进入秘洞不过片刻，残损的只剩下两只头颅，狼狈无比的万载寒蚿飞回了白玉平台之上。

　　一落在其上，那两只头颅，便大声的呼喝了起来。伴随着呼喝，一个老道，三个相貌英俊，身材威猛的壮汉便从附近的楼阁之中飞了出来，落在其身旁。不过，他们的面上，却都满是畏惧。因为，他们很清楚，自家元精被吸纳一空之时，也便是自家的丧命之时。

　　可是，万载寒蚿却浑然不理会这个，仅剩下的四道元神即刻间都飞了出来。凌空一指，这四名修士的衣衫尽皆崩碎了开来，而后，胯下一道彩烟飞出，四名修士不由自主的被吸附了过去。

　　四对男女，就在这白玉平台之上，疯狂的交和了起来。淫声荡语，随之响起，宛如流水，连绵不绝。

　　与此同时，万载寒蚿那两只头颅，则凌空飞起，虚悬于碧波之上，朝着湖水，发出了一种古怪之极的音波。刹那间，哗啦哗啦的水声响起，千百只巨大无比，奇形怪状的异兽便冒将出来。

　　这时，万载寒蚿一声大吼，两只巨口之中各自射出一道碧绿之极的妖光，朝着这些妖兽席卷了过去，瞬间，这些妖兽都被卷起，在那碧绿妖光的作用之下，渐渐变小，随着妖光一起，纳入了她的口中。

　　这些水中异兽，都是万载寒蚿兴致来时，在天外神山外面的无尽汪洋之中擒拿过来的异种妖兽。虽然少有同类，但有一点儿却是共通的，那就是血气十分的旺盛。

　　吞吃之后，那万载寒蚿就好像是吃了太多而走不动道儿的胖子，噗通一声，从虚空掉落，摔倒在水里，在其中载波载浮。

　　而就在这时，一阵“嘎嘎嘎”的声音响起，万载寒蚿那仅仅剩下两只头颅，一只颈项的残躯之上，无数的骨骼、血肉从那创口之处生长出来，快速非常，仅仅片刻之间，便长出了一个躯体，七只妖足。

　　而且，还在不停的生长之中。

　　这时的万载寒蚿，仿佛真个睡着了一般，两只巨口之中，鼾声如雷。

　　钟元，虽然不敢以秘法窥探外面的情况衍变，却是能够听出外面的动静。一听到那鼾声，便知道，这万载寒蚿进入了醉眠的状态。当下，其毫不犹豫的取出了九嶷鼎，一掌猛拍，盈虚世界现出，化作无量清亮如水的光华，朝着那元婴美少女席卷了过去。

　　这一瞬间，那元婴美少女虽然有所警觉，但却只是本能的慌乱，却是没有进行一丝一毫的反抗，很显然，他并不会。

　　不过，如此也是正确的做法。因为，这元婴毕竟也有自己的灵性，若是有了反抗的能力，那将来万载寒蚿的元神想要转嫁而入，就没有那么的顺畅、如意了！

　　不懂得反抗的元婴美少女，就这般，轻轻松松被钟元给卷入了九嶷鼎之中，打上了元神烙印，镇压了起来。

　　与此同时，这一瞬间，不论是正在醉眠的万载寒蚿本体，还是正在疯狂交娈的四道元神，都有所感应，暴怒了起来。

　　当下，本体与四道元神齐齐出手，放出妖光，一抓一提之间，将整个湖泊之水都包裹住，拖曳向了高空。湖泊之中，不论是寻常鱼虾，还是诸般异兽，都被冻结在了其中。

　　钟元，自然也不例外！不过，他在动手之时，便早就做好了准备。故而，第一时间，蚩尤之旗和如意金箍棒便都擎在了手中。

　　蚩尤之旗轻轻一划，一道空间裂缝出现，钟元轻松自如的跨越而出，就在万载寒蚿的本体附近，这时，如意金箍棒全力一挥，削减重量的禁制一层层解开，虽然并不长大，但是重量却如同山岳一般，狠狠的砸了下去。

　　棒影连环，仅仅瞬间，便将万载寒蚿本体所在的那片空间完全的打爆开来，甚至可以说，完全成为了一团浆糊，连一丝一毫的空间乱流都没有溅射出去。万载寒蚿的本体，自然也在这雷霆暴雨一般的打击之中，烟消云散。

　　如此变故，便是那些一直清醒着，饱受着元精被吸取的痛苦的四名修士，也错愕的忘记了一切，呆立在那儿。

　　那万载寒蚿的四道元神，本来受本体影响，神智有些不清楚，但这般的一刺激，反倒是清醒了不少。看的钟元这凶暴无比的一击，任谁也觉得，自己接不下来，故而，即时间，便朝着四个方向，逃遁开去。

　　这个钟元哪里能够允许，蚩尤之旗一个横扫，无穷无尽的杀气，如实质的风暴一般，激荡而出。立时间，脑子里还有着大半混芒的四道元神，齐齐受到侵染，调转身躯，又朝着钟元杀了过来。

　　钟元不紧不慢，游走其间，如意金箍棒全力击打而出，震散其护体的妖光，而后，九嶷鼎飞出，盈虚世界朝着他们席卷而去。不过盏茶功夫儿，四道元神被一一卷入了其中。


第247章 掌控光明境

　　不夜城，城主府，大殿。

　　“轩辕黄帝的九嶷鼎！”

　　“大禹王的定海神针铁！”

　　……

　　“不愧是来自于中土大教，底蕴就是丰厚，我等若是有此宝物在身，恐怕也无需受那万载寒蚿，欺压那么长时间了；也无需动用这妖族禁术，使得数百年苦修，尽付流水！”

　　“不仅仅如此！钟教主本身的实力也是强悍非常。尤其是那一身的神力，恐怕就是不借助任何的法宝，也足以和那万载寒蚿硬撼！”

　　……

　　众人看到那万载寒蚿覆灭，心中的提着的那一口气终于松了下来。这等好消息，却是让他们仿佛一个个都精力倍增，一个个都发表着意见，七嘴八舌的争执着。

　　这时，钱康却是笑着开口道，“各位道友，这些个就不必争执了，我们现在最应该做的，就是将这个好消息告诉不夜城之中所有的修士，让大家都高兴、高兴！”

　　“对，对，正该如此！修养这片刻，我已经恢复了一些法力，就由我前去吧！”说话间，一个修士便略显得蹒跚的站了起来，催动一缕清风，托着他飞出了大殿。

　　其余之人那甘落后，一个个的都争先恐后的飞了出去。

　　……

　　白玉平台之上，直到钟元将万载寒蚿的四道元神也行收走，落将下来，那四名与万载寒蚿元神娈合的修士，方才想起自己还赤裸着身子呢，当下，赶忙化光遁走，回去找见衣服穿上，而后，又迅速的回转。

　　那老道士，遁光最快，却是第一个回来，深深的朝着钟元行了一礼，道，“在下公孙道明，谢过道友大恩！”

　　公孙道明说话之间，其余三名壮汉几乎同时而道，也各自深躬为礼，开口拜谢。

　　略略攀谈了片刻，钟元却是对四人的情况，有所明了。这四人，都是小南极附近的修士，前来采药，被万载寒蚿所擒拿，有所不同的是，公孙道明三人，乃是人类，而那名叫龙猛的壮汉，乃是妖族，本体就如其姓，乃是一条毒龙。

　　若是寻常的妖族也就罢了，钟元并不会太过在意，不过，龙猛还有一个身份，却是火云岭神剑峰大阿修罗宫宫主尸毗老人的门徒。虽然，因为犯下戒律，被逐出门墙，但有这点儿因果在，却也颇有可利用之处。

　　当下，钟元便动了将龙猛带回中土，加入红木岭的心思。

　　不过，他的这种心思，自然不会挂在脸上。表面上，还是向众人询问着这小光明境之中的情况。

　　虽然颇有一些，事涉隐私，但是，四人却是没有一个敢于不答。原因很简单，因为万载寒蚿并没有死，还有四道元神在。

　　别说四道，哪怕有一道在，这些人身上被万载寒蚿所下的禁制都不会消解，所以，在某种程度上说，钟元却是掌控着他们的生死存亡。

　　一番询问，钟元对小光明境有了一个基本的了解之后，那公孙道明却是壮着胆子问道，“钟教主，你乃中土大教之主，不知怎么会来到这南方极地来？”

　　钟元心里知道他真正想要问的是什么，不过，他们不主动提起，钟元自然也不会说。因为，唯有这样，才能够更好的将这些人转化为自己的势力。故而，对于这些问题，他却也不讳言，直接道，“我红木岭准备更名为通天教，重新开府，却是缺少奇珍之物，所以，特地出海搜罗。这小光明胜境之中的瑶池玉莲，乃是我必得之物，故而，第一站，我便选择了南海。

　　没想到，来到这南极之后才发现，这小光明胜境，居然被万载寒蚿这种淫虐之徒所窃据，而且，大肆的伤害诸多同道之士，这个我自然不能容忍，故而，却是出手将之诛灭！”

　　“那不知现在，钟教主打算如何处置这小光明境呢？”公孙道明又行问道。

　　“我准备将此地辟为我通天教的海外别府，先行将这小南极附近诸岛之上喜好和平，不愿争斗的修士都行迁徙进来。现在的小南极，也不平静啊，四十七岛盟主乌灵珠野心勃勃，意欲毒霸南极之地，很多修士饱受其苦，若非有金钟岛叶岛主竭力的护持，恐怕不从其意愿者，早就尽数死光死绝了！

　　不过，叶岛主独木难支，也支撑不了多久，迁入这小光明境之后，有了这天然的元磁、太火屏障相护持，再加上不夜城的臂助，却是安全的多了。”

　　说到这儿，钟元顿了一顿，接着道，“你们这些人，也都是这小南极附近的修士，若是想要出去，我不会有丝毫的阻拦的。不过，若是愿意留下来，共同守护这片胜境，我更加的欢迎！其实照我说，留在此地，乃是最好的选择了！比起外面无尽的厮杀，这里可谓是难得的乐土了！

　　说句实话，若非是我肩负着红木岭复兴的大任，我都想要长留此地隐逸，逍遥快活，直至飞升了！”

　　“钟教主，留在此地，我们是没有什么意见的。不过，钟教主能否让万载寒蚿的元神，将种在我们身上的禁制给消除掉！”公孙道明又道，神色却是有几分不安。因为，他却是从钟元那通天教三次，听出了其内心之中滔天的雄心，却是不知道钟元会不会放弃着大好的控制利器。

　　“禁制？这个你们不必着急！”

　　钟元这话一出，四人面色都为之一变。不过，紧接着钟元的话，却是让他们大为的轻松起来。“这四道万载寒蚿的元神，我却是准备让我徒弟炼制法宝用的。我徒弟就在不夜城中，要不了几天，他就会将万载寒蚿的元神给炼化干净了。届时，你们身上的禁制，自然而然也就解开了！”

　　得了准信儿，公孙道明、龙猛等人却是完全的放开了，不论是说话还是笑容，都自然了许多。看的钟元暗笑不已。

　　“钟教主，听你的意思，这小光明境，是准备交给金钟岛叶岛主代管！不知道，今后这小光明境中灵药的采取，会否和以前一样？”公孙道明又道。

　　“这个肯定不会！”钟元面色一正，毫不犹豫的道，“我会制定一套详尽的规矩，交给叶岛主代为执行的。不过，只要是愿意留在小光明境定居，愿意为守护小光明境出力的修士，都算我通天教的分支，故而，这外围的灵药采取，只要不过分，涸泽而渔，都是没有问题的。不过，这核心的灵药，就不行了，必须直接加入我通天教，随时为我通天教出力，方才有采取的资格。”

　　见得四人都显得有些不自然的神色，钟元却是笑着道，“是不是觉得我有些不近人情？其实，我也懂得天地灵物，不可独占的道理，只是，却是没办法，这一次的劫数，大不可量，再怎么准备，都是不过分的。

　　现在，我也只有独善其身的能力，却是只能够先行看护自家之人了，至于惠及天下众生，只得渡过此番大劫之后，再去做了。”

　　公孙道明四人你看看我，我看看你，踟蹰了片刻之后，公孙道明再次开口道，“钟教主，我等四人愿意加入通天教，为通天教效力，不知，这瑶池玉莲的莲子，可否一人赐我们一颗？”

　　“你们是想要用瑶池玉莲莲子来补缺体内亏损的元精吧！”所谓闻弦歌而知雅意，公孙道明一提灵药，钟元便即想到他们是在打瑶池玉莲莲子的主意。因为，适才他刚刚来到这白玉平台之时，便即发现，其中有一枝瑶池玉莲却是这几日就要长成了。

　　这瑶池玉莲，生长合周天之数，每三百六十五年方才能够成熟一次。其中的莲子，更是精华中的精华，不仅仅是增益法力这般的简单，是可以直接强健根基的，增加潜力的。对于公孙道明这种受到万载寒蚿多年来采补，法力虽然未曾大损，但根本已亏，今后将毫无寸进的人来说，这简直就是无上神药。

　　“是，还请钟教主成全！”这一次，却并非是公孙道明一人，而是四人齐齐的拜道。

　　“可以！”钟元略作踟蹰，点了点头。

　　这四人，本身都是天之骄子一般的人物，若非如此，这小光明境，万载寒蚿所抓之修士足有上千，也不会只有他们四个，得到与万载寒蚿同地而住的“荣耀”了。他们若是吞服了瑶池玉莲莲子，却是都有冲击天仙的希望。算起来，钟元也并不算亏。

　　见得钟元同意，四人却是不由自主的，长舒了一口气。这时，他们却也不忌讳让钟元看见了。彼此共为一家，接下来的谈话，自然是更为的融洽。

　　片刻之后，钟元令得四人分别前往小光明境各处的宫格楼台之中，对其余的修士进行筛选，秉性好的，尽量劝说他们留下。秉性不好的，则先行统一管理起来，准备在解除禁制之后，全部驱离天外神山。

　　四人的能力，的确是不虚，不仅将钟元所布置的完成的很好，而且，没有一丝一毫的僭越之举。

　　仅仅三天，整个小光明境，已然尽数为钟元所掌控。


第248章 万魔法眼，考验钱莱

　　小光明境局势一切安定之后，钟元方才传令，将火无害从不夜城召了回来。

　　不过，随同火无害一起回来的，还有两人，一个乃是不夜城主钱康，另一个则是孩子。年约七八岁，长眉星目，粉面朱唇，两耳垂珠，鼻似琼瑶，头挽双髻；穿着一身淡黄色短装衣裤，非丝非帛，质似鲛绡；露出半截手臂和下面一双小腿，赤足不袜，又白又嫩，宛如金童。

　　钟元一猜，也便知道，这孩子乃是钱康转劫归来的儿子——钱莱。

　　“我这里，先行恭喜钟教主了！有了这小光明境作为别府，贵教的实力，肯定会大大增长，如日中天！”钱康当先拱手为礼，道。

　　“钱城主不必这么客气，今后，贵我两家就是邻居了，可要相互之间好生照应啊！”钟元当即回道。

　　“这个当然，百年一度的水精、水怪攻岛，乃是天外神山的大劫，以前这里是万载寒蚿当家，两家互为仇敌，不但不能协力，反倒是相互提防，每次的抵挡，都吃力的很。现在这小光明境有钟教主执掌，两家携手，应付起来，肯定是轻松多了。”钱康又道。

　　钟元点了点头。随之，其目光转向钱康身边的孩子，道，“这位应该是令郎吧！果真是资质不凡，灵根天生，不夜城，后继有人了！”

　　“钟教主，此番我带小儿前来，其实是有事儿相求，希望钟教主能够答应？”钱康立时间开口道。

　　“什么事儿？”所谓闻弦歌而知雅意，钟元心中一瞬间便明了了钱康的心思。

　　“我希望小儿能够拜入钟教主门下，还望钟教主成全！”钱康当时回道。

　　“哦？钱城主为何不亲自调教令郎呢？”钟元未置可否，而是又行问道。

　　“我即便是再行调教，小儿这一辈子，也不过是个地仙之分罢了！小儿此生，资质、禀赋之高，为我平生仅见，我却是不愿让其如我一般蹉跎一生。所以，却是想让小儿拜入贵教门下，将来有望窥那天仙大道！”钱康道。

　　“原来如此！”钟元点了点头，目光直接扫向钱莱，道，“你可愿意拜我为师？”

　　“愿意！”钱莱说着，就要跪倒下去，进行叩拜。不过，钟元却是从其神色之上，窥出了一丝傲气、不服。

　　当下，挥手一拂，一股无形巨力将其止住，难以下拜。钟元也不理会钱康的压抑，依旧望着钱莱，道，“入我门下，资质并非是最重要的，我的手中，有着大把的灵药，无数的天书密传，可以帮人改换资质。

　　我要收的弟子，别的任何方面都可以差，但是，一颗坚定而不动摇的修道之心，却必须绝顶。在你拜之前，我想要问一声，你有吗？”

　　“当然有！”钱莱没有丝毫的犹豫，即时的回道。

　　“好！既如此，我就给你一个考验，你若是通过，我便收你为徒，若是通不过，就说明你我没有师徒之缘分了！”

　　说话的同时，钟元的双目，紧紧的盯着钱莱。

　　钱莱之所以转上一劫，便是因为那胆大妄为，此生虽然大为改观，但是仍有不少残留，不时做出一些大胆之举，比如，暗自里窥视万载寒蚿等，让钱康夫妻二人头疼不已。如此个性，自然是不会有丝毫的畏惧，即时间，便应了下来。

　　“好！”

　　说话之时，钱莱为示决心，双目也望向了钟元的双眼。这一望不打紧，却是发现，钟元的两只眼睛，异常的深邃，宛如一个无敌的黑洞，内里，隐藏着另外一片苍茫无尽的宇宙。不自觉的，好奇心一起，便将目光往更深里望去。

　　骤然间，钱莱只觉得脑袋一个轰鸣，刹那间，自家元神离体而出，飘飘荡荡，来到了那黑洞之中。

　　举目四望，一望无涯，一片漆黑，没有半点儿光亮。

　　钱莱想要发动自家独门的天地元磁遁法，冲出这片黑暗，可是，却是发现，丝毫无用，因为这里，根本就没有一丝一毫的磁力可供调用。想要发动法术，亦是如此，丝毫无功！他所能够做的，就是听之任之，自己看着自己在这永恒的黑暗之中漂流。

　　这一刻，钱莱也禁不住慌乱了起来。若非是其天性的一丝傲气还坚持着，恐怕，早就忍不住用大喊大叫来驱散那不停侵袭而来的荒凉、枯寂感觉了。

　　不过，纵然如此，钱莱也是难受的紧，身子忍不住有几分瑟瑟发抖。“这到底是什么鬼地方？我该怎么出去？”

　　焦躁不安的钱莱，在这不停的扪心自问之中，反倒是觉得好受了点儿。心情也略略的为之平静，骤然间，其脑子里灵光一闪，想道，“那钟教主不是说要考验我的心性吗？那就说明，这应该不是真的，只是一个幻境而已。既然是幻境，只要我以大定力坚持，必可破之！”

　　心念一定，钱莱开始按照自家的修行之法，开始入定。虽然，在这貌似永恒的黑暗世界，别说修炼了，就连调整一下自家的身体，摆出盘坐的姿势都不可得，但是钱莱，仍然以自家的心念之力，进行着臆想式的修炼。

　　初始之时，那种天地之间，只存一人的孤寂之感不停的侵袭，让其始终难以完全的平静下来，不时被打断。但是，钱莱却是丝毫都不气馁，一次又一次，一刻不停的坚持着。

　　的确，如钱莱所料，他陷入的乃是钟元构建的幻境。钟元的法眼，因为七情六欲神魔不敢再来侵袭，所以，难以专精，故而，便走上了广博的道路，将每一种天魔的本源粒子，都融入其中，准备练就万魔法眼。

　　此时，乃是其万魔法眼小成之后的第一次出手。效果之好，让其颇为欣慰。因为，钱莱这等修行高深的散仙，在其一眼的注视之下，居然元神摇曳，险些被摄将出来。待得大成，恐怕一眼之下，便可以慑服无数修士。

　　钟元以万魔法眼构建的第一个幻境，乃是以枯魔、死魔、孤魔等十数种域外天魔本源粒子为核心，营造出来的死寂世界。

　　因为七情六欲神魔最是常常在修士修行、渡劫之时出现，所以，大多数人都以为这样的劫数是最难以抵挡的。其实却是不然，世间最难以抵挡的，就是——孤独。

　　别看很多修士一闭关就是孤身一人在一个山洞之中数十、上百年，甚至上千年，好似很耐得住孤独、寂寞，这没什么了不起一样。但实际上，那并非真正的孤独、寂寞，因为他们很清楚，这世上有自己的朋友、敌人，有花草林木、有山川河岳，有天空，有大地，一个五彩缤纷的世界，装在他们的心里，所以，才可如此的安然。

　　真正的孤独、寂寞，乃是真正的世间一切不存，只剩下一人而已。这世间，据钟元所知，唯一经历过这般孤独、寂寞的，只有盘古大神一人而已。不过，盘古大神也是因为禁受不住，所以，方才行那开天辟地之举，最后，身化万物陨落。

　　正因为此，钟元方才一出手，就营造出如此的幻境。为的就是，将钱莱秉性之中的骄矜、自傲之气给磨灭掉，让其清醒的认识自身。唯有如此，他一身的好资质，才不会被浪费掉。

　　一旁，不夜城主钱康看着自家二字在钟元一眼之下，呆滞起来，心中虽然明白乃是考验，绝不会有性命危害，仍然是止不住的担心。尤其是，仅仅刹那之间，其表情便飞速的变化，那种仿佛从骨子里渗透出来的恐慌，畏惧，简直让其心纠无比。

　　甚至，有那么一个刹那，钱康想要就此带钱莱离开，不拜师了。不过，最终，他还是忍耐了下来。

　　时间一点一滴的过去，差不多盏差功夫儿过去，钱莱的面色之上，诸般杂样之相尽皆褪去，取而代之的，乃是一种安详，沉稳，甚至，隐约有一种明悟之光绽放而出。见得这般的情况，钱康终于放下了心来。

　　对此，钟元也是很高兴，因为，他的心中，还是很希望收取钱莱为徒的。不过，若是其渡不过去，他是绝不会收取的。因为，心性受挫，今生的成就，也大不到哪儿去了！

　　死寂世界之中的前来，不知何时，已然盘膝坐好，周身上下，清光湛湛，仿佛这黑暗世界的光明之源，普照四方。

　　这清光，越来越亮，越照越远，很快，便触及到了死寂世界的边缘。整个世界，一片光明。

　　这时，钱莱仿佛又听到了那一声轰响，随之，死寂世界完全的崩解开来，一道巨大无比的圆形光柱，自遥远，不知何处的高天之上，垂将下来，将其笼罩在了里面。随后，一股强烈无比，无可抵御的上升力道，托着他，冉冉升起。

　　上升的速度越来越快，也不知道过了多久，又一声轰鸣响起，钱莱感觉自己仿佛冲过了一层无形的屏障，随之，其便出现在一个巨大无比，通体莹润无暇，光芒万丈的白玉台之上。


第249章 飞升劫，收徒

　　钱莱一出现，便发现一个仙官模样的老道，带着两名侍女，朝着他走了过来。

　　“恭喜钱道友，一朝顿悟，立地成仙！从此名列仙册，永享仙福！”那老道遥遥的打了一个稽首，而后，伸手一个延揽，道，“钱道友，且随我前往仙宫去吧！”

　　闻得如此，饶是钱莱，也禁不住有几分发蒙。

　　感受着周身上下，澎湃无比，仿佛随时都能够撕裂诸天的力量；遥望着那飘渺仙云之中，若隐若现的仙家宫阙；听得那若有若无的天籁仙音，钱莱也禁不住有几分相信。可是，刚往前走了几步，他便心神一个清明，想起自己正在接受钟元的考验。

　　“若是我这么快便成了天仙，那人间过往的绝顶人物，只怕都该郁闷的吐血了！对，这一定不是真的，而是幻境！”念及于此，当下，钱莱止住了步伐。

　　然而这时，那位仙官却是面色一变，颇有厉容，道，“怎么，钱道友不愿加入我青帝宫吗？你刚从人间飞来，却是可能不清楚，仙界五帝，早有决断，飞升哪方，便要加入哪一方！不论人间是何门何派？

　　钱道友若是有异样的心思，恐怕是不行！看在钱道友并不了解情况的份儿上，我可以绕过这遭，再有迟疑，便是叛逆之仙，届时，就不是我这小小的接引仙使与你理论，而是司刑天官出手，削去你的仙籍，将你打落尘埃，永为凡人，再无成仙之望了！”

　　这所谓的接引仙使虽然说的有鼻子有眼儿，但是钱莱心志清明、坚定，却是丝毫不为其所动，一声冷哼，道，“我之道心，其实你一个魔头所能撼动？”

　　当下，钱莱丝毫不再理会于他，就地盘膝坐了下来，继续入定。因为他明白，此乃是破幻之最佳之法！

　　“呵呵，本来我还以为见到一位天才，没想到，却是一个偏执狂，连自己的现在的成就都没能搞清楚，实在是可笑！你这般的情况，真是浪费了一身的好根骨、好资质，既然你不愿入青帝宫，那就是叛逆之仙，就等着司刑天官出手吧！”那接引仙使一甩袍袖，带着两名侍女，驾着祥云，往那云端的宫阙飞了过去。

　　成仙，毕竟是每一个修士心中梦寐以求的结果！钱莱心中虽然认定了这一切都是虚幻，但是，心中也不可避免的拥有着那么一分希冀。所以，入定迟迟不能成功。

　　不过片刻，另外一个仙官模样的人，骑乘着龙子狴犴，于无尽祥云缭绕之间，飞了过来。他并没有落下，就在空中，挥手一撒，一道金光灿灿的长索飞出，将其紧紧的束缚了起来，而后，拖曳着，一路穿行。

　　也不知道穿过了多少仙宫，来到了另外一处玉台之上。这玉台，漆黑如墨，上面，树立着两根同样漆黑无比的大柱，上面无尽黑色锁链垂下，显然，是锁禁犯人所用的。

　　“这里便是斩仙台，我知道你能听得到，我奉劝你一句，最好睁开眼睛，好生的看上一看。因为，这是你最后见到仙界的机会了！不仅是这一世，而是永生永世，无尽轮回！”

　　听到这个，钱莱便明白，这人定是那所谓的司刑天官了。

　　听得这话，钱莱心中也禁不住有几分发颤，可是，其仍然坚持着，不为所动，并不睁眼去看。

　　这时，这司刑天官一声叹息，而后，手中长索一甩之间，钱莱飞了出去，恰恰到得两根黑色巨柱的中间。

　　两根黑色巨柱之上，无尽的锁链自发而动，将其紧紧的束缚了起来。

　　“三日天雷加身，三日金刀刺体，三日天火炼神，这九日刑罚，乃是你在仙界最后的日子。之后，你就会被削去一身的修为，打入轮回，好生享受吧！”

　　说话间，这司刑天官一个法诀掐出，天空之上，凭空出现一片乌黑的劫云，呼呼啦啦，无数粗大如龙蛇一般的扭曲电光倾泻而下，狠狠的击打在他的身上。

　　此时，钱莱的法力已然被禁制，却是丝毫做不得反抗。再者，纵然没有被禁，他也不会反抗，他相信，这一切皆是虚妄。

　　不过，那天雷加身的痛苦，却是真实无比的被其感知到。钱莱竭力的忍受着，努力着进入定境，将这一切，都当做浮云。

　　天雷、金刀，最后是天火炼神。这所谓的天火，并非是钱莱所熟悉的太阳金焰，而是天刑神火，可以让受刑之人感受到无与伦比的痛苦。

　　钱莱依旧坚持，天刑神火劫满之时，钱莱感觉自己都要虚脱了。可是，他仍然不放弃自己的初衷，坚持着。他认为，自己已然熬过了这般的劫难，还有什么熬不过的呢？

　　可是，他错了，痛苦，往往并不是最难熬的！

　　九日刑满之后，那始终骑乘在狴犴之上不动的司刑天官，终于动了。其手一伸出，即刻间，一面持续大小，金光闪闪的椭圆铜镜出现。

　　司刑天官双手持铜镜，法力朝里灌输而去，而后，镜面朝着钱莱一照。即刻间，一缕长不盈尺，细窄、弯曲的金刀出现，虚空划过一道弧线，劈斩在了钱莱的身体之上。

　　这金刀劈斩在身上，却是没有一丝一毫的痛楚之感。不过，前来却是清晰无比的感觉到，自己体内原本封印的，足以撕山裂海、崩碎诸天的磅礴法力变得稀少了一些。这种稀少，并不是寻常那种使用过后的损耗，只要修炼，就能够补充回来。这是一种永久的消失，根本没有补充的余地。

　　钱莱也是见多识广之人，明白，这就是最令仙人恐惧的削元金刀，他削去的不仅仅是仙人的法力修为，还有境界感悟，还有千辛万苦锤炼出来的经脉、丹田、识海等等。想要重新恢复，就必须重新修行，这种重修，与寻常的修士转劫不同，没有任何的优势可言，完完全全就是重来。

　　削元金刀，如雨落下。

　　钱莱体内的法力，宛如大海退潮一般，迅速的削减着。短短不过片刻时间，那天仙的强横，他便已然完全的失去，被打落为了地仙。随之，又片刻时间过去，地仙的修为也被削去，打落为了散仙。

　　一个人，若是从来都未曾拥有过力量，那力量对其而言，就根本不算什么，丝毫不滞碍于心。可是，若是曾经拥有过，而且体会过拥有的美好，再行失去，那简直和要命也没什么两样儿了。

　　钱莱现在体会到的，就是这种非感官上的痛苦。这一刻，他甚至都萌生了挣脱枷锁，拼命一搏，也不受这般苦楚的想法。然而，最终他还是忍住了。

　　不过，他也知道，自己不能在这般的下去了，这般力量的失去，他知道自己虽然痛苦，但还能够抵挡。但是再过一会儿，自己的法力被完全的削去，打落轮回之时，那种无与伦比的冲击，他却是不敢保证自己能够渡过。

　　现在，对于钱莱而言，已然不是能否拜师成功的问题了。而是自家将来还有没有天仙之望的问题。若是在这种冲击之中，自己的心被打击到，恐怕……

　　陷入自我幻想出来的大恐惧之中的钱莱，却是有些淡忘了削元金刀带给他的痛苦。渐渐的，他的意念完全的沉入了定境之中。

　　悄无声息的，斩仙台、司刑天官、狴犴、……一切仙界的气象尽皆消散于无形。

　　见得钱莱连飞升劫都渡了过去，钟元却是也不在考验，将自家的万魔法眼给收了起来。片刻之后，钱莱睁开了眼睛。初始，略显得迷茫，但是，一看得面前的钟元，却是骤然闪亮了起来，面上，也颇有激动之色，“我通过了！”

　　“不错！你通过了！”钟元的面上，浮现了一抹笑容，道，“现在，你可以跪下，拜师了！”

　　回想着脑海中仍不时浮现，宛如真实一般的场景，钱莱对于钟元的恐怖，却是有了很深的认知，当下，再无一丝一毫的不服和不情愿，即时间，“噗通”一声，拜倒在地，响亮无比的磕了九个响头。

　　“弟子钱莱，恳请恩师收录！”

　　见得这个，不夜城主钱康也很是高兴，赶忙取出一副卷轴，递向钟元道，“这是小儿的拜师礼，还请钟教主收下！”

　　“唉——，钱城主这是干什么，我收钱莱，乃是因为他满足了我收徒的条件，与我也算有缘法。所以，你这礼物，还是收回去吧！”钟元并未去接，而是推辞道。

　　“钟教主不要误会！”钱康见此，却是赶忙道，“我没有别的意思。这幅卷轴，乃是十日禁术之法。此法于我等人类修士，乃是禁术，但对令徒这样的火精修习，却是再合适不过的了。此等法门，留在不夜城，也是废弃不用之物，倒是不如让其在令徒手中大放异彩，也算是替我不夜城扬名了。”

　　听得这个，钟元也禁不住心中暗赞钱康礼物选的好，当下，其却是伸手接下，回道，“如此，那我就却之不恭了！”


第250章 元鼍入教

　　不夜城主钱康并没有待多长的时间，便要告辞。告辞之时，他本要将钱莱给留下，却是被钟元给劝了回去。

　　“钱城主，我在这小南极，呆不了多久的，趁着这段时间，你们一家人还是好生的享受一下团圆的快乐。若是我将其带回中土，你再想见，可就不是那么的方便了！”

　　听得这个，钱康也没有再坚持，带着钱莱回返了不夜城。

　　两人离去之后，钟元却是将那副卷轴给打开，观看了一番，确认对火无害没有任何的负面影响之后，便直接交给了他。随后，钟元又将九嶷鼎取出，将万载寒蚿的一道元神放出，让其用玄阴图裹了，即时的开始炼化。

　　而钟元，这时却是走出了自己暂住的宫殿，来到了那白玉平台之上。其双眸之中，光芒一闪，那平静无比，宛如镜面一般的水波，却是仿佛荡漾了起来。伴随着这种荡漾，湖底的一切，纤毫毕现。

　　很快，钟元便发现有一个泉眼。

　　立时间，钟元挥手一劈，碧波湖水宛如刀切斧凿一般，朝着两侧分将了开来，现出一条水路，直通湖底泉眼。

　　钟元一步跨越，便到得了泉眼之侧。

　　这泉眼，差不多丈许左右大小，周遭，明显隐伏着十分厉害的禁制。这禁制，正是万载寒蚿所设。

　　钟元之所以来此，却是知道，就在这泉眼之下，还潜伏着另外一头妖兽——元鼍。

　　元鼍和万载寒蚿这种只是沾染了龙族血脉的妖兽不同，乃是货真价实的真龙之血裔。这头元鼍，与万载寒蚿一样，也已经存活、修行了上万年，而且，年代更久，法力更强。它之所以在此地，一半是自己喜欢，一半是被小光明境三女仙所禁锢的缘故。

　　这元鼍，虽然也是上古妖兽，但是，却与万载寒蚿那淫凶暴虐大不相同。他的秉性，或许是因为其体内另一支血脉——玄武的缘故，有些懒散，有些胆小，并不太喜欢争斗。故而，虽然它比万载寒蚿更加的强大，但是，却没有万载寒蚿那种破釜沉舟的勇气，故而，万载寒蚿却是得以先行出世。而后，毫不客气的借助三女仙的余威，疯狂加固他的封印，让其更加的难以出来。

　　所以，到得现在，这元鼍还在那泉眼下的地宫之中沉睡着。

　　钟元要做的，就是将其唤醒，为己所用。

　　钟元的身周，青色光芒湛湛，将一切禁制之力都暂时排开，而后，手持着九嶷鼎，便飞跃了下去。

　　每向下潜个十丈左右，钟元身周的昊天宝鉴青光便会一个暴涨，排开一个禁制。一路向下，钟元起码跨越了五六百道强力禁制，这狭窄的泉眼通道方才豁然开朗，现出一个巨大无比的地宫。

　　这地宫，一眼看去，便知道并非人力铸就，而是天然而成。看上去虽然并不奢华、也不两眼，却别有一种自然天工的玄妙在。

　　一眼，钟元便看到了那元鼍的本体。其本身形状和真龙类似，显然，进化的已经非常之完善了，万载寒蚿这种是万万不能与之相比的。

　　元鼍的身躯，较之万载寒蚿，更加的庞大，差不多达到了五千丈长，趴伏在哪儿，也有数百丈高下，和一座大山，也几乎没什么两样儿了。

　　其前半节生着两片肉翅，四只龙爪。后半近尾之处却生着两排粗约百丈，长只十丈左右的兽足。尾作扇形，约有三四百丈方圆，上面尽是逆鳞倒刺。通体红色，满生三角鳞片，其大如箕，闪闪生光。

　　幸好，钟元经过万载寒蚿的刺激，已经有所适应了。否则，骤然见得元鼍这般的庞然巨兽，恐怕也会忍不住惊愕不已的。

　　钟元一出现这地宫之中，元鼍便发现了。因为，他很清楚，那万载寒蚿对其不怀好意，所以，修持出来的元神，始终有一道保持着清醒，进行着警戒，以便于应对突如其来的变故。

　　这小光明境，在元鼍的认知之中，早就被万载寒蚿所占据，所以，钟元也被其当做是万载寒蚿一党了。即刻间，二话不说，便飞冲而出，朝着钟元扑了过来。

　　元鼍这元神，和万载寒蚿一样，都是朝着人类的身躯转化。不过，或许因为他是公的，并不注重容貌，更加的在乎力量，故而，这元神却是并非完全的人形，而是龙头人身，前长四手，背生双翼，看起来，威猛之极。

　　这元鼍元神扑来，四手齐动，放出二十四条紫黑交杂的妖光，条条轻薄如匹练，锋锐如刀剑，朝着钟元斩杀而来。

　　钟元见此，将手中的九嶷鼎一个晃，立时间，兽口从鼎中升起，密密麻麻，无量数的金星红线，喷薄而出，弥天盖地，不仅将那二十四道妖光尽数当下，而且，还反卷过去，逆向侵袭。

　　与此同时，钟元一手在鼎腹一拍，盈虚世界铺展开来，清亮亮，如水一般的光华宛如天穹崩塌，天河决口，倾泻而出。光华之中，无数天龙、玄武、麒麟、天马等等神兽咆哮着冲出，对元鼍元神进行着攻击。

　　这些神兽形象，看起来好似虚幻，但打出来的力量，却不是虚的。一下子，元鼍元神便被淹没其间。

　　“九嶷鼎？！”

　　元鼍元神一声惊呼，即刻间，那一直动也不动，仿佛酣睡的元鼍本体，终于睁开了两只硕大无比，宛如天火流星一般的眼睛。

　　那眼睛一睁开，两道粗大无比的金光放出，那一瞬间，整个地宫都变得明亮起来，恍如白昼。元鼍的本体一声长吟，口中射出一道粗仅儿臂，龙形的金光，轰击在九嶷鼎盈虚世界之上，一下子，便在其上撕开了一道裂缝。这时，元鼍的元神，趁机飞遁了出去。

　　钟元也没有追击，将盈虚世界给收了起来。

　　“没想到，那骚娘们儿居然连这上古人皇至宝都弄到手了。说吧！这一次，她又想要干什么？”元鼍的本体开口了。他的声音，用声如洪钟或者声如炸雷都不足以形容其洪亮，唯有山崩地裂，还算是贴切些。

　　不过，这种声波，对钟元自然是造不成什么伤害。所以，他的思维，却是着眼在了骚娘们儿之上。他自然清楚，让元鼍如此称呼的，肯定是那万载寒蚿。听这语气，以前万载寒蚿曾经来此要挟过什么东西，而且，还不止一次。

　　这下子，钟元却是对将钟元带出去，为自己所用，有了更加大的信心。因为，很显然，这元鼍只要能够轻松省事，却是不仅不会介意那虚夸夸的面子问题，还很乐意“吃亏”。

　　当下，钟元以无比强势的姿态回道，“元鼍，你说的是万载寒蚿吧，她已经被我给宰了！我此来，是解救你出去的！”

　　“这个上次已经有人用过了，你再换一个！”元鼍压根儿就不信，还一副你很笨的样子，没有丝毫的犹豫，直接回道。

　　钟元却是也不以为杵，淡淡的道，“不相信吗？我给你看样东西！”

　　话语一落，钟元再度将盈虚世界放出，内里，四道万载寒蚿的身影显现出来。其中三个，年纪略长，面上遮蔽不住，满是冶艳的春情。而另一个，则年纪偏小，只有十四五岁，清纯无比，也懵懂无比。

　　看得这个，元鼍原本略带嘲笑的眼神，也禁不住呆滞了起来。身为自上古活下来的妖物。虽然以前他的修为，连只菜鸟都算不上，但各种秘闻，还是了解的不少的。他却是知道，这盈虚世界，并没有拟化生灵的能力，他内里的无数神兽、凶兽，尽皆是人皇率领大军诛灭之后，收取的真灵。

　　正因为此，盈虚世界中的生灵，才能够真正的将力量具现出来。

　　刚才，那四道身影，却还不止是如此，很明显，元神饱满，都只是被禁制，还没有炼化，绝不可能是假的。想到上古人皇至宝，落到妖族手中的可能性还真不大，元鼍却是有些信了。

　　不过，为防万一，他自然要更加的明晰一些，当下，便问起了两人交战的经过。钟元却也不厌其烦，将包括十日禁术之类的诸般情况，尽数道了出来。

　　听得这个，元鼍却是相信，自己一生的老对手万载寒蚿，是真的栽了。

　　对于出去，他还是很向往的，毕竟，哪怕是酣睡，也没有谁愿意常年睡在这昏暗的地宫之中。上面的世界，显然更好。不过，元鼍也明白，这世界上，绝没有免费的午餐。当下，其开口问道，“你解救于我，究竟需要什么条件，就直说吧！如果我能够答应，就直接应了。若是不能，你就可以回去了，我还要继续睡觉。”

　　元鼍却是不担心钟元会将其杀掉。因为，这小光明境三女仙的禁制既是阻力，也是助力。禁制只要不完全的解开，元鼍的本体和其最为紧要的元婴，却是不会有丝毫的伤害。而禁制一旦解开，恢复了所有威能的元鼍，显然不是随便人拿捏的主儿。

　　也正因为此，一直以来，万载寒蚿虽然想要杀掉元鼍，却是束手无策的原因。只能够通过诸般诱拐的方式，将元鼍的元神，从地宫骗将出去，通过禁制，擒拿或者磨灭掉。不过，元鼍毕竟不是完全的傻子，吃了几回亏后，也学精了，却是再也不上当。之后，他所能够从这里得到的，也不过是一些小便宜罢了。

　　“元鼍道友放心，我并非是那贪得无厌之人！”钟元正色道，不过，在我说出条件之前，我有一个问题想要先行问下。

　　“请讲！”元鼍似乎也看出了钟元内心之中的真诚，明白其并非是那种居心叵测之人，故而，态度也好上了不少。

　　“元鼍道友脱困之后，究竟有何打算？是准备继续长期呆在小光明境，直至飞升仙界呢？还是准备出外游历一番？”

　　钟元这话一出口，元鼍也沉默了。一直以来，元鼍的个性都是十分的简单的，当初造成被小光明境三女仙囚禁的大肆杀戮，也不过是由于灵智未曾打开，遵循着本能罢了。说起来，自打其有了完全的神智开始，还从未出过这个地宫呢！

　　之前，因为当初的小光明三女仙，个个都是天仙绝巅，他自认为破禁而出的可能性不大，故而，从来都没有努力过。一直以来，他都是在沉睡，积攒着一切力量，为将来的渡劫飞升做准备。

　　现在，骤然间多出了一个选择，元鼍的心中，却也禁不住产生了一种静极思动的念想。

　　这人间，毕竟是他的家乡，不自觉间，他也感觉到，若是就此糊里糊涂的飞升了，似乎有些遗憾。当下，元鼍开口道，“这么多年，我的法力积蓄已然足够多了，就是不刻意的修炼，再过个数十年，我也能够积蓄圆满，渡劫飞升！所以，我还是好生的出去转转吧！

　　这样，你也不用担心，我会对你占据的小光明境，带来什么威胁了吧！”

　　听得元鼍这般说，饶是钟元这种机缘无数之人，也禁不住有一股吐血的冲动。因为，听元鼍的口气，那渡天劫就好像啃白菜一样简单，绝对能够，天仙绝对能够成就。不过，转念一想，钟元也就平衡了。

　　毕竟，人家已经修持了上万年，身上又有防御之王的玄武血脉，若是还没有这么点儿自信，也就太衰了！

　　“元鼍道友误会了。我并非是这个意思！”钟元立时间道，“我乃是中土红木岭的掌教，这小光明境，只不过是我开辟的一个别支而已。我的条件很简单，就是加入我红木岭教下，做一个长老。

　　你若是不太愿意动弹，我却是想要请你帮忙守护一下小光明境。你若是想要游历，我却是准备带你回中土。当然，眼下正逢杀劫，中土正是杀劫起源之地，也是最烈之地，相对危险一些。不过，我想以你的实力，应该是不算什么的。”

　　“我可以加入你教下为长老，不过，我想要四处走走看看，却是不会一直呆在那儿。若是红木岭有什么灾劫或者有什么大场面的事儿出现，你却是可以通过信符传召我过去。此外，就不要打扰我了。钟教主觉得如何？”

　　“就这么定了！”钟元立时间，抚掌而道。


第251章 逆转

　　放元鼍脱困，却是很简单。

　　钟元将昊天宝鉴的光芒往禁制元鼍本体的诸般禁法上一照，立时间，层层禁法被暂时的排开。借助这一瞬间，元鼍施展妖族特有的化形之术，即刻间，化为了寻常人高下，飞遁而出。其模样，却是和其元神一模一样。

　　“元鼍道友，你这幅形貌，可是不利于四方游历之时，结交朋友啊！”钟元立时间提醒道。

　　元鼍却是满不在乎的道，“以貌取人者，皆是庸碌之辈，这等人想要与我结交，还得看我愿不愿意呢！”

　　见得元鼍如此，钟元却是也不再劝。当下，两人一路通过泉眼，回到了白玉平台之上。

　　……

　　六天后，钟元待得火无害将万载寒蚿的四道元神完全的炼化，玄阴图再度进阶之后，方才与元鼍一起，准备离开。

　　不过，这一次他们的离开，却并不仅仅是他们二人而已，还有小光明境之中，不愿意留下，或者钟元不愿他们留下的修士，以及不夜城中，想要回去的修士。

　　钟元与元鼍合力，催动昊天宝鉴，却是直接在那门户之处，开辟出了一条稳定的通道，带领着这些人，通行而过。

　　出了极光范围之后，钟元与元鼍，就不再管这些人的去向，径自往小南极金钟岛飞遁而去。两人全力赶路，却是不同于离开之时的慢慢悠悠，很快，金钟岛便已在望。

　　然而，遥遥的，他们便即望见，金钟岛上空光焰冲天，雷声轰鸣，显然，正在遭遇攻打。一见得如此，钟元却是眉头一皱，不再飞遁，身上的千里一线符连连闪动，瞬间，便到得了金钟岛的上空。

　　此时，一大片炽红炽红的云雾，将整个金钟岛都笼罩在了里面。大蓬大蓬的五色火星和五色神雷，密集如暴雨，倾洒而下，往金钟岛轰击而去。

　　而透过这层赤红云雾，却是可以看到，内里还有无数的黑色魔幡，发出无量数魔气，将金钟岛上的诸多修士，都行包裹在里面。每一只魔幡周遭，都有无数的修士汇聚，不停的放出自家的飞剑、法宝，进行攻打。

　　那魔幡，钟元却是认得，正是乌灵珠的至宝——元命神幡！一共七十二面，组成了一座巨大无比的魔阵。

　　那魔阵散发的魔气中央，有一股粗大之极，足有数百丈方圆的七色晶莹彩光不时透穿而出，爆射出无量七色光雨，将前来攻打金钟岛的不少修士，都行击伤，甚至直接打灭。

　　钟元明白，那肯定是叶缤催发出来的冰魄神光剑。很显然，她是防守的主力，其余之人的宝光，都远远的逊色于她，在那无尽魔气之中，只能合成阵势，勉强防守，攻击却是大大的不足。

　　钟元刚刚到达，那穷的叮当响的元鼍，也不知道使了什么神通，仅慢了一线，也赶了过来。

　　现在的钟元，可谓是法宝多多，倒不是他舍不得给元鼍几件。实在是元鼍眼光太高，看上的都是昊天宝鉴、九嶷鼎、如意金箍棒这等绝顶宝贝，都是钟元证道的根本，不能给他。而其他的，哪怕是紫云宫中的上古至宝，他也不要。

　　这时，元鼍却是眯缝着眼睛，笑着道，“这张网子不错啊，除了你手里那些顶级宝贝之外，其余的，能够与之比肩的也没有几件吧！我收来做个代步的器物还是不错的，你就不要与我抢了！”

　　说话间，元鼍一声惊天动地的长吟，手臂骤然间暴涨，宛如擎天的巨柱，而其手掌，也变得足有千百丈大小，和一座小山一样，遮天蔽日。

　　别人看到这副样子，肯定会以为乃是幻化而成，然而钟元却是清楚无比，这就是元鼍的本体手臂而已。而且，还是没有完全展开的本体手臂。

　　无边大手，盖压而下，直接按在了那炽红火云之上，那炽烈无比的火焰，趁势而上，缭绕在那大手之上，噼里啪啦一阵爆响。然而，却是连一片鳞甲也没有炸破。

　　这时，元鼍那大手猛然往回一捞，一下子，便将那绵延数百里，覆盖了整个金钟岛的火云给拽了起来。原本的空间封禁，立时间被打破。

　　此番，前来攻打金钟岛的，自然是四十七岛之人。本来，他们就将这整个小南极视为是囊中之物，慢慢的进行着蚕食。叶缤这一番聚敛修士，却是被误以为也有了野心。诸般利益，乌灵珠等人早就瓜分完毕，哪里还能够再行让出，故而，乌灵珠却是决定调集多岛之力，对金钟岛进行攻打。

　　不过，他也明白，叶缤不是那么好擒拿的。若是他亲自出手，哪怕是大获全胜，但只要有一丝一毫的纰漏，就有可能成为他人发难的借口。故而，他只是派出了七十二弟子，持着他重新补益完全的七十二面元命神幡，作为一支力量。真正的带队之人，却是交给了三大巨头之一的四首神君崔晋。

　　之所以不交给伍神师，却是因为伍神师连连斩灭高手，威望直线上升。所以，乌灵珠却是对其颇有戒心，想要平衡一下。

　　这等统御多岛之力，大肆围攻一岛的事情，已经很多年没有出现过了。这对威望的增加，乃是大好事儿。四首神君崔晋排位第三，本就是最末，却是没有战果必须多完美的压力，自然是不会拒绝。

　　为了保证胜利，保证接下来瓜分战利品之时的绝对优势。四首神君崔晋却是将他的弟弟，离依岛主黎望也给叫了过来，兄弟二人一起出手。

　　这离依岛主黎望，虽然是一岛之主，但却是个独行侠，性格孤僻，单独一人，所以，四首神君崔晋却是不担心黎望会分走太多的战利品。

　　黎望虽然孤身一人，但任谁也不敢小视离依岛，一则因为他的实力，二则是他穷毕生之精力，祭练出来的集攻防于一体的至宝——云雷仙网。

　　此网攒合五行于一处，可发五行神雷、五行神火，威力莫测。除了三大巨头之外，任谁倾其一岛之力前去攻打，也难说短时间能够攻下。这还没有算自身的损失。

　　黎望有此一宝在手，在四十七岛的地位却是超然非常。这一次，若非开口的乃是其嫡亲的兄长，根本不会将其放出，进行这般的战斗。

　　不过，此宝放出之后，不仅锁禁了整个金钟岛的元气，还大大的施威，为众人的攻打提供了无与伦比的助力。在众人一片的恭维声中，这些天，黎望却也得到了巨大无比的满足。

　　可是，他却是没想到，自家的宝贝，居然就这么在自家的眼皮子之下，被人用一只手给抓走！这云雷仙网简直就和他的命根子一样，黎望哪里能够允许？当下，却是顾不得再拜那高人姿态，大吼一声，“贼人休走！”

　　身形化作一道惊天长虹飞起，欲与云雷仙网合二为一，对那来历不明的敌人进行对抗。

　　然而，黎望化身的长虹冲至半途，就被一只虚空突兀出现的巨大棒子给抡砸而上。“嘭——”一声巨响，护体长虹尽数被爆碎，遁光顿止。而且，非至于如此，那巨大的棒子好似没有受到任何反击的影响，余威不衰，继续的朝着他轰砸过来。

　　第一次，黎望感觉到死亡距离自己是如此的近。

　　那巨棒，仿佛有一种无形的威势，束缚着他，难以逃遁而走。这一刻，生死危机之下，黎望也顾不得后缓不后患的问题，爆发出自己全部的潜能，使出魔道脱体大法，一只手臂骤然断去，与其本体一起，各化一道血光，朝着两个方向，迸射而去。

　　钟元的如意金箍棒，仿佛受到了一股无形力量的牵制，自然而然的朝着其中的一道血光抡砸过去，将其轰杀成虚无，连渣滓都没有剩下。

　　而这时，另外一道血光却是丝毫不停，径自往那个方向遁逃。居然，就这么跑了。

　　对于其这般的逃遁之为，钟元却也不追赶，如意金箍棒再次变大，化作十数里大小，朝着其中一面元命神幡轰砸而下。

　　这一次，钟元却是不像刚才，为了不让血神君郑隐太过轻松的掌控四十七岛，而没有动用全力对那明显是首脑的修士进行打击。这一次，他是为了一举轰破那七十二面元命神幡构建的魔阵，故而，却是恨不得将自己所有的力气、法力都行用上。

　　“轰隆——”

　　一声强烈无比的轰鸣，被如意金箍棒攻击的那面元命神幡附近，整个虚空都被打爆开来，捣成了一团浆糊，任是什么，也没有剩下来。

　　而与此同时，那元鼍双手齐动，却是硬生生将云雷仙网的宝光给压下，收取到了手中。而后，自身那妖光如汪洋大海一般冲击而入，迅速掌控了这件法宝的使用权。一个甩动，云雷仙网再次铺展开来，密密麻麻，五行神雷、五行神火再次如暴雨一般落下。只不过，这一次轰击的目标，调了一个个儿。

　　形势，于瞬息之间，逆转！


第252章 大胜

　　大好形势，被瞬间逆转，任是谁，也反应不过来。

　　刹时间，四首神君崔晋带来围攻金钟岛的四十七岛修士，死伤惨重，哀嚎之声，此起彼伏。这其中，损失最为惨重的，就是他自家的实力了。因为，他们原本都以为是胜券在握，故而，压根儿就没有在阵势之中躲藏，都聚集在魔幡周围，大摇大摆的进行攻击。

　　占着压倒性优势之时，他们乃是最风光的人。享受了如此的风光，自然也就必须承受相应的代价。这一点，他们早就明白，只是，却是没想到，这种几率极小的代价，会真个出现。

　　七十二面元命神幡，被钟元以如意金箍棒打爆了一只，魔阵立时便不圆满，对于叶缤这种地仙顶级，半步天仙的高手来说，可谓是漏洞百出，当是时，便神与剑合，化作一道七彩神光，宛如汪洋决堤，大潮漫卷，弥天盖地，朝着四首神君崔晋所在之地冲刷了过去。

　　所过之处，悄无声息的，魔气纷纷消散于无形。

　　“啪、啪、啪、……”

　　无数飞射而来，进行阻挡的飞剑、法宝，显化诸般异象，进行拦截、抵挡，但在这七彩神辉的冲击之下，纷纷爆碎开来，化作漫天流萤飞散。

　　如此声势，可谓磅礴之极！

　　四首神君崔晋，修为本就稍弱与叶缤，若是平时，他还敢全力出手，与之拼斗一会儿，可是这时，还有两个深不可测的高手在，他哪里敢这么做？

　　当下，其一声大吼，“撤！”

　　说话同时，身形便飞速坠落，沉入残缺的魔阵之中，指挥一众乌鱼岛修士，将残余的七十一面元命神幡中的本命神魔都给调转过来，分成三波儿，分别朝着叶缤、钟元、元鼍三人围攻而去。

　　这些神魔，有的三头六臂，身高百丈；有的一首四面，每面三眼；有的人首蛇身；有的鸟兽人身；等等等等，不一而足。当真是五花八门，什么都有。不对，有一样没有，那就是正常人模样的。

　　这些神魔样子虽然怪异，但是每个人身上，都澎湃着强横无比的气息，堪比地仙。之前，就是他们，牢牢的压制住金钟岛上上前散修的阵势合击，让他们根本不敢做出哪怕丝毫反击的动作。

　　钟元，本就没有对这些四十七岛之人赶尽杀绝的心思，故而，却是没有太过强力，如意金箍棒抡砸而出，一棒一个，将这些神魔给纷纷打爆，而后，九嶷鼎放出，无量金星红线一卷之间，将那还未重新凝形的神魔精气给摄取了进去。

　　而叶缤与元鼍，却是没有这般的心思。

　　滔天洪水一般的七彩神光冲击过来，面对二十多只神魔联手构筑的屏障，即刻发生变化，道道神光凝练了起来，化作一只只锋锐无匹的利剑，望之上去，简直就是一座剑山，一片剑海。“嗤嗤”连声，屏障被破。

　　千万只七彩长剑交相组合，将这些神魔尽皆卷了进去。此时，这些神魔的主人们，已然合成了一道粗大的魔气飞虹，开始逃遁，哪里顾得上给他们补充元气？故而，一个个再不复先前的微蒙，很快，便有数只被完全的绞杀殆尽。

　　而元鼍，则更是凶猛。同样的，也不动用任何的法宝，四只大手齐齐飞出，一个抓取，便是四只神魔在手，大力一捏，“嘭嘭”连声，尽数爆碎为一团团精粹的神魔精气。这时，元鼍那龙首张开，用力一吸，宛如长鲸吸百川一般，四道洪流朝着他的口中涌去。仅仅须臾功夫儿，四只神魔的精气便尽数被其吞入腹中。

　　紧接着，四只大手再度暴涨，抓取而出。

　　三人，论起凶残，却是以元鼍为最。如此凶悍的气象，任是神魔，也不禁有几分胆寒。若不是有着元命神幡之主的严令，只怕他们早就四散而逃了。面对着这般的必死之局，这些神魔也癫狂了起来，主动散化，变成一团团的魔气，相互交融起来，化作一只千丈高下的巨大魔相，百只头颅，千条手臂，各自持着魔气幻化的神兵，朝着元鼍的大手迎击了过去。

　　与此同时，四首神君崔晋指挥的四十七岛撤退大军汇成的巨大黑虹，也狠狠的撞击在了封岛的云雷仙网之上。

　　这一点儿，尤其让四首神君崔晋郁闷。本来是自家的无上助力，现在，却成了敌人手中的利器，阻挡着自家唯一的生机。这一刻，他不自觉的，却是连自己的弟弟黎望，也愤恨了起来。愤恨其平日里眼高于顶，现在连自家的法宝都看不住；愤恨其居然不留下帮助共同应敌，自己独自逃跑。

　　“轰隆——”

　　巨大无比的轰鸣声响起，凛冽无比的冲击波化作无数的狂飙，朝着四面八方爆散。明镜无比的天空，出现道道虚痕。

　　云雷仙网，宛如蟠伏在云端的一条巨龙，在这般的撞击之下，不停的蜿蜒起伏着。不过，纵然如此，它仍如一道坚不可摧的屏障，牢牢的将四首神君等人挡在金钟岛之内，不得出去。而且，他的反击，同样的犀利，火焰如箭，雷落如雨，噼里啪啦，轰炸在黑虹之上，炸的上面无数魔气消散。

　　而金钟岛上，被压制了数日，一直担惊受怕，窝着火气的修士，此时也开始发威，上前的飞剑、法宝，汇成了一道光流的长河，跨越虚空而来，衔尾追上，狠狠的撞击在黑虹之上。每一次撞击，黑虹便会有一段爆散开来。

　　不时，有四十七岛的修士从爆散的魔气之中出现，瞬间被长河吞没，化为灰烬，大多连声惨叫都没有来得及发出。

　　“轰隆隆——”

　　滚雷一般的声响接连不断的响起，一次次的轰击在云雷仙网之上。钟元见得四十七岛修士折损的，已然差不多有三成了。却是不愿意就此让他们再削减下去。毕竟，这些人，将来都是对抗峨眉派的生力军，死在这里，太过于可惜了。当下，钟元暗自里传音给元鼍道，“元鼍道友，放他们离开吧！原因，之后我会给你解释的！”

　　法宝的好处，元鼍自然是明白的很。之所以钟元给的很多法宝他都不愿意要。一则是因为内心的骄傲，另一方面也是因为他有自信，自己能够得到。现在的云雷仙网，就是例证。这件云雷仙网，便是在其渡天劫之时，也是一个很好的帮手。他却也不愿意就此在这种拼撞之中有所残损。故而，钟元传音一道，立时间，他便暗自发动了一手法诀，将云雷仙网给收了起来，任四首神君崔晋等四十七岛修士所化的黑虹，冲天而起。

　　元鼍虽然是那种体积超大的大块头儿，但是，脑子也并不差。稍加一想也明白，钟元如此传音，是不希望金钟岛上这些群情激奋的修士们知道。当下，云雷仙网召回之后，直接朝着正与其对战的巨大神魔笼罩了下来，好似是形势所迫，不得不如此一样。

　　叶缤却是明白钟元的为人，也明了钟元心中的盘算，故而，对于这些神魔的绞杀，却也稍稍放缓了一些，拖延些时间，好给自己的不追击，制造一个合理的借口。

　　那些被叶缤召集而来，深受四十七岛修士压迫甚至迫害的修士，好不容易有了一次扬眉吐气的机会，哪里甘心就此放弃，却是阵势不变，齐齐驾着一朵方圆数亩大小的祥云，朝着黑虹追击了过去。

　　四首神君崔晋等人，本就来自于各岛，因为攻打金钟岛，方才暂时性的联合起来，受四首神君崔晋统一指挥。

　　刚才，为了冲破云雷仙网，赢得生机，还能够一条心。眼下，生机已现，自然是个人有个人的心思，任谁心中都认为，自家的逃命几率比较高一些，和别人在一起，有可能受到拖累。故而，那粗大无比的黑色长虹，冲出金钟岛不过数千丈，便轰然散化了开来，化作数百道各色遁光，朝着三面七方逃遁了开去。

　　那缺少的一面一方，很显然，就是金钟岛的方向。

　　四首神君崔晋等人这一散开，却是让金钟岛的一众修士们更为兴奋，当下，也散化了开来。不过，他们却并非是单人只剑，而是三五一组，甚或十数人一组，分成了无数的小集团，对那些各自逃命的四十七岛修士进行衔尾围杀。

　　一时间，金钟岛附近的无尽波涛上空，叮叮当当、轰轰隆隆，诸般修士对拼的声响接连不断的响起。不时夹杂的惨叫之声，则表明着又有一位修士就此陨落。

　　钟元、叶缤、元鼍，没过多久，也各自将自己应对的神魔完全给绞杀或者擒拿殆尽。自然而然的，三人聚会在了一起。

　　“钟教主，这位道友是……？”叶缤第一时间问道。

　　“这位乃是元鼍道友，出身小光明境！”钟元立时间回道。

　　“这么说，钟教主已然成功的诛灭了万载寒蚿，掌控了小光明境？”闻得如此，叶缤面上立时一喜。

　　“是！”

　　此言一出，叶缤的神色明显轻松了许多。


第253章 迁徙，告白，天轴

　　“看来，这一次我们聚敛这么多的修士，是触动了乌灵珠的底线了。要不然，他也不敢这般大张旗鼓的派人前来围攻。毕竟，有牵绊的高手与没有牵绊的高手，两者所能够造成的破坏，是天地之差！”钟元开口道。

　　“是啊！”叶缤当即回道，“尤其是这一次，四首神君崔晋惨败而回，他的镇岛魔幡被大幅度的残损，恐怕，接下来他会发动更加强悍的攻击，来维系自己的威望的。所以，我们必须要即时间开始转移！”

　　“这个没有问题！”钟元笑着道，“我与元鼍道友此来，就是为了这个。叶道友只要将那些人召回，我们随时都可以启程！乌灵珠，就交给血神君郑隐去头疼吧！”

　　一旁的元鼍，并不了解内情，却是有些不太明白。钟元大略的做了解释之后，他也不得不承认，钟元的算计之深，非寻常人所能够想到。

　　“怪不得我们妖族当年横行天下，最终还是被你们人族所败，我们的心思，实在是远远不及你们啊！”不自觉的，元鼍感叹了一句。

　　“元鼍道友可别这么说，”钟元闻此，立时间回道，“这么说，未免有失偏颇。心思计较一道之上，我们人类的确是稍胜一筹，但妖族的先天优势，却远不是我们人族可以比拟的。当初，我们人类可是妖族的口中食，我们是属于奋起抗争的一脉！

　　妖族的没落，如果非要说理由的话，我认为有两点。其一，是天数的问题。正所谓皇帝轮流做，今年到我家！妖族一脉横行的日子足够久远了，该换一换了。其二，则是妖族自身的堕落，若是妖族一直精进，我们人族怎么也难以有出头之日的。”

　　闲来无事，钟元便与元鼍聊起了上古的一些往事。当然，讲起上古秘闻，他远远不如元鼍，但是，其心思机敏，辩才无碍，只要稍稍有一点儿引子，便能够引申出一番大道理来。故而，声音滔滔，口若悬河，却是不仅丝毫都没有落入下风，反倒是显得游刃有余。

　　而叶缤，则开始发令，召集四处追击的修士们归来。

　　这些修士，本就不是那种好战之徒，只是因为被压抑的太久了，有些躁动而已。时间稍长，伤亡稍大，也便没有了先前那般疯狂追杀的心思。故而，没多久，所有外出的修士，便尽皆被召集了回来。

　　此时此刻，朱鸾、朱红等金钟岛弟子，也将此地该带走的东西全部都整理完毕。至于这满岛的奇花异树，钟元除了每样都选取了一些之外，剩下的却是只能够留下了。毕竟，全部毁掉，也太过于暴殄天物了。

　　叶缤聚敛而来的这些修士，因为之前早就被沟通过意见，故而，所有人都早就做好了准备。一应家当，全部都在自家身上带着。所以，根本就没花什么时间，众人便在钟元的带领下，架起遁光，重新启程，往天外神山飞去。

　　由金钟岛到天外神山，不过万多里而已，对于一种修士而言，着实算不得远。日落时分，众人便来到了那浩荡无边的极光之前。

　　钟元的法力稍逊，故而，却是将昊天宝鉴交给了元鼍，让其操控着，放出一道长河一般的青光，将千多修士尽皆护持住，一路穿行，最终透过混元真气，太火屏障，来到了天外神山小光明境。

　　天外神山的胜景，别说是头一次来的修士了，就是以前来过的，一样是心中感到无比的震撼。对于能够在此地长久的修行，没有一个人不满意的。

　　不过，只享受好处，丁点儿代价都不愿意付出，这种好事儿，自然是不存在的。故而，接下来，钟元便将小光明境之中所有的修士都召集了起来，正式的举行仪式，宣布将小光明境，辟为红木岭一脉的别支。另外，还将早就想好了的诸般规矩一起公诸于众。

　　钟元身为红木岭掌教，制定的规矩，自然是以红木岭的根本利益为依归的。总之一句话，红木岭一脉与非红木岭一脉之间的差别，可谓是一个天上，一个地下。当然，还是有一个基本的底线在的，再差也肯定比在外面修行要强的多了，否则，也不会有人愿意留下。

　　公孙道明等一干被万载寒蚿掳掠而来的人，诸般工作早就做好了，故而，第一时间，便尽数出来，表示愿意加入红木岭。甚至，还颇有一部分不太敢于寂寞的人，表示愿意加入红木岭本宗。

　　如此的效果，当真是立竿见影的，即时间，新来的修士之中，便有三成表示愿意加入红木岭别支。其余之人，却是颇有踟蹰，对此，钟元却也没有说什么，听之任之。一番饮宴之后，尽皆散去。

　　对于那些人的入毂，钟元是丝毫的不担心。因为，当这些人亲身感受到这种待遇的差别之后，自然而然就会明白，该如何选择的。

　　……

　　两天后。

　　“叶道友，这小光明境，就交给你掌管了。我想，由你执掌这里，这天外神山，肯定会成为天下修士人人艳羡的乐土的！”一片绚烂无比的花林之中，钟元与叶缤并肩走着。

　　“你这甩手掌柜倒是当的轻松，一拍屁股就要走了。却也不怕再回来之时，这里不再姓钟，而是姓叶了！”叶缤面上挂着淡淡的笑容，回道。

　　“呵呵，”钟元洒然一笑，道，“说句狂妄的话，我的心中，自有天地，这天外神山虽然是名山胜境，仙家门庭，但是，还看不在我的眼中。不过，走了这一趟南极，你，却是已经被我放在了心上！”

　　叶缤骤然闻得此言，也是一怔。因为，这实在是太突然了。就好像是猝不及防之间，被一箭穿心！一时间，叶缤也不知道自己的心中到底是一个什么样的感觉。所以，其却是默然不语，并没有丝毫的回应。

　　对此，钟元也不在乎，淡淡一笑，道，“红木岭开府，乃是大事儿，却是耽搁不得，所以，我就不再多留了，就此告辞！他日，你若是有暇，想要往中原一游，不妨来红木岭找我！”

　　“一定！”叶缤再次开口。

　　眼看得，就要走出花林，前方，元鼍、火无害、钱莱三人已然在望。这时，钟元却是将九天元阳尺取了出来，信手一抹，将自己的元神印记给抹去，递给了叶缤，道，“此番杀劫，大不可量，纵然是这天外神山，也不能完全的幸免，厮杀争斗，是少不了的。

　　你修为虽高，但是没有至宝护身，总是不太安全，有了这九天元阳尺，我也就放心多了！”

　　“不用，这天外神山，顶多就是些小冲突而已，哪里会有什么大厮杀，还是你自己留着防身吧！”叶缤并没有接，而是推了回来。

　　“你不要掉以轻心，这天下间，比修士还多的，就是法宝了。尤其是上古之时，无数大神、大仙驻世修行，也不知留下了多少至宝。我们能够通过昊天宝鉴进来，别人也未必就不能通过别的法宝进来。”

　　钟元强行将九天元阳尺塞到了叶缤的手上，道，“就我所知的，就还有三种。峨眉派的子午宙光盘，仙人盘荦的子午阴阳令，上古金仙广成子的指南针。此三者，任是哪一件，被人持着，都能够带领大批的修士杀入天外神山。

　　至于我，你看我像是缺少法宝的人吗？”

　　望了钟元一眼，见其面容坚定非常，叶缤也不再推辞，就此收了下来。紧接着，钟元又传授了用法。

　　……

　　走出花林，元鼍、火无害、钱莱三人却是在一个小山峰之前等待着。

　　钟元与叶缤来到之后，也不多言，昊天宝鉴光芒一发，照在小山峰下的某处。立时间，原本平整光洁的晶玉地面上，骤然闪耀起了一层烟霞。色呈五彩，绚烂非常。不过，这烟霞在昊天宝鉴青光的照彻之下，并没有爆发开来，只是仿佛轻纱一般，被一层层的掀开，现出了一个足有数十丈方圆的巨大窟窿。举目下望，难见其底。

　　“原来，天轴通道真的存在！”看见这个，元鼍这种活了上万年岁月的老龙，也禁不住感叹。地轴，乃是贯通南北两极的一条通道，这个，虽然同样没几个人知道在哪儿，但稍微有点儿见识的人都明白，他是存在的。而天轴，却始终存在着争议。

　　钟元并没有接话，而是对叶缤道，“这天轴虽然知道的人不多。但说起来，也是一种隐患。虽然，这天轴、地轴的通道，不适宜大批的修士通行，但是，对于有些修士而言，几个，就足以横扫一片了。所以，对于这里，你最好多加留意，免得有敌人从此处闯入。”

　　叶缤点了点头，道，“我明白！”

　　“好！那我们便就此告辞！”话语一落，钟元一个示意，元鼍、火无害、钱莱，相继跳了下去。这时，钟元与叶缤一个摆手，也将身子一纵，跳了下去。

　　没有了昊天宝鉴的光芒支撑，这里的禁法，立时间恢复如初，看上去，仍然是一片晶玉地面。就是踩上去，也不会觉得有丝毫的异样。


第254章 北极，长夜岛

　　天轴、地轴，都是天地自然造化而成。这种地方，要么有大机缘，要么有大危险，纵然是钟元、元鼍这等人物，也不敢有丝毫的掉以轻心。

　　钟元一跃入天轴通道，便感觉到，有一股强横之极的无形力量，在阻止其下沉。这个时候儿，哪怕是他不动用任何的法力，都不会向下降落，甚至，有可能被反弹出去。一切，显得颇为玄妙。

　　钟元心念一动，昊天宝鉴光芒如水波荡漾而出，将所有人都笼罩在了里面。立时间，虚空的封禁、阻滞一轻。当时，便有往无底洞之中坠落的感觉。钟元并没有急着下坠，而是稳定在哪儿，调整了身形，将头向下，便于应变，而后，方才顺着那股子势子向下坠去。

　　坠落了差不多有数千丈，并没有感觉有甚么异常之后，众人方才钟元的喝令之下，加力飞遁。没过多久，一片浓厚异常的白雾，便映入了他们的眼帘。这时，钟元却是开口道，“元鼍道友，这应该就是天轴、地轴之间的屏障了！单凭我一人，恐怕未必冲得开，还是你我联手好了！”

　　元鼍闻得此言，二话不说，将手一挥，一道法力长河横贯而出，灌注进了昊天宝鉴之中，立时间，一道璀璨无比的粗大青色光柱破空而出，硬生生的朝着那白色雾气撞了过去。

　　“噗——”

　　一声沉闷之极的闷响过后，那白色雾气整个被洞穿，开辟出了一条通道。这通道，足有近千丈，充分显示出了这白色雾气屏障到底有多么的雄厚。若非是昊天宝鉴这种无上的破禁至宝，换做其他的宝贝，恐怕还真的大花力气才行。

　　通过这道通道，即刻间，众人面前立时豁然开朗。原本不过数十丈的通道，变得足有数亩许阔。除了前方仍旧一片虚无之外，上下左右，都是一片混芒，说黑不黑，说白不白，灰蒙蒙的。不过，却并没有丝毫虚化的感觉，显得很是凝实，就好像是真的四壁一般。

　　钟元与元鼍却是都很清楚，这些灰蒙蒙的气息乃是万气之尊的万物母气。这种气息，非常的沉重，一缕便足以压塌一座山岳。不过，这种气息是非常稀有的，别看这里好像是浓郁的都凝固了起来，其实，这不过是万物母气本身的特性罢了。实际上，这万物母气屏障的厚度，绝对超不过一尺。

　　所以，纵然钟元知道这是顶级的好东西，也不敢用九嶷鼎或者青蜃瓶去收取。因为，现在这万物母气屏障本就在地心太古毒火的猛烈燃烧之间，日渐减少，若是再主动去吸取，很难保证这通道会不会即时的崩塌。

　　若仅仅是一个普通的通道，崩塌也不打紧，可是，这地轴却是贯穿了整个世界，那崩塌产生的庞然巨力，很有可能会造成整个世界的毁灭。

　　也正因为此，太古、上古之时，有着无尽的大神通者，收取这万物母气轻而易举，却是没有一个人这么做。非但如此，还有人会将自己千辛万苦从别地搜集而来的万物母气，不停的加持到这通道之中。

　　当然，他们也不是没有收获。无一例外，他们都获得了大功德。

　　一进入这地轴，钟元等人便感觉到，原本的那种阻滞之力愈发的强横。他却是明白，这时南北两极之间的元磁妙用，故而，却是也不吃惊，主动的加持法力在昊天宝鉴之上。越往前飞，这种阻滞之力便越来越小，差不多飞了两个时辰左右，这种阻滞之力骤然完全的消失，取而代之的，乃是一种向前拉扯的吸力。

　　这时，众人便明白过来，自己等人已经通过了地轴中心，此时，北极磁力已然开始发挥其强横无边的威能。

　　这时，钟元等人都停下了法力的加持，而是顺着那吸力的牵引，进行前行。越往前飞，速度便越快，渐渐的，已然超越了众人所能达到的速度极限。这时，作为众人之首的钟元却是最辛苦。

　　因为，地轴并不是那种笔直的通道，而是会根据两极磁力的变化，发生微微的偏移，故而，整个通道是有一个弧度在，在这种高速之下，若是不注意，就有可能会撞在万物母气屏障之上。

　　寻常之人撞在万物母气屏障之上，只会是一个下场，那就是被消解于无形。但是，钟元这种拥有着强横修为和无上至宝守护的人，就难说了。

　　或许是没有丁点儿事儿；或许是被万物母气压碎宝光横死；或许是万物母气屏障破裂。任何情况都可能出现，因为，万物母气的威能，他们都只是道听途说，没有亲身的验证过，是很难有一个准确的论断的。但是，他们没有一个人，想要真正的去验证一下。

　　还好，钟元对自己的方向感和判断能力有着足够的自信，否则，还真不敢就这么从地轴之中通过。若只是自己惨死也便罢了。若是弄得世界破灭，那就是大罪过了。

　　小心翼翼的调整着，飞遁了差不多半个时辰，又一个白雾屏障出现。这时，根本就不用钟元再行开口，元鼍便挥手，放出了一道法力长河，灌注在了昊天宝鉴之中。不过，他们并没有急着去突破那白雾屏障，而只是将自己给定了下来。

　　因为，他们要去的乃是北极，并没有闯入北极天轴，去那难以预料是什么地方的地方去参观的意思。

　　所以，这个在破除屏障之时，就必须特别的注意了。

　　还好，钟元与元鼍，都是有足够眼力的人。很快，便窥出了个中的不同。当时，立刻出手，撕裂了白雾屏障，从中冲出。

　　他们出现的地方，乃是一个方圆足有数百里的岛屿，到处冰雪覆盖，白茫茫的一片。举目四望，不见丝毫的鸟兽人踪。

　　“师傅，你不是说我想要的棒子，也应在这北海吗？现在，我们该往哪里去寻？”这时，火无害却是开口问道。

　　钟元一摆手，道，“取宝且不必着急，这儿附近，却是还有另外一样好东西，先去取了再说！”

　　说话间，钟元便身化血光，朝着一个方向遁去。其余之人见此，也只能紧紧的跟随。

　　这北极之地，和南极一样，也是极光处处，绵亘千万里，映照的终古皆明，耀眼之极。飞没多久，钟元便停了下来，此处所在，无尽黑色的波涛绞成了一个巨大无比，足有千亩大小的漩涡，形成另一个巨大无比的通道，直通海底。

　　举目下望，却是一片漆黑，什么也看不清楚，仿佛九幽地狱一般。

　　“这是长夜岛，钟教主此来，是取桂府丹榴的吧！”这时，元鼍却是开口道。

　　“不错！怎么，元鼍道友也知道？”钟元问道。

　　“这个我岂不知？这长夜岛虽名为一岛，但与天外神山一样，自成一界，内里的环境虽然恶劣，但是，却有很多太古异兽所需要的元气，故而，这里是太古遗种最后的家园，很多人间不存的奇禽异兽，在这里都能够找到。我若非是被三位女仙所拘禁，恐怕也会选择进入这里修炼。因为在这里，只怕用不到千年，我就能够飞升了。却是不像在外面，需要耗费上万年的时光！”元鼍解释道。

　　听得如此，钟元却是道，“这么说，你虽然没来过，但对这里的基本情况，还是了解的。”

　　“不错！”元鼍点了点头。

　　“既如此，那长夜岛之行，就由你引路好了！”钟元立时间道，“我来此地，本来只有一个目的，那就是将桂府丹榴移植而走。不过，听你这么一说，我却是希望能够在这里找齐青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟这五方神兽的遗种，带将回去。她们的实力差点儿不要紧，关键是血脉要尽可能的纯正，形象也要足够的正面！

　　至于其余的神兽余脉，则视具体情况而定！”

　　“钟教主还真是为了自家门派，不遗余力啊！”元鼍笑着道。

　　“元鼍道友，你可不要忘了，你现在也是我红木岭的长老，理当出力的！”钟元即时间回道，“我可告诉你，若是凑不齐五方神兽，你就准备自己出力吧！反正你身具两大神兽血脉，只要把形象变的正面一些，作为我红木岭祥瑞临门，天定大兴的征兆也尽够了！

　　我红木岭改名通天教，正式开府天下，算得上顶级的大场面了吧！按照你我之间的约定，你却是必须出面效力，不能拒绝的。”

　　听得钟元如此说话，饶是元鼍，也禁不住一阵的无语。立时间，他开口回道，“放心，在这长夜岛，只要我们留心留意，五方神兽，是肯定凑得齐的！”

　　说话间，元鼍自钟元的手中，将昊天宝鉴讨过，放出无量青光，护持着众人，朝着那巨大无比的漩涡通道遁了下去。

　　下沉了足有三万丈，众人方才来到了通道的尽头。尽头处，乃是浓郁无比的玄霜黑气，霸道无比，不仅较之冰雪罡煞更为的寒冷，而且，还有着无与伦比的侵蚀之力，寻常法宝，当真是触之便碎。

　　不过，护持众人的乃是昊天宝鉴，又有元鼍这般法力雄浑的足可以吓死人的修士进行加持，却是无需畏惧。


第255章 桂府丹榴到手

　　这长夜岛外围的玄霜黑气，就如同天外神山外面的极光、太火屏障一样，乃是长夜岛天然的防护。虽然，玄霜黑气的防御远不如极光、太火那般的强大，但是，长夜岛乃是太古异兽的乐园，内里无数强横、凶暴的异兽，却也弥补了这方面的不足。

　　再加上，这长夜岛对修士有好处的东西，也只是那桂府丹榴一株灵果树而已。这桂府丹榴，乃是帮助刚刚入门的弟子，扎根基用的，对于修为有成的修士而言，只不过是饱口腹之欲的佳品罢了，别无其他的效用。故而，这长夜岛，知道的虽然也颇有些人，但真正会前来摘取的，却是少之又少。因为，危险与收获比起来，实在是太不划算了。

　　不过钟元却是不同，他来此，却是要一劳永逸，将整个桂府丹榴给收取而走，移植到红木岭去。

　　天生灵果，各有特异的生存环境，往往稍离，就有可能枯萎而死。所以，移植的工作，是很难办的。若非如此，这世间的灵药早就被各大门派给抢占光了。钟元乃是机缘巧合，得到了纯阳真人吕洞宾的天心锄，方才有这般的能力。

　　青色光柱，护持着众人，在玄霜黑气之中逡巡着。元鼍不时的停下，或探测，或思量，测算着长夜岛的门户所在。

　　耗费了差不多盏差功夫儿，元鼍终于带领众人，找到了门户所在，将其撕裂，遁了进去。

　　一进入长夜岛内部，众人却是发现，这里当真是不愧其名，黑暗的让人感觉到恐惧。任是昊天宝鉴的青光，在这里也显得有几分暗淡，光芒透不出身外五尺范围。

　　见得如此，钟元心念一动，头顶射出一线血光，托着一朵大如圆盘的血焰莲花。血焰莲花转将一转，化为紫青二色，大放光明，照彻了身周数十丈。

　　如此，却是钟元以自家修罗血焰之威，还原了太清兜率紫焰的功效。太清兜率紫焰，本来就是一朵朵的灯花，他在灵空仙界的几大功效之中，其中一种，正是照彻万方，故而，在这一点上，它却是更胜昊天宝鉴。

　　当然，钟元自身受法力所限，却是没办法，一朵灯花绽放，方圆千万里世界，尽皆明亮如昼。不过，他却是还有办法补救。即刻间，青蜃瓶从手中出现，一道前古神油，细如丝线一般，从中射出，落入了血焰莲花之中。

　　神油一行加入，立时间，灯花暴涨，其大如斗，光焰灼灼，方圆千百丈，尽皆通明。

　　这一通明不打紧，众人却是发现，就在他们身周的数十丈许处，便有四头形状各异的异兽正在悄然的接近着。而远处，则更多，不独是地上，空中还有凶禽，他们的靠近，居然没有一丝一毫的声息传出。

　　当时，人、兽双方都是为之一惊。

　　钟元等人惊愕，是因为他们完全的没想到，这些明显体型庞大、凶横无比的奇禽异兽，居然会这般小心翼翼的进行着偷袭，完全颠覆了他们对于太古遗种的认知。即便是元鼍这个同类，也是一样。

　　而那些奇禽异兽，却是因为长夜岛终古皆暗，早就适应了这般的环境，骤然间眼前出现这般璀璨的光亮，虽然还不至于如寻常的野兽一般被晃瞎了眼睛，却也不自觉的进行着闭眼等动作，进行适应。

　　人、兽双方，都不是省油的灯。故而，这般的惊愕、适应过程，都仅仅是一刹那而已，随之，不约而同的，齐齐发动了攻击。

　　钟元当先迎上的，乃是一头体长三十丈，腹下生着四只鸟爪的怪鱼。这怪鱼的头颅，特别的大，黑漆漆的，足足占据了身体的近半，大口张开，内里露出上下两排，锋锐如利剑一般的牙齿，长短不一，形如锯齿。

　　这怪鱼显然是平日里用身体的强横欺负惯了别的太古遗种，故而，什么法力神通也没有用，直接便用它那身体，横冲直撞而来。

　　对于这种异兽，钟元却是最喜欢了，当下，如意金箍棒擎在手中，猛力的敲下，仅仅一击，便将这只明显有了地仙实力的怪鱼给打的眩晕，脑袋不清楚起来，而后，另一只手中的九嶷鼎盈虚世界一放，瞬间，便将其收摄入了其中。

　　刚刚将这怪鱼收起，便又有一只鸟首人身，胁生八翼的妖物飞冲而来。其八翼齐动，掀起了无尽的狂风，化作一根根实质的风柱，咆哮着横扫了过来。与此同时，其口中还喷吐出一种紫色的妖光，匹练一般，朝着他的头颅摄来。

　　这紫色妖光，绚丽之极，仿佛有一种特别诱人的魅力在。遥遥的，钟元的元神便有几分晃动，好似要离体而出。

　　或许，这紫色妖光乃是一种有别于魔头的力量，钟元体内一直护持着元神的万年温玉，也没有丝毫的反应。

　　这下子，钟元明白，自己这算是碰到劲敌了，当下，赶忙收心定神，一拍九嶷鼎，盈虚世界的清光如长河滔滔，奔涌而出，朝着那紫色妖光迎了上去。

　　两种光华一行接触，立时间，相互对消起来。随之，盈虚世界之中，冲出了无数的异兽，为首的几种，却是钟元以前使用之时，从未见过的。那领头的几头异兽冲出盈虚世界，三下五除二，便将那紫色妖光给撕裂了开来，随后，张口一吸，全书吸扯入了自己的肚腹之中。

　　这时，钟元的元神终于稳定了下来。钟元再无后顾之忧，如意金箍棒迅速变长，变大，朝着那怪鸟抡砸了过去。

　　谁料，还没等如意金箍棒砸中，那怪鸟自己仿佛也受到了很大的惊吓一般，大叫一声，八翼齐振，迅速逃窜，没入远处的黑暗之中。

　　或许，这还只是长夜岛的外围，并没有那种实力凶横的如同元鼍这般的妖兽出现，火无害与钱莱合力，却也斩杀了三头妖兽，使得玄阴图的威能再度有所增加。

　　四人之中，表现的最为强力的却是元鼍，不过，他或许是因为念及着都属于好不容易才存活下来的太古一族，故而，却是未曾开杀戒。要么大手劈斩，将他们斩伤，要么背后翅膀掀起风暴，直接将那些妖兽妖禽给扫飞出去。

　　短短的片刻功夫儿，钟元头顶血焰莲花照彻的范围之内，再也看不到一只妖兽，一只妖禽。

　　“五方神兽后裔，要碰运气，我们还是先行前往长夜岛中心，将那桂府丹榴给收走再说！”这时，元鼍却是开口道。

　　钟元自无不可，当下，点了点头。

　　向长夜岛深处进发，毫无疑问，必定会碰到更加强力的妖兽、妖禽，众人自然不能如此的大摇大摆。当下，由元鼍，将玄阴图接掌了过去，汹涌如潮的法力灌注，铺展开来，化作一道千丈大小的黑云，托着众人，朝着内里急速的飞去。

　　血焰莲花大放光明，照耀前路。

　　飞不及百丈，“嘭、嘭、嘭、……”无数的巨震之声便即响起。很显然，又有新的妖兽、妖禽飞冲过来，只是，为阵势所阻罢了！

　　钟元以血焰莲花照彻，发现内里并没有自己感兴趣的神兽后裔之后，却是并不理会，任元鼍发动玄阴神雷，将他们轰开便了。

　　也不知道他们的运气算是好还是不好，一路向前狂飙。众人并未遇上太过于难缠的妖兽或者妖禽，很是轻松的便冲临了长夜岛的核心，看到了那微弱却坚定的光。不过，钟元希望擒下的五方神兽后裔，却是一个也没有找到。

　　那光辉很小，只是十丈方圆的一个光球。

　　钟元却是知道，这是长夜岛上，阴极阳生，唯一的一点儿光明。而那桂府丹榴，正在这光球之中。它也正是靠着这一种奇异之极的光辉，方才长成的。

　　这光辉，看似很微弱，很暗淡，但是，却有一股绝大的潜力，让人难以靠近。钟元猜测，或许这个就是桂府丹榴至今仍然存在，没有被妖兽、妖禽们毁灭的缘由。

　　这个，自然是难不倒钟元，昊天宝鉴的光辉催至最大，向那光辉照了过去。果然，这是一种天然而成的禁制，在昊天宝鉴青光之下，渐渐散开，现出了一条通道。

　　钟元很是轻松的踏入了其中。

　　桂府丹榴并不高大，只有不足丈许高下，然而，缺陷的甚为粗壮，枝杈虬结，宛如一条条的长龙，盘曲在上面。漫树之上，绽放着千万朵奇花，朵朵色泽各个不同，真个叫琉璃鲜艳，瑰丽多姿。

　　万花攒簇之中，生长着百十来个果子，每个果子都大有尺许，颜色碧绿苍翠，圆形六棱，晶莹之极，一看便知皮薄鲜嫩。更有一种沁人心脾的淡淡馨香传来，令人垂涎三尺。

　　观其色泽，钟元发现，这些果子都还不到成熟的时候儿，故而，却也并不摘取。他直接将天心锄取了出来，发出一道宝光，将桂府丹榴整个裹住，而后，轻轻一个发力，整株桂府丹榴便被连根拔起。

　　用天心锄宝光为其下了封禁，使得其生机不会流失之后，用九嶷鼎将其收了起来。


第256章 金乌，龙玄

　　长夜岛。

　　一道黑云弥漫千丈，滚滚向前。其上一朵灯花高悬，紫青二色大放光明，照彻四方。

　　黑云之上，条条黑虹冲起，不下万道，犹如长索一般，朝着前面的一片金色流焰束缚了过去。那金色流焰之中，隐约可见一只三足怪鸟，通体金光灿灿。它极力的震动双翅，放出无量金色烈焰，将近身的黑色长索给焚化、挡开。

　　黑云之上，四人立着。毫无疑问，自然是钟元、元鼍、火无害、钱莱。其中，以火无害最是激动，双目瞪的溜圆，瞬也不瞬的看着前方金色火焰之中的三足怪鸟。

　　此时，距离钟元收取桂府丹榴，已然过去了八天了。不得不说，长夜岛之中的太古遗种，实在是太多太多了，所以，钟元如愿以偿的，收集到了五方神兽的血脉后裔，而且，还不是那种只是实力继承了神兽血脉，形貌却是奇形怪状的。

　　钟元收取的五方神兽后裔，每一个都是形神兼具，美与威严在他们的身上，得到了完美的统一。

　　什么东西，都不是说越多越好，而是有一个度在。神兽后裔也是一样，故而，钟元在五方神兽后裔汇聚齐了之后，并没有继续停留几天的意思，而是当机立断，选择离开。可是，正所谓运气来了，挡也挡不住。眼看得，众人驾驭玄阴图就要飞出长夜岛核心了，偏偏撞见了一只三足金乌的后裔。

　　这种天赐的机缘，若是不取，钟元都会怀疑自己会不会遭到天诛？所以，他们毫不犹豫的出手了。

　　这只三足金乌，可能乃是幼体，故而，修为并不算多高明，故而，钟元却是并未动用九嶷鼎，而是任元鼍放出玄阴飞虹，进行擒捉。

　　火无害，乃火精之体，又精修大日真火、太阳神光，不久前，又得到了十日禁术的传承，若是有一只真正的金乌血脉作为臂助，供其参考，修为绝对会一日千里。故而，他是众人之中，最为激动的一个。

　　不过片刻，玄阴飞虹便突破了太阳金焰的封锁，将这只三足金乌紧紧的绞缠了起来，拉入了玄阴图之中，镇压了起来。

　　即刻间，火无害便跑了过去，与三足金乌进行沟通。三足金乌对其自然也不会有什么好感，立时间，便是一口火柱般的金色流焰喷了过去。火无害也同样发出太阳金焰，进行对消，让三足金乌尽可能的将其当做是同类，化去敌意。

　　这些，钟元等人自然是不会理会。到得长夜岛门户，元鼍即时的催发昊天宝鉴，打开通道，冲了出来。

　　……

　　北海、东海交界之处。

　　此地方圆四五千里之内，别无任何的岛屿，只六座广约数十亩，通体连苔藓都不生的平顶斜面黑色礁石凸出。这些礁石，俱各高有千百丈，石黑如漆，远望好似六把大刀，犬牙相错地钉在海上，显得分外突兀。故此，这里被称之为铁刀峡。

　　这里的风涛猛恶非常，黑风呼啸，骇浪滔天，不停的拍打在礁石之上。那六座礁石，最低的离水也有五六千尺，全是刀尖朝下，钉向水中。距离近了，却是会发现，此地并非仅此六座礁石，离水六七丈以下，山脉纵横，高低不同，不下数十百处。本来风涛险恶，再被这些千百座伏礁层层激荡，海水到此，环绕这六座大礁石，产生激漩，海水群飞，倒卷而上，浪花如雪，其余的礁石尽被漫过。钟元等一行人，却是驾驭着玄阴图，在这显得分外荒凉的铁刀峡，落了下来。他们一至，玄阴图强横无比的力量却是镇压的附近的狂风立止，波涛也显得稍稍平静了下来，难得的显现出了几分宁静祥和的场景。

　　“这里便是仙人盘荦的仙府所在吗？”元鼍当先问道。

　　听得这个，本来一直与三足金乌进行沟通的火无害，也暂时放弃，出现在钟元面前。因为，他现在还记的，这里有钟元许诺过的，神威强横无匹的棍子。

　　“俗话说的好，耳听为虚，眼见为实！元鼍道友自己看看不就知道了吗？”钟元淡淡一笑，朝着下方指去。

　　元鼍听得如此，立时间，双目两道金光迸射而出，宛如利剑，直接向着海中刺了下去。他这一看，却是发现，海上海下，真个是两重天地。

　　海上，连只飞鸟野兽都不愿意过来，荒凉无比。而海下千石万壑，峰峦灵秀，琪花瑶草，满地都是。

　　这般猛恶的波涛，往下不过五六丈便碧波停匀，清明若镜。仿佛只有这六七丈深的海水，下面千百丈深的大片山林均被一片奇大无比的透明琉璃笼罩住一样。其中一片高达数十丈，粗约十数围，碧干挺生，繁花大叶，纷披若盖的奇树林中，七八只一群的，似龙非龙，颈长十余丈，鹿头龟背，扁尾长拖，腹具四足一爪，通体碧鳞闪闪生光的怪兽徜徉其间，吞吃着树上的果子。

　　这些怪兽，动作显得分外的祥和，没有一分一毫与其形体想匹配的暴戾之气。

　　“这是有主之地？”元鼍双目金光，一闪即逝，随后，便行望向钟元，道。

　　“地是有主儿了，可是仙府，可还没主儿呢？元鼍道友又担心什么？”钟元立时间回道，显得毫不在意。

　　“我不是担心什么，只是，难得在外面碰到同类，却是不希望就此大起干戈！”元鼍当即开口回道。

　　“同类？勉强也算吧！”钟元笑着道。说话同时，将手往脚下玄阴图一指，立时间，阵图分开水路，向下遁去。

　　很快，玄阴图所化黑云便已然触及了那无形的屏障。立时间，这屏障之上一股强横绝伦的潜力反击上来，想要将玄阴图给震开。不过，钟元等人又岂是能够随便被人就轻松打发的了的？不仅纹丝不动，玄阴图的力量还逆向侵袭了过去。

　　这时，钟元却是朗声而道，“我等上门，本是两全其美的好事儿，主人何故拒之门外？莫非，真个要让我们当一回恶客不行吗？”

　　钟元的声音并不算高，但是，却化作了无数实质的波纹，震荡了进去。

　　片刻后，无人回应，那屏障强绝的潜力还在。见得如此，钟元却也不再客气，三盘杀剑暗暗运转，徒手一劈，立时间，屏障之上，便崩解开了一道裂缝，众人驾驭着玄阴图，轻松遁入其中。

　　钟元有前世的记忆在，故而，对于这里的情况很是清楚。却是知道，此地居住着一对夫妻，男的名龙玄，女的名东阳。

　　龙玄因为与敌交锋，受到重创，又不愿就此转劫，故而，不得已，附身在了其中的一个敌人——三角墨龙之上。可是附身妖龙之上后，却是无法再与自家的妻子亲热，让其只能日日苦熬。

　　费尽千辛万苦，找到这盘荦仙府的所在，想要取出内里的三元固魄丹，转为人形。可是，仙家禁制，玄妙非常，实力不济，却是难以打开。若是求援于外，又怕被鸠占鹊巢，最后又是竹篮打水一场空，故而，就一直这般的拖着，慢慢的攻打。

　　钟元相信，打自己等人一来，龙玄夫妻便即知道。只是生性谨慎，却是担心自己等人倚仗力强，强行将盘荦仙府的一切都席卷而走，方才不敢回应。对于这般的做法，钟元虽然觉得有点儿自欺欺人，但也能够理解。

　　尤其是，那东阳还是大荒二老之一的卢妪的干女儿，看在枯竹老人的面子上，就更不好计较了。

　　所以，钟元落到地面上之后，即时间，便让火无害收起了玄阴图，再度开口道，“两位道友，还不愿意出来见客吗？”

　　就在这时，一声苍茫深沉的龙吟之声响起。随之，一条墨龙从前方那玉花琼林的高树梢上蜿蜒飞舞而来。体长百多丈，头如小山，上生三角，须长丈许，宛若钢刺，龙睛外凸，其大如箩，金光闪烁，远射十余丈。“龙玄见过各位道友！”那三角魔龙将头连点，表示行礼，“几位道友如此有礼，又不计较我先前那点儿小心思，显然乃是玄门高人。我也就开门见山了，那盘荦仙府，我夫妻已然攻打了近百年了，仍然不得其门而入。

　　盘荦仙府中的宝物虽然好，但我们并不稀罕，诸位既来，显然是有着足够的手段打开的。内里的诸般宝物，我们夫妻一件也不要，只要将盘荦仙人收藏的三元固魄丹，送于我们七枚，以便于改换形体，也就行了！

　　不知，各位道友可愿意答应？”

　　这时，元鼍也看出龙玄到底是个什么样的存在了，故而，却是明白，其为何对三元固魄丹这般的急切。

　　“我若是不答应，恐怕龙玄道友就该发动那大阵，与我等拼命了吧！”钟元并未直接回答，而是笑着指了指四周。

　　“道友说笑了！”龙玄口中虽然这样说，但其表情却是凝重异常，显然，没有一丝一毫说笑的意思。

　　当下，钟元也不再开玩笑，正色道，“龙玄道友放心，我应下了。”


第257章 闯仙府

　　听得如此，龙玄那硕大的龙首之上，嘴角方才咧开，露出一个难看非常的笑容，道，“各位道友，请随我来吧！”

　　说话间，龙玄身形调转，当先于前面引路。

　　行没几步，龙玄便口中一声龙吟，随之，一座宛如金银翠玉堆砌而成的山峰突兀的出现，轰隆隆的朝着一侧挪移开去。一路之上，龙吟连连长吟，十数座石峰挪动。

　　钟元与元鼍都乃是眼力高明无比之人，知道，这乃是一座秉承十二元辰、二十四气构建的大阵，厉害无比。纵然是他们，若是不加注意的误闯阵中，想要出去，也得颇费一番功夫儿。

　　行进了约莫七八十里左右，龙玄带着众人进入了一个山谷。这山谷，极其宽大，四围危崖削立，上齐海空，壁间繁花盛开，碧苔绣合。

　　前面一片平地，疏落落列着一片花林，共有两种花树。一种比之前所见的要矮得多，但是，却显得更加的健壮。虬枝交结，婉蜒如龙，上头开满一色纯白，其大如碗，似莲非莲的奇花。另外一种则较高，形似杨柳，有花无叶，花似剑兰，丝丝下垂，无风自动，时送异香，闻之心神为畅。

　　穿过花林，乃是一片湖荡，广约百亩，碧波平匀，晶明若镜。这种海底湖泊，众人都是第一次见到，故而，都觉得别有一番气象。尤其是钟元，对此更为注意，因为，他回去之后，便要对整个红木岭进行大规模的改造，杂纳百家之长，是必须的。

　　湖泊对岸，崖壁脚下，却是有一个石洞，只丈许来阔。那龙玄将身子一缩，飞遁而入。钟元等人，自然也是紧紧的跟随。初始之时，四壁窄小，阴森幽暗，但不及片刻，便豁然开朗，几道禁法光影闪过，一座晶莹剔透的水晶宫出现在众人的面前。

　　这水晶宫，却非仅仅是名字而已，而是货真价实，通体由水晶构建而成。宫殿高约十丈，上面覆盖着琉璃瓦片，五色毫光，大放光明。内里立着数十根黄金宝柱，大可合抱，光影辉煌，无比壮丽。

　　前面一座牌坊，乃是翠玉建成，高约五丈。由牌坊起，直达宫前，是片平地，广约数十亩。两面均是花林，香光若海。各种珍禽奇兽，均在林中出没游行。树上更有许多大小翠鸟，飞呜往来，娇音婉转，如奏笙歌。钟元等人还未到得宫门之前，便听得钟鸣磬响，仙音阵阵。随之，一阵香风过处，宫门开放。一个一身雪白的绝美女子，带着一队手持香花、提炉的男女幼童，各穿着一身薄如蝉翼的白色仙衣，迎了出来。

　　“贵客临门，我夫妻二人却是怠慢了！个中情由，道友似有明了，我们却是不再多说，这便请吧！”

　　入得宫殿，通名道姓之后，众人落座，龙玄却是将身子一闪，从殿后消失不见。

　　“让钟教主、元鼍道友见笑了！外子等脱胎换骨这一刻，已经近百年了，故而，心中却是急切，已然先行去为诸位道友开辟同往盘荦仙府的通道去了，诸位且稍带，用些此地的特产！”

　　钟元等人的面前，摆满了各色珍果，各具奇形，香气沁人。舍此而外，还各有一个形制古雅的玉杯，内里盛满了一种青碧之色的琼浆，淡淡轻烟，袅袅升起。

　　钟元明白，这应该是那所谓的青瑶乳了。只需一两滴滴在眼中，任是凡人，也能够洞云穿雾，千里之外，都纤毫毕现。此物由修士使用，效果更佳。钟元也不客气，双眸之中，光芒一闪，立时间，玉杯之中的青瑶乳便化作两道细线飞起，各自没入了他的双眼之中。

　　“钟教主果不愧是中土大教之主，一眼便看出了这青瑶乳的功效。此乃天生灵玉之液，混合八十余种清心明目的灵果之液配置而成，可以造就一对神眼出来！吞服下去虽然同样有效果，但是较之直接滴入眼中，毕竟还是差了许多！”这时，龙玄之妻东阳开口道，面色颇有惊诧。

　　此言一出，火无害与钱莱都赶紧有学有样。毕竟，他们都只能算是普通的高手，将来难保不会遇到劫难，多上一双神眼，总是有不少好处的。而元鼍就不慎在乎了，却是直接吞服了下去。

　　众人在这里边吃边聊，不过片刻，便听得一声龙吟从远处传来，立时间明了，那龙玄肯定是将通道给开辟好了。

　　“实在是抱歉，外子实在是太性急了！”东阳闻此，却是再度施礼道。

　　“不要紧，我们能够理解。守着东阳道友这样的娇妻，不着急才不正常呢！”钟元淡淡的笑着道，“我们这便前往！”

　　东阳闻此，面色略红，随之复转正常，道，“诸位随我来吧！”

　　很快，东阳便领着众人，来到了一个地底深潭之前。此时，这小潭子的中心，宛如煮沸了的水一般，咕嘟嘟的冒着，刹那间，水花四散而开，一道青色的光柱从中延伸而出，一直来到众人的面前。

　　“这便是外子用本身丹气开辟的通道。循此通道，可以省却许多的关卡，以最快的速度，前往盘荦仙府！钟教主，请！”

　　钟元也不多言，信手一指，一道血莲自脚下生成，托着他，飞入了通道之中。随之，乃是元鼍，之后则是火无害、钱莱，东阳则在最后。东阳一行进入通道，立时间，青光弥合开来，而后，飞速的回缩。

　　根本不用钟元等人费丝毫的力气，刹那间，便与龙玄汇合在了一起。

　　此地广阔，足有数十亩大小。两根巨大无比的华表玉柱，竖立在前面，好似门户。之后，却是有一座巨大石洞。两扇质似精钢，高约五丈的大门，右边一扇大开，左边一扇已经残缺不全，遥望洞内光明如昼。

　　众人刚到，龙玄便迫不及待的开口道，“盘荦仙府这外洞的禁法，我们已经磨灭的差不多了，只剩下些许的残余，钟教主只需略加清楚，便可以朝内里一层进攻了。”

　　钟元点了点头，就这么昂然朝着洞中走去。那龙玄正要说什么，却是见得，钟元身上，骤然腾起了一道清亮亮的光华，水波一般浮动。在这般青光的照彻之下，那洞中残余的禁法，丝毫没有发作的意思，就这么让其轻而易举的踏了进去。

　　这般的状况，龙玄与东阳自然明白，钟元是有异宝在身。不由得，心中都发出了一种感慨，“还是大派有底蕴，百年努力，居然比不得人家的闲庭信步！”

　　钟元踏入洞中之后，昊天宝鉴青光四下里一扫，却是发现了一尊石碑。这尊石碑，便是这外洞禁法的核心，想要将外洞禁法完全的破去，就必须将石碑破碎。可是，这石碑也不知道是何种材质制成，坚硬无比。

　　也正因为此，龙玄却是无能为力，只能够一点儿点儿的磨灭禁法之力。可是，石碑不灭，这禁法却是还会不停的恢复，所以，龙玄与东阳耗费了近百年光景，方才取得了现在这般的成效。

　　现而今，这石碑虽然仍旧无缺，但是，其上面的禁法之力因为经过太多次的重复、消磨，大半灵效早就失却，故而，却是算不得什么好法宝，顶多算是一种难得的灵材。不过，纵然是灵材，钟元也不会放过，故而，昊天宝鉴青光一照，将残余的禁法完全的压制，而后，九嶷鼎取出，金星红线一扫，石碑便被摄取了进去。

　　石碑一去，立时间，石洞为之一暗，所有的禁制之力，都行消失不见。见得如此，众人便齐齐的踏了进来。

　　“钟教主果然好手段！”龙玄见得希望就在眼前，却是激动无比。

　　“术业有专攻而已！”钟元淡淡的回了一句，随之，对着钱莱道，“钱莱，接下来，该你出力了。这下一层洞府，就在这地下，你且全力打一条通道出来！”

　　“是！”钱莱离开天外神山时间也不短了，终于有了露脸的机会，孩子脾性还很重的他，立时间高声应下。

　　随之，钱莱便从自家的法宝囊之中，取出了一件奇形法宝，好似千叶莲花形状的小风车，中又莲房，上有九孔。此乃是其父亲钱康为了他的安全，特意赐下的异宝——千叶神雷冲，洞金穿石，轻而易举。

　　钱莱法力一灌，立时间，风车如电旋转，中间的莲房九孔之内，各自喷射出一道青白光气。这光气看上去虽然并不强烈，反而显得有些微弱，但是，一触及那貌似坚不可摧的地面，却是轻而易举的，将之击出了一个大洞，而且，一点儿声音也没有发出。

　　不过，大洞一现，即刻间，便有无尽的光焰冲出，朝着钱莱反卷而来。钟元对此早有防备，昊天宝鉴青光即时的朝着那光焰照去，当下，光焰绕开青光，朝着两侧宣泄而去。

　　就这般，钱莱于前开路，钟元护持着，众人则在后紧随。很快，前面一亮，通道打通，众人便进入了第二层洞府之中。


第258章 宝物尽得

　　洞府第二层情形与第一层相仿，都是光景极亮。只不过，第一层光明乃是出自于石碑，这一层，却是顶上悬挂着的一面铁牌。

　　这铁牌，上丰下锐，长约六寸，浑似人形，前端具有双耳。本身色泽是乌油油的，周遭泛着蒙蒙乌光，但随着光芒朝外绽放，却是越来越强，光也转为白色，照得全洞通明如昼。

　　钟元却是明了，这不仅是盘荦仙府之中极为重要的一件法宝，更是破除此地诸般禁法的钥匙。即时间，昊天宝鉴的青光便照了过去，轻而易举的，便将其取下，执定在手。法牌刚离原地，地面上便有一幢金光涌起，眸中光芒一闪，便即发现，那是一尊宝塔，高有丈许，色做乌金，被埋在地下洞穴之中。

　　洞穴壁内，还刻有八个大字——镇海之物，触之者死！

　　钟元自然不会被这四个字给吓到，不过，他却也没有即时的将这件乌金宝塔给收将起来，因为，他却是担心真个收起，会让这盘荦仙府起了大变化，从而，给接下来的取宝，带来不便。反正，仙人盘荦尚未飞升，就在下面宝库之中。届时，只要问上一问，究竟是真正如此还是虚言恫吓，一切便都清楚了。

　　故而，钟元一个示意，钱莱再次的发动了千叶神雷冲，青白光气朝着冲击而去，开辟通道。这一次，盘荦洞府的禁法反击更加的强烈，地水火风齐齐而动，汇成一道道洪流，宛如无数的巨龙，咆哮着朝着众人冲击过来。

　　那猛烈的声势，饶是元鼍，也禁不住有几分动容，法力暗暗提聚，准备随时应援钟元，支撑昊天宝鉴的宝光。

　　孰料，这一次钟元却并没有动用昊天宝鉴，而是将其刚刚取下的人形双耳铁牌给展动，晃将一晃，明煌煌的光芒四方弥漫，立时间，所有的地水火风，仿佛遇到了克星一般，纷纷退散开去，消弭于无形。

　　很快，众人便穿行入了第三层洞府之中，较之刚才，显得更加的轻松，也更加的游刃有余。这第三层洞府的顶上，也悬着一只铁牌，形制与先前所取的一模一样。钟元昊天宝鉴一展，也将这只铁牌取了下来。

　　取下之后，钟元来回的翻看了一下，而后，便将两块一模一样的铁牌，朝着一起合了过去。“啪——”一声脆响，两只铁牌完全的合在了一起，严丝合缝，没有丁点儿的缝隙出来，好似本来就是一体一样。

　　两只铁牌合璧之后，前端却是自然而然的沛发出一团圆光，形似太极，不停的流转。钟元对这宝库，却是深知究竟，故而，却是也不耽搁时间，即时的，将法力灌注入铁牌之中。刹那间，那太极光辉之中，却是激射出两道游丝一般的青白光气，朝着正面的洞壁冲去。

　　那洞壁，看似石头，却闪耀着金玉一般的光辉，任谁一看，便知道不知加持了多少道禁法。可是，被这两道光线一冲，却是好像沸水融雪一般，刹那间，尽皆化为乌有。随之，那洞壁便被冲破，现出了一尊大鼎。

　　那巨鼎通体流金，高有三丈，下具五足，上面无门无户，深藏洞壁之内。这个样式，差不多是之前标准的小宝库了，所以，此鼎一出现，众人的面色都禁不住激动了起来。

　　“宝库就在眼前，接下来，我会以这阴阳铁牌轰开门户，你们各自注意，不要让到手的法宝，从眼皮子底下给跑了！”

　　话语一落，钟元手中阴阳贴牌便再度发威，阴阳二气激射而出，笔直的轰在了金鼎之上。当时，一声剧烈之极的轰鸣，金鼎之上，五色毫光迸射如雨，随之，金鼎之上，出现了六道小门，齐齐开放。

　　当先，一道龙形紫色奇光从正门迸射而出，疾如闪电，快比流光，朝着顶上钱莱开辟出来的通道飞遁而去。

　　随之，左侧门户之中冲出了七点火星，呈之字形排列，蜿蜒扭曲着，宛如一个活物。同样，迅捷无比。

　　而右侧门户之中，则冲出了三道火线，分呈金、红、青三色。

　　……

　　这个时候儿，众人自然是各自忙碌，收取法宝。钟元心中是早就有数儿，故而却是针对性极强，昊天宝鉴、九嶷鼎齐出，瞬息之间，便将一根尺长的青色小针和那呈之字形扭曲的七点火星给罩住，收取了起来。

　　当他收取之后，元鼍也将那最先飞出的那道龙形奇光以及一个蟠曲着七条灵蛇的玉环给收取在手。

　　龙玄也将自家丹气喷出，化作一片清亮亮的光辉，将那金、红、青三道火线给包裹了起来，渐渐的压制着他们的光辉，使之现出了本体，却是三根尺长的翎羽。东阳也将一口青光湛湛的宝钟给钳制住，眼看得片刻就要得手。

　　唯有火无害和钱莱，两人一人持玄阴图，一人持极光球，正在与一个奇形怪状的双刃斧头激烈的交锋。

　　那斧头双刃，一个形似月轮，寒辉四射，一个形似日轮，红光冲天，游走之间，风雷之音相随。钟元熟知情况，却是明了，此物正是和子午宙光盘、指南针一样，可破解天下元磁之力的——子午令。

　　这子午令与其手中的阴阳铁牌合在一起，便是仙人盘荦当年赖以纵横天下的第一至宝——子午阴阳令，也是这盘荦仙府之中，最为珍贵的法宝。

　　钟元扫了两眼，发现火无害与钱莱虽然还未取得足够的优势，但却也并未处于下风，故而，却是也不出手帮忙。

　　钟元身形一晃，咔吧连声，很快，钟元的肉身便缩小成了三尺高下，一手持昊天宝鉴，一手持九嶷鼎，飞身从一个门户遁入了那金鼎之中。

　　甫一进入，钟元便发现自己仿佛置身于万丈浓雾之中，上下四外，黑影沉沉，什么也看不见，不知多高多远。身外只是一片浓黑，耳中风雷大作，金铁交鸣，宛如百万天兵，夹着排山倒海之势和重逾山岳的压力，齐向中心压来。

　　不过，其头顶昊天宝鉴高悬，滴溜溜一转，一片青漾漾光华荡漾而出，便将身外的压力，尽数排开。

　　钟元却是明了，这些黑影雾气乃是世间最为顶阶的几种炼器材料之一——太白玄金精气。他最独特的功效便是凝气成钢，只要沾染上一点儿，无论是风雷火焰，还是流水土石，都会化为精钢。当年，仙人盘荦与人结怨，飞升之前，魔劫转化人劫，仇人杀伤门来。不得已，只好用肉身假死之法脱难。他那对头，也是天下间有数高人，为了能够真正的将其瞒过，却是用这太白玄金精气，将自家给封禁了起来，若无他人解救，永世不得飞升。

　　钟元自身无恙之后，也不在这儿多呆，九嶷鼎展动，金星红线宛如江河滔滔，朝着四面八方席卷开去，瞬息之间，便见其吞噬一空。

　　这太白玄金精气一空，立时间，金鼎内的空间，恢复光明，纤毫毕现。扫了一眼，发现再无任何的东西之后，却是飞身退了出来。

　　这时，龙玄与东阳都将各自应对的法宝擒拿了下来，火无害与钱莱，也成功的将那子午令裹入玄阴图之中，拿下，也就在须臾之间了。

　　“钟教主，可曾找到那三元固魄丹？”这时，东阳上前，将两件法宝递过，开口问道。

　　她的深厚，龙形的龙玄满脸的紧张。因为，盘荦仙府之中有三元固魄丹的情形，他也是打听出来的秘闻，虽然而已得到了钟元的证实，但未真个见到之前，就一切是空。

　　钟元也不客套，直接接过收起，而后，笑着开口道，“稍安勿躁！有或没有，马上就能揭晓了！”

　　说话之时，钟元将九嶷鼎一抛，悬在虚空，随之，一道黑蒙蒙的气息从中喷射了出来，横亘在虚空，宛如长虹。周边的虚空，立时便有结晶的迹象。

　　“太白玄金精气！”看的这个，元鼍也忍不住惊呼而出。

　　钟元对此却是充耳不闻，径自将手中的昊天宝镜朝着那黑色长虹的一处照去。立时间，三尺大小一团形似灯焰的银光，簇拥着一个二尺高下，形貌古朴的道装小人儿，飞将了出来。

　　这小人出来之后，身外银光立时脱去，向着地下坠落。而其本人，则面带微笑，朝着钟元一拱手，道了声：“多谢相救！”随之，便要飞射而去。

　　这时，钟元赶忙问道，“二洞镇海之塔，可能取走？”

　　“可以，不过那四海塔为聚敛水脉灵气之宝，取去之后，此地便不复仙府之相了！”遥遥的，一个声音传入了钟元的耳中。

　　就在钟元发问之时，龙玄则张口从那银光之中摄取出了一只乌金屏，撕开封禁之后，立时间大喜，也顾不得打招呼，一晃身，便化作一道青光消失的无影无踪。

　　见得这个，东阳自然是明白丈夫已经找到了返本还源的三元固魄丹，心中也是高兴万分。不过，对于丈夫的急切、失礼，也颇为无奈，赶忙向众人致歉。


第259章 收取仙府

　　对此，钟元自也不会在意，随手一伸，将银光之中剩下的东西尽皆摄取在了手上。一只乌金瓶，还有一捆竹简，足有数十片。

　　钟元即时间将那竹简解开，进行观看，看过之后，却是将其中的三片取了出来，递给了元鼍。这三片之中，一片记录着这仙府主人盘荦的生平，另外两片，则述说了仙府之中诸般宝物宝物的妙用以及最佳的炼化之法。

　　众人此番所得，一共九件。

　　钟元最开始收取的乃是东青柱和青碧焰。那东青柱，就是钟元许诺给火无害的棒子法宝。虽然，其未能远不如如意金箍棒，但是，却也较之寻常的法宝强上甚多。而且，他本身的重量逊色许多，诸般禁法加持之后，却是可以持在手上，轻如鸿毛，打在人身，重如泰山，并不需要持宝之人拥有强悍无匹的神力。尤其是，这东青柱乃是一件木系的至宝，与其本身的火属法力甚为相合，可以起到相得益彰的作用。

　　而青碧焰，则是仅次于子午阴阳令的法宝，可以招引青龙星力下界。法力足够，还可聚敛青龙真身，当可称得上威能强横。

　　元鼍收取的乃是紫光镯和腾蛇环，前者可行云布雨，后者可喷发南方离火，水则防御自身，积累功德，或则进行攻击，诛灭仇敌，相互匹配，很是合适。尤其是，两者与元鼍的龙属甚为匹配，故而，钟元却是都准备给元鼍使用。

　　剩下的则是子午阴阳令、三火翎、青罗钟、灵符神甲，还有外面待取的四海塔，都各有妙用，可以说，乃是大大的收获。

　　可以说，这盘荦仙府乃是钟元自出海以来的第二次大收获，仅次于紫云宫。不过，这里他还有另外一样收获，却是紫云宫远远不及的了。

　　元鼍看罢之后，将灵符即时的还了回来。这时，火无害和钱莱也将子午令给收取，交了过来，钟元瞬间将之与手中的阴阳铁牌合一，化为了子午阴阳令。

　　“钱莱，你自拜师之后，一直勤恳，为师还未赐你什么法宝，这件子午阴阳令，乃是天下间少有的，元磁真气的克星，你出身不夜城，这个于你最为适合，为师就将它赐给你了！这子午阴阳令乃是盘荦仙人的第一至宝，希望你好生祭练，不要辜负了他！”

　　“是！多谢师傅！”钱莱当时拜倒在地，恭恭敬敬的接过。

　　看着一旁火无害那双眼直欲冒光的表情，钟元却是忍不住一笑，道，“这东青柱，正是你梦寐以求想要得到的，现在，为师也将其赐下，希望你不要辱没了他！”

　　“弟子明白！”火无害闻此，也即时的拜下。

　　“宝物已然到手，我们就不要在这儿呆着了，就此出去吧！”说着，钟元当先从那开辟的通道之中飞了上去。

　　到得第二层之后，钟元昊天宝鉴青光再度绽放，将那洞穴之中的乌金宝塔给摄取而出，收了起来。

　　乌金宝塔收取之后，虽然众人并没有感觉到什么明显的变化，但是，钟元却是明白，没有了这四海塔聚敛海中水脉灵气，这仙府肯定会日渐萧条，不复先前的气象。除非，有别人入主这盘荦仙府，寻到别的聚灵宝物代替。

　　不过，这是不可能的，钟元正愁自家红木岭开府，诸般建筑建立起来费劲呢，哪里会将这盘荦仙府就此遗弃于此地？当初，仙人盘荦乃是为了躲避自家仇敌，方才将仙府挪移在这北海的海眼之中。钟元没有这个顾虑，自然是要将其收走。

　　仙府与小世界不同之处就在于此，宏大不足，却灵动有余。其本身，也算是一种法宝，故而，却是可以随意的挪移。当然，前提是，法力足够。

　　若仅仅是钟元在这里，却也没有这个能力，不过有了元鼍，就不同了。他的战力可能较之天仙略逊，但是法力之浑厚，绝对是堪比天仙，甚至，有可能超出。没办法，这是巨大的本体带来的天然优势。

　　出了盘荦仙府的门户之后，钟元让东阳先行带着火无害和钱莱出去，稳定上面他们自行开辟的洞府，自己与元鼍则留在这海眼之中，收取仙府。

　　接收到东阳的传信之后，元鼍身子一晃，立时间，身形暴涨，迅速无比的化为了数百丈高下，而后，法力如道道长虹，迸射而出，宛如条条绳索，透传金石，交缠在盘荦仙府的各个节点之上。

　　随之，其按照那竹简灵符之上所记载的祭练之法，开始祭练。即刻间，一道道数丈大小的符箓，如暴雨一般倾洒而下，落入道道长虹之上。而这些长虹，就如同那河流，将这些符文分别传送于盘荦仙府的各个节点，进行祭练。

　　如是，差不多三个时辰过去，终于，“轰隆隆——”仙府开始晃荡了起来。随之，无边金霞爆射而出，璀璨如太阳一般。刹那间，光芒敛去，仙府缩小了许多，原本与之衔接的金玉土石，骤然空旷了下来，现出一片片的孔洞。

　　钟元却是明了，这仙府挪移至这海眼之后，便对此地造成了一定的破坏，所以，它也起着一定的镇压海眼的功效。所以，钟元将其收走之后，就必须在这方面进行加固，否则，若是因此而引动什么大的灾劫，也会算在他的头上。

　　而对此，盘荦仙人却是早有准备，他自我封印的太白玄金精气，就是为修补海眼而准备的。也正是因为此，虽然仅仅是材料，但威能足堪压过大多法宝的太白玄金精气，并没有被其列在此行的收获之中。

　　这一刻，钟元高擎着九嶷鼎，放出一道道黑线，对那些残缺的空洞之地，进行弭平。

　　两人就这般，一边祭练压缩，一边进行修补。足足三天三夜的功夫儿过去，海眼通道的残缺，终于被修补完全，而盘荦仙府，也被祭练的只剩下数百丈大小，足可顺利的从海眼之中摄取而出。

　　此时此刻，钟元手中残余的太白玄金精气，就剩下了那么一丁点儿。不过，他还是没有将其浪费，珍而重之的收将起来，准备等到将来受到拥有极佳的金属性天赋的弟子之后，以此为种子，让其修炼出能够凝气成钢的独门法力。为现在的红木岭，将来的通天教，大放一异彩！

　　盘荦仙府被祭练的足以在海眼之中通行，元鼍也不再浪费时间，以为数众多的法力长虹为绳索，开始将其拉出来。孰料，其一发力方才发现，那盘荦仙府只微微一晃而已，沉重无比。连连发力，皆是如此。

　　自家的力气如何，元鼍是很清楚的，纵是钟元现在与之相较，也不过半斤八两罢了，担山填海，不在话下。见得如此，他却是明白过来，肯定不是仙府自身的重量问题，而是这里的水脉、地脉灵气，与仙府还有勾连，所以，现在的情况，等于是他在和附近不知道幅员多广的水脉、地脉较劲。

　　当下，元鼍开口道，“钟教主，看来这仙府经过四海塔多年的聚敛，自身也与周遭的诸般灵脉有了勾连。若是不将之截断，我恐怕是白费功夫儿。这个，却是得你走一趟了！”

　　“没问题！”钟元闻此，即时间的应下，随后，其将九嶷鼎留下，让其即时的进行收取，而后，便即飞身，遁入了海眼之中。

　　很快，钟元便来到了仙府之前，果然，其能够清晰无比的感受到，磅礴、浩荡无边的灵气宛如无数条无形的锁链，将其定在原处，难以动弹分毫。当下里，昊天宝鉴的光芒朝着其中的一条灵气锁链照了过去。

　　立时间，无声无息的，灵气锁链便断裂了开来。

　　这些灵气锁链，因为缺少了四海塔这份联系，所以，与盘荦仙府之间的勾连，仅仅是一种惯性的力量罢了。故而，断裂开了之后，却是没有再行勾连起来的能力。

　　一个时辰不到，所有的灵气锁链，尽数断裂。

　　即时间，元鼍也感到身上一轻，即刻发力，将那数百丈大小的盘荦仙府一点点儿的往外拉扯而去。钟元却是并未立刻出去，而是继续的往海眼之中深入，布置一层又一层的禁法，让这里发生灾难的几率，降至最低。

　　当钟元从海眼之中出去之时，近一天的时间便过去了。而这时，元鼍还在发动九嶷鼎，收取这巨大无比的仙府。

　　又耗费了近五天的时间，元鼍都感觉自己有些虚脱了，方才将盘荦仙府给收入九嶷鼎中。

　　仙府到手，此番盘荦仙府之行，可以说是大为的圆满。两人也不在此多呆，即刻间出了海眼，回到了龙玄、东阳的洞府。

　　此时，龙玄已然恢复成了人形，却似一个英俊儒雅的白面小生，看起来甚至有几分孱弱。但是钟元却是明了，若是谁这么以为，肯定会倒大霉的。因为，这幅“孱弱”之躯，却是由那妖龙之身改换而成的，内蕴着强横无比的力量。和钟元的肉躯一样，都有着坑死人不偿命的潜力。


第260章 水母秘闻

　　一番客套之后，钟元开口，向龙玄与东阳求取这里的特产。这时，龙玄与东阳相互对视了一眼，而后，龙玄开口道，“钟教主对我夫妻，恩同再造，区区身外之物算得了什么。反正这里，我们也不打算再住了，就送于钟教主，做个海外别府吧！

　　别的东西倒也罢了，但那方钟乳岩，却着实是个好东西，调配出来的青瑶乳，对钟教主门下的弟子，是很有帮助的。”

　　“怎么，两位道友要离开了吗？”钟元明知故问道。

　　“是的，”这次却是东阳开口，点了点头，道，“我们有一个仇家，法力高强，远超我等，即便是我夫妻联手，也不过半斤八两罢了。他曾经也是我们的朋友，现在虽然反目，却也不想相互之间造成伤害。

　　先前，因为要取这三元固魄丹，给外子返本还源，却是不得不呆在这儿。现在外子既然已经恢复，我们便可以另外寻找地方，不必再与其发生纠葛了。”

　　钟元听得如此，当下，即时间道，“两位可有打算好的落脚之地？若是没有的话，却是不妨前去我红木岭。别的不敢保证，起码，被人骚扰的可能性是不大的！”

　　龙玄与东阳，哪里有什么地方去？他们夫妻，都是秉持清修的路子，朋友并不多。

　　东阳虽然是大荒二老之一的卢妪义女，但是卢妪的脾性却甚是古怪，对龙玄根本看不上眼，故而，夫妻同往，却是根本不可能上得岛上。而他们唯一一个实力高强的朋友，位列三仙二老一子七真的绛云真人陆巽，虽然就在不远的水母宫中居住，乃是仙家宫阙，但却也是内忧外患，自顾不暇。

　　此时，听得钟元邀请，即刻间，夫妻二人面上便都有些意动。经历了几番灾难，两人已经很明白，背后没有一个实力雄厚的宗门庇护，干什么都觉得艰难三分。

　　“这合适吗？钟教主已经帮了我们很大的忙了，怎好再麻烦？”龙玄又道。

　　“这算是什么麻烦？我红木岭，就是为了重塑旁门的核心，让天下旁门弟子都有登临绝巅，证道天仙的希望。两位这样的人，我们却是多多益善呢！毕竟，一人计短，两人计长嘛！”钟元立时间回道。

　　“既如此，那我夫妻就不客气，叨扰了！”龙玄见此，却是不再啰嗦，立时间应了下来。随之，其又道，“钟教主，既然红木岭是准备重塑旁门核心，那与正教之间的冲突，却是不可避免的了。我想，天仙的助力，红木岭应该是很需要的吧！”

　　“这个自然！怎么？难道龙道友有天仙高人为朋友？”钟元诧异道。这一次，却非故弄玄虚，而是真实心情的表露。

　　“天仙我哪里有资格与之为友？”龙玄立时间摇了摇头，道，“不过，我却是有一个朋友，乃是天仙的嫡传弟子！此人名陆巽，号绛云真人，亦是当世有数高手。他的师傅水母姬璇，本应飞升，却是因故遭劫，眼下，和那仙人盘荦的情形差不多，也是处于自我封困的状态。若是钟教主能够出手将之救出来，姬前辈肯定是心存感激，那在飞升之前的这段时间里，自然就会对红木岭多加看护！”

　　“水母姬璇啊！”钟元倒是没想到，龙玄居然会和这一位扯上关系。不过想想也是，姬璇的水母宫也在这北海、东海的交界之处，相互之间走动，建立点儿友情实在是算不得什么。

　　“我听说，水母姬璇也是那洞庭湖妙真观观主严瑛姆的师傅，不知可否确实？”钟元并未直接的应答，而是反问道。

　　“我明白钟教主的意思，不过，两人之间的关系，却是有些复杂，钟教主听我说完，也就明白了！”龙玄即刻间，继续道，“那严瑛姆的授业恩师，乃是姬前辈遭劫之时，分化而出的一缕元神转世而成。

　　后来，严瑛姆为取一部道书，闯入水母宫中被困。被姬前辈发现之后，却是看出端倪，想要重新收录其入门，共参仙业。孰料，那严瑛姆却是心气儿甚高，看不起姬前辈成就的水仙，有心循正道之法，证那更高果位，所以，并未答应。

　　最后，为了出去，严瑛姆许下了一个诺言，将来替水母宫化解一场灾劫，就此，两人各不相干！”

　　听得这个，钟元自然是为之一喜，同时，也暗自告诫自己，今后但凡是关于秘闻的，必须听别人祥道其情，不能再一味的依赖自家的记忆去度量，如此，恐怕又会和这一次一样，将一个大好的盟友，给浪费掉了。

　　“原来如此，既然姬前辈与正教之间并无深厚的交情，还是我旁门中人，我倒是愿意救上一救，就是不知道，自家的本事儿是否足够？”当下，钟元回道。

　　“应该是没问题的！”龙玄面上带着微笑，显得颇为自信，“姬前辈是被无尽的大地元磁真气屏障给封印着，若是寻常之人，可能没什么办法，但是，钱贤侄手中的子午阴阳令却是元磁真气的克星！我若非是看到这个，却也不会开口！”

　　“若是如此的话，那我们还等什么，现在就走！”钟元当时道。

　　龙玄与东阳都是洒脱之人，也不去收拾什么，就此与钟元等人合乘着玄阴图，冲出了海面，往水母宫方向飞了过去。

　　一边飞遁，龙玄一边向钟元等人述说着水母宫的基本情形。

　　这时，钟元方才得知，水母宫已然更名为绛云宫，而绛云真人陆巽，还有一个师妹阂仙姑在。他这个师妹，当年因为犯戒，曾被姬璇给镇压，百多年前，灾难期满，却是要与其争夺水母宫的控制之权。

　　所幸，其实力稍逊，又明白水母姬璇只是被困，并非身死，故而却也不敢太过于放肆。不过，即便是如此，她也控制着绛云宫的三成禁法。

　　而水母姬璇，当年还有一个大敌，乃是西昆仑的赤尸神君，随时都有可能报仇。故而，陆巽虽然坐享偌大的绛云宫，却是心力交瘁，不敢丝毫有丝毫的怠慢，甚至连离开都不敢，可以说，乃是众高手之中，在人间现踪最少的了。

　　众人飞不过三五万里，便闻得脚下的波涛之音顿止，往下一望，却是发现，尽皆化成了厚厚的冰层，坚密厚实，晶莹剔透，平滑如镜。有的地方，还有奇峰突出，甚或一些独特的瑶草琪花在上面生长，显然，这里结冰，已非一日了。

　　这般的情况，出现在南北两极，很是正常，但是，出现在这奔腾咆哮、相互激荡的两海交接之处，却是十分的不正常。钟元不必问就明白，这定非天然而成，而是人力所布置。

　　果然，就在这时，龙玄开口解释道，“这是水母一脉的独门秘术——天一玄冰大阵，方圆十万里，尽在禁法的覆盖范围之内。别看现在好像很是平静，一旦发动，当真可谓是崩山裂海，进入其中之人，尽为齑粉，能够逃走的，绝对寥寥。”

　　又往前面飞了片刻，众人却是来到了一片昏昏沉沉的雾气之前。这时，龙玄又道，“钟教主且稍待一下，让我通秉一声。

　　这雾气，乃是水母一脉的至高法门——癸水神雷所化，总计有一元之数，十二万九千六百枚，连绵成阵势，借助这大海精气，可谓是生生不息，无有穷尽。若是无人通知，任谁闯进去，便是万雷齐轰。钟教主虽然并不畏惧，可是，毕竟是结盟而来，也没必要因此在双方心中留下芥蒂。”

　　对此，钟元自然是没有什么意见。当下，摆手一个示意，龙玄便从自家的法宝囊之中，取出了一道玄幽深黑的灵符，一个催发，化作一道流光，射入了雾气之中。

　　那雾气，却是没有任何的反应，任由这黑色灵符洞穿了进去。不片刻，一声长啸之音自远方响起，宛如龙吟，穿云裂石，刺破云霄。继而，一条七彩拱桥从雾气之中射了出来，在众人的身前，停了下来。

　　“贵客来临，陆某却是无能出去迎接，实在是惭愧不已。贵客千万莫要见怪啊！”一个甚是清朗和煦的声音从中传了出来。

　　“自家朋友，你的情况我又不是不知道，就不用谦虚了！”说着，龙玄便邀请钟元，先行踏上了拱桥。

　　当所有人都踏上七彩拱桥之后，七彩虹桥即刻如飞虹一般迅速的缩减着。很快，众人便穿出了癸水神雷所化的雾气屏障。这时，无尽的艳艳霞光，映入了他们的眼帘。定睛一看，却是三个巨大无比的玉石牌坊。

　　牌坊之后，却是一个巨大无比，足有数百里方圆的大洞。这个洞中，珠光瑞霭，霞光宝气直冲云霄，却是在半空中，被癸水神雷所化的屏障给硬生生的压制了下来。看到这儿，钟元根本不必问就明白，那水母宫，肯定是在那疑似水眼的洞穴之下。

　　果然，那七彩拱桥带着他们直往那大洞之下缩减而去，一座金碧辉煌的宫殿，出现在眼前。


第261章 解救姬璇

　　这水母宫亦是水晶宫阙，高达五十余丈，广约百亩，比起龙玄、东阳所辟的海底宫阙，还要壮丽得多。只是宫外一片平沙，珊瑚林外也没有什么峰峦环绕。

　　不过，这里的珊瑚却都是千万年前之物，大可合抱，又皆整齐，粗细差不多，色分七八种，为数不下千株，五光十色，彩影辉煌，宝气腾焕，将那贝阕珠宫围在中央。前面又横着两座极高大的辟水牌坊，越显得壮丽庄严，气象万千。

　　宫门大开，两侧金柱之下，立着一对男女童子。见得钟元等人落下，立时间迎了上来，恭敬的行了一礼，道，“贵客请随我们来！”

　　跟着两个童子，众人踏入了这水母宫中。一路之上，楼台殿阁，星罗棋布，到处都是玉字瑶阶，琼楼晶墙，宝气珠光，目迷五色。只是静悄悄的，始终未遇一人。

　　走过十数重宫殿，却是见得了一大片园林，瑶草琪花，玉树琼林，到处都是。园林当中，却是有一汪小湖，碧波如镜。

　　一眼，众人便看见湖底矗立着一座六角形的水晶宫殿，四外都是白玉平台，翠瓦金梁，珠柱瑶阶。余者皆由整块水晶铺砌而成，璀璨非常。

　　那男童子随手一挥，一道光辉飞出，射在湖面之上，立时间，中央的湖水塌陷，形成了一条长长的，宛如晶玉一般的水梯，直通湖底宫殿门户。

　　“家师就在里面等候，各位贵客请！”两个童子再次施礼。

　　钟元也不客气，就此一步步踩着水梯下去，进入了那六角宫殿。其余之人，自然也紧紧相随。

　　一入宫殿，钟元便见得一个羽衣星冠，仪容俊朗的中年修士，盘膝坐在一块色泽灰白，却足有七八丈高下的玉屏风之下。

　　路上，钟元已然听过龙玄的介绍，知道，这看似不起眼的玉屏风，却是整座水母宫的控制核心。绛云真人陆巽正是因为掌控了这玉屏风，方才有资格将其改名绛云宫，成为名副其实的宫主。

　　不过，陆巽却也不敢离开半步，因为，他一旦离开，占据这里的，就可能是他的师妹阂仙姑了。因为，控制的一应手法，阂仙姑也懂得。

　　“各位贵客请坐，贫道因宫中之事儿，却是不能外出相迎，实在是失礼了，还请各位，不要见怪！”陆巽伸手邀请道。

　　“你啊，就是多礼！”龙玄笑着回了一句，而后直接道，“我们的来意，你也清楚，现在，就表个态吧，同意还是不同意？”

　　“解救恩师提早脱困，我自然是赞成的！”陆巽也不过多客套，闻此，径自回道，“只是，恩师的情况，你也非尽知。恩师并不是从那大地元磁真气屏障之中脱身，灾劫便算是满了。恩师一脱困，便要渡那天劫，若是没有足够的把握，我却是宁可恩师在里面继续封印着，直到恩师自行脱困。”

　　“令师要渡的，就是一般的天仙劫吧！”这时，钟元却是插口道。

　　陆巽长年呆在绛云宫不出，对于外界的消息，却甚是闭塞，故而，对于现在的红木岭，还并不了解。听得钟元如此言语，却是禁不住觉得钟元过于狂妄了。不过，他的涵养却是非常之好，并未露出丝毫的不悦之色，而是苦笑着道，“一般的天仙劫还不够厉害吗？钟教主认为什么样的天仙劫才算不一般？难道要和金仙劫比肩？”

　　钟元淡淡一笑，回道，“陆宫主误会了！我并没有别的意思，只是担心令师修道岁月年久，修为远超寻常之人，故而劫数可能会过大罢了。若仍在正常的劫数范围内，我想，我们出手帮忙渡过，是没有问题的！”

　　“什么？钟教主，这可开不得丝毫的玩笑啊！”绛云真人陆巽满面止不住的震惊。

　　“陆宫主看我像是开玩笑的人吗？”钟元这时，面色却是一正，道，“说实话，我红木岭之前已然帮助天狐宝相夫人安然的渡过了天仙劫！”

　　天狐宝相夫人，乃是成名近千年的高手，陆巽自然是知道。他很清楚，异类成道，劫数较之人类要重的多。钟元如果所言是真的话，那么，他师父的天仙劫，还真的并不算危险。不过，这种事情，他自然不会是空口白牙就能信的。当下，其双手抱拳，行了一礼，而后，以诚挚无比的表情道，“钟教主，贫道辟居这荒芜之地，消息不免有些滞后。钟教主所言，与贫道昔年所认知的红木岭，实在是相差太大。所以，贫道虽然心中想要相信，但仍然不免存疑。不知道，钟教主能否做出一些证明？否则的话，贫道实在是不敢拿恩师的性命去赌。

　　若是钟教主觉得贫道此为太过失礼的话，事成之后，贫道愿意为钟教主行跪拜大礼，进行致歉！”

　　钟元闻此，大手一摆，笑着道，“陆宫主言重了。陆宫主的情况，放在谁家身上，都不敢有丝毫的掉以轻心的。也罢，我就给陆宫主看些保障！”

　　说话间，钟元袍袖轻轻一拂，立时间，昊天宝鉴、九嶷鼎、如意金箍棒、神禹令四大法宝出现，悬于虚空，散发着浩荡无边的波动。同时，钟元一个传令，火无害取出了东青柱、离合五云圭、玄阴图；而钱莱，则取出了激光球、千叶神雷冲以及新得的子午阴阳令。

　　其实，若仅仅是现宝，钟元的四件宝贝就足以大大的震动陆巽了。毕竟，那都是人间最为绝顶的法宝，得上一件，便足以横行天下了。绛云宫中宝物虽多，但是，能够及得上四件的，却是一件也没有。

　　不过，钟元的目的却是为了让陆巽相信自家有助其师傅——水母姬璇脱劫的能力，所以，却是让火无害和钱莱，也将宝物给亮了出来。因为，根据他的记忆所知，水母姬璇成功脱劫最为需要的三件宝物便是子午宙光盘、神禹令和离合五云圭。

　　子午阴阳令，和子午宙光盘的功效差相仿佛，孰高孰下，不比上一比，谁也难得说清。可以说，三件宝贝，钟元统统都有。若不是钟元不希望自己显出过多的算计痕迹的话，只要光亮这三件宝贝，便足够了。

　　果然，绛云真人陆巽大大的为之震惊，嘴巴张开，好一会儿方才合上。尤其是，他在看到子午阴阳令、神禹令、离合五云圭之时，眸中更是光华爆闪。这个时候儿，他更无丝毫的怀疑，立时间起身，深深的为之一礼，道，“钟教主不愧是中土大教之主，不但自家底蕴丰厚，就连弟子，也是一样。现在，我完全的相信了！”

　　说到这儿，陆巽稍稍的一顿，而后继续道，“诸位且随我来吧！”

　　“陆道友，你不镇守这玉屏风了吗？”这时，龙玄却是提醒道。

　　陆巽哈哈一笑，道，“恩师出关在即，这玉屏风，便是被阂师妹占了又有何妨？我相信，恩师自有明断！”

　　“哼——，难道就你一人关心恩师吗？”就在这时，一个面容略显苍老的黑衣道姑从一侧墙壁之中穿了过来，道，“我也相信，恩师会还我一个公道的！”

　　这人，自然便是绛云真人陆巽的师妹阂仙姑。

　　“既如此，那我们就等恩师出关之后，由她裁断吧！”绛云真人陆巽却是没有丝毫的讶异，径自道。

　　“好！”阂仙姑也不啰嗦，立时上前，与陆巽并列，发出一道幽光，开启了一条通道。随之，两人并肩走了进去。

　　钟元等人，自然是尾随而入。

　　这条通道，足足往地下延伸了不下万丈，直通地肺深处。在无数的地肺毒火肆虐之中，陆巽与阂仙姑在一个巨大无比，足有数千丈大小的黑色嶙峋巨石之前停了下来。

　　“钟教主，家师便被封印在这里面！以前，封印并不那般紧时，家师还能对外界有所感知，向我传音。自打百年前，这大地元磁真气完全的凝固，却是再无丝毫的声息传出。现在，也不知道是个什么情况。”陆巽感慨了一声，面容一凝，道，“钟教主，请出手吧！”

　　钟元点了点头，并不多言，把手一伸，立时间，钱莱将子午阴阳令恭敬的递了过来。钟元双手持着子午阴阳令，法力全力的灌输，宛如大海浪涛，一浪接着一浪冲击。即刻间，一红一白两道丝缕一般的光线激射而出。

　　当真是世间万物，自有生克。那寻常法宝砸上连个印都不下的大地元磁真气屏障，轻而易举的，被撕开了一道裂缝。没有丝毫的声息，就好像，那是纸糊的一样。

　　子午神光线继续冲击，很快，便直透深处。骤然间，一股绝大的潜力反震而来，将子午神光线挡下，这时，钟元明白，已然将封禁打破，当下，停下了催发。

　　随之，一道流光，当真是快如山巅，自裂缝之中激射而出，朝着通道外飞冲而去。众人，连个影子都没有看见，不过，却是感觉到，一股无形的威压，沛然而下。他们明白，那是天劫！


第262章 渡天劫，谋赤尸

　　“钟教主，我们赶快跟上，家师是不希望天劫引动灾祸，毁却了水宫，所以才匆匆离去，我们的赶紧过去！”这时，绛云真人陆巽即刻间喊道。

　　紧接着，阂仙姑亦是如此的喊叫。

　　看得两人这般的急切，钟元却是明白，这对师兄妹虽然相互之间并不和谐，但是，对于水母姬璇这个恩师的敬意，却没有半分的虚假。不由自主的，钟元便想到了自己的情况。他这些年来，为了红木岭的扩张，为了给旁门再度撑起一片天空，平素所为，不免功利了一些。他的那些个徒弟，都是其借助这样、那样的缘法收取而来的，没有一个，是其真真正正，完完全全是因为想，才收录的。

　　若说这些弟子对他这个师傅尊重，那是在自然也不过的了。但是，要想到得陆巽和阂仙姑这种地步，却是很难，需要他下更多的努力。毕竟，以前，他连正经传授弟子法诀的情况都没有一次，毒是将秘籍或者秘法直接烙印过去的。

　　钟元心思有些偏，但动作却是丝毫不慢，带着火无害、钱莱，化作一道流光，冲天而起。很快，钟元便带着两名弟子从水宫之中冲了出来。这时，他却是见得天空之上，尽是黑压压的乌云，绵亘足足千万里。

　　不过，水宫顶上的天空，却只能算是非常边缘的地带。那劫云的核心，早就被水母姬璇给带的远去。

　　钟元也不耽搁，即时的追赶了过去。须臾之间，钟元便在一个荒无人烟的小岛之上，见得了凭虚而立的水母姬璇。

　　姬璇身形高挑，身材姣好，面貌看起来也非常的年轻，不过双十年华，非常的漂亮，但是，任谁看到姬璇，都不会用美艳这个词来形容她，取而代之的，会是威仪二字。

　　因为，水母姬璇乃是男装打扮，身着羽衣，头戴高冠，面容肃穆，凤目含威，双手背负而立，微微仰头望天，那副仪态，那份气度，若非是面容过于温婉秀美，说是人间帝王，也会有人相信。

　　“贫道红木岭掌教钟元，见过姬前辈！前辈要渡天劫，却是不可无趁手之宝，我这里有几件，却是希望姬前辈不要嫌弃！”说话的同时，钟元便将自己早就准备好的昊天宝鉴、九嶷鼎、神禹令、离合五云圭、子午阴阳令给取出，扔了过去。

　　钟元很是自信，有此五件法宝在，水母姬璇这强力的天劫渡过肯定是没有问题。

　　水母姬璇，果真是与寻常的女修大不相同，见得如此多的重宝出现在眼前，面容也没有丝毫的变化，口中也不道谢，朝着钟元微微的点了点头，便把手一拂，将其尽数的接了下来。

　　对此，钟元自然也是颇有几分不痛快，不过，想想其有可能是天性使然，便也释然了。当下，点头回应之后，便带着火无害和钱莱，飞速落下，就在这小岛之上，距离姬璇不远的地方落了下来。

　　紧接着，刹那功夫儿，元鼍、陆巽、阂仙姑、龙玄夫妻，几乎同时来到。五人皆未有打扰姬璇的意思，与钟元并列站着，静静的等待。

　　天空的乌黑劫云，宛如大海波涛一般，不停的汹涌翻滚，发出轰隆隆的轰响。不时，有数条宛如灵蛇一般的闪电亮起，朝着四面八方蜿蜒而去。

　　没过多久，“咔嚓”，宛如平日里暴雨来临前最为激烈的讯号，一道惊雷疾电猛劈而下，那粗大无比，蜿蜒扭曲的雷光，瞬间的闪亮，简直有如最烈的极光一般，刺的众人双目都不自觉的微微闭了一下。

　　举目所见，一片苍白，明亮之极。

　　不过，众人皆是修行有成之人，自然也不会因为此便被晃瞎了眼，一刹那间，便适应了过来。这时，钟元却是见得，那水母姬璇，并未动用最厉害的昊天宝鉴还有九嶷鼎，仅仅是将离合五云圭的阴圭以及神禹令分持双手之中。

　　面对着开山裂海般的天雷轰击，水母姬璇左手一挥，一道墨绿色的光华冲天而起，足足尺许来宽，百丈长短，中间厚而两边薄，宛如一柄巨大无比的长剑，直直的劈斩了过去。

　　“嗤啦——”

　　一声轻响，那粗大无比的雷光被墨绿长剑劈开，分成了两半儿。而随之，水母姬璇将右手中的神禹令一晃，法力朝着水、火、风、雷、龙、云、鸟、兽八控之中的雷孔之中灌输了进去。即时间，一片清莹莹、雾蒙蒙的光华弥撒而出，形成了一大片的屏障。这屏障看起来很是稀薄，但是，那被分成两片的雷光劈将上去，却是宛如泥牛入海一般，别说波澜了，就是连丁点儿响动都未见。

　　看得这般的情形，绛云真人陆巽与阂仙姑面色都是一松，长舒了一口气。待得发现对方与自己差不多时，原本看向对方互不顺眼，显得剑拔弩张的目光，也各自温和了起来。

　　高空之中，轰响越来越紧，落下的雷光也越来越大，越来越密，宛如暴雨倾盆一般。仅仅片刻，钟元等人所在的为之也被雷海波及。即刻间，陆巽、阂仙姑、龙玄夫妻、火无害、钱莱六人，便飞速的退后了老远。

　　钟元和元鼍并没有离开，而是都选择留了下来。他们两个，自然不是有喜欢被雷劈的爱好，他们都是有自己的原因。

　　元鼍是因为自己的天仙劫也没多少时候儿就会降临，所以，想要提前感受一下这天仙劫的厉害。毕竟，他所承受的，仅仅是水母姬璇劫力的余波罢了。若是这个抵抗起来都费劲，那他也就不敢再如先前般的情况草率，须得好生的准备一番了。

　　毕竟，他乃是异类，成道与寻常修士不同，只要用法宝挡过也就是了，他却是需要劫力来洗伐体内的内丹，以及身体的。唯有如此，他才能够完全的将自己体内的真龙和玄武血脉苏醒，将自己的身躯，完全的转化为真龙之躯或者玄武之体。

　　是的，元鼍虽然拥有两种强横无比的血脉，但是，成就天仙业位的那一刻，他也只能是选择成为其中一支的成员。也正因为此，一直以来，神兽就是那些个族群，从未多过一个。当然，承继了其中一支，也不意味着另一支血脉力量就此消失，它会融合进去，加成元鼍的实力，潜伏下来，等待元鼍的子嗣，再行重新的选择。

　　钟元留下，却是因为，这是对其强横肉身的最好磨砺。而且，这种机会并不是很多，也是很难得的。毕竟，不是任谁都愿意别人闯入他的天劫之中的。

　　天仙劫雷，钟元自然是不敢怠慢，蚩尤之旗执定在手，射出条条刀光，将其劈散开来，不再那般的狂猛。而后，方才用自己的肉身迎将上去。

　　“噼里啪啦——”

　　伴随着不停的细碎爆鸣，久违了的强烈疼痛，再度让其周身震颤了起来。发现这雷光并未让其受伤之后，钟元没有丝毫的犹豫，立时间削弱了自己的刀光，让那劫雷之力，更加狂猛、爆裂的冲击过来。

　　渐渐的，钟元开始变得皮开肉绽。

　　他的身旁，本来只将自己的内丹放出，悬于头顶，借助劫雷之力进行淬炼的元鼍，见得钟元这般，心中不禁也起了攀比之心。即刻间，将内丹的防护之光给撤了下去，任那劫雷之力，也劈斩在他的身上。

　　很快，他也变得和钟元一样，周身肌肤崩裂，尽是裂纹，密密麻麻的，就好像是干旱龟裂的大地一样，仿佛一碰就碎。

　　雷海之外。

　　绛云真人陆巽和阂仙姑，看着钟元和元鼍这般“疯狂”之为，都震惊的无以复加，甚至有一种精神错乱的感觉。这倒不是两位高手心理有多么的脆弱，实在是在他们一直以来的认知之中，渡劫便是一件无比危险、恐怖的事情，若是没有完全的准备，他们是不会触碰分毫的。

　　这个时候儿，两人相互之间看了看，突然发现，对方似乎也没有那么的讨厌和不可理喻。尤其是，两人拥有一个十分重要的共同之处，那就是，他们都是正常人。

　　雷海的中心，水母姬璇也是震惊不已。她自认为，自己用这两种至宝破灭劫雷，轻松无比的行为，已经足堪称得上惊世骇俗了。但和钟元和元鼍一比，真成了小巫见大巫了。即便，她深知自己所在的劫雷之力，要远远的超过外围，也是一样。

　　水母姬璇，自立水仙一脉传承，也是傲气无比之人。正因为此，钟元初初见礼之时，她才会那般的淡然，因为，在她看来，钟元的地仙修为，当一个晚辈来看便足够了，并不足以与其分庭抗礼。即便钟元手中握有众多的至宝，也是一样。

　　但是，现在却是不同了。两人的表现，让深深体味到天劫厉害的姬璇知道，他们是真个拥有与自己分庭抗礼的资格。

　　本来，水母姬璇却是准备就这般，以这种最为轻松的方式，渡完天劫。可是现在一看钟元两人的情况，便知道二人需要劫力淬炼自身，故而，却是准备将这天劫给收取过来，作为谢礼，奉还给钟元。

　　此念一起，原本只是离地三尺左右的姬璇，即刻化作一道流光，冲天而起。这时，昊天宝鉴的青光也亮了起来，牢牢的将其护持住。

　　数件至宝齐齐施展之下，很快，姬璇便冲入了劫云之中。这时，姬璇将离合五云圭的威能催至极限，千万道墨绿光剑宛如一朵巨大无比的剑莲，在劫云中心绽放。同时，神禹令也是八孔威能齐展，八色光辉各自喷射而出，朝着四面八方弥撒开去。

　　那一瞬间，这劫云中心，轰鸣顿止，现出了一片虚空。周遭，劫云支离破碎，现出无数的虚痕。虽然，劫云无尽，滚滚而来，但是，却也没能一下子将之弭平。这时，水母姬璇却是催动起了九嶷鼎，金星红线，宛如条条匹练，朝着四面八方射出，每一到回收，都带着大片大片的劫云。

　　这时的九嶷鼎，仿佛真个化身了一个饕餮，要将这强横无比的天仙劫，给完全的收将进去。这一瞬间，水母姬璇成为了天地间唯一的主角。

　　受到如此的震动，劫云仿佛自己也有灵性一般，不再酝酿，一瞬之间，齐齐爆散了开来，化作无数的狂飙，朝着核心之处的水母姬璇席卷了过去。

　　姬璇却是并不慌乱，沉稳非常，昊天宝鉴护身，离合五云圭与神禹令分解，九嶷鼎收取，诸般工作虽然变得急促了许多，但却是有条不紊。

　　差不多盏差功夫儿，天空之上，所有的劫云便被吞噬一空。这时，水母姬璇缓缓的落了下来。

　　水母一落地，钟元等人自然都围拢了过去。绛云真人陆巽与阂仙姑一至近前，便跪倒在地上，大力参拜，道，“恭喜恩师大劫得过，从此逍遥无极！”

　　钟元与元鼍倒是没有开口恭贺，因为，他们都明白，天仙大劫，不可能这般的轻省。陆巽与阂仙姑关心则乱，但他们却是清楚的很。果然，水母姬璇即时的开口道，“天仙大劫，哪里有那么的容易？雷火等劫数虽然因至宝得过，但魔劫，却还未至。”

　　说话的同时，水母姬璇将众多的法宝递过，交还给了钟元。

　　“多谢钟教主助力，不然的话，恐怕这第一波天劫，我就要耗尽力量了！”

　　“姬前辈客气了，彼此互为同道，相互扶持，也是应该的！”钟元淡淡一笑，回道，“姬前辈的魔劫，需不需要帮助？我还有万年温玉一块，乃是中土莽苍山阳和之精凝练而成，辟易万魔，区区魔劫，不在话下！”

　　“不用了，心中之魔，还是由心中定力降服最好。”水母姬璇闻此，面上又止不住一惊，但随之，便摇了摇头，道，“不过，我还真有一个忙，需要钟教主相帮！”

　　“姬前辈尽管说，贫道能够做到的，决不推辞！”钟元没有半分的犹豫，即刻间回道。

　　“渡天仙劫最可虑者，便是数劫并发。眼下，我如此轻松的度过天劫，根据我的估计，我的魔劫和人劫，肯定会一起来袭了。我欲以大定力降服心魔，成我水宫一护法，所以，人劫之事，就须得钟教主帮忙一二了。”

　　“没问题！”钟元二话不说，便即应下。

　　“钟教主先别答应的这般痛快，且听听敌人是谁再说！”水母姬璇又道，“我辟府海外，自立门庭，虽秉承为善之道，但得罪的人却也为数不少。其中有一人，最为厉害，三百年前，便已修成天仙，眼下只怕更为厉害了。”

　　说到这儿，水母姬璇稍稍一顿，接着道，“钟教主出身中土，这个人你一定听说过，他便是隐居西昆仑的赤尸神君，一代魔道巨擘。本来，我对他的到来，也早有算计，不过，那人乃叛师之徒，如非必须，我却是不想借助其力。”

　　钟元却是知道，水母姬璇所说的，肯定是那洞庭湖妙真观的严瑛姆了。在他的记忆之中，严瑛姆的确是替水母宫抵挡赤尸神君的一环。只是，他却是不知道，姬璇与严瑛姆之间的关系，居然如此的交恶。

　　不过，这正是他所期待的最好结果。姬璇有意将人情送于自己，他哪有不要的道理？

　　至于抵挡赤尸神君，他却是并不畏惧。因为，有着那么多的至宝，再加上元鼍的雄浑法力，水母宫自身的禁制，抵挡赤尸神君，他有绝对的信心。甚至，他还想借着此番机缘，与赤尸神君也拉上足够的关系。他相信，凭借着过往交换《蚩尤三盘经》的交情，以及他手中拥有的对赤尸神君极为重要的一件宝贝，这并不是不可能的。

　　“姬前辈尽管放心闭关降魔便是，那赤尸神君，我定当为姬前辈挡在宫外，决不至于影响了姬前辈！”钟元回答的异常坚定，语气之中，透出了无限的自信。

　　通过先前所见，水母姬璇便已经明白，钟元不是那种可以以常理来论的修士，故而，听其如此回复之后，却是没有丝毫的怀疑，直接道，“那就有劳钟教主了！”

　　“哪里的话！”

　　……

　　水母宫，中枢大殿。

　　钟元、元鼍、陆巽、阂仙姑、龙玄夫妻六人，盘膝坐于蒲团之上，火无害和钱莱则立于钟元身后。

　　他们的面前，悬着一枚大有数丈的晶环，晶环之中，光影变幻，无数奇形怪状的人影兽影闪过，每一个，都疯狂的对着一团雾气发动着攻击。

　　光华爆闪，雷声轰鸣！

　　“陆道友，水母宫一直以来与世无争，没想到，居然会有这么多的敌人？”看的这个，龙玄却是当先开口道。

　　“这北海，与其他诸海不同，一直都是妖兽的乐园，家师辟府于此，自然也是经过无数的苦战的。这附近之所以没有妖兽骚扰，就是因为家师当年的清剿。不过，那些妖兽，并不是都死了，大半都只是被驱离而已。

　　平日里，他们慑于恩师余威，不敢妄动，现在，好容易碰上了一次机会，哪里有不报仇的道理？”


第263章 赤尸神君的大手笔

　　北海，水母宫外，轰鸣震天。

　　足足上千各种各样的妖兽冲入了水宫外围的雾霭之中，疯狂的冲击着，想要打破这层屏障，以雪心中积郁多年的仇恨。

　　这些妖兽，有的根本就完全的失去了理智，被无数的癸水神雷轰炸，身受重伤，也不后退半步，仍旧拼尽自己最后一丝力量，进行攻击。

　　看到这一幕，钟元却是明白，域外天魔能够成为比雷火劫更加令修士恐怖的劫数，不是没有道理的。如果是域外天魔卯足了力气，蛊惑那些没有多少灵智的妖兽对某个修士进行进攻的话，铁定能够取得无与伦比的灵效。毕竟，这些家伙实在是太好蛊惑，也太好利用了。

　　当然，一般来说域外天魔是不会这么干的。因为，这片天地的法则对于域外天魔自有很是严密的限制，如此一来，对于他们自身的损耗也是很大的。这不同于寻常的搅扰，完全就是捣乱，于己身很少有碍的。

　　但是，对别人不会，对自己未必就不会。钟元可是明白，自己自得万年温玉之后，对于域外诸多天魔袭来的念头是如何处置的。他们没有了对自己进行心魔侵扰的能力，届时，难保不会竭尽所能，转化人劫来磨灭自己。

　　不过，钟元纵然明白了这个，利用万年温玉修炼万魔法眼的行动也是不会停下来的。因为他更明白，完全掌控在自己手中的实力，才是最实在的。只是，要对此进行预先的筹谋罢了。

　　“轰隆隆——”

　　无尽的雾霭之中，数之不尽的拳头状晶亮水泡爆开，化作一片片晶莹澄澈的雷光，宛如沸水一般，朝着四面八方肆虐。进入其中的妖兽，各展神通，或喷妖光，或吐丹气，或用法宝，或以身撞，刚刚破碎这一片雷光，便见得无量的海涛澎湃而起，化散成了雾气。

　　这些海涛，并不是真正的海水，而是海水之中至纯至粹的癸水精气，有了他的补充，癸水雷珠简直就和无穷无尽一样。那些妖兽，简直就是寸步难行，步步杀机。

　　“癸水神雷网不愧是水宫屏障，果然不凡，有此一物，便足以将九成的妖邪，挡在水宫之外了。看来，我们只需应付好赤尸神君那关也就可以了，这些妖兽，虽然还在增多，但是，却成不了什么大气候！”中枢大殿之中，钟元赞叹着道。

　　“的确！”绛云真人陆巽点了点头，道，“北海妖兽之中，实力强横的都早已被家师所诛除，现在剩下的，没几个修为凶横的，便是数以十万计，也不足为虑。可是，要应付赤尸神君，却是很难！

　　赤尸神君秉性持重，此番若来，肯定不会是孤身一人，他门下弟子之中，修持到地仙者，肯定都会带来的。这些人，癸水神雷网的效用有限，恐怕，我们就要面临苦战了。此番，还好有钟教主前来相援，否则，我们也只好向那人求援了！”

　　“其实，我们也未必就一定要打的！”这时，钟元又道，“赤尸神君能够修持到天仙，显然也是一个明理之人，说不得，我们能够说合他放下嫌隙的。”

　　一听这个，陆巽立时便有所恍然，当下道，“钟教主，你既然如此说，想必与赤尸神君也有些渊源吧！”

　　“赤尸神君我没见过，不过，却托人与其互换过一本天书，应该也算有点儿香火之情！”这是培养自己铁杆儿盟友的时候儿，钟元自然不会隐瞒，直接道。

　　“钟教主之前在家师面前的许诺，不会就是想靠着这点儿渊源进行说合的吧！那我可得重新考虑一下防御的计划了！”陆巽苦着一张脸道。

　　“这个自然是不会，即便是翻脸，我也不惧赤尸神君，只不过，没有必要的话，自然还是以和为贵！”钟元即刻间回道。

　　“这个恐怕很难！”陆巽的脸色愈发苦了。

　　“能不能说说？”钟元心中却是很好奇，两位大能级别的人物之间到底有何纠葛，故而，立时又问道。

　　陆巽没有半分的犹豫，即刻间便摇了摇头，道，“不是不能，而是我也不太清楚！而且，我相信，阂师妹也是一样！”

　　果然，阂仙姑随之也点了点头。

　　仔细的审视两人神色的变化，钟元却是心中明了，两人不是不清楚，而是不好说。而这不好说的事儿，十有八九是感情的纠葛。唯有这个，最难解决，因为，这种事情唯有当事人自己心中想通才行，否则，单凭利益，是根本难以摆平的。

　　“这么说，我们与赤尸神君之间，就只有一战了？”钟元又道。

　　“十有八九是如此，不过，如果钟教主不甘心的话，也可以先行试试。不过，希望不大！”陆巽毫不犹豫，直接的回道。

　　“听你这么一说，我倒是觉得必须先行一战了，唯有先行维持一个胶着的状态，才是最好的商谈时机！否则，恐怕我连个说话的机会都没有！”

　　……

　　翌日，清晨。

　　此时，最初冲入癸水神雷网之中的妖兽，早已死伤殆尽。可是，现在雾气之中的妖兽却不减反增。

　　不过，众人都没有太过于关心这个，全副的精神，在留意着更远处的动静。因为，根据时间推算，如果赤尸神君要来的话，应该差不多了。

　　然而，赤尸神君的影踪一直不见，直到日上中天，陆巽与阂仙姑期盼着不会前来之时，一道浓稠如血一般的煞光方才自远方铺展开来，遮蔽了天空的烈日。而后，煞光迅速凝聚，化作一道光柱，直直的贯穿了下来。

　　那癸水神雷网所化的雾气屏障，在这血色光柱的冲击之下，根本就没来得及发挥多少威力，就被破开。

　　见得如此，钟元等人半分也不敢怠慢，除了绛云真人陆巽留守中枢大殿，主持水宫禁法之外，只有火无害和钱莱两个小辈被勒令留下，其余之人，都飞遁而出，对那血色光柱进行拦截。

　　若然真正的比拼速度，自然是元鼍这头身兼两大神兽血脉的老龙最为厉害。不过，钟元身上拥有着千里一线符，加持之下，却是最先冲出。甫一出来，如意金箍棒便迅速涨大，以崩山蹈海之力，轰砸了出去。

　　赤尸神君，对于来临之时面临恶战是早有准备，故而，却是不慌不忙，遁光一敛，单手一挥，一道清凉如水的血光发出，朝着那巨大棒子硬架了过去。

　　终究，赤尸神君是托大了，一架之下，方才发现，这棒子出奇的沉重，居然将自己发出的血光压碎，继续的碾压而下。心中暗惊的同时，赶忙加力，血光如潮，层层冲击，方才将这一棒给接下。

　　对于这偷袭之人，赤尸神君自然是不能够放过，感应到棒子力竭的那一刹那，立时间，体内浩如渊海的法力全力鼓荡，看家的法门赤尸七煞血光愈发狂猛，将棒头紧紧的包裹，并且逆向侵袭过来，却是想要将这一件至宝给夺将过去。

　　这个钟元哪里能够允许，心中一念口诀，立时间，如意金箍棒急速缩小，化作一根绣花针。饶是赤尸神君的赤尸七煞血光厉害无比，也没能防范到这种古怪的变化，却是扑了一个空，让钟元抽离了出去。

　　初初来到，便接连受挫，赤尸神君的心中自然是颇为恼火，一声嘶吼，十二都天秘魔神音发出，轰隆连声，虚空连连炸破，化作一道天痕，剑一般朝着钟元劈斩了过去。紧接着，他把手一挥，放将出去的赤尸七煞血光化作一只百丈巨手，朝着钟元擒拿了过去。

　　可是，这百丈巨手刚刚飞空而起，便被紧接着来到的元鼍给挡了下来。元鼍虽然还并未渡劫成为天仙，但以其蓄积的法力和本体的强横来论，战力实不再寻常的天仙之下。双手齐动，各发一道紫黑妖光，却是与血光大手斗的不亦乐乎。

　　非只如此，元鼍拦下血光大手的同时，也将得自盘荦仙府之中的两件法宝给放了出去。那紫光镯，化为了一条百丈长龙，张牙舞爪，朝着赤尸神君扑了过去。而腾蛇环之上的七条灵蛇也各自显化了出来，合力推动着中央的玉环，燃起冲天的大火，朝着赤尸神君碾压而下。

　　紧随其后，龙玄、东阳、阂仙姑也都飞了出来，各自发出了自己的得意法宝，化作千百丈的祥光锐气，朝着赤尸神君猛烈的轰击。

　　“我道怎么这么的气定神闲呢，原来是来了帮手，不过，帮手再多也是无用，这水母宫我是毁定了！”

　　赤尸神君倒是没想过自己能够摧骨拉朽的破灭水母宫，但是，却更没想到自己还没有真个显露威风，就被人给围攻了，一时间，却是怒火冲天。

　　说话之时，赤尸神君周身赤尸七煞血光宛如汪洋大海一般铺展开来，将其本身牢牢的护持住。其中，更夹杂着亿万细如牛毛的芒雨，朝着轰击而来的诸般法宝迎了上去。

　　“叮叮当当——”

　　宛如雨打芭蕉一般，元鼍等人的法宝光辉被迅速的削去。赤尸七煞血光的海洋，不时波涛汹涌，逆天冲起，想要将它们完全的卷入其中。

　　“这是红云散花针，诸位小心！”这时，钟元却是扫灭了那道音波所化的虚空之剑，再次出手。这一次，除了如意金箍棒之外，他还取出了九嶷鼎，放出了密密麻麻难以计数的金星红线，将那冲出赤尸七煞血光的血色芒雨尽数席卷而走。

　　五大高手齐出，这一瞬间，居然硬生生的将赤尸神君挡在水宫门外，不得寸进。不过，赤尸神君堂堂一位修行有成的天仙，自然不会就此便被拦下。袍袖一甩之间，腰间悬挂着的一只大红葫芦飞起，悬于头顶，葫芦盖自发揭开。

　　“啾、啾、啾、……”

　　一连十三只丈许长的炽红火箭从中飞出，飞速的撞击在众人袭来的法宝之上，当时，轰然爆开。

　　伴随着轰隆隆的声响，那爆开的巨大潜力一下子便将龙玄、东阳、阂仙姑三人的法宝尽数轰开，倒飞出了数百丈远。钟元与元鼍，虽然依仗着自家强横的力量硬生生的挡住，但受到的震动也是不小。

　　众人严密的封锁，出现了一道裂缝，赤尸神君即刻抓住机会，身形在化长虹，朝着水宫冲了过去。

　　这个钟元哪里能够允许？千里一线符一闪之下，便即出现在赤尸神君的前路之上，如意金箍棒再次大力的轰砸而下。赤尸神君有过了几次应付的经验，却是对这棒子的力量有所了解，故而，双手合力推出，赤尸七煞血光全力而发，硬生生的将钟元连人带棒，震的倒飞出了数十丈。

　　当然，他自身受到的震荡也不小，飞冲之势，也因此而顿止。缓的这一缓，元鼍便敢将了过来，腾蛇环、紫光镯再次砸下，于此同时，他自身的四条手臂也齐齐而动，以肉搏之势，朝着赤尸神君轰砸。

　　钟元虽然倒飞出去，但是心中却非常之高兴，因为，他终于确信下来，自家以法武合一大神通，将肉身之力、法力催至极限，再加上如意金箍棒之威，打出去的威能却是足以和寻常的天仙抗衡。打败他们，或许不能，但是，他们想要就此打败自己，也没那么容易。

　　当然，他也没有傲气的自认为现在就能够出去单挑天仙了。毕竟，他打出去的威能虽然厉害，消耗却也不小，就算是他现在的身体，三五千击也是极限了。而天仙的法力底蕴是多少，钟元还无法揣度，所以，一旦迁延时久，自己的不足就会暴露出去。

　　所以，现在钟元对敌的战法就是不出手则已，一出手就是雷霆万钧，务求迅速的击垮对手，建立其无敌的威望。

　　钟元，凌空一个翻滚，便将倒飞的力量与自身将要发出的力量合一，再度将如意金箍棒放大，抡砸了出去。

　　众人联手之下，赤尸神君不得不再次的止步。

　　不过，这一次，赤尸神君却是显得平静之极。不，不仅仅是如此，他的嘴角，甚至还露出一抹自得的微笑。

　　见得这个，饶是钟元，也不由得加强了警惕之心。毕竟，一位天仙，人间的绝巅存在，拥有任何的底牌，都不为过。

　　然而，当变故发生之时，众人仍然是觉得出人意料。

　　“师妹，速来助我主持水宫禁法，敌人用天府奇珍太乙金鳞舟，破碎了天一玄冰大阵，从水下攻来，欲打穿地肺，引太古毒火，破灭我水宫！”

　　听得这个，众人都禁不住心中一凛。

　　“好狠的手段！这是宁可自损八百也要伤敌一千啊！”钟元心中暗道。

　　原来，天下间的散流，最喜欢的就是将自家的洞府安置在火眼、海眼之类的地方，为的就是敌人太强，抵挡不住之时来上一个玉石俱焚。纵然不能真个将敌人斩灭，也要让其摊上那荼毒无数生灵的大罪果，尽可能的阻其成道。攻击之人往往投鼠忌器，不敢用强。像赤尸神君这般，主动的出手，逆向进行威胁的，他还是头一遭听说。

　　如果，这仅仅是一种心理上的较量的话，钟元却是不得不说，赤尸神君不愧一代魔道巨擘，胆魄之足，无与伦比！

　　阂仙姑听得如此，自然是不敢怠慢，即刻间，收了法宝，遁回了水宫之中，去帮绛云真人陆巽去了。

　　这还没完，阂仙姑刚刚离去，众人便听得了一声震耳欲聋的轰响。那原先安如磐石，稳如泰山的癸水神雷网，大加的震动，仿佛随时都有可能崩解一般。

　　钟元、元鼍、龙玄、东阳，都是拥有法眼之人，眸光一展，便即发现，正前方一个花草繁茂，足有数十亩大小的海岛，正缓缓的朝着这里飘来，一路不停的撞碎冰层。那海岛正中，却是插着一只数十丈高下的旗幡，通体血红，三名血衣修士立身其下，各自将一只手按在旗杆之上。

　　在他们的催动之下，那巨大无比的血红幡面之上，发出一片汪洋大海一般的血光，宛如一张大网，朝着作为水宫屏障的癸水神雷网包裹了过来。一行裹住，立时间，雷火齐发，大片大片的雾气，被迅速的消弭着。

　　钟元等人都是明眼之人，却是看出，那小岛就是货真价实的岛屿，不是什么特殊的法宝幻化而成。而且，还不是一般的岛屿，上面还有着灵脉，否则，也不至于花草那般的繁茂，艳丽。

　　这时，他们都明白，为何赤尸神君过来的晚了，毫无疑问，就是在寻找这样的海岛，对其进行布置。赤尸神君这是在抽取这海岛的灵脉之力，来作为那只旗幡力量的供给。两者相合，简直相当于一个元鼍一般的高手。而且，还是一个不计任何代价，只知全力付出的元鼍。

　　这般的大手笔，再度让钟元等人震惊了起来。这一刻，他们方才真正的理解了，赤尸神君的秉性持重，到底是怎么一个持重之法！


第264章 两全其美

　　钟元明白，赤尸神君使出这般凶横的手段，那作为水宫屏障的癸水神雷网是肯定抵挡不了多久的，必须有人前去协力抵挡才行。否则的话，一旦癸水神雷网破灭，两厢里合力，不对，还有那成千上万的妖兽，应该说是三厢合力，水宫被短时间内破灭，是铁铁的。

　　当下，钟元吩咐龙玄、东阳夫妻，让二人持自己的九嶷鼎前往癸水神雷网之中，帮助抵挡那海岛灵脉催发出来的赤尸七煞血光。

　　两人离去之后，即刻间，钟元便感觉到自己所面对的压力大了许多。赤尸神君完全不吝惜法力，赤尸七煞血光宛如一汪海潮，连绵不断的冲击，对他和元鼍进行强力的压制。

　　骤然间，一道滔天巨浪掀起，朝着钟元与元鼍猛拍而下，两人各自展动威能，进行抵挡之时，赤尸神君的右手，骤然间如刀剑一般朝着前面虚空劈了过去。当时，虚空崩裂，一道裂缝显现出来。

　　赤尸神君一个踏步，走入其中，消失不见。

　　这个手段，正是钟元的看家本领之一——三盘杀剑，他哪里会不晓得其利害？即刻间，三盘杀剑也行展动，劈开一道裂缝，消失无踪。

　　“嘭！嘭！”

　　两声轰响过后，钟元与赤尸神君几乎同时出现在水宫门户之前，如意金箍棒一摆，依旧横亘在赤尸神君的面前。

　　见得这般的情况，赤尸神君的面上也禁不住大为的讶异。“你居然也懂得三盘杀剑？”

　　赤尸神君乃是一位修持到天仙的高手，自然分辨的出来，如出一辙和相似之间的诧异。他很肯定，对手使用的就是与自己一模一样的秘术。

　　钟元一直就在寻找一个与赤尸神君搭腔的契机，此时此刻对他来说，不啻于瞌睡前送来的枕头，他自然是不会错过。当下，其笑着道，“在下红木岭钟元，神君难道忘了昔日的交换天书之举了吗？”

　　“交换天书，你就是红木岭的新掌教？！”赤尸神君闻此，本要挥出的一击，却是散去，没有进攻。

　　“正是！我早就有心拜访神君，可是，诸事繁忙，一直无暇，没想到，却是有缘于今日碰上了！看来，上天待我还是很不错的！”钟元见的如此，却也即时将如意金箍棒收了起来，拱手行了一礼。

　　“帮水母宫挡灾，也是红木岭的重要事务吗？”赤尸神君表情丝毫未变，依旧是那副淡淡的面孔。

　　“以前不是，不过，现在是了。因为，水母宫已然和我红木岭结盟了！”钟元不卑不亢的道，“神君与水母之间的恩怨，我并不太清楚，不过，却是知道，并不是什么天大的仇怨，化解不开的嫌隙，所以，却是想要做个中人，化解了这段恩怨。”

　　“什么都不知道，就敢出面做中人，看来钟教主对自己很有自信啊！”赤尸神君面上却是露出了一抹玩味的笑容，道，“我却是想要知道，钟教主的自信从何而来？”

　　“神君想要知道，我自然是不吝奉告！”钟元淡淡一笑，回道，“第一，我有足够的信心，将神君挡在水宫之外！”

　　说话的同时，钟元右手往胸口处一抹，立时间，一张金灿灿的灵符出现，微微一个震荡，磅礴无比，浩荡无边的波动，朝着四面八方澎湃了过去。

　　金符波动出现的一刹那，赤尸神君周遭的空间即刻虚化，他自己的身形也是如此，处于若有若无的状态，仿佛随时都能够消失无踪一般。如果有可能的话，赤尸神君也不希望如此的如逢大敌，实在是他感觉到，那股波动，真个有威胁他的能力。

　　“这是……？”

　　“合沙金符！合沙道长为了防止师门一个叛徒修成天仙，无人能制而特意留下来的，威能若何，神君想必比我感受的更为清楚！”钟元立时间道。

　　“原来是合沙道长的杀手锏，果然不凡！”赤尸神君虽然还维系着那般的状态，但是，身形却是清晰了许多，显然，心中有底。“不过，灵符是死的，这种东西，若是打不中，一切皆休！”

　　“这个我自然明白！”钟元立时间回道，“不过，若是我不说出来，而是趁着交手之时暴起突袭，神君能够躲的过去吗？”

　　“不能！但也还要不了我的命！”赤尸神君傲然的道。

　　“这个我自然明白，不过，我的目标仅仅是将神君阻止在水母宫之外，直到水母渡过魔劫罢了。神君重伤之下，恐怕也没有这个进攻能力了吧！”钟元道。

　　“那你为何不用呢？恐怕是舍不得浪费在这儿吧！”赤尸神君哂笑道。

　　“神君说的有理，我的确是舍不得！”钟元即时的回道，“不过，这并非是全部的原因，还有就是，我与神君毕竟也算是有些交情，却是想要和神君成为朋友，而不是仇敌！”

　　“人是不能太贪心的，两全其美的好事儿，哪里是想就能够的？”赤尸神君立时间道，“如果钟教主愿意助我破灭水宫，报得昔日之仇，我却是很愿意与红木岭结成盟友！相较于远辟海外蛮荒之地的水母宫，我西昆仑玉珠峰一脉，却是要强的多了！怎么样，钟教主要不要考虑一下？”

　　“说实话，神君之言还真的很有诱惑力，”钟元面上浮现一抹苦笑，道，“不过，这种背信弃义，两面三刀的行为，我做起来还真不习惯，所以，也只能罢了！我倒是觉得，神君不妨听听我的条件？”

　　“哦？你如此自信，想必诱惑力对我也很大的，那就说来听听吧！”

　　赤尸神君虽然摆出了一副可听可不听的随意架势，但是内心深处，却也是好奇无比。因为，就连他自己也不太清楚，这世上还有什么东西，能够对他拥有让其改变心意的诱惑力！这倒不是说现在的赤尸神君无欲无求了，而是，真正能够让其动心的东西，实在是太少了。而这些，无一不是世间的无上珍品，为助盟友而承受如此的损失，便是峨眉派这号称底蕴最为深厚的门派，只怕也得好生的思量一二。

　　钟元并没有急着说，而是开口问道，“神君，请恕我无礼，说句你不爱听的。当初，你为助血神君，与长眉真人大战，大败之后，自然免不了元气大伤。如此的境况之下，神君还能够在短短的时间内冲霄而上，证得天仙道果，我想，这应该不是神君自身的天资和努力便能够办到的吧！”

　　“不靠自身努力，难道还能有什么外力助益不成？”赤尸神君心中虽然震惊，但面色却是不变，淡淡的回了句。

　　“神君忘了吗？你我可是交换过《蚩尤三盘经》的，所以，《蚩尤三盘经》上记载的诸般秘术，我也很清楚。其中有一门七煞分神大法，却是世间少有的，可以借助外力冲击天仙大道的妙诀，只不过，代价有些大罢了！我斗胆猜测，神君是修炼了七煞分神大法，方才成就天仙果位的。”钟元面上挂着微笑，不紧不慢的道。

　　赤尸神君闻得如此，也禁不住于心中暗道自己糊涂了，居然忘了这茬儿。不过，此乃是他的隐秘，他自然不愿意承认。就当其要开口驳斥之时，骤然间，其想到钟元不是那种无知之人，故意揭他的短儿的，此时说这个，肯定是有着深意。念头一动，即刻间，他便想到了一种可能，“莫非，钟元掌握着驱除七煞神魔隐患的方法不成？”

　　七煞分神大法，乃是《蚩尤三盘经》上记载的顶级秘术之一，专一为正途不通，却又有心成就天仙果位的人而创。

　　修习此法，却是可以将自家的元神七分，每一道都招引一种七煞神魔的意念降临，与之结合。这种结合，并非是寻常的炼制神魔之法，而是真真正正的融合。如此一来，每一道元神都相当于被域外天魔灌顶，实力俱个大增，七神合一，借助七煞对于天地法则的理解，却是可以硬生生的冲击天仙的屏障。

　　当然，这种秘术也是很危险的，因为，一个不好，结果就是自身意念被七煞神魔所压制，甚至吞噬，那时，就不是自身融合神魔，而是神魔夺舍了。不过，这七煞分神大法的长处就是，七道分神没有主次之分，相互之间，也没有钳制之力，所以，全军覆没的可能性不大，总是能够保留下一两条分神的。毕竟，敢修炼这种秘术的，肯定都是意志无比坚定的修士。

　　赤尸神君一开始，修炼的非常成功，自身的意识牢牢的占据着优势地位，并且藉此成功的成就了天仙之位。不过，成就天仙之后，后患却是来了，这些七煞神魔开始天天的闹腾，想要反客为主。

　　原来，这些七煞神魔在初始之时乃是刻意的低调，麻痹赤尸神君的。因为，他们很清楚，他们这种被天下万千修士喊打喊杀的存在，区区地仙的修为，连盘儿菜都算不上。唯有成就天仙，进入人间所能成就的最高层次，才能够拥有自保之力，最终，完全的掌控这个世界。

　　他们的想法虽然不错，但是，赤尸神君这种绝世天骄终究不是吃素的，几经交手，都牢牢的将他们压制了下去，七大分神，没有一个反噬成功，逃遁而走的。不过，赤尸神君也明白，道高一尺魔高一丈，千日做贼可以，千日防贼，可就难了。这般下去，终究不是长久之计。故而，接着这次向水母姬璇寻仇的机会，赤尸神君却是决定要一劳永逸！

　　赤尸神君的计划非常之简单，那就是杀敌一千，自损八百，借助着摧毁水宫、打灭姬璇的机会，让自己也受到重创，从而，将自己身上的“毒瘤”完全的抹去。

　　不过，这一切只是他的预想而已，虽然，他自信能够成功，但是，在未曾成功之前，一切都是未知。所以，如果钟元有更好的方法的话，他自然不会再如此而为，毕竟，如此做的代价，实在是太大了。

　　赤尸神君作为一代魔君，一生结下的仇怨自然是不会少。保不齐，哪个趁着自家虚弱，就找上门儿了。

　　念及于此，立时间，赤尸神君微不可查的点了点头，道，“你说的不错，我的确是借重了七煞神魔的力量！”

　　“此等取巧的秘术，多有隐患，我再大胆做个估测，神君受七煞神魔的困扰，不小吧！”钟元闻此，即刻间再次问道。

　　“困扰是有，不过，我还控制的住！”赤尸神君傲然道。

　　“神君的能力，我自然不会怀疑，不过，隐患终究是隐患，还是祛除的好！”钟元淡淡一笑，道，“我却是有办法，可为神君祛除此隐患，而且，不会折损自身实力分毫。不知道，我以如此为代价，神君可能放弃两家之间的嫌隙，就此言归于好？”

　　“莫非，你得到了上古金仙广成子所炼的三元固魄丹？”赤尸神君听得如此，却是忍不住问道。

　　因为，据他所知，能够不损其分毫，还能够达到这效果的，也只有这种仙丹了。为了寻找三元固魄丹，赤尸神君也曾派出弟子搜罗四方，结果，别说丹药了，就连线索，都是丁点儿也无。

　　“神君觉得我的提议如何？”钟元并未直接回答，而是继续问道。

　　“言归于好，是不可能的了！”赤尸神君突然慨叹了一声，而后道，“不过，化解嫌隙，就此两不相扰，倒是可以！”

　　钟元虽然不晓得这是不是赤尸神君的底限，但是，对于他而言，已然足够了。他很明白见好就收的道理，过了，反而可能会出问题。故而，即刻间，其便笑着回道，“也罢！如此我这个盟友也算是尽职了。”

　　“现在，可以将三元固魄丹拿出来了吧！”赤尸神君立刻道。

　　钟元淡淡一笑，一手指向前方，一手指向大地，道，“神君是不是也该收手了！”

　　赤尸神君见此，也不多言，一声激越之极的长啸，立时间，那海岛上的攻击停了下来。紧接着，一道金光裂地而出，在赤尸神君的身边悬停了下来，却是一只梭形的金船。

　　毫无疑问，这便是那天府奇珍——太乙金鳞舟。

　　见得如此，钟元自然不会再行推诿，当下，将一只乌金屏取了出来，从中倾出了一枚龙眼大小的丹药，羊脂玉一般，带着一股淡淡的馨香，任谁一看就能够感受到它的不凡。

　　赤尸神君找三元固魄丹已经很多年了，对它的诸般特征自然是熟稔无比，故而，一眼便断定，这就是真品。接过之时，饶是他，也禁不住激动的心情，面皮抖动了几下。

　　赤尸神君对于化解七煞神魔可谓是急切之极，故而，三元固魄丹一行到手，便要往自己的口中纳去。然而这时，钟元却是开口喝止了他，“神君且慢！”

　　“怎么，莫非这丹药有问题，不敢让我尝试？”赤尸神君立时间疑惑道。

　　“神君说哪里去了！”钟元淡淡一笑，道，“我只是觉得，如此吞服，将那些七煞神魔消融，实在是太过于浪费了。神君有所不知，我却是修习了万魔法眼，需要为数众多的天魔本源粒子，所以，想要神君成全一二，来一个两全！”

　　“莫非，你还有别的祛除七煞神魔的办法？”赤尸神君听得如此，也禁不住有些讶然。

　　钟元也不多言，将口一张，一块巴掌大小的紫色光团，从中飞了出来，落在了钟元的手上。

　　“万年温玉莲花！”赤尸神君发现，和钟元接触这短短的功夫儿，自己的震惊几乎都快要赶上之前的一生了。

　　“不错，我却是想要以万年温玉莲花出手，将神君元神之中的七煞神魔给摧毁，化作本源粒子，助我练就神通，希望神君能够成全？”

　　如此而为，等于是为赤尸神君省却了手中的三元固魄丹，服下之后，却是可以固本培元，更进一层楼，他岂会不答应？尤其是，钟元明明可以不将三元固魄丹拿出，而只提出这种方法，自己也肯定会答应的，可他没有，这个却是让赤尸神君对钟元的观感，好到了极点。当下里，他便道，“钟教主也算我道中人，我自然要成全！”

　　赤尸神君应下之后，钟元自然即刻开始。

　　一闪之间，赤尸神君身上便飞出了一道血影，和血神子有些相似，但形貌却是赤尸神君的。钟元知道，这便是赤尸神君的七煞分神之一了。即时间，万年温玉莲花催动，紫色光辉宛如一张大网，将其牢牢的裹在里面。

　　仅仅刹那，五颜六色的烟气便从血影之上冒出，化作了一粒粒细小晶莹的粒子。这时，钟元眸中光华一闪，星云迷蒙，绞出了两个漩涡，迅速无比的将这些粒子都吸摄了过去。

　　不过盏差功夫儿，赤尸神君这个分神上的七煞神魔便被完全的化纳一空。随之，如法炮制，半个时辰过去，七煞分神上的神魔隐患，尽皆消除殆尽。与此同时，钟元的万魔法眼，也更上一层楼，拥有了更加强力的威能。


第265章 四十七岛秘闻

　　七煞神魔完全的破灭，不留一分一毫，钟元即时的将万年温玉莲花收回，重新纳入了自己的体内，对自己进行守护。而这时，赤尸神君却并没有将外显的那道分神给收回，反而将已经收回的六道分神统统给放了出来，四下里飞舞。

　　随之，赤尸神君将刚刚得自钟元的三元固魄丹一抛，一指点出，“嘭”的一声，丹药被轰散，化作一片雾蒙蒙的光气，迅速的弥漫开来，将赤尸神君的七道分神都行包裹在了里面。

　　钟元法眼之下，发现赤尸神君的七道元神在三元固魄丹丹气的作用之下，各个身上的血光都开始消散。不对，不能说是消散，应该说是凝练，尽管，那外放的血光没有之前那般的浓重、浑厚，显得很是稀微，但无疑，却更加的凝实。

　　不独是外放的血光，便是那分神本身，也凝缩了近一半，一个个，不像魔道的元神，反倒是有些类似道家凝练的元婴。如是的变化，在片刻之间便即完成。

　　这时，赤尸神君双手突然打出了无数手法诀，虚空凝形，合成了一个玄奥之极的印诀，化作一道流光，冲进丹气之中，与之化散在一起。

　　紧接着，在混合之后的丹气效用之下，赤尸神君的七大分神，纷纷如水一般，消融了开来，化作一道道清亮亮的光辉。这时，丹气猛然朝着中央一个凝缩，七大分神所化的光辉便被融合在了一起。

　　随之，丹气完全的融入其中，虚空之中，仅剩下了一片清亮亮的水光，宛如一汪小湖泊一般，波光粼粼，不停的荡漾。

　　在这般的荡漾之中，湖泊越来越小，但愈发透亮，绽放出来的光辉，简直有如实质。这时，赤尸神君双手再动，又打出了另外一手法诀，刹那间，那汪小湖泊自发的蠕动了起来，很快，便化作一道人形。不论是身形，还是形貌，都与赤尸神君一般无二，若非此时他的身上，还绽放着夺目光辉，宛如神祗，放在一起，根本分不出来何为真身，何为元神？

　　这时，赤尸神君面带微笑，把臂一招，那道刚刚成就的元神化作一道流光，冲入了赤尸神君的体内。

　　“恭喜神君，功候大进，从此，距离金仙的不朽大道又进了一步！”此时的钟元，早就不是什么都不懂的修行菜鸟儿了，他很清楚，赤尸神君七煞分神合二为一之后，对于他而言，天仙中阶，已经是不远的事儿了。

　　“还要多谢钟教主，若无钟教主赠送的这颗三元固魄丹，我何能有此成就？”赤尸神君即刻间回道，“钟教主的情谊，我是明白的，自此之后，红木岭与我玉珠峰，便是真正的同盟，但有所需，尽管开口，我绝无不应之理！”

　　“神君所言，正是我所期盼，我等旁门、魔教，受到打压的时间实在是太久了。大劫，既是危机，也是缘法。我却是有心趁此机缘，重振我旁门声威，奈何正教势大，独臂难支，有神君的助力，实在是太好了，我这里，就先行谢过了！”说话之时，钟元很是郑重的抱拳、躬身行了一礼。

　　“钟教主客气了！”赤尸神君虽然是长辈，但却是也不敢受钟元全礼，也即刻回了半礼，“这是应该的。我们这些老家伙，虽然因为这样那样的原因失却了雄心，但后辈的努力，无论如何也是不会袖手的。”

　　两人又交谈了一会儿，赤尸神君似乎对水母姬璇有所感应，即刻间道，“往事虽逝，但我现在，却还是不想见她，就此告辞！红木岭改名通天教，正式开府之时，我定会亲往道贺的！”

　　话语一落，赤尸神君身形一晃，便遁入了一旁的太乙金鳞舟之中，随后，催动太乙金鳞舟，化作一道金光，破空而去。

　　海岛之上的那些弟子们，也被其凌空摄去，海岛却是留了下来。

　　赤尸神君刚刚离去，一股狰狞、邪恶、凶悍无比的气息宛如修罗降临世间，骤然澎湃开来，好似那汪洋大海，咆哮不已。这股气息一出现，那些仍旧在攻打癸水神雷网的一干妖兽们，仿佛都和醉酒耍横的老鼠酒醒见了猫一般，再也没有了原先的那份儿凶横，一个个的，抱头鼠窜，争先恐后的往癸水神雷网外冲去。甚至为此，相互至今还疯狂的厮杀了起来。

　　所幸，这时癸水神雷网突然开放了封禁，现出了一条宽敞无比的通道，让他们看到了生机，迅速无比的冲了出去。否则，恐怕他们十有八九，会死于这种自相残杀。

　　那威猛之极的气息，仅仅绽放了须臾功夫儿，就完全的敛去，丝毫不见。取而代之的，是一种宁静祥和的气息，仿佛母亲的抚摸，让人舒服之极。

　　这一刻，钟元明白，水母姬璇，已然成功的渡过魔劫，证道天仙。

　　果然，紧接着，水母姬璇的声音便在他的耳畔响起，“钟教主，元鼍道友，龙玄道友，东阳道友，请入宫叙话！”

　　钟元即时间与众人返回了水母宫。此时此刻，姬璇也已经到得了中枢大殿，其身后，跟着一个毕恭毕敬，但眼眸扫向众人时却毫不掩饰的露出凶戾之光的黑衣修士。

　　对此，钟元等人也不为己甚。因为，他们很明白，这肯定是姬璇降服的魔头。一个奴隶，一个工具，哪怕他域外本尊的身份再如何的显赫，也改变不了他现在卑微的事实，故而，和他计较，也太掉身份了。

　　“钟教主，你为我而造成的损失，我已然明了！广成仙丹，价值无可估量，我水宫诸宝，皆不能及，故而，只能够记在心里，以待后报了！”水母姬璇见得钟元等人来到，第一时间道。

　　“姬前辈言重了，我先前既然应下，一应所出，皆是我自愿而为，无需前辈相还。今后贵我两家，只需秉承同盟之道，互助互益，也便是了，老是记挂着这个，反倒不利于贵我两家门人的相处！”虽然，水母姬璇如此说话让其很是高兴，但是，他却也明白，身为一家宗主，自己此时应该说什么。

　　两人一番客套之后，宾主尽欢。接下来，水母姬璇却是在钟元的面前，展现了与其相貌完全匹配的威仪。当然，并不是针对钟元等一行人，而是针对她的徒弟：绛云真人陆巽和阂仙姑。

　　两人在其彻底无法与外界沟通之后，却是为了争夺水母宫的掌控之权，开始了内斗。两人的初衷，或许难说对错，但是，造成的结果，却是水母宫一脉往昔的威望尽丧，只能够在这北海偏僻之地，默默无闻。故而，水母姬璇好不留情的对两人都进行了严厉的惩处。

　　当然，有惩处就有奖励，虽然功过不能相抵，但是陆巽与阂仙姑两人，却都很是高兴。因为，自此之后，水母宫也将作为一个海外宗门，崛起了。

　　在水母姬璇处理自家宫中之事时，旁观的钟元，却是又得到了一个秘密。

　　阂仙姑对于地轴、天轴之事也知之甚详，故而，这些年，为了积攒与绛云真人陆巽争夺宫主之位的力量，却是默默的培养了一股很大的势力。通过地轴通道，她却是悄然的在小南极，收了很多个徒弟。这些弟子之中，有不少人都颇有成就，甚至有十几个，已然是一岛之主。

　　虽然，这些岛主都不过是刚刚跨入地仙之境，算不得绝顶高手，但是，因为他们各自占据着仙山灵岛，却非孤家寡人，每一个，都有颇为不小的势力，整合起来，更是绝对不容小视。

　　水母姬璇得知了此事，自然是非常的高兴。毕竟，这也代表了自家宗门的发扬光大。不过，钟元就有些头疼了。因为，他刚刚和血神君结盟不久，要支持血神君一统四十七岛。虽然，他也明白，这种结盟，不过是各取所需罢了，但是，他却是真心希望，四十七岛能够为其分担走峨眉派足够的压力的。

　　十数个岛屿，虽然阂仙姑没有说出具体的岛屿，但是，毫无疑问，都是四十七岛的中坚性力量。若是这股子力量被水母姬璇抽取而走，并入水母宫，四十七岛的实力，绝对会大幅度的削弱。

　　表面看起来，水母宫与血神君郑隐都是钟元的盟友，整体实力似乎并没有什么变化，但是，真正的情形却并不是这么算的。血神君郑隐，乃是峨眉派铁杆儿的敌人，而水母宫，却并不是。

　　红木岭若是与峨眉派大举开战，水母宫或许会进行支援、帮忙，但是，绝对不会舍得下血本儿。但血神君就不一样了，他根本不会等红木岭与峨眉派开战，他会主动的挑起战争，让红木岭有更多的休养生息时间，有渔翁得利的契机。

　　踟蹰良久，最终，钟元还是没有将四十七岛现而今的真实情况向水母姬璇道出。甚至，他还决定，给血神君郑隐以提醒，让其能够更好、更完整的，将四十七岛的势力，给继承下来。他相信，只要郑隐还不到那山穷水尽的地步儿，就肯定能够将这个秘密守护的很好。

　　钟元有这个自信，一切，都因为《血神经》的神奇。


第266章 东极

　　水母姬璇成功证道天仙之后，钟元等人虽然受到了无上贵宾的待遇，但是，他们却并没有多呆，而是在第二日，便行告辞，因为，他们并不是真个在四方游历，游山玩水，而是有任务在身的。

　　龙玄、东阳夫妻，都是喜好安定生活的，故而，却是并未与钟元通行，而是持了钟元的灵符，先行回返红木岭去了。

　　所以，钟元的身边，只剩下了三个人，元鼍、火无害、钱莱。

　　因为水母宫的所在乃是北海与东海的交界之地，自然而然的，四人便再次的开始了东海之旅。一路上，因为有火无害这个“大圣”性格，游走过四海各地的向导，很是轻松的，便收罗了很多的奇花异树，珍稀果子。当然，也碰到了不少的麻烦，不过，在钟元与元鼍的强力之下，一切麻烦都被解决。

　　过得了月余，钟元等人一路飞遁，却是来到了东海的尽头。遥望前方，虽然仍是大海，但与之前所经过的却是大不相同，在那无穷无尽，猛烈之极的黑风玄霜之下，整片都被冻结成了坚冰。

　　这时，火无害这个四海百事通却是开口道，“师傅，再往前走，便是东极地界了。前面三万里，是黑风玄霜；再三万里，是无尽火海；再三万里，是漫空流沙。此三者，皆厉害非常，算是东极的一道天然屏障。

　　弟子早年曾经听闻东极天蓬山，乃是人间第一仙境，上与灵空仙界相接，更有仙人不时临凡，往来其间，故而，却是有心前往一行。可是，这最前方的三万里黑风玄霜只闯了不足万里，便黯然回返。

　　因为，他们对法力的消耗，实在是太过于厉害了。而这海中，却没有一个岛屿可以停留，休息。”

　　“不至于吧，这前面的大海，不是都冻成了冰吗，难道不可以落下休息？”火无害话一说完，钱莱便开口问道。

　　“抱着这种想法的人，没有几个活着的。因为，这冰层之下，潜伏着无穷无尽的凶横海兽。不知是什么原因，他们并不从海中冒头，但是，一旦有人力竭落下，他们便会暴起发难，将其击杀。

　　对我们而言的坚冰，对于那些海兽来说，和寻常的海洋没有丝毫的区别，他们来取自如，没有丝毫的滞碍！”

　　“那应该是冰遁，一种奇门遁法！”这时，元鼍开口解释道。

　　“那我们要不要过去呢？”钱莱问道。

　　“当然要，一切可能的朋友，我们都要结交；一切可能得到的奇珍，我们都不能放过！”钟元面色镇定依旧，即时的道，“这天蓬山，我们自然也不能例外！”说到这儿，钟元顿将一顿，随之又道，“无害，你放出玄阴图，这次，我们依旧乘坐玄阴图前往，由你和钱莱共同主持，坚持不住之时，我与你们元鼍师叔会出手相助的！”

　　“是！”火无害早就对天蓬山向往无比了，听得如此，二话不说，即刻间便抖手打出了玄阴图，化作一道黑色祥云，悬浮在众人身前。

　　众人乘坐其上之后，玄阴图便化作一道黑色流光，冲入了黑风玄霜之中。

　　一进入其中，火无害便感受到了那股子侵袭而来的压力。不过，这一次因为有钟元和元鼍在，他却是安心非常，控制玄阴图，有条不紊，以一种恒定不变的速度飞遁着。

　　钟元，却是没有闲着，因为，他却是发现，这黑风玄霜之中，却是隐含着风母、霜晶等顶级的敛财，故而，却是控制着青蜃瓶，进行着收取。

　　一个时辰过去，火无害和钱莱双双力竭、调息，玄阴图则由元鼍接手。由其接受之后，速度却是大大的增加，没过多久，便冲出了三万里黑风玄霜，闯入了无尽的火海之中。

　　这里的火焰，红通通的，看似普通，但是，却格外的炽烈，煮海这个只在传说之中出现的情形，真是无比的，具现在众人的眼前。

　　他们的脚下，整片大海就好像是锅子里的水一般，咕嘟嘟的沸腾着。

　　这般的情况，当真可称得上古怪之极。不过，钟元却是并没有寻幽探奇的心思，只是顺手搜罗着沿途火海之中不时如流星一般划过的精华。

　　半个时辰不到，三万里火海便被抛在脑后，众人再度进入三万里流沙界。可以说，这里的名字，才是真正的名副其实。因为，这里的脚下，却是真个看不到丝毫的海水，举目下望，尽皆是茫茫黄沙。

　　而虚空看似平静，却是拥有着数之不尽的古怪力场。这些力场的功效都只有一个目的，那就是将闯入其中的人或者物拖曳下去，使之没入漫漫黄沙之中。

　　钟元试着摘了一片树叶扔下，打着旋飘落在黄沙之上。即刻间，黄沙上出现了一个细小的漩涡，将其吞没。

　　看到这个，钟元却是明了，为何这三万里流沙界乃是东极屏障最为厉害的一环了。因为，这里的流沙和传说之中鹅毛不浮的弱水几乎没什么区别了。

　　钟元试着摄取了下面的一些黄沙，发现，就是普普通通的沙子，别无任何玄妙之处。当下，也不再奢望从这里获得什么好处。因为，除了沙子之外，这里也没有什么别的东西了。

　　没有好处儿，钟元自然是不愿意在此多做停留，立时间，也出手帮忙。昊天宝鉴光芒一发，玄阴图前方，那无形的扭曲力场，即刻间被完全的破开，开辟出了一条顺遂无比的通道。当时，玄阴图速度大增，没过多久，众人便冲出了三万里流沙界。

　　一冲出流沙界，众人便发现脚下再度变成了大海，晶莹澄澈，波澜不兴。如此情形，却是不得不让人感叹造物之神奇。

　　遥望前方，一座高山雄起，烈焰飞扬，热烟弥漫，大量山石熔汁，由高就下，瀑布也似，流向山脚大海之中。海水如开了锅的浆一样，热气蒸腾，高涌数十百丈。天空之上，无尽火云弥漫，将大半的山峰都隐没在内，让人看之不清。

　　“那不会就是天蓬山吧！”这时，钱莱却是发问道。


第267章 火阵，法眼，幽游

　　“不是，那只是天蓬山外围的一处火眼罢了！”这一次，却是元鼍开口解释了，来自于两大神兽血脉的传承，让其即便大半时间都被囚禁着，并未游历过四方，依旧对这世界上的诸般秘闻了解的很是透彻。

　　“这外围火眼，一共有三百六十五处，合周天之数，乃是一座天然阵势，牢牢的守护着天蓬山。此阵虽然不是杀阵，并不凶戾，但是，其引无尽元磁真气和地肺毒火为用，若是没有足够的实力，短时间内冲过，一旦被陷入其中，年深日久，却也免不了被磨灭的下场！”

　　“元鼍师叔，你既然如此了解天蓬山这外围阵势，不知道可有快速通行的方法？”钱莱闻得此言，却是立时再次开口问道。

　　“没有，我只知道，只要能够暂时的破碎其中一个阵眼，便可以见到天蓬山！”元鼍摇了摇头，笑着道，“不过，我们要入天蓬山，却是无需费多少力气，你师傅手中的昊天宝鉴，乃是天下所有禁法、阵法的克星！”

　　“元鼍道友，你说我们只需要暂时的破碎一个阵眼就行，难道，这座周天火阵，还有很多阵眼不成？”这时，钟元也行开口道。

　　“也不多，就两个。”元鼍即时回道，“这两个，也是三百六十五处火眼之中，不过，却是经过了变异罢了。变异之后，却是形成了两处雷泽，雷火交杂，威力更加的强劲。寻常的地仙来此，即便是找到阵眼，也是无可奈何。若是被困在此处，虽不至于触之即死，但是，却也绝对撑不了多久。”

　　“早就听说，天蓬山乃是四大炼材之一的雷泽神砂的出产之地，我想，应该就是在这雷泽吧！”钟元又道。

　　“不错！”元鼍当即回道。

　　“既如此，找到雷泽阵眼之后，我们却是不必急着上去，先行收取一些。毕竟，这等好东西，碰上了若不搜集一些，恐怕会抱憾终生的！”

　　就说话这片刻功夫儿，众人便冲入了绵亘无尽的火云之中。炽热的气流，化作无边的热浪，如海啸一般，一波接着一波，朝着玄阴图进行冲击。原本弥漫千丈，看起来威风八面的玄阴图所化黑云，现在就好像是一艘独木舟一般，仿佛随时都可能倾覆。

　　玄阴图的威能，自然没这么差。元鼍即时一个发力，玄阴图中，一道蒙蒙白光散发出来，如火焰一般，不停的雀跃着。

　　这白光一出，所及之处，嗤嗤啦啦，大片大片的火云被消弭着，仅仅刹那之间，玄阴图外方圆数里，火云尽散，而靠近玄阴图的地方，更是出现了无数的寒霜，宛如雪花一般，纷纷洒落。

　　“无害，这就是玄阴搜魂冷焰，《玄阴真经》的顶级神通之一，好生体悟，这可是你难得的机缘！”见得如此，钟元却是立时间望向了火无害，道。

　　“弟子明白！”火无害本就对修行有种近乎痴迷的癫狂，闻此自然是连连点头，两只眼睛，瞬也不瞬的盯着元鼍。

　　四方火云，无法近的众人，自然也造成不了任何的伤害。钟元见此，却也不急着动用昊天宝鉴，却是将自己的万魔法眼给展动了开来。

　　万魔法眼，本就有了很深厚的根基，又经过青瑶乳、天仙层级的七煞神魔两次大补，进化的程度，就连钟元自身，也不晓得其到底厉害到了何种程度。因为，自始至终，他还没遇到需要全力施展的情况。

　　此时的万魔法眼展动，却是悄无声息，没有丝毫的精芒、瑞彩绽放，若是不正视钟元的眼睛，根本就发现不了任何的端倪。

　　在钟元的眼睛之下，前方一片片的浓密火云变得虚化了起来，好似不存在一般。十里、百里、千里、……足足三千里地界的火云，尽被洞穿。洞穿之后，景象却是完全不同，有的依旧是火云；有的则是一片宁静；还有的显现出一派的祥和，仿佛仙境一般。

　　钟元明白，那些有的是真实的，有的却是虚假，乃是阵势的自然衍变。不过，这一次他却是很清楚，这并不是自己的法眼不够厉害，而是自己的法力不足，若是自己能够晋升到天仙，以自己现阶段的法眼，恐怕一眼之下，就能够将整座阵势完全洞穿，不靠昊天宝鉴，自己也能够轻松自如的，在这阵势之中行走。

　　钟元的法眼，四方望着。而玄阴图，也不停的前进。片刻之后，钟元却是发现，自己的左手边，两千里处，火云却尽皆是黑色，浓重之极，天水混茫，黑压压的好似天连水，水连天，两下里合为一体，光景黑暗异常。

　　然而，这一片浓黑之中，却现出两根冲天的火柱，一大一小，相隔不足百里。四外那般的黑暗，火柱光色却是鲜明已极，海上万丈沸腾洪波，无边恶浪，全被映成异彩，霞辉片片，在暗影中不住的闪动，奇丽夺目。

　　钟元明白，那肯定便是这周天火阵的两个雷泽阵眼了。当下，其将手一指，指引着元鼍，朝着那个方向冲了过去。

　　虽然，周天火阵无时无刻不在发生着变化，但是，钟元的万魔法眼已然锁定了两个雷泽阵眼，故而，却是也随之不停的调整，很快，众人便来到了那根大的火柱旁边。

　　这里的火焰，更加的厉害，玄阴图本来强盛之极的玄阴搜魂冷焰，也被压下去了数丈。而那火海之中漫天飘雪的异相，也完全的消失不见。

　　钟元信手一抛，九嶷鼎取出，交给了元鼍，让其在这里进行收取雷泽神砂，而他自己，则冲出了玄阴图。

　　钟元却是也不用昊天宝鉴护体，左手如刀，信手连挥，周遭的空间，便开始微微的扭曲，所有的火云，尽被排开。此时此刻，他虽然仍然在这火海之中，但是，在外人看来，他就好像身在另外一个世界一般。

　　三盘杀剑，乃是蚩尤法武合一大神通的最高秘奥，领悟一点儿，就足够寻常的修士享受不尽。钟元之前虽然只感悟出了一点儿，却也铸就了其战力大增，与连山大师分神、赤尸神君等正面交手不落下风的基础。

　　不过，这般秘法，讲的是天、地、人三种大势的借用，没有机缘，想要领悟却是很难。他自从在圣帝陵墓通道之中悟过一回之后，出海近一年，都丝毫无所获。不过，在和赤尸神君交手，看到了赤尸神君对三盘杀剑的一些运用之后，他才比葫芦画瓢，又得到了些领悟。

　　这领悟，就是钟元现而今所施展的。不是遁法，却飞遁神速；不是防守之法，但却能够将诸般力量格档在外，不染其身。如此妙术，便是钟元，也只能够感叹一声：玄妙！

　　钟元自己，将这种领悟称之为幽游大千，与先前领悟的破碎虚空并列，为自己的压轴秘法之一。

　　当然，他现在这点儿领悟，还远远不到大千世界人任幽游的地步，不过，他坚信总有一天，会达到的。命名为此，不是自得，而是一种期盼，一种警醒。

　　幽游大千妙术施展之下，瞬息之间，钟元便到得了那根略小的雷泽火柱之旁。说是小的，只是相对而言罢了，实际上，其粗不下千丈，便是寻常的大山，也不能及。

　　即时间，钟元将青蜃瓶取了出来，执定在手，万魔法眼洞穿雷泽火柱，进行着观察，准备收取雷泽神砂。

　　论收取的能力，青蜃瓶虽然独树一帜，但是却也仍旧不及九嶷鼎。但钟元并没有将青蜃瓶交给元鼍，而是选择自己使用那效力较差的青蜃瓶。原因很简单，人心隔肚皮，元鼍的受限程度很小，实力又是奇高，可以说，他虽挂着长老之名，实际上，做的却只是客卿之事罢了。钟元确实不得不暗自防着一手儿。

　　九嶷鼎，被其以以兵祭身诀练成了化身，虽然并未最终成就，但是，任谁想要夺走，短时间化纳，却是绝不可能。青蜃瓶就不一样了，只要法力高过他的，无需多少功夫儿，就可以将之变成自己的。

　　钟元等待了片刻，伴随着火柱，虽然有无数大如小指，细如微尘的沙粒被喷吐而出，但是，却一粒雷泽神砂都没有。不过。钟元却也没有浪费，因为，经过如此淬炼之后的沙粒，也是不错的材料，作为入门弟子的法器炼材，却是再合适也不过了。

　　青蜃瓶虽然不如九嶷鼎，但是，其威能，却是绝对不容小视，盏差功夫儿过去，钟元收取的沙粒，便有数千斤重了。不过，雷泽神砂始终未曾出现。

　　钟元却是等的有些不耐烦，当下，身形一晃，依仗着幽游大千妙术，直接冲入了雷泽火柱之中，你这火柱的冲天之势，朝着雷泽深处潜去。

　　无尽的流焰冲刷，无数的鸣雷爆响，再加上那强劲无比的冲击之力，钟元身周的扭曲虚化空间，都有些被消融的迹象。感受着这般的威势，钟元也禁不住有些震骇。不过，他身上有昊天宝鉴，却是并不畏惧，依旧下潜而去。


第268章 雷泽神砂，天蓬一鳞

　　越往下潜，钟元身外的扭曲虚化空间便被消融的越厉害，下潜了不足千丈，扭曲虚化空间已然被压制的仅仅能够笼罩住自己的身体。原本，宛如自上界降临的神祗之相完全的消失，恢复了凡人修士的模样。

　　“怪不得，雷泽神剑之名从未在人间现踪，原来，深入雷泽如此的困难！没有至宝，除非天仙才有这种能力，否则，就只能够等待那七百九十年一度的雷泽神砂大喷发之时了。可是，拥有至宝之人，却也未必看得上这雷泽神砂了。”

　　自语着，钟云催动了昊天宝鉴，青漾漾的光辉，宛如一汪清泉，自上而下，倾泻在他的身上，将周遭的雷火之力尽数排开。泉水不停，继续倾泻，硬生生在这雷泽火柱之中，冲刷出了一条通道。

　　下潜，下潜，足足深入了五千丈左右，钟元方才发现了第一枚雷泽神砂。不过，他的运道还算不错，这一枚，足有拳头大小。

　　青蜃瓶五色匹练一卷，便将其收了起来。

　　雷泽神砂，沉重非常，这拳头大小一块，便有上万斤重。杂以其他的材料，足以练就一柄飞剑形态的雷泽神剑了。但是，若是想要练就蚩尤之旗、如意金箍棒、东青柱这般的神兵，却是还远远不足。

　　飞剑，并不在乎本体大小，他的真正威能所在，就在于转化而来的无匹剑气、剑芒、剑光。而神兵，都是上古法武合一的修士使用的法宝，却是对规格、形制有着极其严格的要求，因为，他们发挥威能的根本，乃是本体。

　　就是最为普通的神兵剑，也起码得是三尺青锋。这般的要求，若是炼制雷泽神剑，拳头大小的雷泽神砂，至少需要三十块。

　　而想要练就成如意金箍棒、东青柱这般，本体巨大的足以盖压无尽山岳，恐怕，就只有涸泽而渔一途可行了。

　　钟元在体悟《蚩尤三盘经》，真正的明了神兵之后，却是明白了为何法武合一这种强横无比的一脉为何越来越凋零，变得近乎绝灭了。因为，上古之后，已经几乎找不到能够炼制匹配他们神兵的材料了。

　　原本被他们力压的法宝、飞剑诸脉，因为顺应了天时，故而获得了大兴。

　　钟元自身虽然走上了法武合一之路，但是，却并未有逆时而动，举派推广的意思，所以，这一块的收获，就让其很是高兴。因为，将之分解之后，这雷泽神砂足以让其门派之中，百只飞剑的威能大大的增加。

　　钟元并不在此停留，继续的下潜，直到感觉到昊天宝鉴也有很大的压力，青光开始被压缩之时，方才停下。此时，他足足已然深入了雷泽深处万丈。可是，雷泽依旧深不见底，即便是他的万魔法眼全开，也望不到尽头。

　　不过，这里的雷泽神砂，已经很是不少了。虽然，再没有拳头那么大的，细小的沙粒以及小指大小的却是不少。

　　这些雷泽神砂，都是自更深处喷发而出，却沉积在这里的，也不知道积累了多少年。今日，却是全便宜了钟元。

　　钟元晃动青蜃瓶，五色匹练光芒湛湛，宛如一条长龙，鲸吞着那些雷泽神砂。五色匹练过后，火柱都显得通透了不少。

　　将这附近的雷泽神砂尽数扫光之后，钟元估摸着，便是真正的雷泽飞剑，自己也足够炼制出十多柄了。

　　钟元收取的过程，自然是很快。但是，仅仅这么会功夫儿，他的法力消耗，便超过了一半。这时，他自然是不会多呆，昊天宝鉴光芒朝着上空一照，冲天而起。

　　比之下潜，上升无疑要轻松很多，因为，可以借助雷泽火柱本身的上冲之力。幽游大千妙术一战，钟元冲出了雷泽火柱。

　　即刻间，钟元便展动万魔法眼朝着另外一个阵眼之处望去，却是发现，旁边停驻的玄阴图以及元鼍众人不见了。不过，他却是并不担心，因为，他却是看到，那雷泽火柱却是不复先前的雄壮，甚至可以说，显得有些萎靡。相较而言，他却是变成“小”的了。

　　钟元估摸着，元鼍肯定是破碎了雷泽火柱，先行冲出了阵势，前往了天蓬山。当下，自己也不再多待，如意金箍棒擎出，三盘杀剑全力推转，开始动用破碎虚空妙术。

　　一棍高举，宛如恒久不动的天柱，骤然间，狠狠的劈下，所过之处，空间被划出了一道深邃、宽阔的沟壑。

　　这一击，简直就像是传说之中，王母那一记神簪，一道天河分两界。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，宛如苍天震怒，瞬间，那强劲无比的雷泽火柱被轰断，中央绞成了一个大浆糊，黑的、白的、红的、绿的、黄的、……数之不尽的力量洪流汇成了一道道风暴，朝着四面八方肆虐开去。

　　天上的无尽火云，被直接冲破，露出了湛湛青天。下方的火柱，虽然在不停的喷发，但是，却被牢牢的压制在百丈左右，根本无法再现先前的那种气魄。

　　本来，按照元鼍的说法，破碎了雷泽火柱，就可以看到天蓬山。但是现在，空间混乱，即便是他的万魔法眼，也无法由此洞穿。

　　所幸，这般的空间风暴肆虐，并没有持续太久，仅仅是片刻，便开始衰弱。这时，钟元却是发现，前方差不多千里左右，有一道海峡，海峡之后，一座巍峨高峰雄立，直插云天，根本难以揣度其高。

　　仅云层之下，他所能够见到的部分，山阳通体炽红，烟雾弥漫，烈焰飞扬，熔石流金，炎威如炽，人不能近。而山阴则是亘古不消的万丈冰雪，寒威酷烈，罡风四起。虽然冰火各异，但是两面却有一个共同点，那就是寸草不生。

　　钟元知道，此时，就是自己前往天蓬山的时机，自然不会错过。即刻间，幽游大千妙术再度展动，化作一道微黑的流光，迅速遁去。

　　千里之地，对于钟元而言，不过须臾而已。果然，越过那道海峡，在天蓬山外，见到了元鼍等人。

　　“钟教主收获如何？”元鼍即时的问道。

　　“还不错，足够武装十数位教中精英了！”钟元笑着道，“元鼍道友呢？”

　　元鼍面色略微发苦，摇了摇头，道，“丁点儿也无。我等候了片刻，发现连一粒雷泽神砂都没见到，便明白，非七百九十年一度的大喷发之期，想要收集，根本不会有多少效果，所以，直接便闯了过来。不过，见得钟教主未至，我便明了，钟教主肯定是深入了雷泽了。”

　　说到这儿，元鼍稍稍一顿，接着道，“说实话，一想到这个，我就懊恼不已。”

　　“这有什么好懊恼的，我们又不是不回去了。回去之时，顺道进去将那大雷泽之中的雷泽神砂收了也就是了。”钟元立时间道。

　　“我懊恼的不是这个，而是我明明有能力深入雷泽，却没有这么做。这表明，我的脑子太过于僵化了。我脱困的时间不短了，这种情况，实在是不应该！”元鼍解释道。

　　“原来是这个。既然元鼍道友认知道了这点儿，那今后外出游历不妨少点儿，多呆在红木岭，与我为伍。我这个人，别的长处没有，奇思妙想，是绝不输人的。或许，潜移默化之下，你就会变好的。”钟元没想到元鼍纠结的是这个，却是随之调侃了一句。

　　然而，紧接着元鼍便点了点头，道，“我正有此意！”

　　其面色郑重，却是没有一分一毫开玩笑的意思。

　　对此，钟元自然不会有任何的意见。因为，这明显对他，对红木岭都是有好处的。

　　略作交谈，众人便不再耽搁，驾驭玄阴图，冲天而上。

　　很快，众人便冲入了厚实无比的云层之中。一入云层之中，他们却是发现，这里面与外面看到的平静简直就是截然相反。猛烈之极的罡风不停的吹拂，往来呼啸，声音之烈，震耳欲聋。无数扭曲的风柱的风柱，如龙似蛇，疯狂的朝着玄阴图撞着，击散了无数黑云。

　　“天蓬山云带，一共有七层，各个不同，一层比一层厉害，我们这次却是可以好生的体验一下了！”

　　元鼍面上，却是颇有兴奋之色，速度非但不减，反倒越发的快速了。上升了差不多万丈左右，钟元明显感觉到，自己进入了第二层云带之中。这里的罡风虽然更加的猛烈，而且，还有密密麻麻，数之不尽的罡风所凝巽雷，稍有触动，便爆将开来，化作滔天洪流。

　　不过，罡风虽然厉害，但古怪的是，天蓬山上的火焰、冰雪却并没有随之而变得愈发的猛烈，恰恰相反，有了明显的衰弱。

　　冲入第四道云带之时，火焰、冰雪完全的消失不见，好似寻常的大地一般，上面有着很多的动植物生存。刚刚进入的地方，还很是疏落，越往上飞，便越是浓密，不过三四千丈左右，呈现的便是整片的密林，一片碧绿，直冲高天，生机盎然，灵气氤氲。

　　“现在距离天蓬山仙境还远，便已是如此气象，看来，超出天外神山，的确不是不可能！”见得这般境况，钱莱却是禁不住感叹道。


第269章 赤杖真人的筹谋

　　“天外神山，毕竟是人力开辟，虽然绝美，但仍不免有斧凿之痕迹，哪里及得上自然天工成就的灵境？有所逊色，也是正常！不过，人力开辟也有自身的好处，可以不停的进行修饰，改进，使之愈来愈趋向于完美！

　　而自然天工就不同了，稍加变动，就会出现纰漏，想要更进一步，却是难上加难了！”立时间，钟元开口道。

　　他之所以如此，却是因为从钱莱的口吻之中，听出了些许遗憾、懊恼。果然，听了之后，钱莱的神色变得好了很多，心情重新恢复了平静，完完全全投入到了欣赏之中。

　　万丈云带，只在须臾。很快，第四层云带也被众人冲破，进入了第五层之中。这里的天蓬山，林木愈发的繁茂，鸟兽虫鱼等也变得更多，其中，甚至已经出现了一些珍禽奇兽。越往上飞，珍禽奇兽便越多。渐渐的，就和长夜岛一样，诸般神兽以及太古凶兽的后裔都变得随处可见。

　　不过，这里和长夜岛还是有着截然的不同。长夜岛上，乃是永无休止的厮杀，充满了暴戾和血腥。而这天蓬山，哪怕是凶兽的后裔，都显得很是祥和，一举一动，都饱含着优雅。

　　钟元屈指一弹，一道劲风如箭般，射向了一只正在草丛漫步的七彩仙鹿。遥遥的，隔着七八丈远，七彩仙鹿的身上，便腾出一片七彩霞光，将其当下。而后，抬头望向了高空云带之中的黑色祥云。

　　那一双眼眸，虽然平和，却内蕴着无上的威仪。乍然一声嘶吼，七彩仙鹿一跃而起，踏空而行，朝着玄阴图飞冲了过来。同时，其头微微低垂，将两只枝杈虬结的鹿角，对准了玄阴图。很显然，是要凭借自身最为锐利的武器，来进行冲撞。

　　看到这个，钟元却是点了点头，明白，这祥和，不过是一种表象罢了。神兽体内流淌的血脉，注定了他们，不会真个被安逸的环境给消磨成宠物的。当下，钟元九嶷鼎发动，盈虚世界所化的清灵光气便如长河滔滔，奔涌而下，一下子，便将七彩仙鹿笼罩在了里面。

　　不过片刻，盈虚世界回收，七彩仙鹿也随之消失不见。

　　见得如此，元鼍却是奇怪的道，“钟教主为何不多收几个？这里的神兽、凶兽，并不是废物，可以说，正符合你的要求啊！”

　　“话虽如此，但是，这里现在可不是无主儿之地，任人出手。我们还是先行拜见过主人再说吧！”钟元笑着回道。

　　五、六、七，三层云带，罡风一层比一层猛烈。到得第七层之时，那风力，已然凝练了纯粹的波涛，汇成了无尽的汪洋，在这高天之上，奔涌着、澎湃着。

　　玄阴图在其中穿行，阻力非常之大。不过，元鼍到底是几乎等同天仙的存在，再起浩瀚法力的催动之下，玄阴图所化黑云，依旧没花多少功夫儿，便行冲出了第七层云带。然而，冲出之后，呈现在众人面前的，却并非是想象之中的仙家妙境，而是一片穷荒阴晦的决定，与先前所见的大相径庭。

　　“这里就是天蓬山绝巅吗？怎么这般的荒凉？”钱莱期待了好久，故而，话语却是禁不住脱口而出。

　　这般的情况，钟元自然也是颇为讶异，即时间，万魔法眼便行展动。法眼之下，这满目的荒凉尽数化作瑶草琪花，曼妙无比。这一刻，他哪里还不清楚，眼前这些，都是幻境！当下，他也不出手破之，而是遥空拱了拱手，道，“贫道乃红木岭掌教钟元，今日特地带门中长老、弟子前来拜山，还请刘真人不吝赐见！”

　　此言一出，立时间，钟鸣磬响，仙音阵阵。

　　伴随着声响，这满目的疮痍、荒凉之景，宛如镜子一般，破碎了开来，取而代之的，依旧是青山绿水。往上不过三五千丈，便有无数的彩云环绕，彩云之中，隐隐可见无数的宫阙馆阁。

　　这时，一道彩云从中冲出，十数位男女修士立身其上，冉冉落下。

　　为首的，却有两人，一个是个童子模样，只有十五六岁，手中持着一根与其等长，通体嫣红的玉杖。而另一人，则做妇人打扮，年龄在三十岁许，貌美异常。

　　众人落下之后，那小童子却是当先开口道，“不好意思，却是怠慢贵客了！适才，我等见得钟教主一行使用着玄阴图这等凶戾法器，还以为是天淫教的余孽又出世了。所以，却是一直在留意防备，并未即时的撤去幻象禁法。”

　　“刘真人在此仙山逍遥无极，莫非与天淫教还有过什么瓜葛不成？”钟元随之而道。

　　“那是在家师来此之前的事儿了！”童子简单的回了一句，便将话题转过，“在下阮纠，人称赤杖仙童，乃是家师门下首徒。这是我三师妹甘碧梧。我等虽然少履中土，但是，中土神州的情况，也还是了解的。

　　现而今的红木岭，在钟教主的带领下，可是一片辉煌，如日中天啊！”

　　“阮道友实在是谬赞了！”钟元赶忙客气，随之又向阮纠等人介绍了自己一行人。

　　客套过后，火无害收了玄阴图，众人齐齐的乘坐那七彩祥云，向山顶飞去。

　　到得地方，又有好些修士迎将出来。这些人无一例外，女的漂亮，男的英俊，仿佛天下灵秀，尽在此地一般。还好，钟元的两名弟子火无害、钱莱，都是数一数二的俊秀男童，资质也是奇佳，否则，自己这大派之主，却是免不了落面子了。

　　天蓬山顶，乃是一片平地，两面芳草成茴，繁花如绣。当中玉石甬路，又宽又长，其平如镜。尽头处，背山面湖，矗立着一座宫苑，广约数十百顷。内中殿宇巍峨，金碧辉煌，飞阁崇楼，掩映于灵峰嘉木，白石清泉之间。

　　林木大都数人合抱，枝头奇花盛开，如灿烂云锦，多不知名。清风细细，时闻妙香，万花林中，时有幽鹤驯鹿成群翔集，结队嬉游。上面是碧空澄霁，白云缥缈；下面是琼楼玉宇，万户千门。更有奇峰撑空，清泉涌地，点尘不到，温暖如春。端的是清丽灵奇，仙境无边。

　　天蓬山仙境广阔无比，自非短时间内所能尽览，钟元一行在阮纠、甘碧梧的引领之下，仅仅观看着沿途的风景，都有一种应接不暇的感觉。

　　从一片花林出来，却是见得一汪小湖，上面，长桥卧波，连向一处极为富丽堂皇的宫殿。外面的地面，都是极为罕见的晶玉堆砌，颇具气象。

　　那长桥尽头，却是有一个中年修士在哪儿等待着。一见得众人出现，便立时迎了过来。“师傅、师叔，祖师已在里面等候了！”

　　“嗯！”赤杖仙童阮纠点了点头，对着钟元道，“钟教主，元鼍道友，请吧！”

　　入得大殿，钟元却是在正前方的高台之山，见到了天蓬山仙境的主人——赤杖真人。赤杖真人须发洁白，连眉毛都是如此，但面貌却甚是年轻，鹤发童颜这个词，在其身上，得到了完美的呈现。

　　赤杖真人本身，没有一丝一毫的气机发出，就好像是一介凡人一般，但是，正因为此，越发显示出了他的莫测高深。

　　钟元曾经与两位天仙对阵过，见过的则更多，在他的印象之中，能够稳稳的压过他的，恐怕就只有那位从来都只以元婴出行四方的极乐真人李静虚了。其他的，包括已死的恶鬼子仇魄在内，都有不如。

　　不过想想也对，能够以非童身，双修之法入道，岂是等闲可比？

　　对于这般的大能，钟元自然不会摆什么架子，故而，却是当先拱手抱拳，躬身行了一礼。“刘真人既成就了大道，又得享逍遥，真是令我等羡慕啊！”

　　赤杖真人闻此，面上却是露出了促狭的笑容，道，“钟教主是真的羡慕吗？若是如此的话，那却是不妨就在这天蓬山隐逸下来。”

　　“这个我也想啊，可是，我现在却是肩负这一派振兴之重任，却是没办法了！”钟元却是听不出赤杖真人仅仅是口舌的玩笑，还是真个有意如此，前者倒也罢了，若是后者，他就必须得有所小心了。

　　心念电转，钟元决定开门见山，“我这次出海，乃是为了不久之后的红木岭开府，搜集一些奇花异果，做待客之用。久闻天蓬山仙境的蓝田玉实乃是世间绝顶真品，所以，特来告求一些。

　　当然，我也知蓝田玉实的珍稀，故而，却也准备了相应的珍稀果品，以作交换！”

　　说话之间，钟元便将自己此番出海之后，所得有多的一些珍稀果品，诸如陀罗蕉之类，取出了一些。这些灵果，单独论起来，自然是远不如蓝田玉实，但是，加在一起，却也差相仿佛。不过，赤杖真人却并未让身旁的侍者前去取，而是一摆手，道，“钟教主这是干什么？难道区区几个果子，我还送不起吗？快收起来！”

　　说到这儿，赤杖真人即刻间吩咐道，“丁嫦，你且去宝库之中，取一匣蓝田玉实与钟教主！”

　　“是！”

　　一个年约十五六岁，漂亮之极，但身上偏偏有一种无比沧桑气息的少女出列，应了一声，便即去了。

　　见得如此，钟元虽然还不能完全的确定，赤杖真人对自己没有恶意，但是，却明白，动手的可能性，却是不大了。对于赤杖真人的这般表态，钟元自然不能就此应下，坚持要将这些灵果留下。

　　一番客套之后，赤杖真人还是收下了。不过，经此一遭，两人的行为却是不算交易，而属于互相馈赠了。

　　轻而易举的，便将来此的目标达成，钟元自然是很高兴，妙语连珠，与赤杖真人一门都谈论的很是热烈。

　　钟元在天蓬山，待得了三日功夫儿，而后，便以还需转往他处为名，告辞离去。

　　钟元等人离开之后，赤杖真人却是问向赤杖仙童阮纠道，“你与钟元的接触时间，也不短了，心中有什么感觉？”

　　“此人心中，有一个庞然无比的野心。今后，必定掀起无数的腥风血雨！”阮纠即时的回道。

　　对于阮纠的回答，赤杖真人未置可否，面色也丝毫未变，不过，话题却是转过，问道，“你停留在地仙巅峰，已经很久了吧！”

　　“是！”阮纠立时回道。

　　“再在山上修行，也没有什么效果了，趁着红木岭开府的契机，你就带着门中所有遇到瓶颈的弟子，下山去吧！”赤杖真人紧接着道，“届时，记得将那三百套法宝宫室都带上，作为贺礼，送给红木岭！”

　　“宫室？师傅，这可是我们数百年的心血啊！”阮纠大讶道，“而且，这也是接待上界群仙所用，怎能随便送人？”

　　原来，天蓬山顶，乃是灵空仙界与人间的通道之一，屏障最是薄弱。故而，以前却是多有仙人由此下界，在天蓬山聚会、游玩，缅怀当年在人间的情景。

　　群仙盛会，乃是好事儿，只不过，有时候儿过来的人太多，天蓬山仙境本身的宫殿却是不足。天蓬山，乃是天成的灵境，诸般宫殿暗合一座天然阵图，故而，却是不能随意的增加。虽然说，仙人各有神通，可以随意幻化出来，但是身为主人，自然应当考虑周到。

　　所以，赤杖真人便命令门下，采取鲛绢文锦，美玉灵木等诸般灵材，炼制一些法宝形的楼阁宫室。平日里不用之时，便收将起来，需要用时，便行放出，依山傍水，供仙人们居住饮宴。

　　初始之时，乃是出于必要，但是，因为每个人炼制的水平不一，材料不一，所以，自然就又高又下。在那些精美的广受上界仙人好评，欣于入住之后，不知不觉间，众弟子便产生了一种攀比之心，各自开始疯狂的炼制起宫室法宝，而且，极尽华美之能事。

　　非但如此，便连其中的陈设布置，乃至于桌椅、床榻、被褥等物，都刻意的追求华美。

　　仙境逍遥，众弟子又都是利用修行的闲暇之时来进行炼制，故而，一开始赤杖真人也没有太过于在意。然而，如是的风潮，持续了两三百年，仍不见削减，赤杖真人方才发觉众弟子有些过于疯狂了。

　　这时，他虽然出手制止了这般的行为，但是，已然成就的宫室法宝，就有三百余件。那些法器，则更多。

　　这些宫室法宝，虽然不能用来争斗、防守，但是，阮纠说是他们数百年的心血，却也的确是不假。骤然间就这么送出去，他还真有几分不舍。

　　“我们天蓬山，已有数十年没有上界仙人下界了吧！”赤杖真人道。

　　“是，可是，若是再来呢？”

　　“不会来了！人间大劫已起，一入人间，便会沾染上劫气，除非杀劫完结，否则，根本就回不去了！而此番杀劫之烈，非比寻常，纵是上界仙人下界，也难免身陨。他们好容易超脱而出，又岂会再来趟这浑水！”

　　说到这儿，赤杖真人稍稍一顿，又道，“为师也不妨实话告诉你，让你带领那些遇到瓶颈的弟子下山，既是为了悟道，也是为了渡劫。杀劫不比天劫，躲是躲不过去的，参与进去，正面应对，生机反而大些，一味躲避，恐怕届时死都不知道是怎么死的！”

　　赤杖仙童也是聪明绝顶之人，否则，怎会被赤杖真人视为衣钵传人。听得这个，心中立时间便有所明了，当下里道，“师傅，你让我送此等重礼去红木岭，莫非，红木岭便是渡过此番杀劫的关键？”

　　“或许是，或许不是，谁知道呢？”赤杖真人慨叹了一声，继续道，“杀劫之中，天机混芒，再如何高深的推演妙法，也难以窥见其一二。不过，红木岭的崛起，却是突兀非常，简直有如神助，我却是怀疑，红木岭一脉，正是应杀劫而出！

　　应杀劫而出者，只会是两种结局，一种无比凄惨，一种无比风光，乃是两个极端。具体为何，我现在也难以判断，不过，你多与红木岭中人结交，时日久了，自然能够看出一些端倪来。届时应对起来，就可以事半功倍了！”

　　“师傅高瞻远瞩，弟子当真是远远不能及！”赤杖仙童阮纠听得这个，原先的那点儿不情愿，立时间烟消云散。

　　“行了，马屁就不用拍了，好生准备吧！”赤杖真人笑着呵斥了一句，道，“钟元要举行开府大典，应该还有一段时间，你趁着这个机会，好生修炼一下，法力虽然难有提升，战力却是没问题的。下山之后，就没山上这般的安逸了！”

　　“弟子明白！”

　　……

　　“师傅，你觉没觉得，那赤杖真人，对我们这素不相识之人，过于好了些？”火无害的天性，对于人心很是敏感，故而，出了周天火阵之后，却是忍不住开口问道。

　　“这个为师自然清楚，不过，终归是好处我们先行到手了。他若是真心倒也罢了，若是有别样心思，就等着看谁的算计更高明吧！”钟元的面上，却是露出了一抹自信无比的笑容。


第270章 兵解换阵图

　　钟元一行人自离开东极之后，便飞速的赶往了西海。

　　西海，在人间四海之中，算是最为荒凉的了。不仅仅是可供修士修行的灵岛少之又少，便是供凡人生存的岛屿都少的可怜。所以，钟元一行在西海搜罗的速度要快上很多，大多的荒岛，基本上扫上一眼也就过去了，与先前在其他海域的仔细大相径庭。

　　原因很简单，西海的修士也并不算少，但凡岛上有可取之处的，都早就被修士给占领，成为有主之地了。之所以有些还要扫上一眼，不过是为防万一罢了。毕竟，有些灵物，反倒是越古怪的地方越有可能产出。

　　西海这种情况，让钟元喜欢，又不喜欢。喜欢的是，不用自己费太大的功夫儿去搜罗，好东西基本上都在大魅山、金银岛等名声煊赫的地方。而不喜欢，则是因为这些地方的主人，都是一等一的强悍，真正的好东西，肯定带不走。

　　就像大魅山，乃是宇宙六怪之一的太虚一元祖师苍虚老人的地盘儿，修为高绝，与枯竹老人、卢妪等人齐名，都属于天仙中的绝巅人物。钟元再如何自信，也知道现在在他面前是讨不了好的。

　　当然，钟元也不会避开，如果避开的话，这西海也不用来了。苍虚老人等西海诸灵境的主人，虽然脾性各有古怪，但却没有一个守财奴，除了最核心的灵药之外，其余的，只要不是涸泽而渔，基本上是任人采摘。

　　一天不到的功夫儿，钟元、元鼍一行人便将西海诸灵境之中能够采摘的灵果、灵花、灵药等都取了一个遍，当然，是有节制的。之后，众人便紧接着，往西极赶去。

　　西极屏障，虽只有万里海途，但中间七千里，却尽是流沙落涤。这流沙落涤，虽有流沙二字，但其实并不是沙土之类，而是一种水，不过，这种水极为特殊，沉重无比，鹅毛难浮，而且，拥有着强劲无比的腐蚀力，化纳一切，乃是足堪与天一真水、玄阴真水等等天地灵水比拟的存在。

　　有人或许会疑问，既然这西极屏障有着这么多的天地灵水，为何没有人将之带出去呢？原因很简单，这流沙落涤，一被带出这片空间，就会灵效全失，化为反水。这个的原因，就没有人知道了。

　　直接在这流沙落涤的汪洋之中，祭练法宝，倒是可以，不过，危险性就太大了。希望借此增加威力的，大多水平不够，不敢来，而有足够的实力来的，却又不大看得起流沙落涤的威力了。所以，真正在这片汪洋之中炼宝的，并没有几个人。

　　进入流沙落涤的海域，钟元还没有来得及感叹一声，这里比东极好多了，起码没有那古怪的力道，将人往下面的深渊之中拉去。即刻间，悄无声息的，下面平滑如镜，波澜不兴的黑色流沙落涤炸开，掀起一道滔天巨浪，仿佛逆流的天河一般，朝着众人席卷而来。

　　玄阴图，依旧由元鼍来进行掌控，他对此，也是好奇非常，故而，虽然他有足够的应变能力躲闪，却并没有如此做，仅仅是放出了一片玄阴神幕在外，进行着护持。

　　那滔天的洪流，拍打在玄阴神幕之上，就好像是艳阳融雪一般，没有丝毫的声息，便被腐蚀了一大片，现出了条条沟壑。

　　还好，元鼍放出的玄阴神幕足够厚实，故而，却是没有被这一击一下子洞穿。这时，元鼍也当即变招，无数的玄阴雷珠即时的爆开，将所有的流沙落涤，都震将了开去。玄阴图上，火无害和钱莱，一人发动了太阳神光线，一人发动了极光之术，朝着那退落的流沙落涤洪流射去。

　　各自相触，却都是半斤八两。太阳神光线和极光这两种同样以霸道著称的神通，对流沙落涤，却是没有多大效果。

　　见得这个，钟元却是禁不住暗暗可惜，可惜自己没有办法将其带出去。不然的话，在红木岭的山门之外，布置上这么一道屏障，恐怕纵是峨眉派来袭，也要谨慎上许多。

　　深入流沙落涤差不多近半之时，钟元突然开口道，“元鼍道友，往北走！”

　　元鼍乃是当世少有能比拟的老古董，对世界各处胜地都有所了解，闻得如此，立时间便道，“钟教主是要去不周山吗？那里以前倒是一个好地方，可是，自从上古征战之时，蚩尤驱使上古凶兽玄牦将不周山二次撞断之后，就已经灵气全失，成了废弃之地，已经没有什么好东西存在了！”

　　“不见得吧！”钟元淡笑着道。

　　“抱着这个想法的人很多，据我知道的，就有不少前去探询过，结果，却一无所获！”元鼍再次道。

　　“有些东西，是需要经过一些时间，才能够现世的！”钟元面上仍是淡淡的微笑，不过，双眸之中，却透着一种无上的自信，“那里，是蚩尤的埋骨之所！更准确的说，那里埋葬了蚩尤的头骨！”

　　“这怎么可能？”元鼍闻此，当时大讶，回道，“蚩尤凶威滔天，他的头骨，更是凶煞之中的至尊，若被埋葬在此，再如何掩饰，也不会丁点儿端倪都不露出来的。要知道，当年前去探询的可是有许多的天仙高手！”

　　“天仙高手又如何？上古又不是现在，天仙就是人间的最强者序列了，以前，诸多金仙都还在大地之上行走呢！”钟元道。

　　“钟教主从何而知，怎么这般的肯定？”元鼍问道。

　　钟元自然不会告知其真正的原因，淡淡一笑，道，“因为我获得了蚩尤大神的一部分传承。确切的说，我现在走的就是蚩尤大神的路子。”

　　“怪不得，你这般的年纪，肉身之强悍，便已经与我这万年锤炼之躯比肩了！”元鼍这才恍然，“不过，你一个蚩尤传人，却得到了轩辕黄帝的至宝，世间之事，还真是奇妙啊！”

　　“这有什么不可以呢？”钟元笑着道，“当年，轩辕黄帝战胜之后，不是一样封了蚩尤大神为战神，用他的形象制成战神旗，威压四方，讨平四方叛逆？一切的关键，都在本身，其余的，都只是手段而已，用之可也！”

　　不周山，本是天柱，现在的人间第一灵山天蓬山和当初的不周山比起来，简直就是天壤云泥之别。只可惜，太古之时，被共工大神给撞断了大半，上古之时，轩辕黄帝与蚩尤争天下，又被蚩尤驱使玄牦撞断了剩下的大半，变成了一座天下闻名的废山。

　　不周山的位置，就在这流沙落涤之中。

　　很快，一个不足千丈的危崖便出现在他们的眼前，兀立海中。遥遥望去，黑漆漆的，山容丑恶，寸草不生，并且石质粗硕，宛如利齿密布，乱石森列。这般的情况，在钟元看来，在这流沙落涤之中，没有被完全的摧毁、崩塌，简直就是一个奇迹。

　　“这就是不周山吗？”火无害眼中，满是兴奋的光满。

　　“应该不是，不周山虽然崩塌，但是却要大的多，纵然是露出海面的不忿，起码也要方圆数千里，这座山崖方圆连百里都不到！”钟元摇了摇头。

　　正说着，骤然间，危崖靠近顶上的一处，突然裂开，现出了一个山洞，内里，一股云烟如长虹锁链一般伸出，一下子，便将玄阴图整个包裹住，朝着山洞之中拖曳而去。

　　那长虹锁链出现的速度实在是太快了，便是元鼍，都没能反应的过来。骤然遇袭，元鼍自然是恼怒非常，当下，便要发力，将长虹震断，却是被钟元给止住，暗自传音道，“不要急，看看是什么情况再说？”

　　若是寻常的时候儿，钟元碰到这般的偷袭，自然是二话不说，将这长虹打断，然后，再行出手逆袭。不过，这一次，他根据自己的记忆，心中隐隐有一种猜测，故而，却是显得平静了许多。

　　玄阴图被长虹锁链拖曳着，很快，便拉扯入了山洞之中。一路蜿蜒而下，进入了山腹之中。

　　这山腹，仿佛整个被掏空了，宽敞无比。正北面的一侧崖壁之上，却是有一个半人来高一个石凹，中坐一个老妇，生得身材横宽，甚是臃肿。一个扁圆形的大头，乱发如绳，两颧高起，扁鼻掀天，咧着一张阔口，牙齿只剩了一两枚，胖腮内瘪，巨目外突，瞳仁却只有豆大，绿黝黝地不住闪光，两道灰白色的寿眉一长一短，往两颧斜挂下来，其形貌之丑陋，当真是罕见以极。

　　那石凹，更是古怪，与人一般大小，老妇嵌坐其中，上下四边都没有一丝空隙，仿佛是按照其体型特意开凿的。

　　“本山规矩，想要从此而过，都要受我幽禁三年！你们若是同意便罢，若不同意，即时杀死，形神俱灭，何去何从，你们自己选吧？”老夫大口微张，一种沙哑、低沉的声音响起，就好像是两个骨头片子在摩擦一样，异常的刺耳。

　　此言一出，元鼍当时暴怒，钟元都来不及阻止。没办法，幽禁这个词对于元鼍来说，着实是一个忌讳。尤其是，由一个看起来并不比自己强大的人来说。

　　一声怒吼，元鼍四臂齐动，各自发出一团紫黑妖光，合成一股，一举震断了那老妇发出的长虹锁链，朝着老妇飞扑了过去。

　　他的一直手，已然变得磨盘那么大，上面密布着黑色的细麟，指甲透出尺许，根根锋锐如飞剑，朝着那老妇硬抓而下。

　　那老妇，却是面带微笑，那微笑之中，还有着三分的轻蔑，好像对元鼍这雷霆万钧的一击根本就看不上眼一般。

　　感受到这般的情绪，元鼍抓取的力道，愈发加强了几分。

　　眼看得，元鼍就要抓取到那老妇，骤然间，一根粗大的棒子出现，迅速变大，将元鼍这一击给挡了下来。

　　“当——”

　　一声金铁交鸣之音响起，火花四溅。

　　“钟教主这是何意？”这一刻的元鼍，当真是有一种怒发冲冠的感觉。

　　“稍安勿躁！”钟元却是混不在意，淡淡的回道，“难道你没有发现，这老妇一直是在激我们出手对付她吗？”

　　听得这个，元鼍的面色稍稍平静，立于虚空，望着那老妇。

　　这是，那老妇的面色之上，也露出了一抹惊愕。“你是如何发现的？”

　　“很简单，你这副形容，委实是太惹人注目了！”钟元淡淡一笑，道，“元鼍道友一直在天外神山，没听过很正常，但是中土修士，却是少有不知的。毕竟，天下第一丑的名号，不是谁想就能够得到的！”

　　说到这儿，钟元稍稍一顿，继续道，“而我，对于寻幽猎奇，最是有兴趣，诸般秘闻，恰恰知道一些，两厢里一印证，你的身份，便不言自明了。我说的对吧，江芷云！”

　　江芷云，乃是幻波池之主圣姑伽因在旁门之时的同门，性情孤傲、乖僻，虽不为恶，但是却忌讳甚多，旁人稍有冒犯，便是大打出手，故而，结怨甚多。其大法初成之时，一时贪恋，元婴出窍神游时间太长，回来之时，本尊躯壳却是被仇人给毁却。她修行至此，天仙眼看可期，哪里舍得转世重修，故而，只能急匆匆的寻找合适的庐舍。

　　恰好，这时附近有一散仙彭妪，以元婴成道，正要飞升。彭妪虽然形貌丑陋，但其肉身锤炼多年，却是一等一的厉害，附身其上，非但不会有损修为，融合之后，反倒是能够功力大进。本来，天仙飞升留下的躯壳无用，转给别人做庐舍也未尝不可，但是，她却担心彭妪不肯想借，故而，却是仗着师传隐形妙法神妙，藏匿于一侧，彭妪元婴一脱体，她便遁了进去。

　　她自以为做的神不知鬼不觉，孰料，彭妪却是早就发现其诡谋，心中自然不忿，虽然她飞升在即，不宜开杀戒，但并不代表就没有办法惩治江芷云。她却是以无上仙法，将自身的泥丸、紫阕两处关窍封闭，使得江芷云即便修为到得天仙，也无法自行离窍而出，飞升天阙。除非，其修为进益到远远超过彭妪的地步，否则的话，就必须借助外力，进行兵解！

　　江芷云虽然修为得宝，但从根本来讲，却是吃了大亏，彭妪已然飞升，暴怒的她只能够迁怒于原先的那些仇人们。故而，在融合了彭妪肉身法力之后，便大开杀戒，将她的那些仇人们，统统斩灭。

　　宣泄了怨气之后，江芷云便开始筹谋脱壳之事。她秉性孤傲，却是不愿意去求他人，故而，就来到了这座山崖，想要借助外面的流沙落涤特性，将彭妪下的封禁给消磨掉，只用其利，而不惹其害。

　　这想法自然是不错，可是，一直到其不久前元婴大成，有了天仙之力，渡过天劫，也没能成功。让其去外面求人，她根本不愿意，而出去挑战高手，借机兵解，却是有收到重创的危险，再者，她本身乃是爱美之人，也不愿意太多人看到她现在这副尊容。思来想去，她便决定留在此地，等待来此的修士经过之时，进行挑衅，借机兵解。

　　这里过往的修士虽然不多，但是，每年总会有一些。而且，流沙落涤正好筛选掉了那些太差劲的和太厉害的，但凡来此的修士，修为正好适合她所需要的。不过，彭妪的肉身经过两代天仙的加持，太过于厉害，那些人的实力虽然足够，但飞剑、法宝太差，却是难以遂其心愿。所以，到现在，她还在等待着。

　　“知道的倒是不少，不过，你不觉得知道的太多了，反倒是一种祸患吗？”江芷云面上冷笑，双眸之中，也绽放出冷芒。

　　“我不这么觉得，这世上能够给我带来祸患的或许有，但绝不会是你江芷云！”钟元面色丝毫不变，淡淡的回道，“你的情况，我很了解，你想要利用我们为你解开枷锁，是绝不可能的。

　　不过，我们倒是可以做一笔交易，交易嘛，你情我愿，两全其美，既不违背你的原则，也不违背我的原则，你觉得如何？”

　　“交易倒的确是一个好办法，不过，我身无长物，恐怕未必能满足你的条件？想来，你也是不会允许我赊账的！”江芷云道。

　　“这个自然，你一脱困，便要飞升，赊欠了，我上哪儿找去？”钟元立时间道，“不过，我想要的东西，你一定有！”

　　“什么东西？”江芷云心中也颇有几分好奇，钟元会要什么东西。

　　“幻波池的阵法总图！”钟元即刻间道。

　　听得这个，江芷云仙师一愕，很快便又释然了开来，“幻波池已然无主了吧，你这个算盘倒是不错。”

　　“你觉得如何？”钟元问道。

　　“可以！幻波池虽好，但于我已经无用，给你又有何妨？”说话间，江芷云取出了一块玉简，开始刻录幻波池阵法总图。完成之后，朝着钟元扔了过来。

　　钟元接过来后，仔仔细细的查看，确认假的可能不大之后，也不啰嗦，即刻间，取出了蚩尤之旗，朝着江芷云劈斩了过去。

　　一剑之下，江芷云被分尸两片，随之，一个美艳绝伦的妙龄女子从中飞出，朝着钟元一拱手，瞬息间，便消失不见。


第271章 败三魔

　　“幻波池，应该是一个仙府吧！”江芷云元婴脱壳飞升之后，元鼍却是开口道，“看你这副架势，应该收获不小吧！”

　　元鼍一直被封禁在天外神山小光明境，故而，他的所知，大都是记忆传承而来，尽是太古、上古，至于近代之事，却是一无所知。不过，和钟元一起游历了这么些日子，对其性格也算是颇有了解了，知道，若是不攫取足够的利益，他肯定是不会这么轻易就帮江芷云飞升的。

　　“现在还不好说！”钟元闻此，却是摇了摇头，道，“幻波池的好处是很大，但是，在没有真正到手之前，一切都是未知！”

　　钟元这话，却并不是在谦虚，而是实实在在的心里话，因为，在他的记忆之中，传闻早就飞升的圣姑伽因，还在幻波池中隐藏着。圣姑伽因号称千年第一女仙，与长眉真人并列，自是有其原因的。

　　她是佛门的一招暗子，不飞升则已，一飞升，必定是菩萨果，与道门金仙并列。虽然，其现在的实力若何钟元并不清楚，但是，想来肯定是天仙之中的佼佼者。说不得，都足以和极乐真人李静虚抗衡。

　　也正是因为此，幻波池与红木岭同在南疆，相距并不远，钟元却一直没有打其主意。不过，他也不会一直这么放任着的，毕竟，峨眉派一脉有着很多与圣姑伽因有着渊源的弟子，若是被他们给抢了鲜，那就得不偿失了。

　　所以，在钟元的心中，却是要等得开府之后，实力再次有一个巨大的飞跃之后，将其作为一次彰显实力的大行动，来进一步提高红木岭的威望。此时，能够在这海外偏僻之地，碰到圣姑伽因的师妹，得到幻波池阵法总图，对钟元而言，可以说是意外之喜。有了它，将来出手之时，就会事半功倍了。

　　众人并没有在这山洞之中多呆，略略的扫了一下，没有发现什么遗宝之类的东西，反倒是在下面，发现了一处囚牢。

　　这囚牢，分成无数间石室，其中有近二十个，都有修士在里面。不过，那些修士都在默默的修炼，倒是没有受到什么古怪的刑罚。见得这般，钟元一想也便明白，这些人肯定是近三年来被江芷云掳来，却没能帮其解脱掉，而被其拘押在此的。

　　钟元估摸着，江芷云不提，也是为了给自己送一个顺水人情，毕竟，救人脱难，也是大恩。即刻间，钟元便深入囚牢，破碎了那些石室的禁制，将他们一一放了出来。

　　这些人，有正教、有魔教、有旁门，来自于天南海北，相互之间都不认识。若是以前，碰在一起，或许相互之间连看都不看对方一眼。但是现在，共同的遭遇，却是让他们有了一种同患难的“情谊”，无形之中，却是显得很融洽。

　　当然，他们每一个人，都对钟元感恩戴德，连连拜谢。其中一人，乃是北海冰洋岛岛主吉永，因为由此地回返冰洋岛，恰好要路过不周山，他在得知钟元欲往不周山之后，便自告奋勇，为钟元等人引路。

　　这些被羁押之人，无一例外，全都是地仙境界的高手。也正因为此，钟元却是不方便这么大规模的招揽，毕竟，人都是要面子的，哪怕是散修，并无师承，不到情非得已之时，也不会在人前这么草率的就同意加入别派。

　　不过，钟元也并不觉得自己就做了无用功，因为，当自家开府之后，这些人很可能是第一批受到影响，投靠过来的人。而他们，在各自的地界上，也都算得上颇有名声，若是再带上一批人，对红木岭的壮大，就更厉害了。

　　至于红木岭对地仙高手有没有足够的吸引力，根本就毋庸置疑，想想那么多套的天书也就明了了。

　　告辞之后，钟元一行便在吉永的引路之下，继续向北方飞去。飞了差不多近五千里，有一座黑色山岳出现在众人的面前。

　　这座山岳，与先前看到的，却是有着很大的不同。突出水面的部分，不过三四百丈高下而已，但是其广度，却足有近千里方圆，峰顶乱石嶙峋，只有很少与山体连为一体，大都是在上面散落着。

　　看的这般样子，钟元估摸着，这边是不周山了。果然，这时吉永指着它开口道，“那便是不周山了。以前，倒是有很多人来着流沙落涤之后，都会随兴浏览一番，但是最近却是不行了。上面盘踞了一些魔道修士，修为都非常的高深，却是不允许任何人接近不周山外三百里的范围，否则便要击杀！

　　起初，有很多修士都不信邪，但是随着那些魔道修士杀戮的增多，甚至是追到别人的家里，大肆的屠戮之后，却是再无人敢于靠近不周山了。”

　　说到这儿，吉永稍稍一顿，又道，“当然，钟教主前往，肯定是没问题。能够将天仙都战败，一些老魔头而已，不在话下！”

　　钟元解救众人之时，自然不会和他们讲述真正的情形，随口便道是他们将江芷云给赶走了。也正因为此，吉永却是自信满满，颇有几分想要看好戏的心情。这个，钟元自然是不会满足他的，当下，便直接让其离开。

　　吉永离开之后，钟元等人却是驾驭着玄阴图，朝着不周山的禁圈跨越了过去。对于不周山中隐藏的老魔为何？钟元的记忆中却是有记载，一共是三个，乃是师兄弟三人，因为发现了不周山的蚩尤墓，并因此功候大进，故而，便被称之为蚩尤墓三怪！

　　这蚩尤墓三怪，在地仙之中，毫无疑问，都是巅峰的存在，但是，对于钟元而言，不成天仙，他都非常自信，因为，他手中掌握的强横法宝，实在是太多了。

　　不周山外三百里海域，不愧是蚩尤墓三怪画出来的禁圈，他们刚刚闯入，便有一道黑色流光，从半山腰处惊天而起，宛如一道长虹，直直的连接到众人的面前。

　　“哪里来的修士，居然敢违背老祖禁令？真个是不知死活！”说话间，那道黑虹之中，便有一只巨大无比的白色骨爪探了出来，拖着长长的芒尾，朝着玄阴图抓取而下。

　　骨爪压下，五指交错之间，强劲之极的锋芒锐气透发而出，发出刺耳之极的尖啸，声势骇人以极。而且，这声响还带着一种摄人心魂，动人心魄的力量，若是修为不够之人，恐怕不用战斗，单单闻此声响，便忍不住退却、逃遁了。

　　此人，乃是蚩尤墓三怪的首徒——巫拿阿，跟随在三怪身边也有数百年了，深得真传，修为也已进入地仙中阶之境，当可称得上是一方高手。这十年来，蚩尤墓三怪因为要参悟天仙大道，却是已经很少亲自出手了，平日里违反禁令之人，都是由其出手应付的。

　　凭借这一手法武合一的白骨裂空爪，巫拿阿横扫无敌，甚至有地仙高阶的修士，都被其所败，虽然没有当场杀死，却也使得他重伤遁逃，没有个几十年修养，休想恢复。玄阴图上，钟元与元鼍都没有将自家的气势给放出来，故而，巫拿阿并没有十分的重视他们。若非是玄阴图的威能在哪儿摆着，他却是根本不会一出手便用出这般消耗甚大的绝技。

　　不过，今天的情形，是注定了巫拿阿难以如愿了。

　　巨大的白骨爪抓下，元鼍也不催动玄阴图，一只手伸出，悠忽暴涨，胳膊化作千丈长短，手掌也如小山一般，不但将那白骨爪给挡下，反倒是将其紧紧的包裹在里面。用力一握，“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”伴随着嘣炒豆一般的密集爆响，那白骨爪，整个被粉碎了开来。元鼍大手一摊，一大滩的白骨粉末儿，随着清风，四散而去。

　　一见得如此，巫拿阿哪里还不知道装上铁板了？他却不是那种愈挫愈勇的好汉，一见实力相差甚大，便准备开溜，准备请师傅出马。可是，想法虽好，元鼍又岂能这般轻易的让其如愿？胳膊再次暴涨，手掌也一样变得更大，遮天蔽日一般，盖压下来，将其擒拿在手。

　　“轰轰隆隆——”

　　无数激烈的爆鸣之声从元鼍的巨手之中响起，隐隐然，还有无数霞光瑞彩从中透出，但是，巨手却依旧紧握，没有丝毫的放松。很快，巨手收回，而后，将内里的巫拿阿一甩，便沉入了玄阴图的深处，镇压了起来。

　　“奇怪，小的被擒，老的怎么也不出来相救？”这时，元鼍却是悄然的朝着钟元传音道。

　　对于接下来的平静，钟元也是颇为纳闷儿，要说蚩尤墓三怪都在闭关，感受不到外面的情形，说什么他也不会相信的。当下，他暗自里道，“且不要急，我先审一审这位小的，看能不能找出些有用的东西！”

　　话语一落，钟元便消失不见，沉入了玄阴图的空间之中。

　　这里，千百条黑色长虹将巫拿阿捆绑的犹如一个粽子，只露出脑袋，吊在半空中。他一见得钟元进来，便冷哼一声，道，“你是想来问什么东西的吧！告诉你，我什么也不会说的，你就死了这条心吧！”

　　“是吗？不见得吧！”钟元闻之，却是丝毫不在意，径自走到了巫拿阿的面前，淡淡一笑，一只手，便朝着他的脑袋按去。

　　“你想要做什么？”见得钟元不闻不问，直接动手，巫拿阿却是再也硬气不起来。可是，刚刚话说的太满，骤然间，即便是他，也有些不好意思改口。

　　就这么犹豫的刹那间，钟元的手，已然按在了他的头上。一道道乌黑的光芒自钟元的手中绽放，没入了巫拿阿的识海，渗透进了他的元神。虽然，其不疼，不痒，也没有任何不舒服的感觉，但正因为未知，其内心的恐慌，才更加的厉害。

　　时间不长，钟元便将手抽离，一句话也不多说，身形一晃，便消失不见。而巫拿阿，却是还沉浸在自我的恐慌之中。他压根儿不知道，钟元到底对其做了什么，接下来，自己将会面对什么样的命运。

　　他的修为，虽然被封禁，但之前，他还不停的在努力着进行打破，而现在，他却是在没有了那种心劲儿。

　　且不说他，只说钟元。钟元对巫拿阿施展的，正是《蚩尤三盘经》的独门秘法——四生十类大搜魂法。虽然，以他现在的修为，仍然不能够将巫拿阿的一切记忆尽数搜出，但已经搜出的部分，便足以让其对眼前的情形，有足够的认知了。

　　“元鼍道友，你知道为何蚩尤墓三怪不出来救助他的弟子吗？”钟元一出来，便传音道，“他是看出了，你的修为比他们更高，自忖没有绝对的胜算。所以，他们却是想要利用蚩尤墓之外的七盏摄形神灯，将我们定住，然后，再全力出手，争取一击必杀。

　　那摄形神灯，乃是蚩尤墓的守护至宝，太古奇珍，威能无匹，寻常地仙，若无强力的守护元神法宝，被那摄形神焰光芒一照，便会将元婴、元神给拘禁了去。以前，他们靠着此法，颇害了一些半步天仙的性命，所以，此次肯定也是想要一劳永逸，一举定乾坤！”

　　“原来是打的这种算盘，这摄形神灯，我也听说过，不过，对我却是没用！”元鼍自傲无比的道，“万年岁月，我修出元婴、元神无数，这等法宝再强力，我也不怕！”

　　“不怕归不怕，我们也没有必要无谓的冒险。”钟元紧接着又道，“我已然从那巫拿阿的脑子里得到了七盏摄形神灯的布设位置，届时，我会以昊天宝鉴，将他们全部定住，元鼍道友就负责将他们全数抢将过来，大举逆袭就好了！”

　　“好！这种事儿，我喜欢干！”元鼍闻此，当即应下。

　　从元鼍擒下巫拿阿，到两人商讨完毕，不过短短的须臾功夫而已，钟元却是也不担心蚩尤墓三怪有所警觉。商量完毕，元鼍便催动玄阴图，继续朝着不周山挺进。三百里路，当真是片刻即到。

　　不周山的半山腰处，却是有一个宽阔无比的平台，刀削一般，平滑如镜，显然，是人工而成。到得这里，众人却是都感觉到了一股淡淡的，若有若无的凶煞之气。

　　钟元心中一声冷哼，“真是老魔头，连诱敌伎俩都这么老古董！”

　　钟元等人作出一副沿着那凶煞气息指引的架势，朝着蚩尤墓逼近。眼看得，就要走到一处封闭的山壁之前，骤然间，虚空一个闪亮，七盏尺许高下的玉盏明灯，突兀的出现在他们的头顶四方。

　　“噼啪——”

　　火焰齐齐一个跳跃，起到实质的光线从中射出，分别朝着钟元四人射了过来。其中，显现过威能的元鼍最受重视，射向他的有三道；钟元则是两道；而火无害和钱莱，则分别是一道。

　　这光线的速度很快，不过，钟元却是早有准备。在摄形神灯出现的同时，昊天宝鉴也从其头顶升起，磅礴，浩荡的青光，弥撒开去，好似一片汪洋大海，朝着七盏摄形神灯反卷了过去。那射出的七道光线，半途便被青光截住，反射了回去。

　　青光如大海怒潮，汹涌澎湃，瞬息之间，便将七盏摄形神灯尽数笼罩。那正要进行再一次雀跃的火焰，都稳定了下来，宛如普通的油灯一般。

　　这时，元鼍一声轻喝，“咔、咔、咔”三声爆响，其身上原有的四条手臂之外，又长出了三条。七条手臂齐齐暴涨，指抓如钩，朝着七盏摄形神灯抓取了过去。一下子，便将它们尽数抓取在手。

　　随之，钟元的昊天宝鉴，宛如太阳一般，威能被催至最大，噼里啪啦的一阵爆响，蚩尤墓三怪加持在其上的印记，被照破了大半。这时，元鼍那汪洋大海一般的法力，涌动了进去，暂时性的将七盏蛇形神灯掌控。

　　蚩尤墓三怪，做的正是钟元预想的打算，故而，摄形神灯光线射出之时，他们便齐齐的从蚩尤墓中冲了出来。然而，他们的速度终究是慢了一线，冲出之时，元鼍恰恰将法力灌入摄形神灯之中。

　　当是时，七道细如丝缕的光线朝着三怪分别射了过去，速度之快，根本就容不得他们闪躲。大骇之下，三怪忙将各自摄取蚩尤白骨精气祭练的骨神牌给放了出来，悬于头顶，放出一团凶煞无比的白光，将他们牢牢的护持在里面。

　　这骨神牌，乃是三人为自己将来渡天劫所准备，虽然还未真正炼成，但是依仗着蚩尤白骨精气，威能却是不小。七道光线射上，仅仅荡起了一圈圈涟漪，便行湮灭。

　　然而，他们还没有来得及松口气，一只巨大无比的棒子却突兀之极的劈了下来，他们头顶的虚空，都被打爆了。瞬间，三只骨神牌也被打爆开来，精气四散。非但如此，如此剧烈的轰击之下，三人各自也受了不轻的伤，心神俱个惶惶不安，再无平日里的镇定。

　　这时，元鼍手中的七盏摄形神灯再次雀跃，七道光线射出，一下子，便将三人的元神给定住，而后，光线不停射出，眨眼之间，三人的元神便被摄取到了其中的三盏摄形神灯之中，凄厉惨叫，即时从中传出。


第272章 蚩尤之旗进阶

　　蚩尤墓三怪，判断错形势，被钟元将计就计，轻松的擒拿了下来。三人的元神虽然被拘禁在摄形神灯之中受着真火炼魂之苦，但数百年精修的强悍本质，仍旧使得他们不停的进行着挣扎。

　　哀嚎连连，叫骂阵阵！

　　只可惜，他们面对的乃是元鼍这种法力丰厚的近乎变态的老妖，一切的挣扎努力，在元鼍大力镇压之下，完全被瓦解，只剩下受苦的份儿。

　　钟元却是丝毫不理会蚩尤墓三怪的情况，幽游大千秘术展动，周遭空间扭曲，宛如一个行走在异世界的神祗，朝着一处看似完全封闭的石壁冲了过去。

　　“嘭——”

　　一声轻微的交鸣之后，钟元就好像石子投河一般，荡起几圈涟漪，随之，便没入其中，消失不见。

　　钟元甫一进入，耳边便传来无尽的呜咽之声，十数道黑色的魔影冲将过来，将其围困在中间。可是，这些魔影无论是手掌的抓取，还是发出的诸般法术，都在钟元周遭空间的扭曲之下，被挪移至了别处，没有一个，真正破开扭曲空间，打中他的。

　　现在的钟元，是何等样人？一眼，便看出，这些魔影，并不是真正的神魔，而是禁法铸就的一种手段而已，若是没有人催动，自然就会消失。

　　虚空踏步，钟元如电一般，冲过了十数道魔影的封困，冲出了通道，来到了一个巨大无比的空间。

　　看到这空间之时，钟元也禁不住呆了一下。

　　这时一个巨大无比的山洞，四外无门无户，约有二三百丈高下，三四百里方圆。正面一片石钟乳，好似一座极广大的水晶帐幔，带着无数璎珞流苏，天花缤纷，自顶下垂，竟与那洞一般高大，离地只有两三丈高。

　　正当中幔后，有一个丈许方圆的宝座，通体琉璃宝石铸就，另外两排玉墩，均在晶幔之后，作八字形分列，一看就知道是主人集众讲道同修之所。宝座对面不远处的地上，约有一尺许大小的圆穴。穴内冒出一道亮银色的火苗，时高时低，向上激射，高约丈许，照得石钟乳帐后五光十色，齐闪霞辉，壮丽已极。

　　钟元先前其实已经通过巫拿阿的记忆知道，这不周山被他们一干人等改建的很不错。但是，并没有太过于直管的印象。在他想来，这等灵气全无的地方，所供利用的，也就只有凶煞气或者魔气，最终成就的不错，肯定是偏于魔道阴邪的。没想到，却是这般的情况，较之寻常的仙家灵境，丝毫不遑多让。

　　此时此刻，山洞之中还有四名修士在，他们俱个都在山洞的中央，虚空悬浮。一个直直而立，一个头脚颠倒，还有两个则摆出一种十分古怪的姿势。

　　无数的黑色烟云从他们的身体之中散发出来，朝着上下四方的洞壁渗透而去。伴随着这种渗透，洞壁之上，无数细密复杂的纹路闪亮了起来。很显然，是在催动某些禁法。

　　钟元虽然不能完全的判断出这些禁法催动出来之后，会有多大的威力，但却能够肯定，绝对不会笑。如此，他自然不能任其将禁法完成。钟元的行动，就宛如天外吹来的一缕清风，迅捷无比的，到得了四人的近前，昊天宝鉴光芒即时放出，青漾漾的光华，如水波流泻而出，一下子，便将四人完全的笼罩在了其中。

　　当是时，四人身体中正不停往外渗透的黑色烟气尽数被隔断。随之，钟元单手凌空虚劈，瞬息之间，劈出了四记。当下里，四道尺长的空间裂缝从四人的身边出现，凛冽如剑气一般的狂飙从中冲出，劈斩在了四人的身上。

　　一声齐齐的闷哼，四人俱个鲜血狂飙，身负重伤。钟元随手放出了四道禁制，将他们都给禁锢了起来。

　　这时，元鼍等人也冲了进来。火无害和钱莱，一直没有动手的机会，故而，都颇有几分期待之情。但是，看到四个地上躺着的修士之后，便知道，自己没有机会了。

　　“火无害，这四人交给你了！”钟元随口吩咐了一句，而后，径自朝着这山洞中央的那团亮银色火焰的所在，走了过去。

　　“这是星辰真火！镇压邪秽的最佳火焰！”一旁，紧接着来到的元鼍开口道。

　　在元鼍开口之时，钟元的双眸也展动了万魔法眼之能，开始对这星辰真火进行观察。很快，亮银色的星辰真火开始虚化，一个足有丈许大小，炽白炽白的骷髅头出现在他的眼中。“蚩尤头骨，就在这里！”

　　说话的同时，钟元身上，昊天宝鉴的光芒，再度闪亮而起，将其四方的加持之力尽数截断。随之，九嶷鼎执定在手，朝着这星辰真火收将了过去。因为无人主持，故而，很是轻松的，钟元便将星辰真火给收摄了起来。

　　星辰真火一去，立时间，磅礴无比的凶煞之气，凝成实质性的气柱，冲天而起，内里，无数的凶神恶煞，身着铠甲，手执神兵，冲将出来，杀声震天！赶忙间，钟元昊天宝鉴的光芒倒转，朝着这地下洞穴给笼罩而去。

　　素来无往而不利的昊天宝鉴，虽然将这冲天的气柱给压了下去，然而，却并没有将其所有都荡涤一空，逼回蚩尤头骨之中。差不多三尺左右的凶煞光辉，牢牢的固守着自己的最后防御范围，不容许昊天宝鉴的青光再进一步。

　　就在钟元要催动九嶷鼎，双管齐下将蚩尤头骨这种顶级的宝贝收取之时，突兀的，钟元体内的蚩尤之旗一颤，自发的从体内冲了出来，在虚空之中劈了一记！

　　这一记劈斩，劈出的并不是凛然无比的剑气，却是霸道、暴戾的凶煞气息。虽然较之蚩尤头骨所发的弱小，但却是如出一辙，完全一样，没有半分的不同。

　　流水一般的凶煞气息倾泻而下，瞬间，便与持有头骨所发的凶煞光辉融为一体，不分彼此。紧接着，一道炽白色的流光从蚩尤头骨所发的凶煞光辉冲出，朝着虚空停驻不动的蚩尤之旗飞来。

　　钟元万魔法眼之下，却是看得很清楚，那是一只巴掌大小的白骨哨子，和钟元得自白骨真人何巨的白骨吹一模一样。

　　这道炽白流光一行飞出，便自发的来到蚩尤之旗的剑穗之处，于原先的白骨吹融合在了一起，形成了一个异常古怪的哨子形剑穗。钟元现在虽然还没有合适的对象去试验异变之后白骨吹的威能，但是，仅仅从最直观的感觉，他便明白，效果，绝对不止倍增。

　　这第二枚白骨吹与蚩尤之旗相合之后，那蚩尤头骨之上散发的强劲凶煞之气，完全的内敛了起来，再也不见丝毫的锋芒。随手轻轻一摄，钟元便将那硕大无比的蚩尤头骨给抓取在了手中。

　　“嗡——”

　　虚空之中的蚩尤之旗，自行震颤，发出剑鸣，自然而然的，钟元的元神之中便出现了一种渴望，一种对于蚩尤头骨精气的渴望。钟元很清楚，这种渴望不是源自于自己的内心，尽管，这白骨精气对其身体的好处也是巨大的。他很明白，这种感觉，乃是蚩尤之旗的灵性，传递过来的。

　　蚩尤之旗在钟元心中第一的地位，自始至终都没有变过，即便是后来其拥有了昊天宝鉴、九嶷鼎、如意金箍棒等无上的至宝和神兵之后，也是一样。因为，他自己很清楚，蚩尤之旗的本质，到底是一个何等可怕的存在，他将来的成长极限在哪儿？

　　而且，更为重要的是，蚩尤之旗乃是一件纯粹之极的杀伐之器！杀劫之中，这种宝物是用起来最为顺手，也最为直接有效的。

　　正因为此，感应到蚩尤之旗这种意念之后，钟元毫不犹豫的一个牵引，蚩尤之旗一个轻震，随之，瞬息之间，剑尖便直直的插在了蚩尤的头骨之上。

　　即刻间，钟元便看到，一道道，实质的凶煞光流，从蚩尤头骨之中冲出，涌入蚩尤之旗的剑身之中。渐渐的，蚩尤之旗的剑体变得越来越凝实，越来越普通，由先前看起来好似玉石的一种质地，变成了纯粹的很正常的白骨。

　　钟元并不明白，是不是太古、上古的法器，都走的是神物自晦的路子，但是，钟元却是通过元神上的联系，能够清晰的感觉到，蚩尤之旗在迅速无比的增强着。甚至，元神都能够感受到蚩尤之旗灵性本身的一个雀跃。

　　看到这幅架势，钟元也明白，蚩尤之旗吞吐蚩尤白骨精气也不是一时半会儿的事儿，故而，却是吩咐没事儿的火无害、钱莱两人，好生的搜罗一下这蚩尤墓的其他地方，看看还能不能找到其他的好东西？

　　毕竟，这是蚩尤头骨的墓冢，对于蚩尤这种层次的修士来说，真的可以说身上随便一个不起眼的东西都足以是重宝了。就像那摄形神灯，虽然很厉害，但是，钟元估摸着，就是给蚩尤这个墓冢照明用的。


第273章 归来，现状

　　三天的时间，就在蚩尤之旗这种悄无声息的吸取白骨精气之中过去了。

　　蚩尤之旗的剑体之上，多出了无数密密麻麻的魔纹，漆黑无比，相互之间，纵横交织，那些网眼，好似一个个独立的眼睛，闪耀着诡异无比的光华，看起来颇为骇人。即便是钟元这个蚩尤之旗的主人，看的时间久了，也有一种元神离体，要被其吸摄而入的感觉。

　　骤然之间，“嘭——”一声清脆悦耳的崩响，蚩尤头骨上的那一块被其插着的顶骨，完全的破碎开来，化作无数的白骨碎片。然而，这些白骨碎片并没有四下里乱飞，而是很快被蚩尤之旗散发出来的光华所摄住，最终全部的依附在了蚩尤之旗的剑体之上。

　　接下来，蚩尤之旗的剑体，好似变成了一个活物，不停的蠕动着。在这蠕动的过程中，那些白骨碎片一个接一个的被其吞没，融入了其中，再也不见踪迹。而蚩尤之旗的剑体本身，则明显变得更加的强韧。

　　如是的过程，并没有持续多长时间，很快，蚩尤之旗便再度的恢复常态，上面的无数魔纹也再次的隐没。而后，自发的一个震颤，飞入了钟元的手中。

　　大补之后的蚩尤之旗入手，钟元自然是第一时间开始感应他的情况。细细的品鉴了之后，钟元发现，此时的蚩尤之旗，即便是不做任何的加持，也可以与如意金箍棒进行无限次的对拼，而不用担心有任何的损害。

　　而之前，钟元却是不敢做这个保证。

　　舍此而外，钟元还发现，蚩尤之旗的剑体之内，多出了许多之前重组之时没有发现的魔纹。这些魔纹，与先前的魔纹明显是一体的。而且，增加了之后，钟元却是更加的清晰的感受到了他的残缺。

　　钟元曾经感受过一次这些魔纹发威之时的感受，心中隐隐然有一个猜测，这些魔纹若是完全的恢复之后，应该是能够随时随地的将蚩尤之旗这颗凶星、杀星给召唤出来，供己所用。那时候儿的蚩尤之旗，才能够真正的恢复它大杀器的本质。

　　当然，这就需要在今后的时间里，自己对其进行更多的补益了。虽然说，钟元现在还不清楚蚩尤之旗完全的恢复到底需要哪些东西，但是他却很是自信，壮大之后的红木岭，绝对有足够的搜罗能力。

　　将蚩尤之旗收起之后，钟元来到了蚩尤头骨面前。他能够清晰无比的感受到，蚩尤头骨剩下的部分之中，至少还有一半的白骨精气存在。很显然，蚩尤之旗停下，是因为不再需要这个了，对此，钟元自然是不会浪费。

　　他自己的肉身，还需要进一步的提升呢！有了这蚩尤头骨以及水母姬璇帮助收取的天劫，两厢合力，钟元相信，绝对足以让自己的肉身，更进一步。不过，钟元并没有即时的开始，在这里就进行闭关，而是即时的离开，继续往西极而去。

　　因为对钟元而言，根本就不必要，这种修炼，完全可以放在赶路的同时。反正，赶路也用不着他出力，如此，才是最高的效率。

　　……

　　西极之形，钟元等人用了不过五天的时间。随后，便即开始回返。回返之路，自然不会像来时那般的缓慢，故而，半个月不到的功夫儿，钟元便回返了大陆，回归了红木岭。

　　当钟元再度踏上红木岭之时，却是发现，红木岭与先前相较，的确是变化了很多。到处都是瑶草琪花，灵木珍果，郁郁葱葱，欣欣向荣。虽然还称不上是天壤云泥之别，但绝对是强上了太多。

　　钟元的回归，自然是件大事儿，红木岭的庆贺自不待言。诸般喜闹之后，月华漫天之时，红木岭的长老一层，尽数集中在了神宫大殿，开始各自向钟元汇报自己这些时日以来的成果。

　　听完之后，钟元满面含笑的道，“大家做的都很不错，可以说，为我们红木岭的更名、开府，奠定了非常良好的基础，接下来，我们要做的，就是尽可能的将一切细节完善，来使得我们红木岭通天教，一举扬名天下！”

　　“早就期盼着这一天了！”五鬼天王尚和阳当先开口道，“教主一走就是近两年，却是不了解，这两年，峨眉派的声望是芝麻开花节节高，不仅先前被我们所败之后的颓势完全的扭转，而且，大有盖压我们的势头。”

　　“哦？这么说，这两年来，峨眉派做了不少大事儿了？”钟元很清楚，峨眉派就是自家大兴的最大之敌，闻此，立时间问道。

　　“不错！”五鬼天王尚和阳当时回道，“教主离开后不到一个月，峨眉派便大举出动，横扫了华山、终南山，一举将华山派所有门人的洞府破灭，使之完全在天下修士门派之中除名，再无一个弟子存在。

　　之后不久，东海三仙挑了东海双凶建立的双身教，妙一真人以一己之力大战东海双凶，将其中的褚南川给直接斩杀，黑手仙郎章狸虽然遁走，也身受重伤。

　　……

　　不久之前，峨眉派诸多长老齐出，以两仪六合微尘阵，将中条派剿灭，中条派中坚的六妖仙，一个也没能逃走，全部身陨。”

　　听得五鬼天王尚和阳的解说，钟元心中也是震惊不已。因为，双身教、中条派等等都是旁门或者邪道之中有名的大派，尤其是东海双凶中的黑手仙郎章狸以及中条山六妖仙之首的赤霞神君丙融，都是早在数百年前就成就了半步天仙的高手，当年，都曾经在长眉真人的剑下逃生过。

　　这时，钟元却是禁不住暗自庆幸，自己回来的正是时候儿，若是再晚上半年左右，等到峨眉派的声望彻底的压过红木岭，再想追上，就困难多了。

　　对于峨眉派向这些门派出手的缘由，钟元并没有问。因为，根本就不必问，峨眉派这种积年老手，在这方面，肯定是不会给人留下把柄去抓的。除非是刻意的设计，有心算无意。

　　了解了现而今的状况，钟元毫不犹豫的做出了决定，将红木岭更名通天教，正式开府，定在了五日之后。


第274章 各家反应

　　“五天，时间会不会太过于仓促了？”红发老祖开口问道。

　　“五天的时间，的确是很短，但是，仓促是绝对不会的，我们已经准备了近两年了，各种工作都已经完备，五天的时间对于我们而言，可以说很宽裕！”钟元闻此，立时间便摇头道，“如果非要说仓促的话，可能是对于接到我们邀请的宾客而言，可能没有足够充裕的时间来挑选贺礼，尤其是海外的宾客。

　　不过，这个并不是问题，因为，我们与峨眉派的开府不同，我们只是要将我们红木岭、通天教的名声轰传天下，收到多少礼物，其实并不重要。再者，我说句不太好听的话，就我们红木岭现在的情况，真正会送足够珍贵礼物的，恐怕没有几个，而且，其中绝对不会有海外！”

　　钟元说到这儿，元鼍却是笑着开口道，“钟教主说这个恐怕就太过于绝对了，起码，天外神山就肯定会奉上重礼的。”

　　“天外神山和我们自己人有什么两样吗？这个就不必说了！”钟元立时间回道，“我之所以这般的急切，乃是因为不久之前，峨眉派刚刚剿灭了中条派，我觉得，这是一个最佳的时机。剿灭他派，也是增加声望的一种方式，所以，峨眉派经过这近两年的积累，可以说是再度攀上了一个新的高峰。

　　我认为，这个时候儿，将其打压下来，效果最为明显。其次，峨眉派接连不断的通过这种手段，应该也让不少的门派心中积压了很多的火气，尤其是现在，火气正在郁结之时，所以，趁着这个时候儿开府，愿意来参加我们通天教开府的修士，肯定会比其他的时间要强上很多。

　　此事，就这么决定了！”

　　钟元执掌红木岭以来，做出的决定，从来没有一次有过失误，故而，众人对钟元的判断，都非常之信任。钟元此言一出，众人都行点头，表示赞成。即时间，钟元没有片刻的耽搁，便开始分派任务。

　　半个时辰之后，无数道遁光，自红木岭升起，朝着四面八方，飞射而去。

　　云南雄狮岭长春崖无忧洞。

　　钟元的门下弟子庄易，恭敬无比的站在极乐真人面前，将请柬递过之后，便静静的等待着。

　　极乐真人接过请柬，打开之后，本来一直显得很是平静的脸上，也禁不住露出了一抹惊容。不过，这一抹惊容，一闪即逝，随之而道，“你且稍等片刻，待会儿，就随我一块儿回红木岭！”

　　“是！”庄易见得极乐真人应下，心中却是长舒了一口气，立时间高声应下。

　　极乐真人离开之后，很快便转入了后洞。后洞之中，极乐真人的本体、五福仙子孙洵和百花仙子倪芳贤俱个都在。

　　“你真个准备这么做吗？”他一进来，盘膝于玉蒲团之上的五福仙子孙洵便行开口道。

　　对此，极乐真人并不感到意外。因为，他的元婴与本体之间，距离并不遥远，故而，元婴所看到的事情，本体也都知道，元婴的心中所想，本体同样也能知道。反之，亦然！所以，在其进来之前，本体便已经将各种情况都行转述过了。

　　“不错！”金童模样的极乐真人元婴点了点头，道，“这世界上，有野心的人很多，有天资的人也很多，两者兼而有之的也不少。但是，在两者兼而有之的情况下，还能够保持这般的清醒头脑和缜密心思，却是我平生仅见。

　　他能不能最终成功我不好说，但是，他绝对会比我当年走的更远，所以，我决定帮他一把！”

　　“那也无需如此吧！”百花仙子倪芳贤道。

　　“蓉波的事情，你们也是知道的，这对我们青城来说，是一个很大的恩情，我们不能不还。既然要还，所幸就还一个全套，我有一种感觉，他即便是失败，情形也绝对比我当年要好的多，我们虽然无需多少时日便可飞升天阙，但青城派，还需要继续的在人间发展呢！有这么个人护持着，在将来生存下去的希望才会更大！”

　　“这倒也是！”五福仙子孙洵和百花仙子倪芳贤也都不是那种只重眼前利益之人，闻得如此，却是俱个点了点头。

　　极乐真人的元婴，从她们的身旁走过，来到一侧的洞壁之前。其脚步丝毫不停，只是，身上却是腾起了一抹淡淡的金光。极乐真人身上的金光，与山壁一碰，立时间，激射出五颜六色的霞光瑞霭。随之，他就如同泥牛入海一般，没入了其中。

　　瞬息之间，极乐真人便出现在了一个山洞之中。这是一个广约三丈左右的井形山洞，四壁皆实，只在头顶上，有一个出口，上小下大，势又后倾。但是井斜而直，阳光正由上面斜射下来，照在中央，成了一圈三尺方圆的白光，映得全洞通明。

　　光照之处，乃是一个三尺大小的圆池，深约尺余，无数清泉由池底小眼中，雨一般往上冒起，恰与地面齐平。日光映照上去，宛如无数银丝滚滚投射。

　　中心处，生着一株形似灵芝的奇花，只有两个芝盘，当中挺生着五片兰叶。芝的中心各生着一朵其形似兰，约有拳大的奇花，兰蕊刚刚舒展开来，花心各现出一枚形似鸡卵，色如红玉的朱红果子。

　　一股清淡，却格外的沁人心脾的香气从中飘出，纵然是极乐真人，闻到也感觉心旷神怡，舒服无比。

　　极乐真人来到之后，望了这灵芝片刻，慨叹了一声，随后，其信手一挥，两道金光射出，将那两枚朱红果子给摘取了而下，摄到了自己的手中。两枚朱红果子刚刚摘下，那五片兰叶正中，宛如时间加速一般，手指粗细一根玉茎飞速的长出，足有三寸。随之，玉茎顶上绽放了一朵兰花，花瓣完全的舒展开后，一枚外有六棱，上青下白的果子迅速无比的结出，而且飞速的膨胀着，直到大约山枣大小之时，方才停下。

　　极乐真人指掌间再度挥出了一道金光，将这枚果子也给摄取而下。这果子一去，整个灵芝就完全的枯萎了下来。若是寻常人在此，恐怕看的这般情形，就认为这株灵芝完全的死了，不过，极乐真人自己却很清楚，它的生机还在，只是，它再想要开花结果，就得再等上一千多年的时光了。

　　“长眉道兄，你也没想到，当年连你也没能享受到的福气，会被你的对头享受到吧！这，就是天意啊！”极乐真人一声长叹，将果子收起，随之，一步跨越，走出了这处秘洞。

　　“倪姐，这一次红木岭之行，你就随我一起去吧！正好，也见一见多年未见的老朋友！”极乐真人道。

　　“也好，我也想知道，峦妹做出这样的选择，到底是对，是错？”百花仙子倪芳贤知道，极乐真人说的是俞峦，当时便点头应下。

　　两人并肩携手，一同而出。虽然，极乐真人只是一副童子模样，但是，却一点儿都没有滑稽可乐之相，任谁看来，都觉得无比的和谐，没有一丁点儿的不和谐！

　　“走吧！”

　　来到庄易面前之时，极乐真人信手朝着地上一指，一朵祥云凭空而生，托着三人，往红木岭飞去。

　　……

　　西昆仑玉珠峰赤尸洞。

　　来这里送请柬的，乃是钱莱这个粉雕玉琢的灵童。

　　赤尸神君接过，仅仅扫了一眼，便即应下，道，“你回去告诉你师傅，就说到时，我一定前往参加贵教的开府大典。你还要前往别的地方送请柬吧！那我就不留你了，不过，你来我这儿一趟，我也不能让你这么空手回去，就送你一样小礼物吧！”

　　说话间，赤尸神君袍袖一甩，一根寸许长短，两头皆有精芒电闪的梭形血针飞出，悬浮在了钱莱的面前。

　　看着这个，钱莱却是暗暗佩服自家师傅算计的精准。原来，钟元早在让钱莱过来之时，便已然说到，他此行，肯定会有不小的收获的。

　　钟元如此笃定，自然是有原因的。在他的记忆里，那些修为高、年岁久的老魔，对于资质灵秀的童子，有着一种异乎寻常的偏爱。

　　见得如此，钱莱自然是秉承钟元的意思，没有丝毫惺惺作态的样子，大方无比的接过，道谢。赤尸神君见此，心中对钱莱的好感愈发的多了。甚至，还产生了一种将其从钟元手中要过，传承自己衣钵的想法。

　　钱莱拜谢之后，却是没有当即告辞，而是又道，“神君前辈，师傅让我来此，除了给您送请柬之外，还想要借您的太乙金鳞舟一用。这一次，因为开府的时间定的很早，所以，必须在一日的时间内，将请柬送完。

　　四海之地，过于遥远，想要在一日之内办到，却是非您的太乙金鳞舟不可！”

　　“我说呢！你怎么带着这么一大堆的请柬出来，原来，海外送请柬的任务都交给你了，他倒是会省事儿！”

　　“我这也算是能者多劳嘛！”钱莱立时间回道。

　　如果按照正统的回复来说，钱莱如此回答显得有些轻佻。事实上，他也并不是这种人，之所以如此，却也是钟元的授意。因为，钟元告诉他，赤尸神君这种老魔，肯定是对那种循规蹈矩的修士，没多大好感的。

　　果然，赤尸神君闻此之后，面上的笑容更多了一些，笑着道，“年纪不大，口气倒是不小，孤身一人行走海外，可非比寻常，就算你是送请柬的，也难免有人不开眼！还是小心谨慎点儿为好！”

　　说话的同时，赤尸神君也将太乙金鳞舟取了出来，交给了钱莱，并且，传授了诸般妙用。钱莱告辞离去，走出赤尸洞，还没有放出太乙金鳞舟之时，耳中却是再度传来了赤尸神君的声音，“事有不谐之时，可取出我给你的红云散花针，以针上所刻密咒打出，可以发挥出我的全力一击，相信，会助你脱困的！”

　　红云散花针，钱莱很清楚，乃是《蚩尤三盘经》上记载的秘宝，本身威力就强悍无匹。上面，还加持了赤尸神君的全力一击，可想而知，这并非是赤尸神君随手炼制的东西，绝对是本命法宝。

　　听得这个，钱莱却是郑重其事的朝着赤尸洞躬身拜了三拜，而后，方才驾驭太乙金鳞舟，离去。

　　……

　　东海仙府之中。

　　妙一真人齐漱溟以及峨眉派的绝大多数长老，齐聚一堂，脸上，俱个凝重无比。因为，他们刚刚看过钟元亲笔所书的请柬。

　　“通天教？其志不小啊！”醉道人当先开口，道，“这一年多来，红木岭在没有任何大动作，反而在搜罗一些奇花异卉，我还以为他们是志得意满，对独霸南疆已经很满足了。现在看来，是早有预谋，根本就是在为这次开府在做准备工作呢！”

　　“没错，毕竟，他们的底蕴太差，若是没有足够时间的准备，冒冒然的进行意向性如此明确的开府，只会是自取其辱，贻笑大方！”紧接着，髯仙李元化道。

　　“可惜了，我们没有早点儿看出来！”

　　还有的长老想要开口，却是被齐漱溟给挥手截断了，“现在说这个，没有什么意义。这一年多来，说实话，我与两位师兄丝毫没有放松对红木岭的警惕，可是，他们行事一切都秉持天下公义，纵然有一二不肖之徒，也被他们自行给处理了，没有一丝一毫的疏漏、破绽留下，正因为此，我们这些时日虽然打击了无数的门派、散流，却也只能看着他们的实力，日益增长。

　　所以，我们就是真正的看出了端倪，现在这个局面，也是没有办法对其出手的。否则，就会引起天下所有修士的反弹。”

　　“齐师弟说的不错，”苦行头陀紧接着道，“我们没有对付红木岭的理由，即便是早就知道，也是于事无补，毕竟，壮大门派，使得门派大兴，乃是再正常不过的事情了，我们怎么也不可能因为此而进行抵制的。那样的话，我们恐怕就真的成为天下修士的公敌了！”

　　“怎么说，提前知道的话，我们也能够有一个充分的准备，起码，不会这么的被动！”顽石大师道。

　　“事情已然发生了，我们就不要在这上面着眼了！想出应对的方法才是最重要的。”坎离真人许元通道，“依我之见，我们是不是可以也进行开府，就与红木岭放在同一天。反正，我们的准备很是充分，虽然还称不上尽善尽美，但怎么说，也应该比红木岭这不到两年的准备要强的多吧！”

　　“这样一来，我们两派之间的矛盾，可就再无一丝一号的遮挡，完全的明朗化了！”苦行头陀道。

　　“明朗化有什么不好？其实现在，和明朗化也没有多少的区别！所谓迟断不如早断，我倒是觉得，反倒是不如趁此机会，对整个天下的修士进行一个筛选，我相信，站在我们这一方的修士，还是会远远的超过红木岭一方的。

　　虽然，这些年，我们峨眉显得稍稍跋扈了一些，但修士，在真正面对事情之时，比凡人会更加的现实。之前，之所以我们处于全面的被动状态，就是因为，我们自己给自己捆上了一条枷锁，所以，我们的那种跋扈，只是会让天下各派反感，却不会让他们感到真正的畏惧。如果，我们真正的跋扈起来，现实的情况，会让他们明白，该做出如何的选择的。

　　若是我们还这般的继续下去，我们与红木岭之间的较量，就等于是自缚手脚。我们的根底在浑厚，也会有吃不消的一天的。”

　　“许师弟说的很有道理！”许元通话语刚落，便有很多峨眉长老开口附和。

　　“许师弟，你此言我等何尝不知？可是，真正如此做的后果，你想过吗？”苦行头陀依旧摇了摇头，道，“魔法大劫的真正情况，你是明白的。大劫才刚刚开始，就形成这般两大阵营的对耗，你觉得，我们峨眉派最终还会剩下多少人？我们要的是大兴，不是杀敌一千，自损八百！”

　　此言一出，许元通也沉默了。

　　就在这时，峨眉派长老之首的玄真子开口了，“我倒是觉得，红木岭这时候儿开府，也并不完全是一件坏事儿。虽然说，这段时间内我们积累的威望可能会受到不小的影响。但是，只要我们开府之时，完全的超越红木岭，一切局面，都会逆转。后发制人，才是王道！”

　　稍稍一顿，玄真子继续道，“所以，我认为，此番红木岭更名开府，我们最好的应对就是什么小动作都不做。要做的就是大张旗鼓的前往道贺，充分彰显我们的气度、胸襟。此番红木岭开府，肯定会有很多门派、散修想要看我们峨眉派的笑话，我们表现的越淡定，越是毫无芥蒂，反倒会取得越好的效果。”

　　“大师兄所言甚是！我们现在，的确是以静制动，最为妥当！”

　　……


第275章 世界为山门

　　仅仅一天不到的时间，整个人间修士界就从一汪还算平静只是不时荡起一丝涟漪的小湖，变成了煮开的水，剧烈的沸腾了起来。而使之发生这种变化的原因，就是因为他们都接到了来自于红木岭的一张请柬。

　　因为，任是再如何孤僻的修士，都明白红木岭更名通天教，会是一种什么样的意义，会给接下来的修士界的纷争造成一种什么样的影响。

　　对于这种变化，或许每个人的看法不一，但是有一点儿是相同的，那就是，都十分的好奇。所以，很多长年闭关，不理世事的老牌修士，都纷纷破关而出，准备过来参加。那些海外的，距离较远的，甚至在得到通知的即时，就准备启程。

　　……

　　红木岭。

　　一朵巨大无比的血莲浮空，上面，立着以钟元为首的近百名修士。这是红木岭在外派无数弟子出去送请柬之后，所剩下的所有人。

　　他们的脸上，虽然都保持着平静、凝肃，但是，任谁看来，都能够感受到那种由内而外散发出来的喜意。没办法，一纸请柬，搅动天下风云。如此的情形，纵然是钟元与诸位红木岭的长老，也没办法完全将自己的喜意给收敛干净。不是他们做不到，而是从本心之上，不愿意这般的完全压制。

　　肃然的等待，并没有持续多久，很快，便有一道祥云不紧不慢，翩然而来，上面，立着三人：一个童子，一个绝色女子和一名少年。

　　这个童子，天下间就没有不认识的，因为，他是当之无愧的人间第一人——极乐真人李静虚的元婴。

　　见得他出现，钟元以及红木岭的一干长老，赶忙迎了上前。

　　“见过李真人，李夫人，李真人肯帮这个忙，实在是太感谢了！”钟元即时间抱拳行礼，开口道。

　　“不必如此，两派合作，相互扶持是必须的。要说感谢，你为蓉波、为青城所作之事，我还没有感谢呢！所以，这些虚礼就不要计较了。”极乐真人当时回道。

　　“我现在倒是想要在确定的问你一句，你是真的准备如此做，将红木岭迁入小世界吗？”

　　原来，极乐真人之所以距离如此之近，还这么早前来，就是钟元在请柬之中，额外的表达了想要请他过来帮忙指导仙府的改造以及小世界的开辟问题。

　　钟元筹谋如此之久进行开府，为的就是一举震动天下，赢得无上的威名。而若是还如之前的那般，换汤不换药，仅仅是为红木岭做些点缀，实在是配不上其作出的大举动。届时，恐怕非但不会起到多大的正面作用，还会让人感觉有哗众取宠之嫌。所以，这一次，他是准备营造出一个真正的世外仙府。

　　而如此做，还有一个好处，那就是，末法之劫来临之时，红木岭门徒都可以轻松的躲在其中，不受丝毫的影响。所以，面对极乐真人的提问，钟元毫不犹豫的回了一声是，随后道，“未算胜，先算败，孤注一掷，从来都不是我的风格，我却是希望拥有无限次重头再来的机会！这样，才能够真正的立于不败之地。”

　　钟元的意思，极乐真人当然明白，当下里，不再说多余的话，点了点头，直接道，“好，那我们现在，就开始讨论一下通天小世界的架构吧！”

　　“早就准备好了，就等着您来呢！”说话间，钟元便引领着极乐真人李静虚和百花仙子倪芳贤，进入了大殿。

　　坐定之后，即时间，众人便开始讨论了起来。其实，说是讨论，大都是钟元等人再说，因为，红木岭乃是他们的门派，想要将其塑造成什么样子，乃是由他们决定的。而极乐真人，只负责点出他们所说的那些东西是不现实的，或者短时间内根本无法做到的。

　　正因为此，讨论的时间并不长，很快，便有了一个结论出来。因为时间的关系，所以，结论一出来，众人便准备开始实施。

　　第一步，钟元等人要做的，是开辟小世界。

　　小世界的小，并不仅仅是说它的涵盖范围小，更主要的是说它很是简陋、基础，仅仅是一个空间雏形而已，其余的，什么也没有。因为，虚空造物，已然不是天仙所能够掌控到范畴。而小世界，之所以表面看起来很是完善，好像比人间这个主世界还要好，就像是天外神山、天蓬山，相对于人间来说，简直就如同仙境。那是因为，小世界是截取了主世界中的精华部分，挪移了进去，而且，他只截取精华部分。

　　钟元现在要做的，也是如此。虽然现在不比太古、上古之时，好东西那般的多了，但是，他所拥有的，仍然不差。因为他手中有红木岭、碧云塘两个西南秘境可以供其使用。碧云塘，本是枯竹老人多年前设立的一座别府，现在已然完全的转给方瑛、元皓两人了，钟元已然问过二人，他们愿意将其完全的并入通天教的新山门——开辟的小世界之中。

　　其实，钟元还有纯阳真人吕洞宾的涵虚仙府可供挪移。但是，他并不打算将涵虚仙府也并入通天教的山门之中，因为，涵虚仙府所在乃是太行山，而且，位置很是隐秘。正所谓狡兔三窟，所以，他想要将其当做未来通天教所在的小世界与外界联系的另外一处门户。

　　当然，主门户自然是要在红木岭，这代表着通天教的传承。

　　钟元一行人，飞速的来到了红木岭绝巅，在此地，钟元与门下一干地仙级别的长老，排出了一个小型的阵势，而阵势的核心，却并不是他，而是极乐真人李静虚。

　　这个阵势，乃是最为基础的一元阵，目的只有一个，那就是将众人的法力贯通一元，全部交由核心的一个人进行调度，支配。

　　其实，如果仅仅是开辟一个小的洞府类的世界的话，极乐真人自己一人完全就可以做到了，而且，非常的轻松自如。但是，钟元要的却不仅仅是这些，他要的是一个大的山门，类似于天外神山。

　　那般恢弘的世界，纵然是极乐真人，一个人也是支撑不下来的。

　　钟元等人，皆盘膝于地，一道道光辉自头顶射出，如条条长虹，相互交汇，最终，都全部灌注入了极乐真人的体内。

　　极乐真人手中持着如意金箍棒，凭虚立空，就这么静静的伫立着。骤然之间，其头微微扬起，双目之中，精光爆射，如两道急电，直冲斗牛。随之，其双手握棒，以力劈华山之势，朝着天空猛然的劈斩了过去。

　　那一瞬间，如意金箍棒延伸了也不知道多么长，也不知道多么粗。在看到的人眼中，就如同一根擎天巨柱，轰然倒塌。随之，苍穹高处，“轰隆——”一声炸降，整片虚空完全的破碎，无数的星辰在其中闪耀。就仿佛，极乐真人这一棍，直接捅入了太虚宇宙，浩渺星空之中。

　　不过，那星辰闪耀的情形，仅仅就是那么一瞬间，随之，哗啦啦——，凛冽风暴、滔天烈焰、滔滔洪水、漫漫尘沙这地水火风四大世界本源之力，齐齐的涌动出来，化作一条条千百丈粗细的滔天洪流，扭曲着，肆虐着。

　　有相当一部分，暴雨流星一般，朝着红木岭倾泻而下，就好像太古大战，千万条太古苍龙齐齐突袭一般。红木岭的弟子们，尽管明知道这是自家教主、长老联手做出来的，肯定不会让他们受到伤害，但是心中，仍然不免暗自打鼓，感到骇然无比。

　　在这般凛冽的神威之下，纵然是最为骄傲的天狐姐妹虞舜华、虞南绮，也不得不收起那份骨子里的骄傲，对其表示谦卑。

　　极乐真人，虽然是第一次开辟小世界，但是，曾经看过的，却不止一个两个了，故而，没有一丝一毫的慌乱，沉稳之极。其看也不看那俯冲而下的万千地水火风苍龙，自顾的，不紧不慢的将一手手的法诀打出，化作一道道的金光符文，冲入红木岭绝巅百丈高空，停驻下来。

　　每一道金光符文飞出，都会将无数的地水火风苍龙牵引在身周，并且，使得它们渐渐的凝合在一起。乍然间，一道略显透明，略显晦暗，似存在又不存在的一道障壁，便在红木岭绝巅上空约百丈处形成。而且，宛如大海决堤一般，迅速无比的，朝着四面八方铺展开去。

　　除了头顶百丈处的这道屏障之外，其余的地方，极乐真人都放任那些地水火风之龙肆虐着，继续破碎着周遭的空间，向外扩展着。仅仅片刻之间，方圆数百里之地，便尽皆成为了它们的世界。

　　轰轰隆隆的声音，纵然是天诛降世，诛杀魔头，也没有这般的声势。周遭的修士，自然都被震动。很多人见得如此，还以为是灭世大劫出现呢，一个个的，俱皆骇然无比，有的甚至吓的软瘫在了那儿，动弹都不能。

　　直到，他们发现，那肆虐的地水火风之力虽然厉害，却始终维系在高空之上，对他们没有任何的威胁之后，方才稍稍心安。有那沉稳的，大胆的，开始溯本求源，当发现一切都是由红木岭铸就出来的之后，对红木岭的印象，出现了一个完全的改观。

　　原本很少出现的敬畏，自然而然的开始在他们的元神深处生根、萌芽，迅速的长成参天的大树。有些曾经不开眼，与红木岭门下弟子有过小冲突的，都有一种后悔到肠子里的感觉，这一瞬间，只有一个想法，那就是趁着红木岭更名、开府的机会，一定要送上重礼，将关系找补回来。

　　随着时间的推移，越来越多的人感知到了空间大破灭的情形，都纷纷前来观看。那些大派，或者有着一定底蕴传承，或者秘闻了解的足够多的修士，却是能够很快判断出如此到底属于什么样的情形，不至于出现最初那些人的狼狈情形。不过，他们的心中，却更是复杂，尤其是，曾经与红木岭中的长老一级修士同道相称的修士，更是如此。

　　因为，他们知道，自此之后，他们之间的地位，肯定不会再如以前那般了。因为，现在的红木岭，与以前相比，绝对是两个层次了。不过，另外一方面，他们也很高兴，因为，自家多了这么一个朋友，总是一个好事儿。

　　而看到这情形，心情最糟糕的，无疑要是峨眉派了。因为，原本他们认为，红木岭的开府，再怎么也只是小打小闹而已，根本不可能超越峨眉派千年的积累的。没想到，还没等到正式开府，一个前奏，就将他们千年的规划给盖压了。

　　因为，他们从来也没有想过，自家开辟出一个小世界来。倒不是说他们没有这个能力，而是他们从来都没有这个意识。因为，开辟小世界的修士，大多是那些老魔头，而他们的目的，仅仅是为了躲避天劫或者躲避飞升而已。

　　无形之中，他们忽略了，很多太古的修士，都是将小世界作为自家的山门的。

　　“这下子，我们的开府，想要超过红木岭，真的是很难了！”此时此刻，众人刚刚确定玄真子的想法不久，但看到这般的情形，玄真子也禁不住皱起了眉头。

　　“是啊，我们不如此做，不免被他们给比下去，而做了，除非是特别的出彩，否则，也难免落得个东施效颦的称谓！难，难啊！”苦行头陀随之也是一声慨叹。

　　“两位师兄，这个并不是最重要的。”妙一真人齐漱溟闻得如此，却是摇了摇头，道，“重要的是，此番红木岭开辟小世界，乃是极乐真人亲自出手，这可以说，是最为明确的一种表态了！”

　　听到极乐真人这个名字，玄真子和苦行头陀两人本就皱起的眉头，愈发厉害，面色也变得愈发的苦了。

　　“还不止如此！以前我们不打算开辟小世界是因为，这世上有着很多的仙府可供我们抢夺、利用。但是现在，我们若是没有极为充足的理由，恐怕，很难再出手，一旦出手，就是将一部分修士往红木岭那边推！”

　　“我们采取许师弟的意见如何？”骤然间，玄真子面容一正，难得的带上几分杀气，望着齐漱溟，道。

　　这一瞬间，齐漱溟也颇有几分意动，但是很快，便打消了这个念头。“还是罢了吧，我们再等等看！如果我所料不差的话，极乐真人可能距离修为达成，飞升仙阙不远了！”

　　“师弟此言有理！极乐真人，在正是让青城派亮相之时，应该就已经算与我们峨眉分道扬镳了。只是，我们一直心有期盼，没有完全的认清罢了！他发生这般的变化，我难以明白到底是为什么，不过，他这般的大张旗鼓，却肯定是只有这一个原因，他要飞升了。”苦行头陀镇定了一下心绪，开口道。

　　“那我们就再等等看吧！”玄真子开口道。虽然，其如此的做了回复，但是，其眉头却仍旧没能完全的舒展开。

　　……

　　外界修士的诸多反应，极乐真人都很清楚，不过，于他而言，就好像是一阵阵清风，一吹即过，丝毫都不在意。他自顾的，掐动法诀，凝聚出一道道的金色符文，不过，并没有急着放出去，而是化作一道道长河般的匹练，在身周交织、飞舞。

　　差不多盏差功夫儿，极乐真人手臂骤然一震，数十条金色符文匹练如长龙惊天而起，朝着高空，冲击而去。随之，又过了一个时辰左右，千万条金色符文匹练，如道道长河，朝着四面八方席卷了过去。

　　很快，在外面遥遥观看的修士便发现，那肆虐无比的地水火风被组合了起来，形成了一道屏障。其余的地水火风冲击过来，自然而然的融入其中，使得这屏障越来越强。而空间破碎之声，终于不再响起。

　　“开辟一个如此大的世界作为山门，只为做山门，真是大手笔啊！”

　　“上下三万丈，纵横三万里，的确是大手笔啊！”妙一真人齐漱溟，听得附近修士的议论入耳，也禁不住喃喃自语了一句。

　　……

　　屏障在十方空间迅速的弥合，一个大致的轮廓，却是呈现在众人的面前。就好像是一个被压扁了的圆球，只不过，这圆球的体积委实太大了些。

　　透过那有些透明的屏障，众人还能够看到，无数的地水火风在内里肆虐着。这时，极乐真人将身一纵，身周带着数十条长河一般的法力匹练，撕裂屏障，冲入了其中。

　　瞬息之间，那巨大的圆球空间之中，就宛如出现了一颗太阳一般，无尽的金色光芒爆射开来，迅速弥漫了整个空间，甚至，光芒从中透射出来，刺的有些观看的修士双眼生疼。但是，这种情况并没有持续多久，便消失不见。

　　与之一同消失的，还有那屏障包裹着的巨大扁球空间。阳光普照，万里无云，就好像先前所出现的一切，都只是幻觉一般。

　　“要真是幻觉，该是多好！”这一刻，妙一真人齐漱溟的心中如是想到。


第276章 灵山、灵海

　　幻觉，是峨眉派最为期待的事情。不过，这种事儿，别说他们了，就连是那些刚刚入门的修士都明白，那是不可能的。所以，在这空间消失之后，峨眉派诸人却是带着一种复杂的心绪离开了。

　　非但是他们，其余的修士，也都随之纷纷离开，没有一个在这时前往红木岭的。因为他们很明白，这时候儿，红木岭肯定有很多的工作要忙，根本不会有时间理会他们的。恭喜、道贺之类的情况，在开府当天最好。

　　不过，在离开之时，大多的修士，心中都产生了一种纠结，那就是，自己该送什么样的贺礼为好。尤其是那些，准备与红木岭搞好关系，成为红木岭庇护对象的小门小派和散修。

　　那些四散离去修士的心理，钟元等人都有所预料，不过，他们现在并没有心思去体会那份儿骄傲、自豪。因为，现在他们本身，也非常的紧张。毕竟，开辟小世界这种事情，并不是百分之百都能够成功的。纵然，现在出手的是极乐真人李静虚，也是一样。

　　所幸，钟元等人的运道还是不错的，这种紧张、期盼并没有持续多久，很快，一个声音便在他们的耳畔响起。

　　“钟教主，世界已经初步稳定，你们可以进来看看了！”

　　声音响起的同时，虚空之中，突然倾洒下了一道金色祥光，宛如光柱一般，将众人都行笼罩在了里面。

　　钟元等一干人，对于极乐真人李静虚的声音自然不会陌生，故而，却是没有做任何的抵触，任由那金色祥光带着他们，来到了另外一个世界。

　　一瞬之间，钟元等人便出现在一片虚空之中，举目四望，空蒙无比。这种空蒙，甚至连荒凉、苍寂都算不上，就是完完全全的空空如也，什么也没有，简直就像是一个放逐之地。

　　“这就是地水火风最为平衡的世界？”即时间，钟元话语不自禁的脱口而出。虽然，极乐真人先前已经为其描述过了这种空间的情形，但是，亲眼看到，仍然让其非常的震撼。

　　“不错！”极乐真人微微的点了点头，道，“虽然空旷到了极致，但是，那些力量完全的转化成了空间障壁，所以，他的稳定性是最好的！就是现在，没有任何的加持，修行不足天仙，根本无法强行破开障壁，进入这个空间。不过，我的建议还是加持比较好，毕竟，现在是在大劫之中，什么事儿都有可能发生！”

　　“真人所言极是，这里是我们红木岭真正的根基所在，我也不敢轻忽。”说着，钟元挥手一个示意，红发老祖等六人从众长老之中飞出，分别朝着上下四方飞纵而去。

　　红发老祖等六位长老，有一个共同的特点，那就是他们的身上，都有一只化血修罗幡。这六只化血修罗幡，正是原先红木岭的防御大阵的主阵幡。他们要做的就是将这座大阵，完全的与这小世界的障壁融合为一，使得小世界的障壁，除了拥有更强的防护力之外，还有相当的反击能力。

　　红发老祖等六位长老，各自来到自己所前进方向的极点之后，同一时间，将化血修罗幡取出，晃将一晃，大大小小、密密麻麻，难以量数的石峰，分别从旗幡之中冲了出来，按照事前极乐真人所说的方法，将它们一个个都封入空间障壁之中。

　　如是的过程，持续了差不多小半个时辰左右，所有的石峰，都融入了这座小世界的空间障壁之中，天狗坪的修罗化血阵，可以说纹丝不动的挪移了过来。这时，六人各自将手中的化血修罗幡震动，原本这小世界边缘，仅能够隐隐约约看到的模糊障壁，完全化作了血红之色，仿佛新鲜的血肉一般，还会轻轻的蠕动。

　　“现在，是该你选择的时候儿了，你准备将这小世界与人间界联系的通道，留下几个。只能选择这一次，一旦确定，就再没有第二次机会了，除非，再度开辟出一个世界出来！所以，你一定要慎重！”这时，极乐真人对身边的钟元道。

　　钟元略加思量之后，右手伸出，凌空虚划了三次，立时间，那如同血肉一般，不停蠕动的空间障壁，即刻间，裂开了三道裂缝。一道就如同正常房子的门一般，在这空间的一侧，正对红木岭；一道则在小世界的最底部；还有一道，则在苍穹最高处。

　　这裂缝，当真就如同人的血肉疮口一般，隐隐然有血液冒出。但是，不待其滴下来，红发老祖等六人便齐齐的发力，继续的催动修罗化血阵，进行新的演化。

　　因为，这三道裂缝，是作为人间界出入这小世界的门户存在的，所以，他们必须将修罗化血阵的三个生门与之完全的重合，并且，固化下来。否则，这通道就不够稳定，每次通行都会需要高手或者强力的法宝来进行护持。

　　如此的过程，并不复杂，红发老祖等人，也都是成名多年的高手，没过多久，便行成功。成功之后，六人齐齐的将手中的化血修罗幡一抛，便化作六道血光，冲入了空间障壁之中，消失不见。

　　紧接着，那血肉一般的空间障壁再次消失不见，只剩下了那三道血红的裂缝。

　　“真人，上下两道门户，还请帮忙隐藏一下，免得被某些有心人感知到！”钟元见此，朝着极乐真人微微一躬，道。

　　钟元话语之中隐含的意思，极乐真人自然明白，当下，也不多言，身形一晃，便即到得这小世界的最底之处，开始布设禁法，进行遮蔽。成功之后，便又转向高处。

　　其实，一般的小世界，都是只有一个门户的。其一，多余的没有必要；其二，门户多了，本身也是一种隐患。所以，当初钟元决定留下为数众多的门户，准备将之与人间界各处对接之时，他就极力反对。不久之前，真正实施之时，也再次的进行提醒，结果，钟元还是留下了三道门户。

　　说实话，极乐真人对此是有些意见的。不过，他也明白，钟元如此也是出于一种未雨绸缪，是对两种隐患的一种综合，所以，他也没有去进行反对，而且，还很愿意帮助其进行完善。因为，通过对钟元过往的一些分析，他却是发现，钟元走的是一种奇诡的堂皇正大。如此描述，或许有些矛盾，但事实上，就是如此，很多古怪的东西，综合在一起，就形成了一种堂皇的大势。就是他，也没有办法判断，钟元几度思量后做出如此的选择，是否还有更深层次的考量。

　　极乐真人出手，将这小世界底部的裂缝给遮蔽，隐藏起来之后，钟元却是立时间，从身上取出了一只古铜瓶，信手一指，瓶口处的禁法解封。而后，将瓶口一擎，立时间，一股幽黑的光华从中冲出，朝着下方倾泻。

　　这幽黑光华，离开瓶口之时，仅仅有胳膊粗细，随着在虚空之中的延伸，越变越粗，越变越大。当延伸到千丈左右之时，那黝黑光华整个化成了一股滔天的洪流，宛如江河决堤，海潮席卷，声势浩大之极。

　　“天一真水？”极乐真人见此，也禁不住吃了一惊，来到钟元身边之时，却是笑着道，“这种好东西，你倒是也舍得？”

　　“这有什么舍不得的！”钟元淡淡一笑，道，“这通天小世界，乃是山门根本之所在，自然要尽一切努力进行经营。再者，此番开府，意义非同一般，与之相比，这些外物，都不重要。”

　　天一真水倾洒而下，就宛如一条千万丈长的巨大水龙，冲了下去，飞速的撞击在通天小世界的下方障壁之上。

　　伴随着轰隆隆的声响，整条水龙都完全的爆散了开来，化作无数道的洪流，朝着四面八方，奔涌澎湃。

　　钟元并没有将所有的天一真水都倾洒出去，因为，没有必要。他倾洒出去的，是其所拥有的三分之二，也就是一百滴左右。但是，仅仅就这个数目衍化开来的水势，就浩荡无边，好似无有穷尽一般，不停的朝着四面八方供应着洪流。

　　差不多盏差功夫儿，洪涛已然漫卷了通天小世界的地步，形成了一大片的汪洋。此时，那洪流依旧在不停的衍生出来。四方受阻之下，水面就不停的向上升，水流与水流之间相互激荡，掀起了无数的浪涛，绞出了无数的漩涡。

　　水面足足升至千丈高下，方才开始渐渐的平静了下来。

　　“天地奇珍，到底不同！”极乐真人见此，口中却是赞叹了一声。不过，他口中虽然在赞叹天一真水，实际上，心中却是在赞叹钟元。因为，他更加的确认了自己先前的判断，钟元乃是应劫而生之人，而且，是长眉真人之后的又一个大气运者。

　　汪洋大海出现之后，接下来，就应该是仙山、仙府的挪移了。他们丝毫也不耽搁时间，当下，便尽皆从那门户之中出去，离开了通天小世界。

　　仙山，自然指的就是红木岭一脉的山脉和碧云塘一脉的山脉。不过，钟元却是没有让诸位长老即刻开始拔山、挪山。这样虽然也可以，但是，却是显得太过于平庸了一些，所以，钟元却是准备利用地脉之中的水火风雷之力，对这些本就不错的山峰，进行重新的熔炼，将其杂质统统清除出去，成为足堪于灵脉相比的，纯粹的灵山。

　　当然，钟元很清楚灵山的代价是多少，故而，却也没打算炼出太多，只要五座，足够布置出一个大五行阵也就可以了。

　　这熔炼仙山，看起来，所需要消耗的法力比不得开辟小世界，但是，实施起来，却是比开辟小世界更麻烦。因为，他有很多琐碎的工作。所以，这一次的行动，凡是在山门的红木岭弟子，统统都得参加，进行帮忙。

　　不过，这一次，钟元你却是没有再让极乐真人出手。因为，在他看来，为人须得拥有分寸，明明自己有能力做到的工作，却仍然让人家一个半步金仙甚至一线金仙的高人来做，却是有得寸进尺之嫌。

　　或许这一次极乐真人并不会在意，但是，钟元却是不希望使得双方之间出现一丝一毫的裂痕，他却是要将任何可能存在的萌芽，都给扼杀掉。所以，熔炼仙山的行动，极乐真人与百花仙子倪芳贤，就成为了仅有的看客。

　　钟元和十一位红木岭长老，脚踩祥云，在高空重新结成了一座一元阵。这一次，所有人的法力，却是朝着钟元这个掌教加持了过来。其双手连动，无数的法诀之光如暴雨一般倾洒而下，落在红木岭的亭台楼阁、奇石灵泉、花草树木乃至于所有的鸟兽之上。

　　紧接着，钟元的右手凌空一个虚抓，红木岭上，足足七成的宫殿、灵泉、花木、鸟兽都被一股无形的力道抓起，提到了数百丈高下的虚空，没有一丝一毫的损害。其余的，则被剩余的长老领着一干红木岭弟子给护持着升空，离开红木岭的表面。

　　这时，钟元一指点向红木岭，百川归海一般，无数的法力洪流，灌注入这一指中，汇成了一道一人合抱的巨大光柱，透穿了红木岭，直入地肺深处。

　　紧接着，红木岭便开始震颤起来，地底的风雷之声，也开始传出，由细而洪，越来越烈。骤然，惊天动地的一声大震，整个红木岭的山体崩裂了开来，现出无数道粗大的裂缝。随之，汹涌无比的烈焰洪流，狂风雷霆，由那些裂缝直涌上来，将整个山体给淹没。

　　随着时间的推移，水火风雷之势蔓延开来，越延越广。四面八方，整座红木岭，无论是崖壁，是石土，是山峦溪涧，全如沸汤泼雪一般，挨上便即熔化崩陷。几句话的工夫，眼界倏地一宽，水火忽然会合一体，火都成了熔汁，奔腾浩瀚，现出一片通红的火海，焰威逼人。如此一来，上面是仙云飘空，美景处处；下面则是风雷横恣，水火怒溢。相互交映，却是呈现出了一种别具一格的美景。

　　差不多小半个时辰过去，那烈火熔成的通红浆汁，由四面八方，朝着中央汇聚，激荡成了一个方圆数十里的大漩涡。这时原先的红木岭所在，就好似一大锅煮得极开的沸水，又似一炉烧熔了的铁汁，火星飞溅，一片通红，所有杂质，全都浮起，而后都汇入漩涡，随之沉入地肺之内。

　　那些沸浆熔汁，由原本的浑浊，显得越来越清明，晶莹剔透，不见一丝一毫的渣滓。眼看得那汹涌之势稍缓，有平息的架势，立时间，钟元使出了万象大手印，硬生生的将远处的一座山头给拔起，投入了这溶汁之中。随之，水火风雷之力，再度开始激荡起来。

　　如是，一连十三次，钟元一共往其中投入了十三座巨峰，方才停下这种行动。当溶汁再一次完全晶莹之时，钟元却是选择了开始凝形。

　　主体形貌，还按照原先的红木岭，不过，却也进行了很多的调整，实质变得更加的雄峻，秀美。甚至，钟元还直接趁着凝形之势，在山体内部，开辟出了许多的秘殿、密室。

　　凝形刚一成功，钟元便再度将盛装天一真水的古铜瓶给取出，以法力幻化出一枝杨柳枝，深入其中，蘸过之后，朝着新成形的红木岭洒落。

　　这一次，天一真水却是没有像之前，化作滔天的洪流，却是变成了绵绵细雨，朝着足足五千丈高下的新红木岭冲刷而下。伴随着一阵嗤嗤啦啦的声响，绵绵细雨化作了濛濛水雾。当水雾随风而散去之后，新红木岭再现，却是完全的成为了青碧之色，仿佛内蕴着无尽的生机。

　　这时，钟元开始重新的点缀仙山。如此灵山，钟元自然不会再在其上种植凡木，故而，却是之挑选了其中的一部分奇花灵木，与钟元自行搜集而来的最上品，点缀其上。有天心锄在，如此的过程，却是简单的很。短短的片刻之间，钟元便行完成。

　　最后，安放仙府之时，钟元也没有安放原先的红木岭神宫，而是将盘荦仙府给安置在了其上。一切就绪之后，任谁看将过去，都不得不大加的感叹。因为，这已然完全可以和小光明境中的最好的山峰相比了。

　　一座山峰成功，钟元与诸位长老，即刻间便将其挪移至了通天小世界之中，安置在那一片汪洋大海的中心。

　　稳固之后，钟元等人紧接着开始进行第二座灵峰的熔炼，当新的一天黎明来临之时，五座灵峰尽皆完成，结成了一座大五行阵，氤氤氲氲的灵气开始飘散出来。

　　大五行阵一成，新的通天教山门已然基本成形，接下来的工作，便轻松多了，比如说，收集云海波涛；比如说，迁徙寻常的山峰；比如说，在原红木岭所在地，重立一个外围山门；等等等等。

　　这些工作，却是要轻松多了，到得第三日之时，便已经全部完成。


第277章 来自于天蓬山的震惊

　　南疆，本是山高林密，瘴疠遍地，妖兽、毒虫横行的地方。不过，其中有一处地方，却是大变了模样，除了正中央还有一座千丈高下的孤峰耸立之外，其余的，幅员万里的地界，全部变成了平原。

　　在这平原之上，一座座大型的村寨拔地而起，环绕在孤峰的四周，一层层的朝外排去，足有数百座。炊烟袅袅，香飘四溢，这里，足有四五十万人，在里面生存。

　　这个地方，就是原先的红木岭。

　　钟元的迁徙行动，可以说是对在附近生活的诸多蛮人产生了很大的影响。这些人，可以说乃是红木岭的忠实信徒，钟元自然不会将他们置之不理，让他们自生自灭，于是，就以仙法，将他们安置在了平原之上，在这里进行繁衍生息。

　　当然，并不是强制性的。对那些更愿意留在山林之中的蛮人，钟元则将他们分流到了其余的山寨之中。

　　……

　　虚空之中，一朵七彩祥云不急不缓的朝着西南飞遁。

　　仙云之上，一共男女七人，分前后两排站着。前面一排乃是三人，最中间的，乃是一共年约十四五的男童，仙风道骨，丰神绝世。两旁一个是身着藕合色罗衫，腰系丝绦，肩披翠绿色娑罗云肩，罗袜朱履，手执拂尘，年约三十岁许的少妇；另一个则是身着薄如蝉翼的轻纱，胸挂金圈，腰围粉红色莲花短裙，年约十七八岁的少女，雪肤花貌，秀丽入骨。

　　后面四个，是一个中年道士和三名少女。道士羽衣星冠，颇具威仪，而三个少女，则都是相同的浅黄宫装，各用一把朱竹为柄，紫玉为头的长柄鸭嘴花锄，挑着一个形式古雅的六角浅底的花篮，扛在玉肩之上，云鬓风鬟，仙姿绰约，都是万般美艳，年纪也差不多。

　　七人虽然表情各异，但是都做着一个动作，那就是向下观看。

　　“师傅，不是说南疆乃是中土神州的荒凉之地吗？怎么会这么多的人？”其中，后排中间的那个少女当先开口道。

　　当即，前方的那名少妇开口答道，“我想，这应该是红木岭的功劳。我与你们师伯、师叔他们先前来是，与现在完全就是两样儿！由此看来，你们师祖的判断应该没有错，大劫前期甚至中期，红木岭的崛起，是必然的了！不然，不会有如此之气象！”

　　“我们这次下山，意义无比的重大，不仅仅是我们自身的机缘，对师门也有很大的影响。这一点，你们一定要记牢，今后无论是说话还是行事，一定要审慎！”紧接着，那童子开口了，声音虽然并不高，却显得格外的凝重。

　　“是！”后排四人齐声的应了下来。

　　遥遥的，望见前方兀立的孤峰，童子便将手中玉杖轻轻往下一磕，七彩祥云便往下落去，落至与那孤峰半山腰处平齐，继续前进。

　　这孤峰，自然便是钟元新塑造的红木岭。虽然，它远远比不上通天小世界中的灵山，但是，也可以称得上山明水秀，足以与人间其余的名山名列。

　　半山腰处，有一座巨大无比的白玉牌坊，上面书写着红木岭三个大字。七人就在这牌坊之前的不远处落了下来。

　　七人一落，牌坊之下值守的一名血衣道士便行迎了上来。“在下红木岭山门值守史准，几位可是来参加红木岭更名开府大典的？”

　　“不错！”中间那童子点了点头。说话的同时，取出了一副请柬，递了过去。

　　史准接过看了一眼之后，立时奉还，笑着道，“原来是海外天蓬山仙境的道友，请！”

　　童子接过之后，也不多言，带着一行七人，通过牌坊，朝着山上走去。

　　“红木岭这一次看来是要将所有的隐藏实力全部显露出来，一举震动天下了，不然，外围的守山之人怎么也不该是地仙？”走过牌坊不远，少妇便开始暗中传音，与童子交流了起来。

　　“那也未必！”童子即时间回道，“说不得，背后还隐藏着更为厉害的手段。毕竟，峨眉千年以来都为当世第一大派，底蕴丰厚无比，那钟元乃是非常精明之人，他肯定不会在开府之初，就对峨眉进行太过明显的挑衅，顶多就是抢占些风头罢了！

　　若是太过于刺激峨眉，提前引发两派之间的大战，恐怕红木岭的输面居多！”

　　“这个倒也是！”

　　……

　　天蓬山一行七人，并不着急，缓缓前行。这红木岭的风景，论起灵秀，自然是远不如天蓬山，但是，对于看惯了灵山胜境的他们来说，反倒是别有一番风味儿。沿途之上，很多地方都有红木岭弟子值守，自然也有很多要为他们引路，不过，却是被为首的赤杖仙童阮纠一一谢绝。

　　虽然，与红木岭弟子交流，却是可以提前的了解一些东西，但是，阮纠却是认为，自己的第一印象，初判断更为重要。因为，那些通过交流可以得到的信息，什么时候儿都可以得到，但初判断却是不同，一旦得知了那些信息，就很可能受到一定的影响。

　　一路拾步而上，很快便来到了红木岭的峰顶。

　　峰顶处，宛如刀削一般，乃是一个广有数百亩的平台。正中铸有一座纯粹的白玉高台，极尽华丽之能事。这座高台，有百丈高下，直插云海之中，隐隐约约，云海波涛之中，有一座赤红的门户存在。

　　赤杖仙童阮纠一行人拾阶而上，很快，便来到了高台之上。这里，却是红木岭长老邓八姑在进行值守。

　　当然，邓八姑与史准并不一样，他只是在这里负责接待一下提前过来的四方修士。因为，提前过来的，十有八九都是与红木岭关系很好，或者与红木岭之中某位长老关系很好的人，完全由弟子负责接待，却是显得有些不够重视。

　　一番客套之后，邓八姑便将阮纠一行引领至了高台中央的红玉牌坊之前。看到这座红玉牌坊，阮纠、甘碧梧、丁嫦师兄妹三人，俱个眼中一亮。

　　“邓道友，贵派真是实力雄厚啊！”阮纠当时赞叹着道，“不过一道门户而已，就是如此之重宝！”

　　“阮道友如此说，实在是让我感到惭愧啊！”邓八姑淡然一笑，道，“这红玉牌坊，原来并非本派之物，乃是钟教主新近结识的盟友水母姬璇姬前辈相送的。因为，本派新山门，迁徙到了新开辟的通天小世界，为了稳定，方才用在此处，作为门户的。”

　　“水母姬璇？她已经到了吗？”阮纠闻此，心中一动，立时间问道。

　　“没有，这红玉牌坊，乃是她的弟子绛云真人陆巽带过来的，就在昨日，而姬前辈则要晚些才能够前来！”邓八姑笑着回道。

　　“姬前辈多年不出世，现在，应该成就了天仙了吧！”阮纠又道。

　　“是啊！姬前辈功参造化，已然超脱，而我等，还不知道要何年何月呢！”邓八姑说着，双手齐动，打出了一道法诀之光，印在红玉牌坊的中央虚空，刹那间，原本的虚空，开始波荡，道道涟漪现出。

　　邓八姑做了一个请的姿势，而后，与阮纠、甘碧梧、丁嫦三人一起，当先跨了过去。泥牛入海一般，没入了门户之中。紧接着，剩下的四人也跟了过来。

　　一行跨越门户，阮纠等人便发现，自己面前是一条长河，不过，这长河之水却是逆着往上流，通向高处的一道门户。

　　阮纠乃是半步天仙，自然很清楚，这里乃是人间界与小世界之间的空间通道。而自古以来，空间通道都是固化的通道，塑造成如此情形的，还是第一例。而这般长河通道的难度，不知道要比那固化通道难出多少倍？

　　如此通道，他怀疑，就是自己的师傅赤杖真人，也难以办到。这一瞬间，阮纠等人对红木岭原先的判断，轰然崩塌，开始重塑。而重塑之后，他们心中原先还有的那么一丝丝优越感，完全的消失不见。

　　这长河之中，却是有数十艘船在。邓八姑带着众人上了其中一艘，而后，一道法诀打出，这艘船便随着水流，朝着高空的门户驶去。驶过另外一道门户，众人却是来到了一片汪洋大海之中。

　　即刻间，阮纠等人便感受到了这里氤氲的灵气。虽然，还远不能和天蓬山相比，但是，却也远胜于他们所取过的其他仙山福地了。

　　顺着邓八姑的指引，他们却是见得，一座座灵山自海中耸立而出，有的突入云海波涛之中，有的却是小荷才露尖尖角。这些灵山之间，却是有各种祥光瑞霭构建的通道相连，看起来五光十色，亮丽之极。

　　若论单纯的灵秀，这里还及不上天蓬山，但是，若论起磅礴大气，天蓬山却逊之远矣！

　　这一刻，阮纠等人心中的震撼，就不用提了。因为，他们很清楚红木岭之前是个什么样子？短短的时间内，居然能够营造出如此的局面，红木岭的实力，不言而喻！


第278章 重礼

　　来到通天小世界的邓八姑，把手一招，高空之中，一朵祥云飘落而下，落在众人身前。而后，邓八姑便带着阮纠一行人，直接往最为核心的通天峰飞去。

　　数千里海途，眨眼即到。众人落下之时，钟元却是带着一干人等从大殿之中迎了出来。“阮道友能来，我红木岭真是蓬荜生辉啊！”

　　“钟教主言重了！贵派乃中土大教，不嫌弃我这海外散流前来，我就很高兴了！”阮纠也很是客气的回道。

　　“你们也真是的，都是同道众人，如此客套，不觉得难受吗？”这时，一旁一个身材高大的驼子，却是在一个美女的旁边，大声的插口。

　　“你这驼子，当我和你一样散漫吗？”阮纠闻此，立时间笑着呵斥道。

　　那驼子，正是大方真人神驼乙休。他与阮纠，却是数百年的老交情了。不过，阮纠常年呆在东极天蓬山，故而两人见面的机会，却也不多。今日难得再次遇到，自然很是高兴。不过，其天性诙谐，却是喜好开玩笑。

　　见得阮纠如此，乙休却是故意将脸一正，道，“我的散漫，不过表相而已，此番前来恭贺通天教开府，我却是带了一件天府奇珍作为贺礼，足以表明我内心的诚意。不知道，你这位不散漫的，诚意如何？”

　　“你那所谓的天府奇珍，应该不是自己的，而是嫂夫人的吧，有什么值得得意的？”阮纠毫不客气的道。

　　“我们夫妻一体，有本事你也找一个？”乙休继续道。

　　“看来，我要是不拿出点儿东西出来，你是不会善罢甘休了。”阮纠傲然一笑，道，“也罢，我今日，就让你见识一下我天蓬山的诚意若何？”

　　“阮道友，你们能应约而来，我已经很高兴了，礼物，就不必了！”虽然，送礼乃是应有之意，但这里还有不少先到的客人在，钟元自然不能不客气一下。

　　钟元话语刚落，乙休便即又道，“天蓬山号称人间第一仙境，好东西可是大把的有，放在那儿，浪费也是浪费，钟教主何必替他们节省？”

　　阮纠也随之而道，“钟教主不必客气，贵派开府，我天蓬山岂能不有所表示？我就失礼一下，在此地卖弄点儿法术了！”

　　“阮道友尽管随意！”钟元当即道。

　　“乙驼子，好生看着，我这诚意，比得比不得你那天府奇珍？”阮纠望着乙休，道了一句，而后，目光朝着自家身后的三名妙龄少女一个示意，即时间，三女齐齐的飞空而起。

　　作为通天教山门最为核心的五座灵山，因为钟元实行了贵精不贵多的原则，故而，却是有着大片大片的空白之地。当然，晶莹如碧玉一般的灵山，即使是空白的，没有什么东西点缀其间，一样足够让人瞩目了。

　　三女飞至高空，各自分开，而后，齐齐的将手探入了身边的花篮之中。一个挥洒，十数个五颜六色的光团倾洒而下，在虚空之中，飞速的涨大，化成一座座形制不同的亭台楼阁，往地上落去。

　　一挨着地面，这些亭台楼阁便落地生根，就好像，原本那里便有这么一座华丽非常的宫阁建筑一样。这些宫殿馆阁，一个个的，都是霞光万道，瑞霭千条，宛如仙家宫阙一般。

　　伴随着三女不停的洒落，五座灵峰之上，一座接着一座的仙观楼阁，相继出现，大放光华，俱个华美非常，气象万千。看得许多对天蓬山具体情形并不是很了解之人，都是满面惊愕，讶然不已。

　　当三女重新落下之时，五座灵峰之上，林林总总，已然多出了三百余座华美、气派非常的宫阁殿宇。

　　距离他们最近的，乃是一座通体玉质，霞光艳艳的楼阁，一共三层，每层五间，形如重台梅花，通体碧玉砌成，琼槛瑶阶，金门翠栋，雕云镂月，气象庄严，奇丽无涛。

　　这时，阮纠却是满面笑容的走至乙休面前，指着眼前那楼阁道，“驼子，要不要进去看看，见识一下？”

　　神驼乙休何等之修为，哪里还用得着进去看，双眸神光一闪，内里的一切，便看的清清楚楚。一层又一层的陈设，无不穷极艳丽，妙夺鬼工。至于设备之齐全，更是不用说。锦墩文几，玉案晶床，都极尽华贵之能事，但是，却又并不是富贵人家的气象，于珠光宝气之中，现出古色古香，别有雍穆清雅之致。

　　那最顶层的五间，却是被打通，连成了一间敞厅，显然，是准备仙宾闲暇之日登楼凭眺观景之用。比起下两层，设备更加的精美，四面碧玉栏杆，嵌空玲珑。更有百十多盏金灯点缀其间，燃将起来，灿如明星。若是夜间望去，必定更加的亮丽。神驼乙休瞅了一眼之后，便将目光望向了眼前的阮纠，双眼瞪的溜儿圆，狠看了一会儿，开口道，“这是天蓬山那些供上界仙人享用的殿阁吧！你是拿来撑个场面，还是真的要送？”

　　“带来了，自然是要送，我天蓬山，岂是某些小气之人可比？”阮纠傲然无比的道。

　　神驼乙休也没想到，随便与老朋友开个玩笑，居然开出了如此的结果。就算是他，也忍不住震惊非常。此时此刻，他却是也不再故意玩闹了，而是正色的道，“你没疯吧！”

　　这时，钟元也走上了前来，道，“阮道友，你这贺礼却是太大了，我可是承受不起啊！”

　　“不过是些小玩意儿罢了，看着是好看，但是于我等修士而言，却是没有什么实际意义，登不得大雅之堂，只能勉强点缀仙山，做个景致罢了。钟教主就不要客气了！再客气，就是嫌弃我送的礼物没用了！”阮纠即刻间，开口回道。

　　钟元闻此，也只能够应下了。不过，他的心中，却是对阮纠产生了很强的一种警惕之心。因为，他自己很清楚，自家与天蓬山并没有多深的交情，如此重礼之下，必定有另外的原因在。不过，此时此刻，自然是不方便探究，所以，他也只能留待后来了。


第279章 古怪的道贺，峨眉的排场

　　天蓬山阮纠一行人来到不久，许飞娘、晓月禅师等一干因为慈云寺斗剑而结成一系的修士也行来到。

　　这些人，林林总总来个百十来个，其中，地仙就有二十多位，端的可称之为势力强横。不过，很明显，这些人也并不完全是一条心，多是三五个人形成一个小团体，各自为政。许飞娘走在最前面，看起来好似是一群人的首领，但实际上，钟元却是很清楚，他只不过是调和众人矛盾，缓解众人之间争执的一种存在。

　　看到这个样子，钟元便明白，除非许飞娘自身，拥有盖压所有人的实力，否则的话，她想要靠这些人复兴五台派的目标，永远也不可能实现。

　　一番寒暄之后，众人各自送上了礼物。许飞娘送的是其炼制出来的一柄百灵斩仙剑，于天下为数众多的飞剑之中，足可称得上是上上品了。而其余之人，送的就没有这么实用了，大都是一些偏于表面的东西，只是看着好看而已，可以作为通天教景致的一种，但是，却没有什么实质意义。

　　对于这个，钟元也很明白，不是真正的自己人，是绝对不会用上佳的法宝或者灵药、灵物作为贺礼的，所以，对此他并不在意。

　　同样，寒暄一阵，将他们各自安排再了四方的宫殿馆阁之中。这时候儿，天蓬山所赠送的诸多府邸却是大放异彩。尤其是，这些府邸能大能小，能升能降，还显隐自如，端的是让人啧啧称奇。而在这种赞叹的同时，晓月真人一行，心中对红木岭、对钟元，也觉得更加的莫测高深了起来。

　　到得第五日，来的客人更是多不胜数，络绎不绝。因为，其中不乏地仙中的决定高手，一些大派掌门，乃至一些天仙，所以，钟元却是不得不派出很多的长老，前往外面的那座红木岭上，进行迎接。

　　这一日，前来参加观礼的修士，不下五千人。当然，大部分的比例都是低辈弟子，跟着长辈来见世面的。

　　当夜幕降临之时，钟元通过这一日的观察，他却是发现了一个问题，提前过来的，大都是旁门、魔教以及散修。在他的估算之中，这些差不多已经算是来齐了。而真正能够被列入正教之中的，只有三家。

　　一家是极乐真人李静虚所代表的，刚刚新创不久的青城派；一家是商祝的五行宗，一样新创不久；最后一家则是佛门三神僧之一的白眉禅师门下采薇僧朱由穆。

　　这三家之中，前两家钟元觉得很正常，但最后一家，采薇僧朱由穆，他就觉得非常奇怪了。没错，朱由穆他是曾经见过，也聊过，关系也不算紧张，但是，也仅此而已。峨眉派先前以小神僧阿童为理由，对红木岭进行讨伐，就很能说明峨眉派与佛门之间的关系了。所以，对与采薇僧朱由穆的行动，他就很是不能理解了。

　　尤其是，朱由穆还并不是空着手来的，也不是那种象征性的送的贺礼。他带来的，乃是西方青莲和桫椤神树，此二者，皆乃是佛教圣物，珍贵无比，人间佛门弟子拥有的，绝对超不过三家。

　　不过，奇怪归奇怪，钟元反倒是对朱由穆并没有太多的警惕性。倒不是说他被这小和尚和蔼亲善的外面给迷惑了，而是，他能够真正的感受到朱由穆的那种真诚。那是发自于内心深处的，他就是来送礼，全凭自己心意，没有任何别的想法。

　　相较于此，钟元却是对另外一个现象感到很是警觉。那就是，武当派、天师教、昆仑派等原本交情也还过得去的正教门派，没有一个提前来到的。钟元并不是那些人，自然是不明白这些人是怎么想的，但是，按照他的猜测，就是隐含着一种划清界限的意思。

　　毕竟，自己将红木岭改名通天教，会给人一种非常明确的暗示，纵然是傻子，也能够将这一层意思给分辨出来！

　　“这是表明，我们红木岭即便是改成了通天教，也不会被正教主流所认可吗？”钟元面上挂着淡淡的笑容，对着一旁的红发老祖道，“只可惜啊，他们想错了，我们压根儿就没有过这种意思！”

　　“不知道这是他们各家自行的决定，还是有峨眉派的串联在。若是前者，那倒也罢了，没什么；但若是后者，恐怕就不那么简单了。”红发老祖当即回道，“这就表明，他们之间的那些龃龉，可能会搁置下来，联手一起，对我们新成立的通天教进行压制！”

　　说到这儿，稍稍顿了一顿，红发老祖继续道，“如果真是这样的话，恐怕我们要警惕的，就不光是正教了，还必须加上魔教！”

　　“魔教？”钟元道。

　　“不错！”红发老祖立时间道，“钟教主不是已经通过那连山大师的分神，验证了当年连山教的破灭，乃是正教、魔教为彻底破碎了旁门崛起的希望，而联手做的一个局吗？既然有过一次，就保不齐会有第二次！”

　　“红发师兄说的是啊！”钟元面色凝重，点了点头，道，“这些时日，我是有些骄矜了，考虑问题不够全面。不错，非我族类，其心必异！魔教与我们旁门，虽然都经过了正教无数岁月的打压，但是，我们与魔教，毕竟不是一个体系。

　　这一次，他们虽然尽数前来，……”

　　说到这儿，钟元骤然间顿了一下，面色一变，而后方才继续道，“不对，他们并没有尽数前来，甚至可以说，很多重要的人都没来。西昆仑的那几位倒也罢了，或许，他们各自居住在小世界之中，逍遥无极，认为此番大劫于他们没什么影响。但是，有些人就不同了，他们都是身在劫中的。比如说，火灵神君夫妇，尸毗老人一脉，……”

　　听得钟元如此一分析，本来还是轻松心态的红发老祖，也是骤然一惊，赶忙道，“钟教主，这么分析，就严重了吧！我看，现在还不至于到这种地步儿。别本来没什么事儿，反倒我们的疑心疑鬼，倒是弄出来了事儿！”

　　“这个我自然明白，魔教在我们的计划之中，还是很重要的一环，不到不得已之时，我都不会放弃，而会好生的笼络、联合的。不过，未雨绸缪一些，总是好的！”即时间，钟元回道，“明日正式接待之时，授意一下我们门下那些足够精明的弟子，不妨对那些魔教门下的弟子多多亲近一些，暗中留意一下，了解他们的一些情况！”

　　“这种事儿，就算是有，他们应该也是不会清楚的！”红发老祖立时回道。

　　“这个我明白，不过，真有的话，他们的师长肯定会对他们有一些别样的暗示或者告诫的。只要留心，总是能够发现其中的一些不同的。”钟元紧接着道。

　　“既如此，那我就吩咐下去，试试吧！”红发老祖道。

　　谈完了此事，钟元却是又道，“明日，就是正式开府之期了，肯定还会有很多的客人要到来，那些，就麻烦师兄了！”

　　“应该的！红木岭的发扬光大，是我一直以来的夙愿，今日能够迈出重要务必的一步，我很高兴。尽管，更名通天教之后，就是另外一个门派了，但是，此时此刻，我一点儿也不后悔。因为，你是一个真心实意任事儿的人！”

　　……

　　翌日，一大早。

　　太阳刚刚从东方升起，还是红彤彤的，天边尽是红艳艳的朝霞。就在这时，武当派的掌门灵灵子与半边老尼，带着十数名弟子，乘着九条金龙，在新红木岭的牌坊门前落下。

　　这时，以红发老祖为首的一干红木岭长老、弟子，立时迎了上前。一番客套之后，在一名长老的引领之下，武当派一行，被接引入了通天小世界。

　　亲身体验，与雾里看花，可谓是截然不同的两种感觉。灵灵子、半边老尼等武当中人，看到红木岭新山门的这份儿气魄，这般气象，心中的那种震惊，根本无法用言语进行形容。

　　紧随在武当派之后，则是天师教的掌教天灵子，他却是轻车简从，只带了两名得意弟子前来。再后来，则是无数的散修，都是来自于海外。虽然大多都是很小的势力，不过，其中也有一些大势力的存在。比如说，南海铜椰岛的天痴上人，玄龟殿的易周一家，小蓬莱西溟岛的冷云仙子余娲，等等等等。

　　当然，他们并不都是亲身前来，更多的则是门下的弟子作为代表前来。

　　就在红发老祖估摸着下一家中土大派应当是昆仑之时，却是又一次让其感到诧异。因为，来的是穷神凌浑和白发龙女崔五姑夫妇。此时此刻，他们代表的身份却是不同了，因为，就在数月之前，他们与西方魔教教主毒龙尊者大战了一场，强夺了青螺峪作为山门，开创了一个新的教派——雪山派。

　　当初，因为事情太过于突兀，任谁也没想到，故而，却是让凌浑一战功成。事后，峨眉派无比大力的支持，所以，暂由红发老祖执掌的红木岭，却是没有响应毒龙尊者联合反攻的号召。对此，毒龙尊者虽然颇有不满，却也无可奈何，只能忍了下来。

　　凌浑，当初曾经跟随者峨眉派正式的与红木岭一方大战过，但是，此时此刻，红发老祖再是如何的不待见于他，也得笑脸相迎，好生相待。

　　迎过雪山派，又过去了差不多半个时辰，昆仑派方才姗姗来迟。时间又过去一个多时辰，太阳依然直上中天，眼看得就要正午，开府大典就要正式举行。这时，红发老祖方才看到，一片金灿灿的霞光自远方铺陈而来，宛如一道长河，倾洒而下，落在了红木岭山门牌坊之前。

　　金光完全敛去之后，却是现出了洋洋洒洒百人之众。第一眼，红发老祖便看到了位居最前方、最中央的妙一真人齐漱溟。不过，这一次的情形，却是与其余之时不同，其左右两侧站着的，却不再是哼哈二将一般的玄真子和苦行头陀，也不是有类似身份的矮叟朱梅和追云叟白谷逸，而是另外一些人。

　　不错，是一些，并不是两个。左侧为男，右侧为女。男的，都是中年模样的年纪，两个道门装束，两个佛门装束。不过，即便是道门装束的两人，红发老祖也能够从其身上感受到浓浓的佛门法力气息。

　　这四名男修士，红发老祖是一个也不认识。而妙一真人右侧的女修，红发老祖倒是认识三个年貌老的，分别是洞庭湖妙真观的观主严瑛姆，川边倚天崖龙象庵的神尼芬陀，百花山潮音洞的神尼优昙。还有一名年轻貌美，虽然做尼姑打扮，却并未削去一头青丝的女子，红发老祖也不认识。

　　然而，不论是认识与否，有一点儿红发老祖是很确信的，那就是，这些人的修为，都在自己之上，而且，不是那种刚刚超过那种，都是远远的超过。红发老祖甚至有一种怀疑，这八人，有一大半儿都已经成就了天仙。

　　很显然，峨眉派此番前来，并不仅仅是为了道贺，更重要的，应该是一种震慑，否则，也不至于排出这般的场面。这些人，除了严瑛姆是道门弟子之外，其余的七个，很显然，都是佛门中人。

　　佛门，一直都是正教的中坚力量。虽然，他们并没有像道门一般，成立一个个的教派，早就浩大的声势。但是，因为他们多累世修行之故，高手却是层出不穷。现今最为出名的，就是三神僧、两神尼，都是天仙的修为，而且，还一个都不是那种最初级的天仙。

　　眼下，两神尼皆在，其余的，能够与他们并列，显然，也都是佛门之中的中间力量。一直以来，佛门虽然都是峨眉派的支持者，但是，一直以来，都只是暗地里照顾一些峨眉派门下的弟子罢了。如此这般，光明正大的与峨眉派站在一起，还是头一遭。

　　表面上，虽然妙一真人等人脸上都挂着微笑，但是，针锋相对的架势，已然表露无遗。

　　红发老祖定了定心神，却是仿佛浑然不觉，就像是面对一个寻常前来观礼的门派一般，笑着寒暄了几句，随后，又与一旁的严瑛姆、芬陀、优昙打了个招呼。这时，其自然而然的发问道，“齐真人，这几位应该都是佛门的道友吧！我闭关多年，却是孤陋寡闻了，还请齐真人，帮忙介绍一下吧！”

　　“也好！红发道友这些年，的确是太少外出游历了！”妙一真人淡淡一笑，当先指着右侧最后剩下的那位少女道，“神尼忍大师，一直在小寒山修行！”随后，依次介绍左侧的四人道，“这位乃是诸有功诸道友，乃是尊胜禅师门下弟子，位列丽山七友之首；这位宜昌三游洞侠僧轶凡；这位是他的至交好友聋哑僧；最后这位乃是武夷山散仙谢山。”

　　这些名字，每一个听到耳中，红发老祖心中都感觉一颤。不认识归不认识，却是并不代表，他没有听过。这些人，可以说哪一个他都如雷贯耳，名头最差的谢山和忍大师，也都是半步天仙的修为。而最为响亮的，无疑要数诸有功了。

　　诸有功本身，成就天仙的时间并不长，修为远不足以与严瑛姆、神尼芬陀、优昙这些天仙抗衡，但是，若是论起受重视的程度，红发老祖却是将其排在第一位。这并不仅仅是因为他的师傅乃是佛门第二神僧的尊胜禅师，更重要的是，他乃丽山七友之首。

　　丽山七友，本来都是散仙，在被尊胜禅师度化，转入佛门之后，进步神速，七人在先后不到百年的时间里，全部成功的渡过天仙劫，成就天仙之位。七人的情况，在修士界，早就成为了一个传奇，可以说是人人艳羡。

　　也正因为有这么一个例子在，魔教中人虽然对佛门中人一口一个秃驴叫着，但心中对与被佛门高僧度化，却并不如何排斥。说白了，在大多数修士的认知之中，都是飞升最为重要。

　　丽山七友之事，红发老祖也曾经与钟元探讨过，按照钟元从不殚以最大恶意来猜测对手的思维方式，却是认定，如此也是一种早就设定好的局。这丽山七友，定然全部都是累世修行多年的佛门弟子转世，为的，就是起到这么一个震撼性的效果。

　　然而，不管怎么说，丽山七友毫无疑问是最受人瞩目、重视的一群人，从无一人敢得罪他们。没办法，一门八天仙，别说对上了，听着都骇人。

　　得知了众人的身份之后，红发老祖，任是如何在内心深处告诫自己要保持镇定，仍是不免露出了一丝凝重的神色。没办法，这场面太震撼人心了。而看到这个之后，妙一真人齐漱溟面上的那一抹笑容，却仿佛一个花蕾一般，骤然开放了。


第280章 无声的回击

　　妙一真人这几日以来，一直积压在心中的郁闷之情，在这一刻，终于得到了舒缓。

　　自打妙一真人得知了红木岭要更名、开府的消息之后，他的气儿就没有顺过。他是一个理智之人，知道，现在就大举开战，是很不明智的一个选择，所以对此他的应对之策都有一个前提，那就是不能大举的起衅，引的天下修士非议。

　　若是峨眉派没有那千年的声望在头上，他倒是宁愿选择完全的忍下来，在关键时刻，再爆发出最凌厉的一招。但可惜的是，峨眉派有。峨眉派被天下修士共尊千多年，再如何隐忍、低调，对于钟元这种精明之人来说，也不会对其放松警惕的。反倒是，会招惹为数众多的“鼠辈”前来挑衅，大小是个麻烦。

　　所以，思来想去，妙一真人却是下定决心，将本来准备在峨眉派正式开府之时方才亮相而出，进行张目的诸多佛门高手给邀引了出来，让他们提前出现。如此一来，或许峨眉派将来的开府会失色不少，但是，通天教开府的声威，也肯定会因此受到不小的影响。

　　至于对两家哪个的负面影响更大一些，具体的量化，妙一真人却是也难以判断的出来，但是，在他的感觉之中，应该还是会自家占的优势多些。

　　“几位请吧！”

　　红发老祖竭力保持着镇定，亲自引领着妙一真人一行人，往山上走去。没错，是走，其余前来的修士，有很多都是随意的，对附近的景致不感兴趣的话，却是可以动用诸般秘术，加快行进。但是，妙一真人一行却是不能。因为，一路之上，红发老祖很是热心的给他们介绍着，那股子架势，仿佛唯恐慢待了他们。

　　妙一真人自然明白，红发老祖这是有意的让他们受些难堪。但是，他却是丝毫也不计较，因为，他认为，这才是理所应当的胜利者心态。故而，他却是也作出了一副很感兴趣的样子，与红发老祖“相谈甚欢”，宛如至交一般。

　　当然，这等表演上的功底儿，并不是谁都能够有的。那些地仙一辈的长老还好，自我定力都足够，纵然是不耐烦，也能够让自己表现的完美无缺。毕竟，只不过是走几步路而已，又不是什么重大考验。而峨眉派门下那些低辈的弟子就不行了，很多人都露出了那种急躁、烦躁的神情。

　　对此，妙一真人却是熟视无睹，就当没有看到一样。

　　好一会儿，众人方才来到山顶，登上高台，行至了云端的巨大门户之前。一样，几道法诀之光打出之后，门户虚化，红发老祖引领着峨眉派一干人等，来到了空间通道之中。

　　看得这长河一般的通道，一路上，妙一真人一直保持着的舒畅心态却是为之一滞。因为，他很清楚这种长河通道想要塑造成功，需要何等的能力。起码，峨眉派自己，就必须集合自己一方的所有实力，方才有这个可能。成功与否，也难保证。

　　没办法，这种东西，并不是人多势众就行的，还必须要对天地法则的高层次感悟。而当今之世，能够在这方面超越极乐真人的，没有一个。纵然是号称佛门第一神僧的天蒙禅师，也要逊色不少。

　　没办法，境界这种东西，却不是靠法力能够堆叠出来的了。佛家法门，虽然能够累积数世乃至于数十世的修为于一世爆发，但是，并不意味着，一爆发，就是人间的绝顶高手。他们在觉醒记忆，前世修为随之灌顶之时，的确是可以法力大增，但是，修为最高，也只能提高到当年最强的层次之上。后面，再高层次的感悟，还必须要靠自己，只不过，他们却是可以一门心思的琢磨境界的问题，法力的积蓄，却是不用操心了。

　　如此算起来，也是很大的便宜了。佛门高手层出不穷，不曾断代，正因为此。

　　但是，正所谓，投机取巧，终究不为正道，所以，这么多的岁月以来，道门一跃而成金仙的修士很多，比如艾真子、樗散子、太元真人、长眉真人、合沙道长、极乐真人，等等等等，比比皆是。

　　而佛门，却是从未有过一人，能够一跃而成菩萨果。那些累世修行的大德高僧，飞升之后，都只是罗汉果，天仙修为罢了。

　　若非如此，佛门早就自家独树一帜，领袖群伦，而用不着再仰峨眉派这道门正宗的鼻息了。

　　妙一真人此番前来红木岭，为通天教开府道贺，完全就是一个应景儿，他更重要的事情有两件，一件是震慑；一件是观察。

　　震慑，就凭他这种场面，毋庸做任何事儿，就足以办到了。但观察，就要耗费精力了。妙一真人的主要目的，就是通过观察，尽可能使得峨眉派接下来的开府大典，尽可能的超越通天教，当然，平齐也能够接受。

　　不过，这正式的门儿都还美入，便受到了当头一棒。除非，他也去请极乐真人李静虚出马，否则的话，成功的几率，实在是难以保证。当然，广撒网、多捞鱼也能够办到，但是，对于峨眉派而言，必须保证一次性成功，否则，就有沦为天下笑柄的嫌疑。所以，他若是没有十足的把握，是绝对不能够去进行冒险的。

　　没办法，背负天下修士之大望千多年，这就是必须付出的代价。

　　望着这条长河，不独是妙一真人，也不独是峨眉派的那些长老弟子，佛门的这些高人们，也是震骇非常。原本心中的自傲、骄矜，顷刻间，消失不见，原先对于红木岭的轻视之心，完全的瓦解开来。

　　“但愿，这只是通天教的一个门面！”这一刻，峨眉派长老一级的高人心中，差不多，都产生了这么一种想法。然而，在这么一个想法从元神深处萌生的那一刹那，不自觉的，却是有另外一个感觉相伴而生，“或许，通天教带来的震惊，远远不止于此！”

　　此时此刻，若非是还有红发老祖这么一个“外人”在场，只怕，当时便会出现一个无比壮观的场面，那就是，数十位高人齐齐的摇头。因为，他们却是有这种意识，不过，念动之间，便被制止了罢了。

　　“请吧！”

　　红发老祖一个虚引，当先踏上了一条小船。

　　这里所安置的船只，都并不大，每一个，不过能站立十人而已。自然而然的，妙一真人与严瑛姆、诸有功等高人要乘坐这第一条船。

　　伴随着水流的推动，小船缓缓前进，往那缥缈高天行使而去。

　　这时，妙一真人却是开口道，“红发道友，贵派这门户通道，倒是别具一格。按照一般的逻辑，这里应当是考验门下弟子的第一道关卡。那么，水理当是往下流，小船行使其间，逆流而上，这才能够对那些寻求拜师而来的弟子进行考验。而贵派如此而为，应该不纯粹是为了方便，想来，是有什么别的考量吧！

　　不知道，可否说一说！”

　　“身为同道，这有什么不能说的！修行，本就是相互交流，才能够向前走的更远！”红发老祖闻之，淡淡一笑，道，“这条长河通道，乃是应钟师弟之令设下的，钟师弟将其命名为通天河。

　　通天，乃是修行的过程，可惜的是，能够踏入这个过程的人，实在是太少了，绝大多数的修士，都被拦截在了门外。而我旁门弟子，素来讲究的是兼容并蓄，海纳百川，所以，钟师弟却是秉承这个宗旨，不仅将这道关卡撤去，还提供一定的助力，使得入通天之门，变得轻松无比，人人皆可。此举，也是顺应人心！”

　　说到这儿，红发老祖顿了一顿，而后，方才继续道，“不过，人心就如同那天心，波谲云诡，难以揣度。很多人，修行仅仅是为了得到力量而已，并非是为了走这通天大道，求证永恒逍遥。

　　这些人，往往是天下祸乱之源，我通天教自然不会容忍这种事情发生。所以，入门容易，出门却难！这通天河看似平静，但是内里，不知道铺设了多少重禁法。这些禁法，不考验力量，只考验心性，心性达不到我们要求的，都难以出得此门。

　　除非，他们肯自废修为，放弃一切力量！”

　　震惊！再一次的震惊！

　　如此规则，完全的颠覆了过往的修行法则！但是，却是无人敢于义愤填膺的站出来进行指责，因为，其堂皇正大，其王道荡荡，顺应了天下人心。若是那个明目张胆的进行指责，那他面对的，恐怕是天下修士的千夫所指了。

　　毕竟，九成九的修士，都属于低端的存在。

　　或许，对于正教而言，这会造成很大的冲击，但是对于其他的修士而言，这绝对是一件好事儿。显而易见，通天教是想要借此让自家的声望再次的扩大，将自家旁门之宗的地位，一举确定下来。

　　念及于此，妙一真人对于钟元这个人的高明、难缠，再次的有了一个新的认识。指责，自然是轮不上他这么一个正教之人，毕竟，正教享受天下利益的时间太长了。但是，却也不妨碍其敲敲边鼓。

　　“红发道友，如此做，的确是一件好事儿。这也是我们峨眉派一直想要努力的方向。”妙一真人面上略做出踟蹰之色，而后道，“但是，你应该也明白，这人间界，是有其极限的。超越了这个极限，引发的后果，我们却是谁也承受不起。正因为此，我们一直想要做，却一直不敢着手。

　　不知道，贵教钟教主做出如此决定之前，可否有所考量？”

　　“这个，钟师弟自然有所考量！”红发老祖当即回答，没有一丝一毫的犹豫。

　　“哦？那钟教主可是想到了解决的办法？”妙一真人故作惊喜的道。

　　“没有！”红发老祖依旧没有丝毫的犹豫，直截了当的回道，“钟师弟的意见是，车到山前必有路，水到桥头自然直！这人间界，经历了无数岁月，已然如此了。现在，大劫来临，一味的因畏惧而拖延，根本于事无补。

　　既如此，反倒是不如让其提前来到，积极的进行面对。天道自有一线生机的存在，未必不能由此走出一条新路子出来！”

　　乍然一听这般的新鲜论调，妙一真人也觉得有几分道理，但其到底是一教之主，一代宗师，不是那么好忽悠的，很快，便明了了问题的症结所在。那就是，现在的红木岭，未来的通天教，完全的挪移至了小世界之中，只要不在人劫之中陨落，末法之劫对其是不起什么作用的。

　　所以，他们却是可以肆无忌惮的进行着积累，只要不超过一定的界限就好。现在的情况，对于他们来说，末法之劫越早来到越好，反正他们是高枕无忧。而自家若是也如此而为，在没有准备好的情况之下，就纯粹是找死了。

　　这可以说，是一种更高层次的较量，还好，自己的认知足够的清醒，不然的话。自己一方实力任是如何的雄厚，也免不了沦落的下场。

　　“看来，我峨眉也该早做这般的准备了！”妙一真人心中想到，“紫云宫，乃是恩师早就布置下的暗子，让那三名侍女享受了那么多的岁月，也算对得起他们了。此番回去之后，就先行将紫云宫收回来吧！”

　　说话之间，小船便跨越了另外一道门户，进入了一片汪洋大海，一望无际。妙一真人等九位高手，连这通天小世界别的情形还没来得及观察，便再一次，齐齐的震惊了。而这一次，这种震惊，甚至让红发老祖从他们的表情之上窥出了端倪。

　　所以，在这一刻，红发老祖心中舒畅了，面上的笑容，像花儿一样。

　　红发老祖的得意，妙一真人自然是看到了。不过，此时此刻，他却是顾不得计较这个了。因为，他心中的疑问，更加的重要。

　　其实，早在先前刚刚跨入空间通道之时，妙一真人、严瑛姆、诸有功、神尼芬陀、优昙等九人，便尽皆看出，这长河之水，并不普通，乃是世间最顶级的水系奇珍——天一真水所化。

　　天一真水，一滴便可化江河湖泊。所以，对于这道长河，妙一真人并没有太过于在意，了不起，也就是一滴而已。这天一真水，虽然是紫云宫开山之主天一金母所特有的宝贝，但是，天一金母同样是交游遍天下，别说一滴两滴了，就是送出去十滴八滴的，也不稀奇。以红木岭现在的声望，得到一滴两滴，也在常理之中。

　　然而，像现在这般，直接的以天一真水化作一片汪洋，却是肯定只有动用紫云宫的库存方才能够办到。毕竟，天一真水不是大白菜，即便是紫云宫，拥有的也很有限。就眼前这规模，只怕就算是紫云宫所藏甚丰，也的消耗个大半了。

　　紫云宫，不独是在妙一真人的心中，在很多与峨眉派有着很亲密关系的各路高人心中，都是峨眉派的禁脔，囊中之物。之所以一直放任着不管，不过是为了给那些小辈弟子一些历练，积累声望罢了！

　　整个紫云宫都被峨眉派是为囊中之物了，那宫中的东西，自然也是一样。现在，宫中一件至关重要的宝贝，居然跑到了敌人的山门，为其增光添彩，自然是让其难以接受。这倒也罢了，毕竟，只是一件宝物而已，峨眉派家底儿丰厚，却还损失的起。

　　让其更为难以接受的是，紫云宫很可能与通天教有了勾连。要知道，他刚刚才想着将紫云宫收回，不到片刻，就发现原本以为的轻而易举很可能成为一个麻烦，心情的糟糕，就别提了。“莫非，这钟元真是应劫而生之人，我峨眉派的克星不成？不然，怎么会事事领先一步儿？”

　　几番压抑，妙一真人方才让自己内心深处的滔天风暴平息了下来，面上挂着笑容，仿佛若不经意的赞赏道，“这波涛，居然全是天一真水所化，贵教可真是大手笔啊！”

　　“哪里哪里？齐道友过誉了！我们也是没办法啊！山门初立，不得不尔，但有可能，我们也是舍不得浪费如此至宝的！”红发老祖也故意摆出一副惋惜的样子。

　　“据我所知，这天一真水，唯有当年的天一金母拥有，乃是紫云宫的镇宫至宝！紫云宫素来封闭自守，没想到，贵教与他们也有如此深厚之交情！”妙一真人随之又道。

　　“这个，说起来我们与紫云宫三女，还真没有什么交情。不过，小徒的一个朋友金线神姥蒲妙妙，却是与紫云宫三位宫主相交莫逆，这事儿，却是由她出面办成的！”红发老祖浑似漫不经心的回道。

　　“金线神姥蒲妙妙？”听得这个回答，妙一真人却是放下了心来。他相信，红发老祖说的是真的，因为，这个，却是很好确认真伪的。


第281章 妙一蜕变，钟元开府

　　心中的那份忌惮消失之后，妙一真人原本被压下的另外一种情绪又冒出了头来，让其心中别扭不已。

　　“紫云三女真是蠢货，连宝贝都不识，看来，收回紫云宫是刻不容缓了。再任他们这般的下去，还不知道会有多少宝贝流失呢！”

　　怀着一种无比复杂的情绪，妙一真人被红发老祖请上了一朵祥云，朝着远处的灵峰飞去。当然，其余之人也是紧紧相随。

　　峨眉派至今仍为天下第一大教，以它的地位，自然也是要被请上通天主峰的。不过，他却是享受不到钟元亲自迎接的场景了。毕竟，此时此刻，已然临近开府的时辰，却是不能够有一丝一毫的懈怠。

　　红发老祖亦要参加开府大典，故而，却是在将妙一真人一行引上通天主峰之后，便告罪一声，离去了。妙一真人本就有所为而来，自然也不客气，即时间，便吩咐峨眉派门下的长老、弟子四下里散去，观察情况，探听消息。

　　不过，即便是玄真子、苦行头陀、矮叟朱梅、追云叟白谷逸这些峨眉派的中坚力量都各自散去，寻找自家的友人“闲谈”，诸有功、严瑛姆、神尼芬陀、优昙等人也没有离开，而是依旧围聚在妙一真人的身旁，随着他，去会四方前来的同道。

　　这股子架势，自然是引得所有人侧目。那些与峨眉派有旧的，都是暗自心惊，不过，表面上还都显得很是镇定；但与峨眉派有仇怨的，心中却是不免打鼓，生怕此番开府大典完毕之后，峨眉派就会对他们发起进攻。

　　没办法，这股子架势实在是太吓人了，太像是大战之前的威慑行动了。所以，这时候儿，这些人不自觉的，都开始祈祷，祈祷红木岭能够有足够的实力与峨眉派对抗，如此，两强相争，自家就会好过了。

　　妙一真人摆出来的排场虽然吓人，但是，其神情、动作，待人接物，却是无比难得的和煦，和煦如春风一般。就连那些寻常的散流修士，在这一刻，但从妙一真人本身来看，都看不到丝毫一方教主的威仪，和自家的寻常道友仿佛没什么区别一样。

　　这种诡异的差别，除了峨眉派的一些至交之外，其余的人，包括武当、昆仑等正教中人，都觉得心中颇有几分不舒服。尤其是，这分不舒服根本难以表达出来之时，就更加的不舒服了。

　　众人的神情变化，妙一真人自然都看在眼里，他很清楚，自家在别人开府之时如此而为，肯定不是什么讨喜的事儿，但有一点儿他很满意，他从九成九的修士身上，都读出了畏惧二字，只不过多和少而已。

　　或许，上天注定了，红木岭乃是妙一真人的克星。心情大好的妙一真人，在一阵寒暄之后，却是想要亲自感受一下这通天教的情况。然而，当其走到一个不过三十里方圆的小湖泊之前时，刚刚积攒不久的那种好心情，再次变得荡然无存。

　　那小湖泊的中央，有三个很小的浮岛，尽由灵玉铸就。最左面的一个，边缘临水之处，却是生长着一支特异莲花，莲藕面之上，粗约二尺，其长过丈，共分五节。颜色比玉还白，看去滑嫩异常，吹弹欲破。每一节上各生着一柄莲叶，或是一朵莲花。那叶茎粗如人臂，长约丈许，叶有六七尺方圆。花分粉、红、青、白四色，盛开时大约翠叶之半。有的含蕾将绽，其大如瓜，吃碧叶金茎一陪衬，仿佛一条白玉船上面，撑着两三个宝幢翠盖。如此情景，当真是应了那句话：“花开十丈，藕大如船”。

　　而中央那座浮岛之上，则长着一颗石榴树，孤立正中。漫树之上绽放着千朵奇花，朵朵色泽各个不同，真个叫琉璃鲜艳。瑰丽多姿。其上还生长着百十来个果子，每个果子大有尺许，颜色碧绿苍翠，圆形六棱，晶莹之极，看上去便知皮薄鲜嫩。更有一种沁人心脾的淡淡馨香传来，令人垂涎三尺。

　　最右侧的浮岛，却是形如奇峰突出水面，那一侧山洞之中，隐隐可见一只粗大、枝杈虬结如龙的老树。这老树看起来卖相却是比其余的两个差远了，上面别说什么奇花异果了，连叶子都没有一片，整个光秃秃的。

　　“天府玉莲、桂府丹榴、紫珠兰茶！这些，可都是仙界妙品啊！”第一个发声的，却是严瑛姆。

　　这倒不是说，严瑛姆在众人之中，眼力最佳，而是她对这些奇珍，最为觊觎。在她的洞庭湖君山岛上，他从天下间搜罗了足足上千种的奇花异卉，奇珍异果，精心的培养者，其中数百种，已被其养成了精灵。

　　所以，于此道的“收藏”之上，她素来是非常自得的。可是，在她的那些收藏之中，却是没有一件东西能够比得上眼前这三种的。甚至可以说，眼前的任何一种，都可以盖压她洞庭湖的千株灵种了。

　　这让素来自傲无比的严瑛姆情何以堪？

　　这其中，最让其不舒服的，便是那紫珠兰茶，因为，其余的两种仙界妙品，她从未见过，并不知道具体的情况，而紫珠兰茶，他却是很清楚产地的，当年，也曾起过移植的心思，但是却因力有不殆，而放弃了。

　　眼前，这紫珠兰茶虽然乌秃秃的，一片叶子也没有，但是，却生机盎然。甚至，隐隐然有比在武夷山生机更加的澎湃的架势。很显然，红木岭的移植，是大获成功了。

　　严瑛姆自修成天仙以后，已然有多年没有真正的动过怒了。先前慈云寺斗剑自己莫名受创、被人追杀是第一次，这一次，就是第二次。

　　严瑛姆的情况，妙一真人却是很熟悉，对于她这般的表现，说句实话，妙一真人是颇有几分瞧不起的。原因很简单，身为修士，严瑛姆太过于注重这些细枝末节了。

　　妙一真人心中也是很不舒服，不过，他不舒服，却并不是因为这些世间难得一见的仙家妙品被红木岭给收入囊中，成为私物了。而是这些物品的出处，在他看来，无论如何都不应该与红木岭发生任何关系的。

　　紫珠兰茶铲除的武夷山倒也罢了，虽是名山，但并不值得注意。而其余两者，就大不相同了。天府玉莲的出产地天外神山小光明境，与桂府丹榴的产出地北极长夜岛，都是古仙人结合天地之势铸就的小世界。而且，不是那种洞府类的小世界，和他们现在所处的通天小世界一样，都是真正可以被称之为世界的存在，而且，要更好。

　　将来，大劫真正的来临之时，这种地方，可以说是最好的避难所！

　　小光明境与长夜岛，都是峨眉派早就在预定计划之中的别府所在，不出手，只因为还不到时候儿罢了。现在，红木岭这山门上，堂而皇之的种植着那里最为珍贵的存在，这只有一种解释，那就是，红木岭与两处小世界的关系，很深、很深。

　　这一刻，妙一真人心中产生了一种浓浓的挫败感，他感觉，拥有了钟元的红木岭，仿佛成为了一个谜团。每当自己以为将其所有的动作、意图都行看穿之时，都会再次发现一重重的别样天地，将其原先的判断完全的摧垮，颠覆。

　　他甚至有一种感觉，自己只是棋盘之上的一颗强力棋子而已，再如何厉害，也只能够在这棋盘之上争锋。而钟元，却仿佛已然跳出了棋盘，立身于外，便是自己，也是他可供利用的一枚棋子。

　　越想，妙一真人心中的执念就越深，不知不觉间，妙一真人的眼神变得幽远、深邃，他恍惚了，甚至有几分想要像沉沦的深渊坠下。

　　就在这时，“当——”一声钟鸣，让妙一真人重新恢复了清醒。这一刻，他的心中，也禁不住有几分后怕，“不就是一点儿小挫折嘛，又什么了不起的，鹿死谁手，还犹未可知呢！”经此一遭，心志重新坚定下来的妙一真人，重新恢复了坚毅的神色。

　　这时，妙一真人再看那天府玉莲、桂府丹榴、紫珠兰茶，却是风轻云淡，再也掀不起心海的半点儿波澜。“钟元，你怎么也想不到，你自家开府的钟声，却是将我从心魔之中唤醒过来吧！这一切，就是天意啊！

　　老天都不让我沉沦，你能奈我何？今后，我会让你明白，什么是人心可易，而天意不可违！”

　　打破了心中自初次峨眉派兴起不顺一来的魔障，妙一真人感觉自己周身上下，包括元婴在内，无一处不畅快。识海之中，多年以来，丝毫没有变化的那层屏障，似乎也一下子清晰了很多，隐隐约约的，现出了一道门户。

　　妙一真人很清楚，跨越那道门户，自己就天仙可期！本来，这是一件非常值得欣喜的事情，然而，在这一刻，他的心情却是很平淡，仿佛真正悟道一般，非常的平和。

　　钟鸣，磬响！

　　伴随着清脆悦耳的仙音，龙吟、虎啸、凤鸣、龟嘶、麟吼，五种极为特殊却极为明显的声音也从中发出。

　　继而，一条千丈长短的青色长龙自东方灵峰之上升起，在高空之中盘旋不休。那身形、那姿态，神韵，那威仪，与传说之中的东方守护神兽青龙简直一模一样，别无二致。

　　与之同时，南方灵峰之上，也飞出了南方守护神兽朱雀；西方灵峰则飞出了西方守护神兽白虎；北方灵峰则飞出了北方守护神兽玄武。

　　四方神兽各自盘旋了一阵之后，俱个化作一道流光落下，或沉入湖中，或落于火穴，消失无踪。就好像他们从来都没有出现过一样。

　　这时，钟情之音停歇，两队童子童女手捧诸般礼器，不急不缓的从新的神宫大殿之中走出，排成两列。继而，红木岭的二代掌教钟元，则带着红木岭一干长老、弟子，走了出来。男的俱个羽衣星冠，女的尽是霓裳霞裙，看起来亮眼之极。

　　尤其是，所有人衣衫的主色调都是红木岭特有的血色，在那亮丽之中，仍旧有一种沉凝如山，沙发不可当的威仪透发出来，任谁望之，都不得不为之凛然。

　　钟元一行，从大殿之中走出，一直跨越过大殿前的一座巨大玉石牌坊，方才停留了下来。钟元抱拳拱手，朝着四方修士一礼，而后朗声道，“感谢四方道友前来参加红木岭的更名、开府大典！

　　一直以来，红木岭都是旁门中的一个支脉，然而，在诸位道友的眼中，形象恐怕都很是模糊，有的将红木岭视作魔教的一分子，有的则将红木岭视作正教的一份子。如此的情况，其实与诸位道友无关，因为，一直以来，我们自身本就在彷徨、徘徊之中。

　　我们很清楚，自己出身旁门，但是，对于我们修士而言，旁门的前途，委实是堪忧，所以，一直以来，我们也没能真正的下定决心，将红木岭的旁门立场给完全的确定下来。于这一点儿，我与红发师兄都很惭愧。

　　今日，之所以红木岭要改名，并再次举行开府大典，邀请四方同道前来，就是为了当着诸位之面，将本门的立场正式的确立下来。自今而后，本门永远的归属于旁门一脉，绝不会有丝毫的更改！”

　　这通天主峰之上，旁门一脉的修士或许不多，但是，舍此而外，却是旁门子弟占据了主流。或许，他们大多的修为都并不怎么高，但不可否认，人数上有着无与伦比的优势。钟元这般掷地有声的言语，听在他们心中，却是非常之畅快。

　　因为，旁门一脉，连他们自己都已经记不得，有多少年再没有过眼前这般的威风了。同属旁门，在这一刻，他们都感到与有荣焉。那些旁门之中的散仙、地仙高手倒也罢了，或因为面子，或因为矜持，心中虽然激动，但却没什么过激的动作，但那些连散仙都不是的小辈弟子，就顾不得这许多了，一个个的，尽皆欢呼雀跃。就好像，他们也是红木岭一脉的弟子一样。

　　面对如此之反应，钟元的心中，也很是高兴，故而，却是稍稍的顿了一顿，而后方才继续道，“或许，有些道友认为本门如此举动显得有些突兀，不免有哗众取宠之嫌，但是，我在这里可以很是坚定的说一句，本门绝无此意。想当初，连山大师如此之高手，从正教转入旁门，创立连山教，希望能够为旁门弟子开辟一条道路，结果却功败垂成，不仅教灭，而且身陨。连山大师的精神，让我们都敬仰非常，但是，正因为此，他的失败，也算是一个很厉害的前车之鉴了。

　　我钟元，自认为修为、资质，皆不如连山大师，当初做决定之时，心中的踟蹰犹豫，想必很多道友都能够想象的到。但有一句话说的好，人不能忘本！一个门派，同样也是如此！我们出身旁门，受惠于旁门，就应当为旁门的发扬光大，尽自己的心力。

　　机缘巧合，或者说是上天垂帘，我红木岭一脉在外出行道之时，连番奇遇，法宝之类，且不多提，单只直指天仙大道的法门天书，便得到了数套，而且，大都是完整的。这些法门的价值，我不多说，诸位道友心中也能够明白。正因为它们，我们红木岭才有了而今确立立场的底蕴。

　　而我们新教名之所以名为通天教，代表的是一种志向。众所周知，现而今的天下旁门，皆源出于三清之一的通天教主余脉。我们红木岭，身为现而今的旁门第一大派，却是希望能够于天下旁门子弟携手一起，重塑往昔的辉煌！

　　连山大师当年未能成功，乃是因为一人之力毕竟弱小，但是，我相信，我们若是能够精诚一致，齐心协力，凭借着近十套天书的底蕴，肯定能够为后世的旁门子弟，开辟出一条完整的通途！”

　　钟元其实很清楚，自己的话语再如何的慷慨激昂，若是没有实质性的利益，就是那些小辈弟子，也不过激动一时，便会抛诸于脑后。这个，自然不是他想要的，所以，他选择在这一刻，将自家拥有的天书之秘给抛出来。

　　正所谓：抛出香饵钓金鳌！天书的诱惑力，是无法想象的，尤其是，对于那些一直卡在地仙的层次上，无所寸进的人来说，更是如此！

　　所以，在其这番话说出之后，整个通天小世界中，所有的外来之客，没有一个，还能够保持原有的镇静，任是极乐真人、枯竹老人、神尼芬陀、优昙等天仙中人也不例外。

　　“天下形势，要大变了！”这是所有的高手，在激动的同时，都行萌生的心声。

　　在这天下群雄俱个大震之时，钟元的声音在一顿之后，陡然为之高昂，“红木岭二代掌教钟元，在此宣布，自即日起，红木岭正式更名为通天教！”


第282章 献礼

　　话音刚落，钟元便扭转身形，其身后，一众长老、弟子即刻分成两半，在中央让开一条通途。钟元信步上前，来到那巨大无比的山门牌坊之前，右手伸出，随意无比的凌空虚划了起来。

　　伴随着钟元右手的舞动，一道道细窄如刀锋一般的空间裂缝在那牌坊之上凭空而现，每一道，都只在那牌坊上划出一道刻痕，便即消失不见。短短的刹那功夫儿，巨大无比的山门牌坊之上，便多出了三个大字——通天教！银钩铁划，苍劲有力，灵动非常，每一笔，都有如一条苍龙，翩然欲飞。

　　在场的所有修士，俱个震惊！

　　那些小辈弟子，乃是因为看了这三个大字之后，立时间觉得这三个字好似一种元神烙印，直直的印在了自己的神魂之中，这一辈子，恐怕也不会忘却。而那些高手，就不同了，他们的着眼点，却不再是这三个字，而是钟元之实力本身。

　　没办法，因为在场的修士之中，天仙除外，其余的，很少有能够做到的。即便是少数几个有这种能力的，也没办法如钟元这般，轻描淡写，而且不借助任何法宝的辅助。

　　这些高手之中，最为震惊的要数那些曾经参与过红木岭的两次观礼的人了。他们很清楚，那个时候儿，钟元本身还只不过是一个散仙而已，而且，还不是那种绝巅的散仙。现在，居然稳稳的跨入了地仙的层次。跨入地仙且不算，实力居然如此的可怖，看情形，绝不亚于那些修道年久的地仙绝巅人物了，说不得，半步天仙也可以并驾齐驱。

　　如此天壤云泥一般的变化，自然是勾动了他们的心思，让他们开始思量原因何在？自然而然的，所有的人都想到了，只有一种可能，那就是天书！

　　红木岭，不，现在应该叫通天教。通天教中，有着数套完整的天书，其中，肯定有一套与钟元本身的资质最为契合，唯有如此，才能够如此快速的修行，取得现而今的地位！既然如此，那么，会不会有一套天书的修行体系，与自己的资质最为契合呢？如果有的话，那么……

　　短短的刹那之间，当钟元的身躯再度扭转，朝着四方抱拳行礼之时，齐刷刷的，无数修士高手开始还礼，而且，执礼甚恭。那目光，也大都是火辣辣的，当然，这并不是美女的倾慕，而是一种热切、期盼、渴望。

　　当然，此番前来观礼的修士囊括了九州四海，足有上万，自然不会所有的人都是如此。比如峨眉派、武当派、昆仑派、雪山派、赤身教、西方魔教、玄龟殿、铜椰岛，等等等等。这些有名有姓的门派，虽然都还维系这表面上的热情，但是眼神之中，却明显带着一种冷淡。

　　没办法，钟元之前的意思已经表达的很清楚了。想要得到这些天书，共同参详，为旁门开路，必须加入通天教方可。如此的条件，对于散流或者小势力而言，并不算什么，但对于他们来说，却是绝对不可能的。

　　抛开峨眉派的忌惮和敌意，其余的，也各自心中都升腾起了一抹浓浓的嫉妒。

　　这种情绪，即时便被妙一真人等峨眉派中人给感知到了，当下里，心中那份不爽的心情，稍稍得到了缓解。“木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；人高于众，众必非之！还是道祖说的好啊！看来，钟元也不是那种算无遗策的无双之士，看来，当年连山师叔之故事，还有可能重演！”

　　“通天教开府成功，实为我旁门一大幸事，希望你真能够为我旁门，开出一条具有普适性的通途出来！老夫虽然修行年久，也还真没有什么拿出手的宝贝，只有这枚天心阴环，就送于你，凑成一对儿吧！”

　　第一时间，大荒二老之一的枯竹老人走了出来，来到钟元近前，信手取出了一枚心形的玉环，道。

　　这枚玉环，寒气森森，一拿出来，立时间，周遭温度骤降，原本阳和如春的场景，差点儿变成腊月寒冬，隔着老远，便有一种侵肌蚀骨的感觉。

　　枯竹老人虽然说得轻描淡写，但是，在场的都是何等人物儿，岂会没听说过天心环的威名？一见此宝出世，心中俱个一震。在听得枯竹老人的言语，对于枯竹老人与通天教之间的关系，再无丝毫的怀疑。

　　最受震动的，要数峨眉派掌门妙一真人了。因为，他很清楚，天心阳环在前辈金仙艾真子的别府之中藏着，还未到真个出世的时间。眼下，枯竹老人如此说，很显然，艾真子的别府，已然被钟元或这红木岭的其他人给光顾过了。哪里，肯定不会有丝毫的宝贝留下。

　　此时此刻，饶是妙一真人的心境得到了一次蜕变，心中仍不免有些不爽。

　　钟元自然不会理会妙一真人的心情，面上带着灿然笑容，道了一声：“多谢前辈！”随之，便恭恭敬敬的将其接过，收了起来。

　　“谢就不必了，你记着当初应承老夫的事儿就行了！”枯竹老人面带微笑，淡然无比的回道。

　　“前辈放心，晚辈不敢有丝毫或忘！”钟元回答的斩钉截铁。

　　“如此就好！”枯竹老人应了一声，便即让开，朝着一旁走去。

　　紧接着，赤尸神君走了出来，满面笑容的道，“枯竹道兄，你如此珠玉在前，却是让我等怎好再在这里现眼！”

　　原来，不管是哪个门派开府，献礼都是最为重要的一环。虽然，亲近的门派可以提前将礼物送上，但是，在开府那一时刻献出，不仅可以为主人增光添彩，也是彰显自家实力的一种手段。

　　所以，久而久之，提前献礼的，大都变成了那些小门小派或者散流，目的只有一个，免得礼物太过于差劲，显得丢人。

　　不过，通天教的情况有些特殊，乃是新近开辟的世界，纵然有钟元等人近两年的搜刮，仍旧显得有些不足。所以，为了让山门显得拥有足够的风仪，很多先行来到的，与红木岭交好的同道，都选择了直接奉上。尤其是，那些礼物是点缀仙山之用的。

　　不过，钟元结交的高人着实是不少，故而，却也有一些人，将那些并非是用于仙山之上的宝贝留了下来，等在此时献礼，为的就是，给新生的通天教撑门面！

　　枯竹老人、赤尸神君皆是如此。

　　赤尸神君送出的，却是一个乌黑的玉匣。他虽然自谦，但是却没有人会真正的认为其送出的乃是寻常货色。不由自主的，都想知道玉匣之中盛装的到底是什么。可是，指望钟元将玉匣打开是不现实的，因为，这样的白痴行为，显然钟元这等人是不会做的。

　　所幸，周遭的修士，都行看出，那乌黑玉匣不过是一个普通的匣子罢了，而且，并没有什么厉害的封禁。所以，不由自主的，众人的眸子里，都隐隐泛起光辉，进行透穿。瞬间，几乎所有的地仙高手都看到了内里的物品：一套血色长针，宛如梭形。

　　梭形的针类法宝，世间只有一种，那就是红云散花针。而由赤尸神君这位天仙送出，就更是确认无疑了。赤尸神君曾经得到红云大师的一部《蚩尤三盘经》，虽不能说是任人皆知，但在场的高人，却是没有不知道的。

　　“原来是天下第一针啊！”众人的心中，都升腾起了同一样感慨。

　　现在的世界，针诀失传，飞针已然流于偏门，成为奇袭的法宝。红云散花针是现今唯一一种，还留存在主流体系之中的飞针，而且，威力绝大，盖压无数飞剑。

　　赤尸神君之后，是百禽道人公冶黄；百禽道人公冶黄之后，则是水母姬璇；水母姬璇之后，则是天狐宝相夫人。

　　三位天仙所送的法宝虽然并没有前两位出彩，但是，却也很是不凡。并不是他们没有更好的东西，而是更好的东西，都已经用在了增厚通天五灵峰的底蕴之上。其实，按照规矩，三人已经不必要再送任何的礼物了。

　　现在，之所以如此，却是三人临时商量之后的结果。他们的目的很明确，就是要为新生的通天教张目、显威！而针对性更明确，就是为了对抗峨眉！妙一真人带了一票子佛门天仙过来，明显是震慑人心的，他们自然不会让其得逞。

　　他们五大天仙，对上妙一真人一方的严瑛姆、诸有功、神尼芬陀、神尼优昙、侠僧轶凡五人，正好平分秋色！

　　而极乐真人虽然并未献礼，但是，从他帮助通天教开辟小世界就可以很明显的看出倾向性了。所以，一下子，妙一真人先前给众人带来的震撼，被削减不少，虽然还不能说荡然无存，但是，他想要的效果，是绝对达不到了。

　　紧跟着天狐宝相夫人之后，却是再立的青城派掌教秦渔。秦渔献上的，却是一枚果子。这果子不过寻常山枣大小，上青下白，外有六棱，形状非常之奇特。

　　这枚果子一出现，在场的修士之中，当时便有一些人忍受不住心中的震惊，惊呼出声来。

　　“九天仙府万年紫芝兰！”

　　“世间第一妙品！”

　　……

　　听得这些声音，妙一真人等峨眉派所有的长老，眼睛都不由自主的瞥向了极乐真人李静虚。因为，他们很清楚，这株灵空仙界的奇葩，是种植在他的洞府，雄狮岭长春崖无忧洞之中的。除了他自己愿意之外，其他任何人都不可能将其摘取而下。

　　所以，虽然面对他们的目光，极乐真人仍旧很是和煦的微笑，点头致意，但是他们的心，却没有一丝一毫的暖意，满是冰凉。

　　“极乐真人的决心已定，再无更改了！”这一刻，妙一真人确认无疑。虽然，之前他已然这么想过，但真正确认下来之时，心中仍旧无比的沉重。没办法，极乐真人所代表的，不仅仅是一个人，而是一个沉重如山岳的压力。

　　青城掌门秦渔离开之后，青海天师教教主天灵子，却是排众而出，走上前去。

　　就在片刻之前，天灵子的心中，对于与通天教的关系还没有考虑好，但是现在，他已然确定无疑。

　　此番，他一共带来了两件礼物，一件不过是随意的应景之物，另一件，则是当之无愧的重宝。为的就是根据具体的情形进行判断，现在，通天教的未来已然确认无疑，他自然是选择后者。当下，其笑着对钟元道，“钟教主，通天教开府，贫道也没有什么好松的，带来了孔雀河一道灵泉，却是想要为贵教仙山添上一道景致，还请钟教主不要嫌弃！”

　　钟元听得这话，心中却是一动，笑着道，“天灵道友说的哪里话？贫道岂是那等之人！”

　　“钟教主不嫌弃就好！”天灵子闻此，立时继续道，“贵教仙山，尽是灵玉构筑，由我这外人出手改造，不免有所损伤，还请钟教主派出一人协助一二！”

　　钟元也不多言，信手朝着地上一指，即刻间，脚下坚硬如金刚一般的灵玉地面如同流水一般荡漾了起来。紧接着，一头高大威猛，体长十丈的麒麟浮现了出来，尊贵、威严却祥和无比的气息，自然而然的散逸而出，如波纹一般扩散开来，弥漫了整个通天教山门。

　　“如此大善！”麒麟出现，天灵子心中虽然同样的震惊，但是面上却是露出一副欣喜之情。其径自走上前去，以神念和麒麟沟通了起来。

　　刹那之后，麒麟一声大吼，通天主峰的一处，却是如同先前其出现一般，软绵如流水，开始了重组。很快，一个大坑，一处断崖便出现在众人的眼前。

　　这时，天灵子不慌不忙，从腰间解下了一个赤红无比，有些破旧的皮囊，迎空一甩，立时间，澎湃的水流，宛如喷泉一般冲出，在虚空之中，绵延成为一道长河，倾泻入了那巨大无比的坑中。

　　仅仅片刻，这个大坑便被填满，形成了一个小湖泊。这时，红色皮囊之中的流水也宣布告罄，尽头处，却是一颗拳头大小的，荡漾着湛蓝色水华之力的圆球。

　　“泉母！”

　　见得这颗蓝色圆球，却是有不少人惊呼出声。因为，泉母代表着灵泉之源，生生不息，无穷无尽。

　　众人都已经看出，天灵子所送出的灵泉，并非是普通的灵泉，而是天生地长在天师教山门孔雀河畔的三道圣泉之一，具有氤氲化育之妙用，无论是修行、炼丹、粹宝还是种植灵药，都有不凡之妙用。可以说，便是峨眉这般的大派，对此也是艳羡不已。只不过，天师教乃是正教之列，天灵子本身也是正教的名宿耆老，故而，却是不好出手夺取罢了。

　　不过，他们震惊的并不是此。如果仅仅是圣泉，哪怕天灵子为通天教填满再大十倍的湖泊，他们也只会当做等闲。因为，这些，随着时间的推移，这些圣泉终究会耗尽，而且，功效也会渐渐的削弱。但是，有了这泉母就不同了，这就代表着，圣泉会在通天教扎根下来，生生不息，永不断绝。

　　对于天灵子的行为，很多掌门都感慨其魄力的同时，觉得不可思议。因为，泉母一失，也就代表着，这道圣泉，在孔雀河断根了。天上地下，唯有通天教才会有。

　　众人的重重变化，天灵子自然都看得清楚，不过，其却是一副轻松写意，怡然自得的样子。待得这颗蓝色圆球也坠落湖泊之中后，他却是面带笑容的退了下去。

　　紧接着，那麒麟又是一声嘶吼，即刻间，湖泊之水略略下降了一些，与此同时，那断崖之上，却是冲下了一道流泉飞瀑，在虚空中，幻做七彩，坠落在湖泊之中。

　　峨眉派，身为千年第一大派，按理说，应当是由他进行压轴的。不过，妙一真人在通天教暗地里囊取了这么多本应属于峨眉派的宝贝之后，自然是不会真个送通天教什么至宝的。所以，妙一真人却也没有按照正常的程序，最后一个出手，而是在天灵子的献礼之后，便即上前，道几句应景之语，送上了一根霞光艳艳的青色长索。

　　这长索，卖相颇为不俗，威力也不能说差，但是，和前面那些人一比，未免就太过于逊色了。不过，妙一真人却是送的怡然自得，直将众人的目光当做了虚无。而钟元也差不多，笑着收下，并不断的感谢。

　　在这一刻，就算是涵养好到了极点的几位天仙，都有一种冲上前去，将两人暴揍一顿的冲动。没办法，两人的情形，实在是太虚伪了。还好，他们的定力都足够深厚，最终，都只是撇了撇嘴，并没有真个出手。

　　妙一真人之后，五台派的许飞娘、武当派的半边老尼、四十七岛的团沙岛主“伍神师”、铜椰岛的天痴上人、金银岛的吴宫，等等等等，一个接一个的上前，进行献礼。这些礼物，虽然并没有太过于震撼人心的，却也都是上乘之品，没有一个差的。

　　整个献礼行动，足足持续了小半个时辰，方才完毕。


第283章 结盟

　　献礼过后，按照正常的程式，依次是祭拜，传法，赐宝，考察，饮宴。这些之中，除了最后一项饮宴之外，其余的，都和妙一真人这些前来参加观礼的人是没有任何的关系的。毕竟，这些都涉及到了一个门派的核心机密。

　　所以，这个时候儿，就是这些观礼之人的随意活动时间，可以四处的闲游。当然，通天教设立禁法的禁地，肯定是不能够硬闯的。一切早就准备就绪，故而，祭拜、传法、赐宝三者，很快就完成，并没有耗费多少时间。而考察就不同了，通天教弟子很多，所以，却是很花时间。

　　当钟元带着一干长老、弟子再次出来之时，已然是傍晚时分了。金乌西坠，玉兔东升。这里的金乌、玉兔，并非是寻常之时的代指，而是实实在在的金乌、玉兔。因为，钟元并没有那种实力，足以将真正的太阳、月亮光辉引入小世界之中，所以，为了昼夜晨昏的考量，却是选择了这种方式。

　　寻常的小世界之中，都是以一种至宝来演化的，虽然说，那样的表面效果比之这里更加的接近人间界，但是，实质性的效果，却远不如此。

　　这通天小世界中，引人注目的东西实在是太多了，故而，即便是妙一真人这样的人物，也没有注意到这个。此时发现之后，众人自然是再一番赞叹。尤其是那些散流，更是不遗余力。此起彼伏的赞叹之声，听在妙一真人耳中，就好像是一条条的皮鞭，在抽打着他。可是，他却是没有办法。

　　钟元一声令下，无数的童男童女，乘架着彩云，穿梭于无数亭台楼阁之间，传递着珍馐美味，奇珍佳酿。极乐真人、枯竹老人、赤尸神君等天仙以及妙一真人等大派之长，待遇自然别有不同，都被钟元邀请进了通天大殿之中。

　　这里宴客之物，自然也是最为顶级的，茶是青元苞，酒是百花酿，佐以天府玉莲、佛国青莲、桂府丹榴、翠萍朱果、陀罗蕉等等顶级的果品，当真是让诸多天仙也暗自惊奇。

　　一派开府，最能显示气派、底蕴的两个程式便是献礼、饮宴。献礼代表的是势力，而饮宴则代表的是实力。适才献礼之情形，通天教的大教之相已然彰显无遗，现而今，这些仙家妙品一出，通天教在在场所有人的心中，都被放在了顶级大教的位置之上。

　　这些好东西，哪怕是对于天仙，都是不无裨益的，所以，众人没有一个急切着要走的，都是等到深夜，宴罢之后，方才提出告辞。

　　第一个告辞的，毫无疑问，是峨眉派的妙一真人。钟元自然是客套的予以挽留，几番来往之后，妙一真人却是带着峨眉派一干长老匆匆离去。同在大殿之中饮宴的修士，很多都不自觉的在心中萌生了一种古怪的想法，那就是，峨眉派的离去，显得很是狼狈，与以往的从容，大不相同。

　　峨眉派的嚣张，天下闻名。骤然间起了这番念头，众人的心中第一印象都是非常的舒爽，不过，瞬息之间，便将这种念头打灭。因为，峨眉派的底蕴如何，他们是最清楚不过了。

　　紧随着妙一真人之后，又有一大批人选择离开。这些人之中，大多是正教一脉，以及一些海外的大势力，而魔道和散流，却是离去的甚少。对于这个结果，钟元还是比较欣慰的，因为，这代表着自己此番开府，大获成功。

　　当然，前提是，留下来的魔道中人，不是在做戏。不过，钟元通过这段时间的反馈，以及自己的观察，可能性还真不大。毕竟，时移则事异，这么多年过去，正教对魔教的打压，虽然还不能说达到疯狂的地步，却也是不遗余力。

　　或许，自己这般突兀、强势的崛起，让他们心中的确是有些不舒服，但是，和千多年的仇杀比起来，孰轻孰重，一目了然。

　　当然，钟元也不会放任着，让魔教着一股子力量自己去醒悟，那样，总是会留下一些芥蒂。钟元深谙权谋之道，自然知道，该如何将他们重新的娈合在通天教的身边，成为通天教的羽翼。

　　故而，在将那些要离去的重要客人一一送走之后，钟元第一时间，便将剩下的所有大教之主或者一方首脑都行召集在了一起，进行议事，除了一位。这一位，乃是天师教教主天灵子，出身正教，却是不合适。

　　之所以将魔教和旁门放在一起来谈，其一是表示自己一视同仁，绝无偏私的意思；其二则是因为这些大的旁门势力，也有着和魔门一样的芥蒂需要消除；其三，这一次，钟元是真个要以一个领袖者的姿态，来整合这所有的势力了。因为，他觉得，现在的通天教，有这个资格，也有这个能力了。

　　大殿之中。

　　“诸位道友，想必大家心中都有一个疑惑，我为何现在将大家召集在一起？”钟元高坐于水晶琉璃宝座之上，开口道。

　　“不错！”万妙仙姑许飞娘却是第一个接口，回道，“不过，我想钟教主如此，肯定是有着大事要与我等相商！”

　　“正是！”钟元笑着朝万妙仙姑许飞娘一个致意，继续道，“我今日将他们召集在一起，是想要和诸位商讨一下结盟之事！”

　　“结盟？”此言一出，诸多人都禁不住惊呼出声。

　　因为，结盟所代表的意义，实在是太不一般了。一旦成功，必定是一个巨无霸般的实力崛起，力压天下。正因为此，结盟对于任何门派来说，都是颇为忌讳的，因为，这毫无疑问，会完全的改变现有的修士势力格局，进行重新的洗牌。那些小势力或许无所谓，但像他们这样的，却是非常在意的。

　　所以，千多年来，门派与门派之间的交情，大多都是全凭个人关系在维系，时好时坏，真正确立下来，公诸于众的盟约，一个也没有。了不起了，两个门派之间有一个口头上的互助私盟，没有丁点儿的约束力量，全靠两派自觉。因为，真正的盟约，尤其是大规模的盟约，很容易激化矛盾，造成大的冲突。

　　“不错，结盟！”钟元却是镇定自若的道，“我明白大家的意思是什么，可是，今时不同往日了。现在，乃是天地大劫，而且，此番的劫数，较之以往，更加的厉害，也更加的凶险。说一句丧气的话，便是我通天教现而今这般的实力，也没有多少把握能够安全的渡过。诸位可以各自忖度一下，自家凭借一家之力，平安渡过的机会到底有多大。”

　　事实上，在场的这些势力，对于这末法之劫有着清晰、明确的认识的，一个也没有。正因为此，他们虽然对这劫数都有一分隐忧，但心中，却都还有一份侥幸意识，认为自家只要注意，还是有可能躲过去的。

　　所以，即便是现在，他们听得钟元如此郑重其事的告诫，心中凛然的同时，仍旧有几分颇不以为然。

　　有几个人，甚至直接的开口道，“钟教主，你就算是想要结盟，也用不着如此虚言恫吓吧！”

　　面对这般的质询，钟元却是平静如深潭古井，不起丝毫的波澜。“我只说自己所知道的，至于是不是虚言恫吓，各位道友可自行判断！现在，愿意留下，继续商讨结盟事宜的，继续留下；不愿意的，就可以直接的离开了。

　　我此番倡导结盟，主要目的就是为了相互扶持，共渡大劫，一切全凭自愿，绝不勉强半分。现在，大家可以选择了！”

　　钟元如此强硬的态度，自然是让那几个开口之人颇为不悦，但是，现在让他们就此这般的离去，却也不愿意。倒不是说，他们有多少诚意结盟，而是，他们担心剩余的一但结盟成功，剩下他们这点儿游离于外的，很可能因为这样那样的原因遭受到打击。毕竟，很多事情，只要操作的好，都是可以推诿到劫数之上的。

　　大殿之中，一片寂静。钟元等候了片刻，发现并无一人离开之后，面上再次绽放出了笑容，再次开口道，“既然各位道友没有一个离开的，说明，各位都是有诚意继续谈下去的，那么，我们便继续。

　　现在的杀劫，愈演愈烈，正魔之间的冲突，也是更加的激烈。这短短的不到两年的时间，有多少修士陨落，有多少门派破灭，这般的情况，想必不用我多举例，大家心中也都清楚。对于劫数的具体情况，我也并不是很清楚，毕竟，天机这种东西，任是天仙也看不明白，更何况是我们呢？

　　但是，有一点儿，经过数位天仙的商讨，是确信无疑的。那就是，经此大劫之后，能够剩下的修士，十不存一！大家可以想象，面对这般的结局，我们若是不结盟以自保，别说宗门了，便是自己活下来的几率有多少？

　　所以，我却是希望联合诸位道友，正式结盟，组成一个休戚与共的利益共同体，一家有难，八方支援，用真正的实力，为我们的存续，奠定一个坚实的基础。”


第284章 利益动人心，钟元为盟主

　　“钟教主之言，我赞同。”第一个开口的，又是万妙仙姑许飞娘。

　　“这些年来，我们这些人为何屡屡遭到正教打击却只能够不停的退缩，就是因为我们是一盘散沙，没能统和起来。那些正教，虽然没有一个正式的盟约，但是，却是不盟而盟，相互之间的关系非常之紧密。尤其是峨眉派和那些佛门修士之间，更是几乎和一家人没有什么两样儿了。

　　先前峨眉派来时的情形大家也都看到了，那么多的佛门高手围在妙一真人的身边，为其撑场面。以峨眉派的性子，既然这般亮相了，就肯定不会让这些高手闲置，那么，下一步，我们在场的，除了通天教之外，不论是谁成为他的打击目标，恐怕都难逃覆灭的下场。

　　现在，只不过是杀劫刚起，还并不惨烈，所以，峨眉派还会找些理由来铲除异己，削减杀劫，待得杀劫烈如烹油之时，恐怕一句正邪不两立，就足以掀起大战了。到那时，我们就算是想结盟，恐怕都来不及了。

　　所以，现在结盟，是最好的选择！”

　　许飞娘之言语，可谓是赤裸裸的揭开了在场众人心中的伤疤。他们这些人，可以说，没有一家没和峨眉派发生过冲突的，只是或大或小罢了。这两年，峨眉派举着大义的旗号，四方扫荡，威风八面，他们也很清楚，自家绝对不是对手。

　　只不过，他们的心中，总是有那么一分侥幸心理，认为自己只要收敛行为，就不可能受到峨眉派那般强势的打击。甚至，他们还抱着那么一分希望，希望借着杀劫的契机，获得奇遇，使得自家门派实力飞速提升，成为与峨眉派并列的大教。因为，在他们之前，已经有了一个很好的例子，便是通天教。

　　可是，许飞娘这话一出，却是宛如暮鼓晨钟一般，让他们觉得，自家的那些想法，实在是不靠谱儿！然而，让他们现在结盟，却是有几分心有不甘，原因很简单，凭他们现而今的实力、势力，结盟之后，盟主之位是想都不用想的。因为，那铁铁是通天教主钟元的。从一方之主，沦为别人的属下，这种心里上的落差，让他们都别扭非常。

　　钟元察言观色，却是感觉到，经许飞娘如此一说，众人的心思，都已经开始活络了。明白，现在该自己再次出场了。不过，自己这一次出场，却是不能再说那些空话，虚话了，必须说出些实实在在的利益。否则，结盟之事不能一举拿下，今后，可能性也不大了。

　　当下，钟元淡淡一笑，道，“骤然结盟，我明白诸位道友心中都有顾虑。不过，我相信，只要我们大家都拿出诚意，就一定能够成功！让峨眉派这种妄自尊大之人，不敢小视我们。

　　我通天教乃是首倡之人，我就先说说我们的诚意好了！各位也都是一方之尊，但是，我想有一点儿是相同的，手中都没有天书吧！”

　　钟元说到这儿时，特意的瞅了众人一眼，发觉，所有人在听到天书二字之时，双眼都冒出了精光，齐刷刷的，瞩目在他的身上。

　　“钟教主莫非要与盟友公开天书？”这一次，却是赤身教主鸠盘婆开口了。

　　即刻间，钟元摇了摇头，道，“天书，乃是一家门派之根本，我虽然为通天教主，但是，却也没有公开给非本门中人的权利。除非，各位拿对等的东西进行交换！不过，虽然天书不能公开，但是，却并不代表不能为诸位道友增添助力！”

　　“怎么讲？”鸠盘婆继续道。

　　“就以道友你来说吧！”钟元面带微笑，不紧不慢的道，“你修习魔法多年，更是强行习练了很多现在不能习练的大威力密咒，战力固然是提升了，但是，却有着很大的隐患。这隐患若是不能消除，道友你却是随时都有可能陨落。

　　本门诸多天书之中，有一套乃是当年天淫教主辛双辰收藏的佛家秘典——《未来星宿劫经》。此经又被称为外道问圣妙法，修成的外道问圣显化大自在佛光，最是善于化解此等隐患。只要道友愿意接受一次大自在佛光的洗练，便可隐患尽除。”

　　“此言当真？”《未来星宿劫经》的名头，鸠盘婆倒是听过，但是，却并没有哪位练成的修士在人间显过神通，所以，她也是不知其详。

　　“这个当然，结盟之后，本派随时都可以助道友解除隐患！”钟元回答的很是轻松。

　　此言一出，鸠盘婆立时间不再多言。

　　“钟教主所说的助力，应该不止这些吧！”这时，晓月禅师却是开口问道。

　　晓月禅师，虽号禅师，却并非佛门中人，而是实实在在的魔教弟子。因为，他叛出峨眉之后，拜的老师乃是魔教祖师一级的哈哈老祖。

　　“这个自然！”钟元立时间回道，“我刚才不过打一个比方罢了，我通天教能够为各位盟友提供的自然不止这些。各位都是地仙之中的佼佼者，想必很多人已经遇到瓶颈多年了，这时候，其实并不需要通读天书，只要一个开解，便能够突破桎梏，再上一重楼。而这个，我通天教也很乐意帮忙。

　　再者，哪位道友如果功行圆满，要渡天仙之劫，我通天教同样可以出手帮忙。迄今为止，我们已经帮助两位道友成功渡劫了，实力，毋庸置疑！

　　不知道这些诚意，诸位道友可还满意？”

　　“哈哈，钟教主如此盛意，先前，我却是怀疑别有心思，实在是惭愧啊！别家我管不了，我现在可以代表野人山长狄洞一脉，与通天教结盟，并且，愿奉钟教主为盟主！”晓月禅师朗声一笑，即刻答道。

　　“我赤身教也愿意结盟，奉钟教主为盟主！”紧接着，鸠盘婆也行开口。

　　再随之，万妙仙姑许飞娘，毒龙尊者，玄都羽士林渊，阴阳叟司徒雷，……一个个的，都行起身开口，片刻间，除了钟元之外，再无一人坐着。

　　“好！既然诸位皆有此意，那我们现在就缔结盟约，正式结盟，昭告天下！”钟元随之而起，这一刻，他意气风发。


第285章 归心

　　结盟之事，钟元已然筹谋良久，诸般盟约，自然是早就想好，故而，提笔之后，却是一挥而就。

　　在场诸多诸派之主听过之后，皆无异议，当下，钟元第一个，以自己的本命元神气，在盟约之上结下了一道守约的灵契。随之，晓月禅师、鸠盘婆、万妙仙姑许飞娘等人一个个的也都在上面结下灵契。

　　结了这灵契，众人之间，立时便感觉关系不同了。这倒不是说往昔的诸般芥蒂一下子都化作云烟飘散了。而是，同盟的关系，却是板上钉钉，绝对没有反悔的余地了。若是阳奉阴违，背地里搞什么小动作，凭借这道灵契，便能够隔空以秘法将其诛杀。

　　可以说，这盟约本身，就是一道杀器。此等宝物，毫无疑问，自然是由盟主钟元掌管。换做别的任何人，都难以服众。

　　结盟成功，钟元自然是高兴非常，让众人再度落座之后，其再次开口道，“我等既然已经结盟，当有盟号，如此，方可昭告天下！诸位道友，心中可有合适的？”

　　此言一出，万妙仙姑许飞娘当即开口道，“我等既然以通天教为首，我看就不如叫通天盟，简单，也响亮！”

　　众人也都是知情识趣之人，既然已经放下了架子，低了一头，自然也不会在这名号之上这么较真。许飞娘这般一说，众人立时间纷纷响应，当下，盟号就这么确定了下来。

　　此时此刻，众人可以说是真真正正的站在了同一条线上，故而，众人说话，也就不再如先前那般的顾忌。虽然说，还不至于到那种掏心掏肺的地步儿，但是，一些理念、想法却是丝毫不加掩饰的表现了出来。

　　这其中，最为明显的一点儿就是对峨眉派的愤恨。实际上，钟元之所以选择这些门派、势力，也正是因为此。毕竟，他结盟之后，肯定要与峨眉派正面交锋，难保不会进行一些主动出击，唯有同仇敌忾，才能够更好的统御。

　　片刻之后，西方魔教教主毒龙尊者突然道，“钟盟主，我想，我们大家都想要知道，你对峨眉派是如何看待的？通天教今后又将与峨眉派如何相处？”

　　毒龙尊者，可以说是最早与钟元结交的一方之主，对于钟元的实力，了解的最深。但是，双方的关系，却并没有太过于密切。其中，有钟元拉拢了许多西方魔教当年离开自立的长老的因素，也有当初的红木岭立场模糊的因素。

　　尤其是，穷神凌浑与白发龙女崔五姑在峨眉派的帮助之下，强占了青螺峪，立雪山一派，毒龙尊者有意联合红木岭大举反攻之时，红木岭并没有痛快的配合，反倒是劝说其暂且放下，让其凭白的失却了一座别府。

　　这件事儿，可以说是毒龙尊者心中的一根刺儿。搁在平日里，他自然是不好问，也不敢问，但是现在，却是正恰其时。

　　此言一出，即刻间，所有人的议论之声都戛然而止，目光，齐刷刷的，都望向了宝座之上的钟元，想要看其如何回答。

　　虽然，在他们的心中，通天教与峨眉派是肯定走不到一块儿去的，但是，一直以来，红木岭的表现，都是模棱两可，让他们的心中，总是有几分不托底儿。

　　见得如此，钟元淡淡一笑，道，“我知道，诸位道友对我通天教的立场都有疑惑。今天，在这里，我可以郑重其事的告诉大家，我与诸位的心，一直以来都是一样的，通天教与诸位的立场，也是一样的。

　　这一点，无可置疑！”

　　说到这儿，钟元稍稍一顿，观察了一下众人的反应，继续道，“之所以先前的红木岭会给各位那样的疑惑，都是本教应对峨眉派的一种策略罢了。

　　各位都很清楚，自长眉真人以降，千多年来，无论是哪家哪派，还是哪位高人，但凡是与峨眉派作对的，没有一个能够安然存在，有好下场的。或许，在峨眉派没有理会或顾不得理会之时，能够逍遥一时，但峨眉派只要真的决定出手，结果，就不会有任何的悬念。

　　这么多年来，唯一的一次例外，就是我们红木岭。气势汹汹，气焰滔天而来，最终，却是落得一个铩羽而归！这一切，都是因为我们的策略得当之故！当然，这并不值得骄傲，因为，运用策略，算计形势，这是弱者之位，如果我们真个有与峨眉派比肩的实力，根本无需如此，强力扫之可也。

　　不过，在我们身处弱势之时，我却是觉得，这种策略，是必须的。当时，本派劝诫毒龙道友，也是出于这种考量。”

　　“钟盟主此言的确是有理。不过，说唯一的例外，有些不妥吧！”五台派的耆老，摩诃尊者司空湛这时开口道，“之前，我们五台派及各路道友与峨眉派在慈云寺斗剑，虽然未曾战胜，却也平分秋色，让其大大的折了一次颜面！”

　　慈云寺斗剑，对于天下的旁门左道、魔教弟子来说，乃是最为辉煌的时刻。摩诃尊者司空湛这话一出，立时间，便获得了无数人点头。很多人，还都面带得色，显然是参加了慈云斗剑，与有荣焉！

　　“呵呵——”钟元淡淡一笑，傲然无比的道，“慈云斗剑，的确也是让峨眉派灰头土脸，丢了不小的面子。不过，我却是可以毫不夸张的说，慈云斗剑的最大功劳，理当是我！”

　　“钟盟主，这话就过了吧！”

　　“就是，钟盟主可有证据？”

　　……

　　听得这话，自觉得意非常的慈云斗剑参与者们，纷纷开口。就连与钟元最为亲近的万妙仙姑许飞娘也不例外。没办法，钟元这是要否定他们多年努力的最大成果。

　　钟元将手一摆，示意众人暂且住口，而后道，“诸位，稍安勿躁！我知道，空口之言，是没有什么效力的。所以，我自然有其证据。

　　其一，玄阴教主妖尸谷辰，是我放出来的，就连他手上持着的青索剑，也是我帮其在莽苍山地肺之中得到的。当然，我也不是凭白帮忙，我从谷辰的手中，得到了全本的《玄阴真经》。《玄阴真经》，乃是当年天淫教主辛双辰赖之以纵横天下的无上宝典，威力莫测，现而今，也是我通天教的镇教秘典之一。

　　其二，血神君郑隐，也是我放出来的。不过，这一次，因为慈云寺斗剑之期临近，时间仓促，我却是没能够好生的筹谋，所以，却是没有像放谷辰那样，得到什么额外的好处。

　　其三，牢牢的压制住妙真观主严瑛姆，使得其不但难以发挥实力，反倒遭到重创，也是因为我。我从白骨真人何巨的手中，得到了上古至宝白骨吹。此宝的功效，诸位想必也都知道，专门克制那些功行圆满，可以飞升却仍迟滞在人间的天仙。

　　若非当时我红木岭刚刚崛起，底蕴还太差，不愿意就此与峨眉派正面相拼，落了口实，引得其倾力来攻，那严瑛姆，当场身死都很有可能。”

　　听得钟元所说的证据，在场的所有人都震惊了，目瞪口呆，好一会儿说不出话来。因为，他们很清楚，慈云斗剑最后能够得到那般的结果，关键之处在于什么。钟元说谎的因素，第一时间就被他们给排除了，因为，这个完全没有必要。如此一想，还真是如钟元所说，其一人之力，将众人之功，都盖压下了。

　　好一会儿，万妙仙姑许飞娘方才开口，感慨道，“一直以来，我们都以为是邀天之幸，没想到，原来是钟盟主在暗中帮助我们！我当时，心中还对钟盟主颇有微词呢，实在是太不应该了。我现在，正式的向钟盟主致以谢意，还有歉意！”

　　“许道友，一家之人，何必说两家之言呢？”钟元淡然无比的一摆手，道，“想必现在，诸位道友对本派的立场，再无丝毫的怀疑了吧！”

　　“当然！”

　　“当然！”

　　……

　　七嘴八舌，众人纷纷开口。

　　“钟盟主，现在，我是对你心服口服了！”一片哗然之后，西方魔教教主毒龙尊者再次开口道，道，“想我西方魔教于峨眉派明争暗斗数百年了，非但毫无战果，反倒使得自家实力越来越衰落，到得而今这般的地步儿。

　　一直以来，我都认为是峨眉派实力太强的缘故，今日了解了钟盟主的策略，我算是明白了，实在是自家太笨了。若是我也有钟盟主这般的智谋算计，何至于今天？”

　　“毒龙道友过誉了！”钟元再度摆了摆手，谦逊的道。

　　“不过，一点儿都不过。我等各门各派，情形与西方魔教都差不多，唯有钟盟主，带领着红木岭日渐崛起，走到了今天，足堪与峨眉派比肩的地步。这说明，钟盟主之智计，远超我等。从今往后，钟盟主有什么要求，尽管直接吩咐，我绝无二话。”

　　“不错，钟盟主今后尽管吩咐，我等智计不行，战阵上的手段，还是有的！”

　　紧接着，又是七嘴八舌，一阵应和。


第286章 第一板斧

　　一番热烈之后，再度恢复了平静。不过，这时候儿，却是与之前截然不同，每个人的心中都仿佛澎湃着一种力量。因为，他们却是不像以前，眼前一片漆黑，看不到一丝的曙光，现在，他们的前方，隐约出现了一条大道。

　　“钟盟主，现而今我等已然结盟成功，不知道，今后盟主准备如何应对峨眉派？”西方魔教教主毒龙尊者问道。

　　“还是和以前一样，谨守自持，继续的积蓄力量！”钟元没有半分的犹豫，即时间便道了出来。

　　“这是为何，难道我们现在的力量，还不足以与峨眉派抗衡吗？”五台一道支脉之主，云南萨尔温江落魂谷的日月僧千晓追问道。

　　“今番我通天教开府，妙一真人摆出的架势诸位也都看到了。峨眉派与佛门，可以说是一体的。虽然，表面上看来，本派似乎压过了峨眉，但其实则不然。从那诸有功就可以看出，丽山七友七位天仙，都是与峨眉派站在一起的。

　　此外，还有那天蒙禅师、尊胜禅师、白眉禅师这三大神僧，各个都是修为绝顶之人。除非，各位魔教的道友，能够前往天下各处，将隐逸多年的天仙长老们都请出来，否则，正面开战，仍旧是难免大败亏输！”

　　魔教，素来是不乏惊才绝艳之人，比如说血神老人、星宿神君、沙神童子、火灵神君、丌南公，等等等等。但是他们大都剑走偏锋，为求速成，行事多大伤天和，所以，很多人虽然修持到了天仙的境界，却是不得不躲在小世界之中。

　　因为，一出来，就会遭到天诛。天诛，是比天劫要可怕的多的存在，没有一个人敢说自己能够稳稳的渡过天诛。当然，他们也不是完全不能够出来，他们要想不受天诛，自如的在世间行走，那就必须将自己的法力以偷天秘法封印，封印至天仙以下的层次。可是，若是如此的话，也没有多大的助力了。

　　听得这个，众人又是一阵沉默。片刻之后，毒龙尊者再次开口道，“难道，我们还要如此的隐忍下去？”

　　“不错！”钟元立时间道，“不但如此，各位道友还需谨守自持，约束自家门人，不要为祸百姓，真个发生了，也要自行秉公而断，不要一味庇护，给峨眉派以口实。我们修行的目的，的确是为了逍遥自由，但是，逍遥自有，绝对不等于肆意妄为。

　　诸位前辈之前车之鉴，我等当从中吸取教训！”

　　“那我们要隐忍多久呢？总不能这么一直下去吧！”万妙仙姑许飞娘道。她很清楚，钟元的决定乃是最为正确的选择，但是，对于峨眉派的仇恨，却是让其多等一天，便觉得难受无比。她这些年，可以说是日日在煎熬之中过来的。

　　“当然不会！”钟元淡淡一笑，道，“隐忍，是为了壮大自身的实力，但是，如果对手的实力壮大的更快，那就有害无益了。所以，我们在壮大自身的同时，也要注意对对手的削弱。想想我之前做的，诸位就明白该如何行动了。”

　　说到这儿，钟元稍稍一顿，继续道，“当然，这只是小道，要想对峨眉派进行一次沉重的打击，还是要进行一次正面的交锋才是！”

　　“钟盟主刚才不还说我们实力不足以与峨眉正面对抗吗？”即刻间，便有人脱口而出。

　　“不错。不过，我说的是，我们的整体实力不如峨眉派，所以，倾力一战，肯定是会输。”钟元淡然一笑，回道，“但是，如果是在一定的规则之下，一定的限制之下，我们却是有可能获得相对的优势，取得一场大胜的。”

　　“三次斗剑！”万妙仙姑许飞娘心思最为灵动，钟元这般一点，立时间，她便想到了。

　　“不错！就是三次斗剑！”钟元笑着道，“现在，距离三次斗剑之期已然不远了。先前，已然进行了两次斗剑，有着一定的规矩成例，再加上，当初我们与峨眉派在红木岭斗剑之时，便已然说了，要为后来之纷争，做一个表率。

　　所以，三次斗剑，峨眉派的优势就不可能完全的发挥出来。只要我们好生的筹谋，准备，大胜一场，削减峨眉派的实力，完全是可以办到的。”

　　“钟盟主果真是智计高绝，一言让我顿开茅塞！”毒龙尊者闻此，立时间道，“钟盟主但请放心，我一定严格按照您的要求约束门徒！”

　　紧接着，众人又有先前那般的群起夸赞之势，当时，钟元挥手制止道，“我等份属盟友，无需如此。只要大家能够理解，同心协力就好！现在，我却是有另外一件事儿，要和大家商量！”

　　“钟盟主尽管吩咐！”众人齐声道。

　　“我通天教新立，要将威望推向新的高峰，没有开门的三板斧，肯定是不行的。适值通天盟新立，我却是准备，将二者合一，不知诸位，可有意见？”钟元问道。

　　“钟盟主既然如此说，想必是考量良久了，肯定是良策，我等听从吩咐就是！”晓月禅师开口道。

　　“就是！”

　　“唉——，一人计短，两人计长，凡事多商量，才能够让计划更加的圆满，不会出现问题。”钟元摆了摆手，道，“我这第一板斧，却是准备前往元江，将那广成金船之中的宝物尽数取出，一则获取威望，一则为我们增添实力。”

　　众人听得这个，知道，钟元必定是筹谋良久了。因为，广成金船在元江无数岁月了，任谁都知道，可是，能够从中取宝的，却是寥寥无几。钟元即如此说，肯定是有办法。想来，这本是为人家通天教自家准备的第一板斧，如果结盟不成，肯定是没有他们的份儿了。这一刻，他们的心中都颇为庆幸。同时，对于钟元的手段，也更为信服。

　　当下，一个个的，都欢欣非常的表示赞同。

　　“好！”钟元淡淡一笑，道，“既然如此，那我们就好生商讨一下布置，务必要一举竟全功，不给别人以可趁之机！”


第287章 识时务的郑颠仙

　　商议完毕，毒龙尊者、鸠盘婆、许飞娘、晓月禅师等人一个个的，都满怀着兴奋之情离去，回山进行准备。

　　而钟元，却也不得闲，先是找上了青城派掌教秦渔，开始与他商谈元江金船取宝之事。现在的青城派，与通天教之间的关系，就像是矮叟朱梅与妙一真人之间一样，几乎快成一家之人了。

　　虽然说，青城派的身份，就像是赤尸神君、水母宫这些势力一样，不好直接的并入钟元组建的通天盟之中，但这种分润好处的事情，还是不能少了的。不过，以他们的交情，商谈起来，却是非常之简单，三言两语，便定下了一个章程。

　　与青城派磋商完毕之后，钟元又找上了天师教教主天灵子。天师教可以说是再正教不过的正教了，之前，也与通天教没有多深的交情，这一次，天灵子没有和半边老尼这些人一样，即时离去，而是选择留下来。钟元便明白，其肯定是有事情与自己相商。

　　钟元的眼睛，明镜一般。他很清楚，经此一遭，先前与自己站在一起，给峨眉派造成压力的正教诸派，今后再难像之前一样亲密的合作了。所以，对于留下来的天师教，自然就格外的重视一些。

　　钟元从以势压人上，尝到了很多的甜头儿，自然不愿意将这只杀手锏给丢掉。故而，除了通天盟之外，单纯的，与通天教的结盟，他也是不会放过的。所以，他却是准备与天师教结成如此的同盟。

　　对于这个，钟元很有信心。因为，很明显天灵子有求于他。结果，也正如其所料。见面之后，天灵子直抒胸臆，道自己想要从钟元手中，得到一脉天书的传承，助其挣脱桎梏，证得天仙之位。

　　直接观看天书，钟元自然是不能够答应的。虽然说天灵子的品行，在修士之中是有口皆碑，但是，天书的事情，干系太大。他若是真个修成，飞升时像以前的高人们一样，录上一份儿留待有缘，钟元也没处找他说理去。所以，钟元给出的条件和之前给毒龙尊者等人的一样，也是只能够进行指点，并且帮忙渡劫。

　　天灵子也是通情达理之人，在得知通天教的那些盟友也都只是这个条件之后，也明白，这是最后的底线了，自家便是再拿出什么别的条件，也就是到此为止了。故而，却是就此应了下来。

　　当钟元说及结盟之事时，天灵子很是爽快的便答应了。事实上，当其将孔雀河的一道圣泉送出之时，就已经有这种打算了。不过，正如钟元所料的那般，天灵子只答应和通天教结盟，却是没有加入通天盟的意思。

　　钟元自然不会勉强，对于他而言，如此的架构才是他心目之中所想。

　　天灵子离去之后，钟元开始了此番开府收尾工作的最重头戏——扩充实力。

　　正所谓打铁还得自身硬！钟元深知，建立在自家雄厚实力之上的势力方才是最为稳妥的，否则，便是那无根浮萍，空中楼阁，稍有风吹雨打，就可能被破灭。

　　而扩充实力的对象，钟元也早就找好了，就是那些散修的高手。这些人，早就被钟元抛出去的诱饵给迷惑的心池摇曳了，现在，钟元只要伸出橄榄枝，相信，现在还留在山中的这些人，没有会不同意的。

　　一切，尽如钟元所料！在其将还滞留在通天教的，各路散修之中的地仙高手都召集起来，发出邀请之后，没有丝毫的悬念，一个个的，都很是痛快的加入了通天教，成为长老。当下，通天教的长老团，已然突破七十大关。

　　在地仙这个层次之上，通天教成为当之无愧的第一派，纵然是血神君郑隐正在筹谋的四十七岛，也有所不及。

　　只不过，这些新近加入的地仙，大都只是地仙中阶以下的层次，而且，没有几个拥有强力法宝的，战力之上，相对较弱。碰上人家峨眉派的地仙长老，恐怕两三个打一个也未必能够稳胜，还显示不出足够的威风。

　　但是，这些个对与钟元而言，都不是问题，通过元江取宝，钟元有足够的信心，让自家这些新加入的长老们，鸟枪换炮。

　　……

　　“钟师弟，今日通天教的盛况，是我当年做梦也没有献过的局面，现在回想起来，当初选择退位，由你执掌红木岭，真是一个正确无比的选择！我红木岭能够收到你这样的弟子，真是上天垂幸啊！”红发老祖感慨着道。

　　“师兄不要太过誉了，通天教现在的局面，也不是我一个人创造出来的！”钟元淡淡一笑，道，“我之所为，说穿了，不过顺应形势，因势利导罢了！”

　　“什么事情，洞穿了本质，都非常简单，但对于看不穿的人来说，就复杂无比了。师弟千万不要谦虚，师弟再谦虚的话，那我们这些人，就要无地自容了！”

　　红发老祖玩笑了一句，面色恢复了郑重，道，“通过这次开府，我们通天教的名号，算是正式的在修士界立起来了。此时此刻，在旁人眼中，算得上如日中天了。这个时候儿，我们更应该小心谨慎一些才是。

　　接下来我们要进行的元江取宝行动，是不是要再周全一些，将武当、昆仑、雪山这些门派都邀请过来。反正，他们也都是在外围，也得不到什么几件好东西！若是不邀请，此番之后，恐怕他们就真个要与我们走上对立面了。”

　　“不用，此番开府，那些人的态度已经很明确了。今后，我们和他们之间或许还会有些合作，但结盟，同进同退，绝无可能。至于走上对立面，也不至于。这些人的心思都大的很，恐怕都等着我们与峨眉派两败俱伤，好渔翁得利呢！所以，就算是峨眉派去拉拢他们，成功的可能性也不大。

　　再者，邀请了他们，就必须邀请峨眉，若是独独将峨眉派错过，那针对意味儿未免就太过于浓重了，更不妥当。毕竟，现在还不是我们与峨眉派撕破脸的时候儿！”

　　“这倒也是！”红发老祖点了点头。

　　……

　　第二日，清晨。

　　红木岭上，那尊巨大无比的红玉牌坊之中，走出了数十名通天教弟子。这些人一出来，便各自架起剑光或遁光，朝着四面八方而去。他们，都有着同一个任务，那就是，在最短的时间内，让通天盟成立的消息，传遍天下。

　　与此同时，九霄之上，云海波涛之中，突然裂开了一道缝隙，一道身影闪现而出。出现之后，身形一晃，便化作一道微不可查的流光，朝着一方电射而去。

　　这人，正是通天教主钟元。此番，他是要前往元江上游，大熊岭苦竹庵，找那大颠上人郑颠仙商讨元江取宝事宜。

　　元江取宝的难度，世人皆知！然而，就像钟元一样，总有一些人不信邪，想要完成这近乎不可能完成的事情。郑颠仙，就是其中一个。而且，还是除了钟元之外，唯一一个走在正确道路上的人。

　　于元江取宝之上，郑颠仙做的准备工作比钟元可是多多了。他自打三百年前偶然得到一只千年火候的小金蛛后，便开始筹谋取宝一事。为此，她甚至将自家的洞府迁徙至了元江之畔，还令得自家弟子在附近的卧云村种植可供为金蛛提供力量的七禽毒果，为的就是一举成功。

　　说句实话，若不是钟元抢了先，将韩仙子手中的那只大金蛛给提前换取到手，这元江取宝，根本就轮不到他来指挥。了不得，借助自家的先天优势，在外围获得一点儿好处。因为，韩仙子、乙休，与峨眉派的关系也不差的，如果妙一真人出马，这大金蛛，肯定是能够拿走的。

　　郑颠仙一直以来，打的就是这个主意。只不过，元江金船的利益实在是太大了，她却是不想要将主导权让给别人。虽然，以韩仙子的富庶，未必会在乎，但她却是不敢冒这个险。所以，她却是希望自己将一切的准备都做足了，再行去借，那时候儿，即便韩仙子想要插手，即便韩仙子手中的乃是大金蛛，捞取元江金船的主力，自家也仍然能够占据主导的地位。

　　追求完美，并不是一件坏事，只不过，对于掌控力，要求的很高，一旦有一个环节出了纰漏，引发的后果，便是连锁性的。所以，钟元这么一插手，事情的发展，就完全不在郑颠仙预想的轨迹之上了。

　　其实，钟元若只是想着从元江金船上取些宝贝出来的话，根本无需再找郑颠仙，仅凭那一只大金蛛，也就足够了。但是，他想要的是将那元江金船中的宝贝一次性给包圆了。如此，没有郑颠仙的帮忙，就不行了。

　　所以，这一次钟元前往大熊岭苦竹庵，就是为了和郑颠仙商谈合作的事宜。

　　钟元展动了幽游大千之术，速度之快，当真是无与伦比，不过须臾，大熊岭便已在其脚下。俯瞰而下，那苦竹庵，就在半山腰上。周遭是百十亩平地，郁郁葱葱，满是竹林。前面竹林尽处，却是危崖如斩，壁立千仞，下面便是元江。其他三面都是崇山峻岭，茂林修竹。庵址较高，站在庵前，正望元江，波浪千里，涛声盈耳，山势僻险，人迹不到，端的景物雅秀，清旷绝俗。

　　钟元随意的打量了一下苦竹庵，发现俱是竹椽竹瓦制成，很是简陋，显而易见，郑颠仙只是临时居住于此，并未有将此地真正当成洞府的想法。

　　到得地头儿，钟元也不再掩饰身形，径自化作一道长虹，自高天倾泻而下，落在苦竹庵之前。如此之声势，苦竹庵中人自然被惊动。故而，钟元刚刚落地，数个美貌绝伦的少女便从中走了出来，一个个身配长剑，显得英武之极。

　　其中一个年岁最长的，却是恭敬的朝着钟元行了一礼，而后开口道，“敢问前辈尊姓大名？来我苦竹庵有何要事？”

　　“本座通天教钟元，来找郑真人商讨些事情，郑真人现在可在庵中？”钟元淡然一笑，回道。

　　“原来是钟教主！家师现在正在早课，却是不方便见客，钟教主如果不急的话，就在庵中稍待片刻。如果紧急的话，我现在就去通秉！”说话的同时，她却是将钟元引入了庵中。

　　“不急，等上片刻也无妨！”

　　进门却是一片亩许院落子，浅草如茵，奇花杂植。当中是大殿，两旁各有配殿云房，纸窗竹屋。殿中并未供有仙佛之像，只有药灶丹炉、道书琴剑和一些修道人用的东西。看的这个，钟元更加确定了自己心中的想法。

　　通天教的名声，如日中天，这些郑颠仙的门徒，自然不敢怠慢，直接便引入了大殿之中。奉上香茗之后，那为首之人便告罪离去，显然是前去通秉了。剩下的几人，则侍立在此，陪着钟元闲话。

　　没过多久，一个身形略胖的中年道姑，手持一根拂尘，在那名弟子的侍立之下，不急不缓的走了进来。

　　郑颠仙，位列“七真”，与大方真人乙休、伏魔真人姜庶、天师教主天灵子等人并列，也是一方之雄，修士界的头面人物。不过，面对此事的钟元，却也不敢怠慢，一进门，便笑着抱拳施礼。

　　钟元是来寻求合作的，自然也不会托大，起身回礼。

　　一番客套之后，重新落座。这时，郑颠仙却是直接开口问道，“钟教主此来，不知有何要事要与贫道商量？”

　　钟元并没有急着回答，淡淡一笑，目光瞥了一眼旁边的郑颠仙门人。郑颠仙自然明白钟元是什么意思，当下里一拂手，所有的弟子都行告退。

　　“钟教主这下可以说了吧！”

　　“事情很简单，我想要与郑道友合作元江取宝，让广成金船之中的宝贝，重见天日！”钟元见此，却是不再拖延，径自将自己的目的道出。

　　郑颠仙闻得此言，却是心中一惊。因为，一直以来，她的行事都是十分之隐秘的。没办法，广成金船之中的宝贝太多了，若不如此，恐怕不等其准备周全，就会有一大堆人前来抢夺她已有的成果了。

　　不过，这种震惊，也不过是那么一瞬罢了。因为，很快他便想到，对面坐着的，乃是足以和峨眉派抗衡的大教之主，能够掌握自己的一些信息，也很正常。所以，她的神情，却是丝毫未变，一直显得很是镇定，“钟教主既然前来找我，想必是知道了我所作的准备，不知道，贵教又做了那些准备？”

　　钟元此来，就是开诚布公的商谈的，自然不会隐瞒，当下，直接回道，“元江金船，我也是筹谋良久了。数年以前，我就以《合沙奇书》，将韩仙子手中的那只大金蛛给换取在了手中，伺候，我也一直在暗地里收拢能够作为金蛛食粮的诸般毒果。虽然，效果上远不如郑道友的七禽毒果，但是，却胜在量大。

　　我想，这些准备，应当足够和郑道友进行合作了吧！”

　　说到这儿，钟元骤然一顿，而后又道，“对了，有一件事儿，郑道友可能还不清楚，就在昨天，鄙派与西方魔教、赤身教、长狄洞、五台诸脉等等数十家门派联合成立了通天盟，由我担任盟主。

　　我们经过商讨，已然决定将此番元江取宝，作为我通天盟向天下宣告成立的第一次大行动了。相信，由我通天盟全权负责此番的安全事宜，绝对不会让任何宵小之辈捣乱成功的。”

　　如果说，钟元前面的话，只是让郑颠仙心头微震的话，那后面的，简直就是晴天霹雳了。因为，钟元此话一出，就意味着，她一直以来筹谋的元江取宝主导地位，根本无法再实现了。因为，世上已知的金蛛仅此两只，钟元缺少了他，虽然艰难了许多，但仍然可以单独行动。而她，却是不能。她可不相信，钟元会将牢牢到手的主导地位给让出来。

　　现在的她，根本别无选择，因为，一旦不与钟元合作，也就意味着，自己先前的那些努力，全都白费了。钟元不是韩仙子，她之前希冀的峨眉派帮忙借取根本没有丝毫的效用。现在的她，只能够尽量的为自己争取利益。

　　强行的压下心中的波澜，郑颠仙尽可能让自己以一种平和的态度道，“钟教主果然不愧是天下奇才，短短几年，准备工作就抵上了我百年，实在是佩服！合作取宝，乃是两利之举，我自然愿意。

　　只是不知，钟教主准备如何分配得到的宝贝？”

　　“我的情况，郑道友想必能够想象，这一次，我虽然打算毕其功于一役，将元江金船中的宝贝全部都取出来，但仍是僧多粥少！不过，郑道友的助力甚多，我自然不会亏待。这样，郑道友及门下弟子，自行拦截下来的，都归你们所有，此外，我一人再送上三件，如何？”

　　听得这个，郑颠仙知道，钟元的诚意，的确是不小了。当下，便点了点头，表示同意。


第288章 峨眉的应手

　　东海仙府，太元大殿。

　　妙一真人端坐在中央宝座之上，两旁，左侧是以玄真子、苦行头陀为首的峨眉长老，而右侧则是此番专门给峨眉派撑场面的诸有功、严瑛姆等教外好友。

　　“李大师，采薇大师什么时候儿开始与红木岭中人结交了？此番通天教开府，居然将佛国青莲和桫椤神树这等至宝都慷慨相赠？”众人落座之后，妙一真人第一时间，便行开口朝着右侧最末位的一位老僧问去。

　　这老僧，面向虽然老迈，但是浑身上下，却透着无尽的英风锐气，一点儿都不像是佛门大德高僧，反倒是像凡尘俗世之中，老而弥辣的武林中人。

　　此人，名叫李宁，乃是峨眉派往昔的第一天才李英琼之父亲。在李英琼拜入峨眉派之前，他便已经剃度出家，成为了佛门三神僧之一的白眉禅师的弟子，与采薇僧朱由穆、小神僧阿童并列。

　　虽然他入门已经是年近五十，修行也不过五年，但是，任谁想要轻视他，却是自己寻死。李宁的前身，乃是佛门一位高僧，已经转劫数世。白眉禅师，以佛家秘法，对其进行点化，现在，他已然恢复到了往昔的全盛之时，实打实的半步天仙。

　　今日是不凑巧，峨眉派邀引而来的教外好友实在太多，更有五位货真价实的天仙在，所以，以修为来论，只能够敬佩末座了。错开今日，峨眉派对他的待遇，绝对是最佳的。如此，自然是有原因的。

　　当年，李宁的前身，曾经指点过依还岭圣姑伽因去身毒国寻求佛家真经，以期其能够返本还源。虽然，圣姑伽因孤傲无比，并没有因此就转入佛门修行，选择了自行的悟道。但是，这点因果，还是很感念的。所以，李宁便成为了世间唯一的一个，可以进入幻波池，不受最厉害的毁灭性禁法攻击的男人。

　　幻波池藏宝，峨眉派也是很心动的，所以，一直在暗地里搜罗当年圣姑伽因的好友转世之身。他们的目的，不仅仅是将幻波池中的藏宝收归己有，更是准备将整个幻波池，辟为自家的别府。

　　可是，幻波池岂是好得的，圣姑伽因的地位，几乎可以比肩长眉真人了，而她的手段，可是比长眉真人要狠的多，但凡意图侵犯之人，没有一个下场好的。尤其是，峨眉派可是知道，圣姑伽因还没有飞升，仍然在人间隐修，故而，却是想要以尽可能光明正大、平和的方式接掌幻波池。

　　如此，李宁的作用，就很重要了。因为，他是峨眉派聚拢而来的，所有与圣姑伽因牵扯上关系的人之中，修为最高的，乃是最佳的主力。

　　“朱师兄的情况，齐道友也是清楚的，早就艺成出师，所以，平日里行踪飘忽不定，跟在师傅身边的时间并不长，所以，对朱师兄，我并不是很了解。”李宁沉吟了一下，方才开口道，“不过，就我所知的，朱师兄与通天教教主钟元却是只见过一面，那一次，还是钟元主动找上的师傅，想要与阿童化解往昔的恩怨，只不过，当时阿童却是被苦行道友给带走了，所以，威能成功。

　　不过，当时朱师兄与钟元，却是相谈甚欢，事后，师傅曾经有言，在其飞升之后，师兄却是可以任其心意，选择留在佛门还是回归道门。”

　　“那是什么时候儿？”李宁话音刚落，苦行头陀便行接口，问道。

　　当李宁将具体的时间道出之后，苦行头陀却是满面的苦笑，“亏我当时还以为是突然袭击，可以打红木岭一个措手不及呢？没想到，人家是早就算计好，挖好了坑，就等我往里边跳呢！我就说，当时红木岭的准备工作，也太完备了些！原来，根子在这儿！”

　　“当时，采薇大师为什么不通知我们呢？”玄真子这时也行开口，道。

　　其实，玄真子内心深处更想要问的，是白眉禅师为何不将这种情况知会一声，也好让他们有所防备。他可不相信，白眉禅师看不出这个信息的重要性。

　　采薇僧朱由穆，本就是个我行我素的煞星，虽然被白眉禅师强行收入了佛门，但只不过是不再如以前辣手罢了，为人行事，却并未改变多少。所以，他不进行通知，是很正常的，但是，白眉禅师不通知，就有些不正常了。这很可能表明着，佛门千多年来与峨眉派亲密无间的合作，有了裂痕。因为，白眉禅师乃是佛门三大神僧之一，当之无愧的佛门领袖。

　　虽然，这一次通天教开府，七位佛门高手都出来给峨眉派撑场面，但玄真子的心中，仍旧是有几分不托底。没办法，自打大劫来临，一切事情的衍变，与其师傅长眉真人当年的论断完全两样儿。

　　虽然说，峨眉派的实力、势力都在不停的增长，声望也在增强，但是，却是磕磕绊绊的，甚至还出现了几次灾劫，花了好大的力气才弥补过来。要知道，当年长眉真人说的可是摧骨拉朽啊！

　　佛门之所以这么老老实实的斩在峨眉派后面，那是因为当年长眉真人的修为盖压天下，结交的道友也是遍天下，其中不乏顶尖的高手，佛门的实力，根本无法与道门之首的峨眉派争锋。现在却是不同了。道门第一个高手极乐真人李静虚，几乎已经是挑明了，不会站在峨眉派这一边儿了，其余的高手们也大都飞升仙阙，论起高手的数目，佛门已经是当之无愧的人间第一了。保不齐，佛门就有跳出来，站在台前自立的想法。

　　只不过，玄真子的这些心思，是丝毫不能够表露出来的。因为，那样的话，没有裂痕，也会生成裂痕了。现在的峨眉派，要想维系住天下第一大派的地位，领袖群伦，成为此番大劫最后的赢家，佛门的助力，是不可或缺的。所以，玄真子只能够针对采薇僧朱由穆。

　　“白眉禅师可是已经飞升？”苦行头陀虽然是要转入佛门，飞升极乐的，但是他的心，却是依旧在峨眉派。他的心思，灵动非常，刹那间，便将玄真子可能出现的漏洞给弥补了。

　　“这个，我还真不清楚。”李宁摇了摇头，道，“家师自从运转秘法让我恢复前世修为之后，便不知所踪。”

　　“我看，不如将采薇大师叫过来问问好了，一味的猜忌，反而不美。说不得，采薇大师只是欠了红木岭什么人情，不得已，才以佛家圣物相还的！”这时，坎离真人许元通再次开口道。

　　“许师弟所言不错，那红木岭针对我们的意味已经很明显了，说不得，这就是那钟元处心积虑埋下的一招离间计，我们不能上了他的当！”妙一真人闻此，点了点头。而后，其将目光投注向了妙真观主严瑛姆，笑着道，“瑛姆大师，这种事情，我们这般直接去问却是有些不太合适，采薇大师脾气执拗，说不得没事反倒因此会生出嫌隙来。令徒雪君道友，当年与采薇大师分属至交，还请瑛姆大师让雪君道友走一趟石虎山吧！”

　　“也好！”严瑛姆却是早就认定了峨眉派在此番大劫之中的地位，自然不会拒绝，直接便应了下来。

　　这一次，妙一真人率人参加通天教开府，发现的情况实在是太多了，所以，不得不一个个的讨论，述说。正在讨论之间，突然，一紫一青两道光华如迅雷急电一般，飞冲进来，视东海仙府诸般禁法如同无物。

　　妙一真人见此，却是不慌不忙，把手一伸，两道光华齐齐的飞入了他的手中。光芒敛去之后，却是两道灵符。

　　对此，在场众人却是没有一个奇怪的，因为，对这个他们都很熟悉，这是峨眉派独家的秘信灵符，当年由长眉真人所创，专门防止沿途有人截取灵符，偷看了去里面的内容。这两道灵符，唯有用峨眉派独门的手法将其合璧，方才能够将真正的内容显示出来。

　　妙一真人没有丝毫的耽搁，接过两道灵符之后，即刻间，便掐动法诀，使得这两道灵符合璧，而后，神念便朝其中探了过去。

　　这一观看，妙一真人那本来还带着些微笑意的脸上，立时间结上了一层寒霜。见得这个，众人哪里还不清楚，这是一个坏消息？

　　“上面写的什么？”苦行头陀一直以来，都是峨眉派的智囊，所以，对于信息也是最为看重的，故而，第一个开口询问道。

　　“天外神山，变天了！”妙一真人说着，随手一拂，将合璧之后的玉符，交给了玄真子。

　　玄真子看过之后，也是满面震惊，随后交给了苦行头陀。如是，一个个的传看。

　　内里赫然记录着：万载寒蚿被钟元联合不夜城诛灭，小光明境已然成为红木岭的别府，现而今，由旁门第一女仙，金钟岛主叶缤执掌小光明境。两千余名修士，成为红木岭别支弟子，部分高手，则直接加入了本支。而且，不夜城主钱康之独子钱莱，也拜入钟元门下为弟子。

　　“怪不得瑶池玉莲这种仙家妙品通天教也能拥有，原来，钟元早就将小光明境收入囊中了。”苦行头陀震惊的同时，感叹道，“现在，我们想要攻打天外神山，却是没有理由了。那里尽是之前收到万载寒蚿或者四十七岛妖邪迫害的修士，我们若是出手，无论如何都是站不住脚的。”

　　“不错！”这时候，神尼优昙却是接口道，“天地大劫，不过刚刚开始，人心向背，是很重要的。所以，断然不能因小失大！”

　　“神尼所言甚是！”妙一真人点了点头，道，“天外神山，只能够先便宜红木岭了。”说到这儿，妙一真人顿了一顿，继续道，“现在看来，红木岭对天地大劫的了解，一点儿都不比我们少。因为，无论他们夺得天外神山，还是自家也开辟小世界，都是再给自己找后路！在这一点儿上，我们却是输了一招，让他们占据了先手。”

　　“这个却是怪我，是我太讲究圆满了，考虑太多，迟迟不下手，才会出现如此之结果的！”苦行头陀立时间道。

　　“二师兄不必如此，要说有过，也是我这个掌门的，毕竟，一切的最终决定，都是由我下的。”妙一真人摆了摆手，道，“不过，现在却不是追究责任的时候儿，责任，我们大可以等到我们最后胜利了，沉住气来讨论。现在的当务之急，是要迎头赶上。

　　天外神山没有了，还有别的仙境仙府，若是在追究责任的时候儿，将其余的也都丢了，那才是我们的灾难！”

　　“师弟所言甚是！”苦行头陀点了点头，道，“不知道，师弟准备先行从何处着手？”

　　“紫云宫！”妙一真人没有丝毫的犹豫，即时间回道。

　　紫云宫的名头，在场众人都听过，甚至很多人，对其都很是了解。知道，这是一座上上乘的仙府，虽然不像小世界那般的宏大，但是，论起精美，富庶，却是要强得多了。可以说，是末法时代来临之后，最佳的选择之一。

　　对此，众人自然是没有丝毫的意见，纷纷点头，表示赞成。他们丝毫没有考虑，紫云宫拿不下的问题。因为，在他们看来，那是易如反掌。尤其是，针对紫云宫，峨眉派却是有着无比光明正大的名义。

　　这时候，太元大殿之中的气氛，方才显得稍稍热烈一些。就在这时，又是一紫一青两道光华无视禁法，射了进来，落在了妙一真人的手中。立时间，殿中刚刚好上几分的氛围，又冷了下来。

　　他们很清楚，这两道灵符，是从北极发过来的。

　　当年的长眉真人，可以说是交游遍天下，九州四海，到处都有朋友。之前，在路上，妙一真人在路上，一共发出了两道秘信，分别传往南极和北极，为的就是了解天外神山与长夜岛这两处小世界的情形。

　　之前，南极的回信已经传来，消息很不好。在他们看来，北极也是一样。因为，长夜岛的至宝——桂府丹榴，和天府玉莲一样，也长在了通天教的山门之中。这表明，通天教中，绝对有人去了长夜岛。

　　长夜岛，虽然终古皆暗，又是太古凶兽、凶禽的聚集之地，凶险无比，但是，对于现在的修士界来说，仍旧是一处宝地。像钟元这种人，得知之后，肯定不会放过的。

　　显然，妙一真人也是这么想的，所以，这一次，却是没有之前那般的郑重，很是随便。因为，他自己已经不抱希望了。不过，当其漫不经心的看过之后，却是大为的惊喜，因为，内里的信息，完全的出乎其意料之外。

　　“长夜岛，仍然是无主之物！”这一刻，饶是妙一真人，话语也禁不住脱口而出。

　　“什么？”此言一出，众人也都是俱个震惊。不过，这一次和上次不同，所有人的心情都是轻松的。

　　“一个小世界，就等于是一分生机。尤其是在末法时代，更是一家门派的根本你，钟元这种人，怎么也不像是会主动放弃的。这里面，会不会有什么陷阱？”苦行头陀，在与钟元的暗地里交锋之中，吃了不少的亏，高兴过后，却是又行警惕道。

　　“这有什么陷阱可做？依我之见，恐怕钟元是自知力量有限，方才放弃长夜岛。毕竟，天外神山，有四十七岛妖邪虎视眈眈，恐怕根本不敢分出丝毫的力量。而通天教本支，有我们峨眉在，他拼命扩充实力还来不及呢，就更不敢分人出去了！”髯仙李元化道。

　　紧接着，坎离真人许元通再次道，“还有一种可能，人家根本就看不上长夜岛！”

　　“这个肯定不会，”苦行头陀摇了摇头，道，“末法时代，缺少的不仅仅是灵气，还有各种材料。而那些凶兽、凶禽，身为太古遗种，却是可以作为很多材料的替代品的。这是一笔巨大无比的财富，钟元不会看不到这点。”

　　这时，妙一真人道，“不管钟元是因为什么原因放弃，既然长夜岛现在无主，我们就应该先行将其占据，免得再出现什么状况！”

　　妙一真人此言一出，众人却是都点了点头。

　　“师兄准备派多少人前往？”苦行头陀问道。

　　“两人足矣！”妙一真人立时间回道，“我们并不需要花太多的力气在里面建立仙府，只要确立一个名义也就够了。这世上，有谁敢光明正大的挑衅我们峨眉？”

　　“这倒也是！”

　　这一刻，峨眉派诸长老俱个自傲无比。

　　见得如此，妙一真人却是吩咐侍奉的童子，将之前一直在闭关的齐金蝉、乔乔二人叫了过来，一人赐下一把无形剑，交代一番之后，将他们派往了长夜岛。

　　严瑛姆、诸有功等人，见得妙一真人居然舍得将自己的儿子派往长夜岛那种凶险之地，心中都暗暗佩服他的决断。


第289章 元江取宝（一）

　　东海仙府。

　　“师傅，两位师伯，这是通天教弟子送来的信函！”一个身材昂藏高大的青年，恭恭敬敬的将一封信函呈给了妙一真人齐漱溟。

　　此人名叫申屠宏，乃是妙一真人的首席大弟子。他当年曾因杀劫过重，被逐出师门，现在的峨眉派，正是用人之时，所以，又将其召了回来。

　　“那钟元，又要整什么幺蛾子？”苦行头陀冷哼着道，面色之上，颇显得不满。

　　妙一真人倒是未说什么，接过之后，便行打开观看。这一看，其面色，也禁不住略变，阴沉了许多。随后，发出了一声感叹，“树欲静而风不止啊！”

　　“什么事儿？”玄真子与苦行头陀齐声的问道。

　　“钟元联合了二十余家门派，成立了通天盟，这是在昭告天下呢！”妙一真人即刻间道。

　　玄真子闻之，眉头略皱。不过，苦行头陀听了，却是哈哈大笑，道，“齐师弟，大师兄，此乃是天大的喜讯啊！”

　　“喜在何处？”妙一真人立时间问道。

　　“就在这通天盟！”苦行头陀自信满满的道，“如果，那钟元稳扎稳打，扩充其通天教的实力，以他的手腕，我们还真找不到什么把柄向他再次发难。但现在不同了，他联合了这么多的门派，成立联盟，短时间内，实力固然是大增。但是，看他联盟的对象都是些什么人，想要让这些人一个个的都安分守己，可能吗？

　　时间稍微一长，根本就不用我们自己费心，我们想要的名义、借口，就会如雪花一般自发的飞过来的。到得那时，我们自可以大义的名分，广邀天下高手，共同斩妖除魔。”

　　说到最后一句之时，苦行头陀的面上，却是露出了一抹狰狞之色。

　　“师弟所言甚是！”玄真子闻得如此，面上也露出笑容，道，“一直以来，我们在对红木岭的问题上束手束脚，就是因为他们占据了大义的名分。现在，钟元出此昏招，实乃是败亡取死之道！”

　　“听两位师兄之言，真是茅塞顿开！”妙一真人此时也恢复了平静，笑着道，“如此说来，这通天盟成立，的确是件好事儿了。既如此，我们就暂时不必理会这个了，好生筹划一下收回紫云宫之事。

　　这一次，我们可是占着理，又有绝对优势，所以，必须办的圆满、漂亮，让天下修士都挑不出什么错来，只能尽皆拱服！”

　　“齐师弟放心，这一次，我若是再办砸了，就真的没有颜面活在这世上了！”苦行头陀笑着回道。看得出，他心里非常的轻松。

　　……

　　通天教。

　　密室之中，钟元盘膝于通体碧玉铸就的云床之上，周身一道道紫色光晕流转，时而强盛，映的整间密室都是紫霞，时而衰弱，仅是蒙蒙微光。

　　钟元的身躯，虽然不摇不动，但是，每一寸的血肉肌肤，却是在这紫光之下，不停的蠕动。伴随着这种蠕动，钟元原本标准无比的身躯，却是变得瘦削了起来。

　　不知不觉间，三天三夜的功夫儿过去。

　　在紫光尽数收敛，再也不见分毫之时，钟元睁开了双眼，那一刹那，密室骤然间一亮，好似有一道紫色闪电凭空而现，隐隐然，若有雷鸣！不过，如是情况，只是那么一瞬，随之，便恢复了正常。

　　“九天仙府万年紫芝兰，果然不愧是世间第一妙品，居然硬生生的将我的体魄给推进了一层！”

　　钟元自语的同时，自我扫视着。现在的他，看起来足足比以前瘦了两圈，乍看之下，还真像是皮包骨头，但是，任谁看上第二眼，就会发现，这决然不是，因为，两者之间，有着截然的不同。

　　他此时的身躯，不像是自然天成，倒像是最具巧手的大师，刀削斧凿而成，棱角分明，刚劲有力，宛如雕塑。

　　如此情形，钟元也没有想到。他先前吞服九天仙府万年紫芝兰，目的只是要将自家修行的资质，推向巅峰，好在最短的时间内，修成天仙。没想到，却还有这般的意外收获。现在他这副身躯的力量，虽然还没有真正的测试过，但是，他却极有自信，足够和真正的天仙，大战数日而不败了。

　　从今而后，他却是可以放心大胆的与天仙对阵，再也不用随时准备着逃跑了。

　　“看来，就是老天也希望我将广成金船收入囊中啊！”自语着，钟元起身，出了密室。

　　甫一出来，他的随侍童子九命便行迎将过来，道，“师傅，各位掌门尽皆已经带着门中精锐来到，就等着师傅下令出发呢！”

　　“嗯！”钟元微点了点头，径自往通天大殿走去。

　　进入大殿，却是发现，通天盟所属，尽数在场。舍此而外，青城派、天师派、赤尸洞、水母宫、不夜城、五行宗、天蓬山等通天教自家的盟友也都来到。只不过，赤尸神君、水母姬璇这些天仙却是没有在这里。红发老祖、元鼍、邓八姑等十二位地仙长老在此作陪。

　　钟元一进来，立时间，所有的人都行起身，纷纷向其行礼。钟元坦然而受，而后，笑着道，“看诸位道友的情形，都已经准备好了。既如此，我也就不耽搁了，我们就此出发！”

　　殿前广场之上，数百低辈弟子三五成群的闲聊着。一见得钟元等一行人出来，立时间，尽皆安静下来，各自老老实实的来到了自家的师长身边。

　　钟元也不多言，袍袖一甩，一杆血红长幡飞出，化作一道血河，横亘在身前。钟元当先踏足其上，随之，众人一个个紧跟在后。当在场所有的人都行踏上血河之后，钟元一个催动，血河如长虹一般，破空飞起，朝着通天小世界的门户飞去。

　　钟元一行人刚刚离去，那通天大殿中，又走出一个钟元，身边跟着俞峦、五鬼天王尚和阳、俞德、穷奇、无华、戎敦等峨眉长老。

　　“此番元江取宝，是我们通天教成立之后的第一板斧，必须圆满！”钟元开口道，“元江那边，有枯竹前辈、赤尸前辈、姬前辈等一干天仙护持，料来不会出什么纰漏，反倒是我们这山门所在，实力有些空虚。

　　虽然说，峨眉派是不敢冒天下之大不韪前来偷袭的，但是，一些隐逸多年的邪魔之流，却是未必不敢。毕竟，我们通天教山门，有着太多的好东西了。现在，我们乃是与峨眉派并列的大教，哪怕是被偷人走一棵草，就是莫大的耻辱。所以，从现在开始，我们就要多耗费些心力了！”

　　这些长老，自然都明白此事的严重性，故而，没有一个玩笑的，尽皆肃容，郑重其事的道，“钟教主放心，我等定当全力以赴！”

　　“嗯！”

　　……

　　高空，长河如虹。须臾功夫儿，众人便来到了元江上游，水眼之所在。

　　望着下方，浩浩荡荡，奔流不息的大江，钟元面容凝肃无比的道，“红发师兄，开始吧！封锁元江水眼周遭十里之地，除了我们自己人，任谁胆敢闯入，就格杀勿论！”

　　“是！”红发老祖一声应下，随之，便带着元鼍、邓八姑、赵光斗、龙玄、东阳等十二位地仙高手，飞身而下。

　　两人一组，持着一面化血修罗幡，分往各处，进行布置。不过片刻之间，一个巨大无比的血色光罩，宛如一个半球，将元江水眼周遭十里之地，尽数笼罩在内。

　　“晓月道友，这里的看顾就交给你了。小辈弟子，才是我等宗门的将来，务必要保证他们的周全，不能出现丝毫的差池。”这时，钟元再次开口道。

　　晓月禅师双手合什，诵了一声佛号，而后道，“盟主放心，老僧定当不辱使命！”

　　话音落后，手臂一挥，十多位地仙以及所有的低辈弟子，都行驾驭遁光，飞身而下，没入了血色光罩之中，消失不见。

　　此时，血河之上，剩余人数已不足二十，不过，一个个的，尽皆是的地仙级别的高手，没有一个弱者。

　　钟元再不耽搁，法力一催，血河飞速的延展，如同真正的彩虹一般，在虚空划过一个拱形，朝着大熊岭垂落而下。

　　刹那之间，众人便都在大熊岭落下。

　　这时，苦竹庵庵主大颠上人郑颠仙也大开庵门，带着一众女弟子迎将了出来。一番客套之后，郑颠仙开口道，“五艘大船，俱已齐备，尽是千年雷击神木制成，坚实无比。现在后山深处的三柳坪。我已开辟好暗道，届时，我们可以乘船，直抵元江水眼。

　　只是，为防风声走露，为他人所知，我于卧云村种植的七禽毒果，却是还没有收取。现在，钟教主弄出偌大的声势，恐怕已经有人警觉，所以，还是钟教主派人前往比较保险！”

　　钟元闻此，立时间对身边的万妙仙姑许飞娘、摩诃尊者司空湛道，“收取七禽毒果，就劳烦两位道友走一遭吧！”

　　“是！”许飞娘、司空湛没有丝毫的犹豫，即刻应下。而后，在获知了卧云村的地点之后，立时身化长虹破空而去。


第290章 元江取宝（二）

　　卧云村，在上古之时本是一座大山。

　　后来山顶喷火，不知经过了多少年代，遭受多少次的地震，才崩陷出这么一片广大深秘的盆地。因是其山穴底，地面比山外要低下好几十丈，四外山形都崩成了百丈的断崖，将此村团团围住，内外隔绝，成了一个长圆形的天生屏障。此地又当哀牢山中最高之处，外观十之八九，俱是赤崖若屏，矗天直上。休说是人，便是猿鸟也难攀援飞渡。加以形势丑恶，寸草不生，既不能上，又无可观，所以亘古绝少人迹，成了这一处桃源之地。

　　两道惊天长虹，自远方破空而至，宛如流泉飞瀑，倾泻而下，落在哀牢山一处山崖之上。光芒散去之后，却是现出了两个人影，正是万妙仙姑许飞娘和摩诃尊者司空湛。

　　“不愧是天地造物所成的奇地，若非是那郑颠仙道出，我们想要发现这里，还真得费上不少的功夫儿！”司空湛望着下方，这深山之中的江南水乡小村，也禁不住啧啧称奇。

　　万妙仙姑许飞娘闻此，却是也点了点头。

　　两人如此的声势，自然是惊动了村中之人。即刻间，便有数十道剑光自各处房屋之中射出。其中一道，起自池塘边，却是直接的朝着两人所在射了过来，在两人之前落了下来。

　　这是一个中年男子，一显出身形，便行拱手为礼道，“在下萧逸，敢问两位前辈尊姓大名？来我卧云村有何贵干？”

　　沉稳有礼，气度井然。

　　听其通名报姓，两人便即知道，此人便是卧云村主，郑颠仙弟子欧阳霜的丈夫，专门负责看守七禽毒果树的人。

　　当下，许飞娘回道，“我们是通天盟之人，我乃五台许飞娘，这是我师兄司空湛，人称摩诃尊者！我们是来收取七禽毒果的，你现在就带我们前往吧！”

　　欧阳霜在前几天离开之前，却是已经将具体的情况告知了萧逸，所以，他一听如此，却是也不多言，直接道，“既如此，两位前辈随我来吧！”

　　跟随着萧逸，许飞娘与司空湛很快来到附近一处危崖之上。这里却是有一道极为窄小的裂缝，深有百丈，只容单人通过。内里云烟缭绕，浓厚无比，若没有足够的修为，根本就看不到内里有什么东西。

　　不过，许飞娘与司空湛二人自不在此列。二人眼眸之中神光一闪，便即洞穿云雾，看清了内里的一切。

　　那裂缝之下，却是一片空旷之地，里面长着数百株矮树，高仅如人，绿叶茂密，甚是鲜肥，密叶之中夹杂着一些金色果子，形如枇杷。金色果子深藏密叶之中，乍看之下，每株树上似乎仅有数枚一样。但仔细观察，却是发现，数目多得出奇，差不多每一片叶根上总生着两三枚，只是果子太小，而叶子太大，被遮挡住罢了。

　　粗粗一算，这数百株树，所产的果子怕不有过百万。

　　“这便是七禽毒果林了！”萧逸说话的同时，手中法诀连番的打出，数道金光闪过，那缭绕的云烟尽数消散。

　　“两位前辈，请吧！”

　　许飞娘与司空湛也不客气，身形一晃，便射了进去。还未落地，便见得那黑漆漆的地上，突兀的腾起一层雾蒙蒙灰色毒烟，朝着二人侵袭而来。他们是何等样人，自然知道，能够种植这七禽毒果的必然是绝毒之地，故而，却是早有防备，身上各自腾起一道光华，将周身护持的风雨不透，一任那毒烟汹涌澎湃，也无能损伤他们分毫。

　　“司空师兄，我们一人一半！”许飞娘道了一声之后，便即纵身前往了另外一端，袍袖一甩，一张晶晶亮，渔网状，黑烟缭绕的法宝放了出来，悬于虚空，遮天蔽日一般，覆盖了一般的七禽毒果树。

　　许飞娘也是天下间有名的多宝之人，她这件宝贝，名叫修罗网，得自火云岭神剑峰大阿修罗宫，妙用无穷。只见得，其信手一指，立时间，那修罗网上缭绕的黑烟分化成了千万份儿，丝丝缕缕，宛如条条丝绦，每一条缠绕住一串果子，瞬间，数万七禽毒果便被摘下，收入了修罗网中。

　　一切，轻松写意之极，而且，还不损七禽毒果树分毫。

　　摩诃尊者司空湛，一直以来都自认为是五台的最高长老，可是，许飞娘却是因为与太乙混元祖师的特殊关系，再加上交友的手腕，渐渐坐稳了与其平辈的地位。所以，他与许飞娘之间，一直都是颇有嫌隙的。虽然，结盟之后，经过钟元的调和，有所好转，不会再如之前那般的敌对，但是，攀比之心却是免不了。

　　此时此刻，有卧云村主萧逸这个外人在此，司空湛自然是不能让许飞娘专美于前。当下，却是也取出了自家的独门法宝——庚甲运化天芒神针。

　　挥手之间，一片青光横扫而出，弥天盖地，刹那间，便将另外一半七禽毒果树给包裹了起来。这青光之中，无量数银光灿灿的牛毛小针纵横往来，不停的穿梭。嗤嗤嗤的破空之音如雨打芭蕉一般，响个不停。

　　一瞬之间，司空湛这边，五六十万枚果子尽皆被斩下。下落不过数寸，便被青光包裹住，集中在了一起。这时，司空湛大袖一甩，飞速涨大，所有的七禽毒果，尽数落入其中，消失不见。

　　收取了之后，司空湛便双手背负，好整以暇的等待着许飞娘，面上颇有得色。

　　如此情况，许飞娘自然也看到了。不过，她却是并不在意。当然，这并不是许飞娘没有一点儿脾气，而是于她而言，为太乙混元祖师报仇，才是最为重要的事情。司空湛，也是她的助力之一，所以，这等小事之上，她并不想要计较。

　　将自己这一半七禽毒果收取完毕之后，许飞娘面带笑容的走到司空湛身前，道，“还是师兄技高一筹啊，小妹自愧不如！”

　　听得这个，司空湛心中自然是得意，不过面上，却是做出了一副谦逊之色，道，“哪里哪里，为兄是沾了光了，这庚甲运化天芒神针，乃是古仙人列缺子的遗宝，威力莫大，师妹的修罗网虽然也不是凡品，但是与之相比，不免就弱了许多。”

　　七禽毒果收取完毕，两人自然不会多做停留。即刻间，便向萧逸告辞，化长虹而去。


第291章 元江取宝（三）

　　万妙仙姑许飞娘、摩诃尊者司空湛，两道长虹惊天而起，朝着大熊岭飞去。

　　两人这次采摘七禽毒果顺遂无比，心中不免就有几分觉得钟元让他们两大高手来做此事，实在是大材小用了。

　　许飞娘还好些，毕竟，他很熟悉钟元的行事风格，务求万无一失。但司空湛就不同了，他素来都是自负的很，故而，却是开始忖度着，今后若是再有类似的事情，就不做了，因为，实在是有时自己的身份！然而，他这个念头刚刚萌生，还没来得及与许飞娘分享一下，骤然间，下方一道很是低矮的山岭之上，千百丈阴云冲霄而起，弥天盖地，一下子便将两人的遁光，尽数包裹在了里面。

　　这浓厚阴云，自带着一股强横之极的吸力，将两人往下方拉扯而去。猝不及防之下，虽然二人都本能的进行抵挡，但在那强绝的吸力之下，却仍然被往下拉扯了百十丈。就这百十丈的距离，两人的感受却是大不相同。

　　“我们被拉入阵势之中了！”司空湛双眸湛湛生辉，透穿千百丈远，但目光所及，仍旧是一片浓厚无边的黑色烟霭。

　　其话语刚落，许飞娘还没来得及开口，虚空之中，便凭空出现千百数相貌狰狞可怖的凶魔恶鬼，一个个眸生寒光，张牙舞爪的朝着二人飞扑了过来，腥风恶臭，直让人作呕。

　　“些许厉鬼，也想伤害本座，简直可笑！”司空湛一声冷喝，一直背在身后，相互交叉的两柄飞剑“铿”的一声离鞘而出，却是两柄蓝汪汪的钩子。

　　此钩和庚甲运化天芒神针一样，都是司空湛得自古仙人列缺子的遗宝。而这双钩，较之庚甲运化天芒神针不知道要强上多少，因为，当年列缺子一大半的声名，是靠着这对双钩打下来的。

　　列缺双钩一出，夭矫如两道神龙，在那浓密无比的黑色烟雾之中，时隐时现，但每一次隐现之间，周遭便有数只厉鬼被斩成两半儿。蓝色剑光如道道急电，在虚空之中纵横交错，短短的刹那之间，这些厉鬼便被司空湛给分尸了大半。

　　一旁，许飞娘也没有闲着，亦放出了一道飞剑。不过，她这飞剑，却是黑漆漆，好似一块凡铁，然而，其取得的成果，却是比之司空湛更甚。因为，那些被黑色飞剑斩中的凶魔厉鬼，都纷纷化作云烟，融入了其中。

　　而那些被司空湛斩中的凶魔厉鬼，很快就又重新的拼凑了起来，继续的扑来，只不过，气焰不复先前嚣张，身躯，也不似先前庞大罢了。

　　“到底是本门第一神剑，不同凡响！”司空湛虽然在此番的出手之中，落在了许飞娘的下风，但是，却并未生气，因为，他很清楚，许飞娘手中的乃是天魔诛仙剑，在应对魔道手段之上，有着先天的优势。

　　这并非是列缺双钩不够厉害，只不过是术业有专攻罢了！

　　两人大肆的劈杀，短短的须臾之间，这千百凶魔厉鬼便所剩无几。值此之时，那剩下的凶魔厉鬼仿佛收到了什么命令，悠忽之间，全部撤退，隐没于黑色烟霭之中，消失不见。

　　“没想到，那老虔婆还有你们这种朋友，交出七禽毒果，在让本座种下禁制，便可饶你们不死，否则，你们的逍遥日子，今天便算是到头儿了！”一个尖锐无比，难听之极的声音突兀的响起。

　　听得这个，就连许飞娘这等交游四方，隐忍功夫儿极佳的人都有些受不了，忍不住开口道，“藏头遮尾的家伙，也敢大言不惭，你若是真有降服我们的本事儿，就显出身形来让我们看看，你到底是何方神圣？”

　　“呵呵，想激本座出去？没用，本座一大把年纪了，难道还会受你这点儿小伎俩的蛊惑？相见本座，就按照本座所说的去做！”

　　“就这么点儿本事，也敢在我们面前充前辈，真是不知死活！”许飞娘闻言，毫不客气的回了句，而后，望着摩诃尊者司空湛，道，“师兄，我们可以破阵了！”

　　说话间，许飞娘周遭悬浮的天魔诛仙剑光芒迅速暴涨，刹那间，便化作百丈大小。同样，摩诃尊者司空湛的列缺双钩，亦是如此。不过，他的双钩却是合璧而出，变成了一个更为粗大的光柱。

　　两厢里一合，汇成一股，宛如一只太古苍龙，要像世间展示它那威猛绝伦的无上力量。“嘭——”一声震天巨响，巨大无比的剑光宛如擎天之柱，撕破黑色烟云，直冲高天。许飞娘与司空湛紧随其后，飞遁而出。

　　原来，许飞娘适才之言，正是为了试探这布阵之人。从这人不敢现身，许飞娘便得知，此人的修为纵使高过自己，也有限的很，两人联手，却是有很大的把握撕破阵势。故而，两人方才出手。

　　先前，之所以未曾出手，却是因为不了解情况，若是两人联手一击未能破阵而出，那耗损实力，就是自杀之举了。因为，五台派的这种联手秘法，是非常消耗法力的，甚至，当下会有一个虚弱的空挡。

　　事实证明，许飞娘的估测，完全正确。不过，刚刚出来，便又有一道烟光朝着二人席卷而来，色做碧绿，所过虚空，纷纷虚化，仿佛要融化一般。

　　见得如此，许飞娘赶忙抖手打出了另外一种法宝——混元终气套。

　　混元终气套，乃是一个半透明的光罩，打出之后，化作一个巨大无比的半球型光障，将二人牢牢的护持在里面。

　　那碧绿烟光，冲击而上，只听得嗤嗤啦啦，一层层的宝光被削去，迅捷无比。

　　许飞娘早就看出这碧绿烟光剧毒无比，可是，仍旧没想到会这么的厉害，混元终气套这样的五台至宝，也有所不及。当下，赶忙召回自己的天魔诛仙剑。

　　摩诃尊者司空湛，也是一样。

　　然而，还没等他们将各自的飞剑召回，虚空之中，凭空出现了一个皮囊，色做五彩，斑斓油腻，让人一看，便有难受无比，直欲作呕的感觉。

　　那五彩皮囊自发的打开，而后，就像是百年难得一见的流星雨一般，密密麻麻，难以计数的血色光雨划破虚空，朝着两人倾泻了过来。

　　许飞娘与司空湛看的分明，那光雨，却是一根根闪耀着血光的牛毛细针。

　　“碧血神焰针！你是天门神君！”见得这些飞针，许飞娘话语却是禁不住脱口而出。

　　没办法，碧血神焰针实在是太有名了！如果说，红云散花针是当之无愧的天下第一飞针的话，那紧随其后的，便是碧血神焰针。而且，它还有另外一个称号——天下第一毒针。

　　中了红云散花针，元神却是有可能逃出来，但中了碧血神焰针，那强绝的毒力，却是会在瞬息之间侵蚀入元神之中，让人形神俱灭。除非，身上有着避毒珠这种天地生成的至宝，或者拥有王母草之类的解毒圣药，否则，必死无疑。

　　如此厉害的毒针，自然不好祭练。此针要想炼制，需先养下南疆特产的一种血蜂，然后擒来成千累万的毒虫蛇蟒，用蛊术之法使其互相参杂交配，采下精涎，用此精涎去浇灌培养一种蛮人叫作公母花，修士名之快活花的毒草。

　　这快活花极为难得，也难成形，尤不易活。快活草之得名，便由于此。非有虫蟒精涎浸润，便没有种子，也不能生。纵然一切晚辈，也需秘法培植养护三年，始能成形。花分雌雄，成形的花，与男阳女阴无异，并且自能配合。越是炎天热晒，越发鲜艳生动。可是雌雄二花一接之后，略颤即成腐朽，臭汗淋漓，不可向迩。越是成形的花，越完得快。花腐不消片刻，全株随即枯萎。

　　所以第一二两年，花未成形要开之时，须命门徒昼夜防守。只要见二花对舞，立用竹刀将花夹去。否则一任交合，就无成形之望了。此草不成形的花，已是奇毒，虫鸟望风远飕，不敢接近，更不用说吃它了。

　　那血蜂都有拳头大小，产自南疆深谷幽壑之中，口尾均有毒针，无论人兽扎上，即难求活，只有此花能治，也是罕见之物。喂时全仗魔法禁制，算准花开正在交合欲腐未腐之际，驱遣蜂群，飞上花田。每花只喂一只毒蜂，等蜂嘴插入二花交合缝里，立时撤禁。蜂受魔法所迫，原出无奈，嘴插在花里，真是又臭又痛，身子还被花汁粘住。忽然禁制一去，一挣未挣脱，自然发作刺人刺物的天性，掉尾一刺，二次再用力一挣。那花交合后，已经腐朽，自然可以挣脱。可是花毒全部被蜂刺吸收了去，蜂也奄奄欲毙。

　　这时，趁血蜂未死之前，将蜂刺取下，用秘法祭炼成飞针，方才可称为碧血神焰针。若时机威能掌握好，让血蜂死去，那祭练出来的飞针便要逊色上一筹，只能够成为血焰针。

　　这碧血神焰针，因为太过恶毒，故而，在千多年前，使用此阵之人曾经过被天下各路修士联手围剿过，并且当众焚毁了祭练之法。所以，千多年来，此针一直不曾显于世间。天门神君，也是无意之间，得到了此针的传承，躲在深山老林之中，辛苦近百年，练成了两大革囊。

　　虽然，天门神君自忖凭借此阵，绝对能够在天下间搏出一个偌大的名头，但是，他却也深知当年此针传人被天下围剿之事。虽然，这种事情未必会重演，但是他的心中，却是不托底，故而，使用之时，都是慎之又慎，不敢有丝毫的疏忽。而且，他自己，为了安全起见，也少在人前现踪，故而，知道他的人很少，知道其有碧血神焰针的，就更少了。

　　不过，天门神君并不是做隐士的料儿，所以，他对此却是很不甘心，一直在筹谋着光明正大现世，震动天下。或许是皇天不负苦心人，他在无意之间，侦知了大颠上人郑颠仙有元江取宝的意思。

　　元江水眼之中的广成金船，可以说是天下第一宝库，不但拥有诸般法宝，还有一粒便抵得千年修行的广成金丹。在他看来，只要获得一粒广成金丹和一件广成子亲手炼制的降魔至宝，那今后，人间便可以任其逍遥快活了。

　　为此，他特意带着一众门徒，在哀牢山定居了下来。为的就是就近看守着郑颠仙种植的七禽毒果。在他看来，只要掌握了七禽毒果，便掌握了元江取宝的命脉，届时，在七禽毒果未尽之时，任谁也不敢攻击于他。

　　因为，没有得宝的人，肯定是想要金蛛撑的时间长久些，好让自己也有机会；而得宝之人，则肯定希望得到的更多。有着这个先天优势，他自信，绝对能够得到自己想要的广成金丹和降魔至宝。

　　天门神君的隐匿工作做的非常之好，故而，便是郑颠仙，也不知道自己左近，还有着这么一位老谋深算的人物儿。

　　而许飞娘之所以知道这些秘闻，却是因为她与天门神君的一位至交神目天尊颇有交情。那神目天尊在一次饮宴之中，说漏了嘴，却是将天门神君的情况给道了出来。

　　“你知道了本座的秘密，却是留你不得了！”天门神君的话音再响，碧血神焰针的威能再度暴涨，划空之际，却是带着无与伦比的破空啸声。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　一道道碧血神焰针，轻而易举的透穿了混元终气套，朝着二人攒刺而下。

　　许飞娘，乃是天下有名的富婆儿，仅次于韩仙子，自然不会缺少宝贝。当此之时，飞速无比的取出了另外一件法宝——五遁神桩。

　　当是时，青、黄、赤、白、黑五道轻烟飞出，迎风便涨，一晃眼的功夫儿，便涨了足足千万倍，环绕周身，宛如五座山岳，直冲霄汉。

　　那碧血神焰针攒刺在其上，叮叮当当，迸发出无数的火光。虽然，在那无形毒力的侵袭之下，五根烟柱也在不停的缩小，但是，很显然，想要将其打破，却也颇得耗费一番功夫儿。

　　缓得这一缓，两人却是各自将自己的飞剑给收了回来。这时，心中早就憋了一肚子火儿的摩诃尊者司空湛，立时身剑合一，化作一道湛蓝光辉，冲出了许飞娘构建的防护圈。

　　碧血神焰针，用之偷袭，无往而不利。但是，正面相较，却还算不得最顶尖的宝贝，所以，司空湛很是自信的冲了出去。因为，他的列缺双钩，乃是天下间最顶尖的飞剑之属。而且，列缺双钩还有一个称号，那就是天下飞剑、飞针的克星。

　　两道湛蓝光华相互配合，用那钩尖，合成了一道道剑圈，发力一绞之下，一片片的碧血神焰针化为齑粉，不复存在。

　　天门神君，还想倚仗着此宝在世间大显威名呢，见得如此，自然是心疼无比，赶忙运转秘法，将其召回。这个摩诃尊者司空湛哪里能够容许，大肆发威，近乎疯狂的绞杀着碧血神焰针，直到天门神君所布置的阵势边缘，方才停下。

　　这时，天门神君放出来的一革囊碧血神焰针，却是已经被破灭了大半，心疼的他哇哇乱叫。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　自阵势之中，冲出了九根粗大的长虹，条条夭矫如龙，朝着摩诃尊者司空湛绞缠而来。很显然，是想要将其再度的摄入阵势之中。

　　吃过一次亏，司空湛岂能再度重蹈覆辙，当下，剑光一展，便高踞云霄之上，与许飞娘并列，避开了九道长虹。

　　“我们走吧，此时他占据着阵法之利，我们想要胜他，却是非常困难。午时便是元江取宝之时，耽搁了时间就不好了”许飞娘道。

　　“难道就任其这般逍遥自在？”摩诃尊者司空湛却是没有许飞娘的好脾气，满腔的郁愤，恼怒。

　　“这怎么会？他这般处心积虑的抢夺七禽毒果，很显然也是想要在元江取宝之时占据主动。到时，我们取宝之时，他肯定会出现的。到那时候儿，他可没有阵法之利了，还怕没有机会收拾他！”许飞娘立时间道。

　　“这可未必，你莫忘了，这家伙拥有碧血神焰针。这可是人人喊打的东西，看他名声不显，就知道一直在东躲西藏，说不得，我们前脚离开，他后脚就溜了！”摩诃尊者司空湛摇了摇头，道。

　　“那你可有什么办法？天门神君顶着一个乌龟壳儿，我们却是难奈其何？”许飞娘满脸无奈的问道。

　　“我不正在想吗？”摩诃尊者司空湛面上也带着一抹苦笑。

　　望着下面的阵势，他的脑海里却是骤然一道灵光闪过，“皮之不存，毛之焉附？看他这阵势，不像是长久布置的，未必能够覆盖全山，我们毁掉这座山峰，让其失却了根基，阵法定可不攻自破！”

　　此言一出，许飞娘亦觉得颇为有利，当下，精神也是为之一振，立时间道，“师兄所言有礼，就这么干！”

　　说话间，两人各化长虹，俯冲而下。


第292章 元江取宝（四）

　　摩诃尊者司空湛与万妙仙姑许飞娘，尽是神念交流，所以，却是丝毫不担心被天门神君给听到二人的计划。

　　那天门神君，见得司空湛躲过自己大阵锁拿之后，并不离开，反倒是很快再次扑下，暗道了一声不知死活，即刻催动大阵，放出了九道阴云光柱，再次的朝着二人锁拿了过来。

　　司空湛与许飞娘，自然不会与之较劲，各催剑光，避让过去，落在了大地之上。这时，两人的剑光各自暴涨，俱个化为千丈长短，百丈宽大，宛如劈天裂地的大斧，狠狠的朝着阵势所在的这座山峰劈斩了过去。

　　见得如此，天门神君却是明了了二人的心思，当时，不由自主的惊呼了一声：“不好！”

　　因为，正如司空湛所料，天门神君所布置的阵势，并非是经营多年的护山大阵，而是临时构建而成。

　　因为，自始至终，天门神君就没打算在这哀牢山久居，他自然不会花费心思进行经营。他在此，只是为了等待郑颠仙门人弟子采摘七禽毒果之后，进行截取罢了。有人或许会疑问，既然他深明七禽毒果的重要性，为何不抢先摘取？原因很简单，因为，他并不了解，七禽毒果何时成熟，何时合用？

　　若是采摘了，结果却是不能用，那他这近百年的等待，可就算是付诸于流水了！

　　郑颠仙的弟子，都不过是散仙而已，所以，一直以来，天门神君就很轻视。自认凭借自家的实力，可以轻取。孰料，今日前来采摘七禽毒果的，乃是两位地仙，而且，还不是那种普通的地仙，都是地仙之中的绝巅人物。

　　天门神君，自家虽也是地仙绝顶，又有至宝，但是，对付两位同级数的高手，哪怕是偷袭，也没有十足的把握。所以，他才临时布置了这么一座天魔炼形大阵。虽然是临时布置，但是，他自忖对付两人足够了，甚至，他的心中还存了收服二人为己所用的心思。

　　孰料，根本就不是那么回事儿。两人不但修为绝顶，身上的法宝，也都是一等一的，却是没有花费多少时间，便破阵而出，让其原先的计划，化作泡影。

　　原本，他以为两人脱困之后，肯定会飞速逃走，孰料，居然反扑而来。心中原本的失望、可惜之情立时化作了惊喜。可是，事实再次出乎了他的意料之外，这两人，却是比他想象的要精明的多，也狠辣的多了。

　　在这么短的时间内，居然看出了自家的要害所在，而且，还丝毫没有心理上的顾忌，直接就要毁灭山川。

　　毁灭山川，对于天门神君来说，也不是什么大事，可是，毁灭他脚下这座山川，就是要命的事情了。因为，失却了脚下的大山作为根基，天魔炼形大阵，也就不攻自破了。他以一己之力对抗两大地仙，凭借的就是这座大阵，大阵若然失去，那么，攻守之势，就要易主了。

　　当下，天门神君惊呼的同时，喝令弟子全力的催动阵法，将天魔阴火给放了出去，化作数十条粗大无比的火龙，嘶吼着，俯冲而下，朝着两人冲击而去，进行阻止。

　　然而，天魔阴火，乃是炼形之火，偏重于持久的威能，时间迁延的越长，威能就越厉害。但初始之时，和其他的顶级火焰比起来，就相差颇远了。故而，许飞娘挥手之间，放出了修罗网，便将这些火龙暂时的挡在了半山腰。

　　“轰！轰！”

　　两声九天雷震一般的轰响，这近千丈的山峰，自南北两边，齐根处各自裂开一道粗大的鸿沟，硕大的山体，开始摇晃，飞沙走石，兽奔鸟飞，一副末日之相。

　　而后，蓝汪汪的剑圈，如光轮飚转，沟壑，不停的扩大着。

　　而仅仅稍缓了片刻，再一声巨响，许飞娘天魔诛仙剑那硕大无比的剑光，却是从山峰的另一侧透穿了出来。紧接着，剑光不停的震颤，刹那间，剑光分化，化作千万光剑，齐齐透穿山峰底部。而后，这些剑光如同涡轮一般，旋转了起来，一个刹那，山峰底部却是出现了一个巨大无比的孔洞。

　　两人这般的一个配合，当时山体剧烈的晃荡了起来，仿佛随时都可能倒塌。这时，那天魔阴火形成的数十条火龙，也俱个威力大衰。

　　这时候儿，天门神君明白，这两人是存了将自己诛灭之心。

　　面对着即将到来的攻守逆转，天门神君再没有了觊觎元江金船宝贝的心思，即刻间，开始撤阵，准备逃遁。此时此刻，天门神君却是顾不上自己的一众弟子了，收了九杆天魔炼形幡，立时催动剑光遁走。

　　许飞娘，司空湛，早就料定了这个结果，早就在等着他如此行动呢，哪里能够让其如愿？他那遁光刚刚冲空而起，许飞娘的五遁神桩便凭空而现，宛如五根擎天巨柱，将其围在了其中，难以脱身。

　　这时，许飞娘与司空湛以最快的速度飞天而起，冲入其中，开始对天门神君进行围杀。天门神君的一干弟子，见得自家师傅如此之行为，自然也不会傻的冲上去进行帮忙，纷纷架起遁光，做鸟兽散。

　　这些弟子刚刚飞离，这座山峰便嘎的一声，朝着一侧倒去，狠狠的撞击在附近的另外一座高山之上，漫天烟尘，冲天而起。

　　五遁神桩之中，三人斗的正烈。

　　司空湛催动列缺双钩，恍似两道蓝色急电，不停地劈斩在天门神君的阿屠钩之上，叮叮当当，宛如雨打芭蕉一般，响个不停。

　　两人的法力，司空湛稍稍胜上一筹，论飞剑，天门神君的阿屠钩更是没办法与司空湛相比，故而，在司空湛狂风骤雨一般的疯狂打击之下，天门神君只能够见招拆招，进行抵挡。若是只有他们二人，司空湛纵能取胜，也要耗费上不少的时间。

　　可是，一旁的许飞娘，也不是吃干饭的，她虽然并未御剑与天门神君硬拼，却是放出了另外一种法宝——天魔摄形钟。

　　许飞娘一手持钟槌，一手持钟身，身形变幻不定，不停的在天门神君的周遭敲击着。那无形的音波，宛如天外飘来的一缕仙音，直接的灌入天门神君的元神之中，让其即便是封闭了耳力，也没有丝毫的效用。

　　那钟音，千变万化，但万变不离其宗，都在撼动着天门神君的元神，让其分神他往，不能专注于战斗。

　　每一次恍神之时，司空湛便大展神威，对其进行压制，而天门神君自己，则险象环生。若非是其心志坚定，那一个恍神，就足以让其致命了。不过，即便是如此，在十数次之后，他手中的阿屠钩也被司空湛的列缺双钩以独门秘法绞成了两段。

　　失却了阿屠钩，天门神君更是落入了下风。不得已之下，只能够再度将碧血神焰针放出，进行保命。

　　慑于碧血神焰针的威名，司空湛的确是没有再如先前般狠逼，但是，他却是不紧不慢的以列缺双钩，绞杀着碧血神焰针。

　　碧血神焰针虽多，但终有穷尽，再加上许飞娘的干扰，让其根本无法将碧血神焰针的威能尽展，故而，没过多久，碧血神焰针便被司空湛绞杀殆尽。

　　这时，天门神君手中虽然还有天魔炼形幡可用，但是，不成阵势，只放出天魔，完全是给许飞娘的天魔诛仙剑做补品。当此之时，天门神君知道，自己是逃遁无望了。可是，他却没有拼命给敌人重创的念头，他辛苦修行多年，自然是不希望就此身死。

　　当下，天门神君赶忙高声叫嚷道，“两位道友且住，我愿降顺！我愿降顺！”

　　听得天门神君如此言语，司空湛却也不再紧逼，不过，却也没有就此停下，依旧化作两道急电，在天门神君的身周不停的闪现，进行凌迫。

　　“既然准备降顺，那就将身上所有的宝贝，都叫出来吧！”这时，许飞娘开口道。

　　天门神君也的确够决断，见得有门，毫不犹豫的将天魔炼形幡给取出，朝着许飞娘扔了过来。而后，双手一摊，道，“我一生的收藏，尽在幡中，现在身上，却是空空如也。”

　　“你且不要抵抗！”许飞娘再次开口，说话的同时，袍袖一甩，另外一种法宝——天魔无形丝放出，朝着天门神君绞缠了过去。

　　果然，天门神君没有丝毫的反抗，任天魔无形丝将自己捆绑了一个结实。

　　天魔无形丝，束缚的不仅仅是肉身，还有元神。当时，天门神君法力尽失，往地上掉去。

　　至此之时，司空湛方才停下，显化出了身形，信手一指，将其定在了虚空。望着天门神君，司空湛一声冷哼，讥讽道，“你先前不是还要收服我们吗？怎么现在倒过来了！”

　　天门神君倒是脸皮厚，虽有尴尬之色，但嘴上却是回道，“此一时，彼一时！当时我不是有眼不识泰山，不晓得二位乃是高人嘛！”

　　“师妹，他一个人，我们要怎么分？”司空湛再一声冷哼，却是不在理会于他，扭头望向了许飞娘。

　　许飞娘略作思量，而后道，“就作为我们两家的公有之物好了，平日里就让其自便，有事之时吩咐其去做便了。”

　　“那我们若是同时有事呢？”司空湛再次问道。

　　“那我们就根据情况具体再磋商，看谁的更重要，更紧急些！”许飞娘立时间应道。

　　“如此也好！”司空湛点了点头。

　　接下来，两人却是不再耽搁时间，带着天门神君，飞往了大熊岭苦竹庵。半途之时，却是碰上了五台另外一脉之主玄都羽士林渊前来接应。见得二人无事，却是一同回返。

　　苦竹庵中。

　　“出了什么事儿，怎么用了这么久？”钟元问道。

　　“都是因为他！”司空湛将天门神君推至了钟元跟前，紧接着，将具体的情形道了一遍。

　　“想法倒是不错，只不过，事情，不能想的太好了，也得多想想，承担不承担的起后果！”钟元听后，淡淡的道了句。

　　天门神君看的眼前这阵势，早就傻眼了。尤其是听到盟主二字，便知道，自己为什么会这般的倒霉了，因为，自己惹上的是如日中天的通天盟。

　　“多谢盟主教诲，今后，我会谨记的！”天门神君在钟元的面前，却是不敢怠慢分毫，姿态非常之低。

　　对于这种完全受控之人，钟元自然无需太过礼遇，又随意的道了两句，而后，便行吩咐道，“好了，蛛粮已到，我们也就不要耽搁时间了，现在便行前往吧！”

　　一声令下，众人景从。

　　三柳坪，位居大熊岭西南乱山之中，地势险恶，四面山岭杂沓，到处森林绵亘，荆棒匝地，加以毒岚恶瘴终年不散。只有当中现出一片平地，野草丰肥，高几过人，内中蛇腴四伏，毒蚊成阵。亘古以来，不见人迹，端的隐僻非常。

　　正因为此，郑颠仙方才选择在此地造船。

　　众人来到之后，却是见得，五艘大船，一字排开，几乎占据了这三柳坪的大半之地。这些船只，都精美异常，但是，却并不只是花花架子，很明显，这些船只都被郑颠仙的弟子以秘法祭练过，虽然，还不是法宝，却也是最顶尖的法器。寻常的法术、法宝，绝对难以动摇其分毫！

　　钟元也不耽搁时间，即刻便道，“郑道友，我们这便上船前往吧！”

　　“好！”郑颠仙一声应下，信手一指，指向了最前方那艘大船所在的地面。无声无息的，大船之下的前半部分地面，现出了一个大洞。

　　目光一瞥之间，却是发现，下面是一个石质斜道，地面光滑莹润。

　　郑颠仙挥手之间，五道光华飞出，即刻间，五艘大船，一个接一个，悄无声息的从这斜道，划入了地下水道之中。

　　众人飞身而入。

　　到得地下水道之中后，钟元很快分派停当，而后，便即驾驭着大船，朝着元江驶去。

　　大船之上，自有法阵加持，故而，行进速度甚快，不过须臾，便到得了水道尽头。这条水道，是郑颠仙专门开辟出来的，连通的并不是江面，而是江底，所以，众人驶入元江之后，却是在水下行进。

　　这些大船本身便有水下行进之能力，倒是也不用钟元等人额外加持。他们要注意的，只是提防有人前来破坏罢了。

　　元江金船中的宝贝的确是多，但是，却也不是人人都想要从中取宝。不希望元江金船现世的，大有人在。因为，金船里的诸多宝贝之中，有一些，对某些修士而言，可以说是天生的克星。而元江金船现世，那些修士却并不能够保证一定将这些对自己拥有极大威胁的宝贝抢到手中。

　　即便是落到至交好友的手中，他们的心中也不托底，因为，很可能因此受到制约。而一旦落到对头手里，那他们的下场就更惨了，不死也得颠沛流离，不得安生。正因为此，他们宁愿广成金船永远都在元江水眼之中呆着，永不现世。

　　这些人，是钟元等人现在要提防的重点，至于那些存着抢夺金船宝贝之人，却是不用太过在意。因为，这些人肯定是要等得自己用金蛛将广成金船钓上来之后，才会行动的。

　　钟元的心态，非常之轻松，因为，他自认自己的保密工作做的很好，所以，和记忆之中的元江取宝相比，他相信，前来捣乱的人肯定不会太多。

　　劈波逐浪，一路飞速前进。出乎意料之外，居然很是顺遂的，进入了修罗化血阵的禁制范围之中。

　　这时，钟元等人都不由自主的，松了一口气，控制着大船，开始往上浮去。“哗啦啦——”伴随着无数的水花，五艘大船，齐齐的从水下冒了出来。

　　一行冒出，钟元便将目光朝着四面八方扫去。这一望，却是让其眉头紧皱而起。因为，其目光所及，无数道剑光、遁光，丝毫不加掩饰，从远方射将过来，在修罗化血阵外不远处落下。有的迅速隐匿，有的干脆就那么大摇大摆的站着。

　　“钟教主，有些不对啊！不过这么点儿时间，怎么会有这么多人前来？会不会……”钟元身旁，郑颠仙也是眉头皱起，问道。

　　郑颠仙的未尽之言，钟元自然明白。他第一时间，也是想到了这个，但是仔细思量之后，却是觉得可能性不大，因为，何者好处多，他相信自己这些盟友们，都算的明白。那么，就只剩下一种情况，这些人都是临时得知赶来的。而他们得知信息的源头，只会是一个，那就是峨眉派！

　　事实上，钟元所料无差。之所以会出现这么多人前来争抢，还就是因为峨眉。峨眉派对通天教的行动一直都在关注着，发现其志在元江之后，明白自己身为正教大派，顶多在外占些便宜，却是不能光明正大的争抢。故而，便利用自家的优势，第一时间，将信息传递到了天下四方，给钟元找麻烦。


第293章 元江取宝（五）

　　“元江金船，果然是一碗美羹，人人觊觎，这一次，也不知道有多少多年不出世的老家伙们都跳出来了！”一旁，郑颠仙感慨着道。

　　“来就来吧！”钟元那冷肃的脸上，突然浮上了一抹冷笑，道，“我倒要看看，他们有多少本事，敢从我们通天盟的虎口里拔牙？”

　　说话之间，钟元所在大船已然临近了元江水眼百丈之地，而剩下的四艘大船，则在后面百丈之处，分列两侧。

　　众人都这么屹立不动，仿佛来到此地，就是为了观赏风景一般。直到，太阳临近中天之时，后面四艘大船的掌控者摩诃尊者司空湛、万妙仙姑许飞娘、玄都羽士林渊以及日月僧千晓，四位高手，方才各自放出了一件法宝，倾泻出了无数的毒花、毒果。刹那间，四艘大船尽皆被堆满。

　　见得如此，钟元也对着自己一旁的郑颠仙道，“郑道友，时辰已到，可以开始了！”

　　钟元令喻一下，郑颠仙丝毫时间也不耽搁，即刻间，袍袖一甩，一个光芒灿灿的白玉盒飞出，落于船头的一个几案之上。紧接着，郑颠仙手持长剑，凌空一指，盒盖自起，随之，由盒内飞出两个尺许大小，遍体金光，形如蜘蛛的怪物。

　　这怪物，自然便是金蛛。其中一只，略显得瘦小的，乃是郑颠仙自己养熟了的，却是听话无比，深明郑颠仙的意思，飞将出来之后，却是径自往元江水面之上落去。

　　而另外一只略大的，乃是钟元得自韩仙子的手中，已有三四千年的功行，凶残暴厉以极，便是韩仙子，也是靠着神禹令的玄妙，方才让其服帖，自然不会那般的听话。身才离盒，便即飞起空中，暴长开来，连身带脚，几达两丈大小，略一旋转，便朝郑颠仙当头扑去。

　　郑颠仙为了元江取宝，可谓是殚精竭虑，耗尽了心思，又养了一只金蛛数百年，对其的习性弱点可谓是了如指掌，早就拥有了一套对付金蛛的办法，哪里在乎这个？当时，一声厉喝，手中长剑一指，剑尖之上便冒出一道紫色火焰，不停雀跃，却隐而不发。

　　那金蛛看的紫色火焰，却是大有畏惧之容，身形凌空顿在了那儿。这时，郑颠仙口中道出了一连串古怪的音阶，仿佛是在和金蛛说话。刹那间，那金蛛硕大的脑袋点了两下，而后，顺着郑颠仙剑尖指向，往水面落去。

　　两只金蛛，一大一小，俱个六足高撑，稳立波上，身形不停的暴涨，较之先前刚出现之时，十倍都不止，看上去形态猛恶，骇人之极。

　　金蛛服从调度，郑颠仙也不再耽搁时间，当即从腰囊之内取出一道灵符，朝着金蛛面前数十丈远处掷下。那灵符所化金光入水，却是悄无声息，然而，片刻之后，掷处江水却是起了一个极大的漩涡，四外波涛电转，江水斜飞，晃眼间便陷成了一个大洞，其深莫测。

　　两只金蛛一左一右，始终停在漩涡边上，瞪着四只时红时绿精光远射的碗大怪眼，注视底下，一动不动。只当中身子似在蓄力鼓气，时胀时缩，起伏不已。

　　又差不多小半刻功夫儿，太阳直挂中天，肆无忌惮的挥洒着自己的力量。这时，郑颠仙朗声喝道，“四位道友，请放蛛粮！”

　　话音刚落，司空湛、许飞娘等四人，各自开放了大船上的机关，即刻间，四股一人合抱般粗细的毒花毒果，浮在水面，长蛇也似顺流驶来，往漩涡中坠将下去。内里两股，乃是纯粹之极的七禽毒果，外侧两股则是钟元游历四方之时，采集的一些剧毒之物。论起毒力、威能，或许钟元所采集的毒花、毒果之中，有许多更在七禽毒果之上，但是，论起对金蛛的补益能力，就远远逊之了。此乃造物之妙，实非人力所能更改。

　　因为有仙法禁制，所以，这些毒花、毒果由船尾倾泻而出，直驶漩涡，俱都密集相连，成行不散。再看两只金蛛，想是见到了美食，喜极发威，稳踞漩涡之前，口里喷出一条白气，匹练也似，直射涡心。

　　那白气，正是金蛛的蛛丝。

　　两只金蛛不停的往下喷吐蛛丝，用以摄取金船，而江面之上的毒花、毒果依然成行，往漩涡之中坠落。隔了差不多有半个时辰，突闻水底轰隆作响，连绵不绝，渐渐猛烈。响了一阵，忽见那四行毒花、毒果到了漩涡之前，不再下坠，原先陷落的，也自由水中跳起，纷纷朝两只金蛛的大口之内没去。

　　每只金蛛俱各是一行寻常毒花、毒果，一行七禽毒果。得了这些蛛粮的助力，两只金蛛的身躯，愈发大了两圈儿，不过，那白色蛛丝却是不见动静。

　　见得如此，郑颠仙却是在船上，披发仗剑，踏罡布斗，隔空以自己的法力对两只金蛛进行加持。得此助力，金蛛也开始拼命的鼓荡元气，以本体蛛丝拉持金船，同样，也自以那些毒花、毒果补充着消耗。渐渐的，江心漩涡之中，却是起了一阵轰隆之响，宛如雷鸣。而且，随着时间的推移，轰响愈发的猛烈。

　　耳闻这般的声势，在场之人，俱个明白，广成金船已被蛛丝网住，开始上浮了。这时候，不论是主持元江取宝的钟元等人，还是伺机抢宝的不请自来之客，都紧张无比，目不转睛的看着，生怕自己错过了金船出水那最关键的一刻。

　　如此这般，很快，一个时辰就过去了。然而，众人仍然是只能够听得江水翻腾之声，不见金船的丝毫影踪。

　　来此之人，没有不了解广成金船情况的。他们深知，广成金船与别个东西不同，其余的东西，一行由水眼入水，借助水之浮力，却是可以轻省许多。但是，这广成金船却是不同，越往上浮，便即越重，需要耗费的力量便也越大。若是金船完全出水，只怕真的可以压塌山岳！

　　正因为此，广成金船的上浮却是会越来越困难，耗费大量的时间也是应该的。但是，知道归知道，心中的焦躁，却仍旧是避免不了的。这个时候儿，不要说钟元等人了，便是在外面等待着机会的各路修士，都不可避免的产生一种冲上前去，对金蛛进行帮忙的想法。

　　如是，又两个时辰过去。这时，日已偏斜，斜阳反射在崖石水面之上，幻映出无边丽彩，万道霞光，亮丽之极。不过，如此美景，值此之时，却是没有一个人去欣赏，他们的目光，都牢牢的定格在那漩涡之处。

　　此时，轰响之声已然响亮以极，天上地下，只剩下了这一种声音。听得这个，所有人都知道，距离金船出水的时间，已经不远了。像钟元等眼力高明之人，更是隐约看见了那灿然无比的金色。

　　这个时候儿，饶是钟元，也禁不住心神激荡了起来。

　　然而，就在这时，两只金蛛却是有了几分后力不济之相，原本一点点儿，不停的朝着口中没去的蛛丝，越来越缓，眼力不好之人，几乎都看不到了。

　　见得如此，负责指挥金蛛的郑颠仙，眉头也略微皱起，踟蹰了一下之后，将自己腰间悬着的一只白玉葫芦解了下来。

　　信手将葫芦盖打开，葫芦口对准漩涡之地，当下，一道如小指般粗细的五彩烟岚飚射而出，越向前伸，就越发的粗大。到得漩涡上空之时，已然有丈许粗细。郑颠仙法诀一指，这五彩烟岚立时分成了两股，仿佛两道飞瀑，划着一道轻微的弧线，垂将了下去，恰恰射入两只金蛛的口中。

　　这五彩烟岚，乃是这三百年来，郑颠仙根据金蛛独特的情况，调配出来的一种毒烟。效力较之七禽毒果更好，只可惜，数量太少，只有这么一葫芦，临时加持，刺激一下潜力还可以，长久就不行了。

　　按照钟元的说法，是准备一次将广成金船上的法宝一网打尽的，所以，元江金船在江面上停驻的时间，绝不会短。所以，在她的心里，是希望将这葫芦毒烟留在最后使用的。毕竟，越是在最后的坚持，越是难熬。

　　可是，她却是没想到，元江金船居然如此的难捞，看眼前这架势，若是没有强力的刺激，两只金蛛根本就鼓不起劲儿来了。没奈何，她只能够提前使用了。这些毒虹一行入口，两只金蛛的躯体立时嘎嘎的爆响，再度飞涨起来。与此同时，那毒花、毒果也似长蛇一般向蛛口之内急窜进去。

　　“嗷——”

　　一声穿越裂石的嘶吼，白色蛛丝，飞速的上窜，速度之快，让已经习惯了龟速的众多修士，都吓了一跳。

　　刹那间，江水群飞，涛声怒啸，满江波浪似山岳一般涌起。见得这个，郑颠仙即刻盖上了葫芦盖，停下了毒烟的供给。没办法，这东西实在太少，只能用在关节时刻。

　　就在这时，无数奇形怪状的精怪也在水中冒出头来，推波助澜。

　　这些精怪，都是元江土生土长的妖物，虽然灵智不高，但凭着本能，他们却是知道那将现世的金船之中，有着对他们有巨大好处的东西。所以，也都开始躁动了起来，想要分一杯羹。

　　对于这些精怪，钟元却是也早有考量。布置修罗化血阵之时，已经将附近的精怪都驱逐而去了。只是，没想到，仍然有这么多，能够突破禁制，冲将进来。不过，即便如此，钟元也不在乎，因为，他还有杀手锏。

　　不慌不忙，钟元取出了一根尺长的灵香，燃烧了起来，袅袅青烟，飘然而起，馥郁馨香，四下里飘荡。

　　此香名叫毒龙香，乃是北极陷空老祖的至宝，对天下妖物都有慑服、安抚的效用。若是真正的妖族，或许还能够守住心神，不受其所惑，但那些灵智不高的精怪，可以说是丝毫抵抗的力量都没有。

　　通天教开山之时，陷空老祖的弟子灵威叟，却是送了一支作为贺礼。

　　异香飘荡之间，那些元江之中的精怪，一个个的，眸中的凶光都行变的温和，原本的推波助澜也行停下，重新没入了水中。江面之上，一个精怪也看不见。见得如此效果，钟元也禁不住于心中感叹毒龙香的灵效。

　　水中妖物被毒龙香平抚之后，不过片刻，广成金船便自漩涡之中现出了形体。

　　这藏着广成子一生大半心血的金船，通体长约一丈六七，横里也有一丈多宽，略微带点长方形，首尾两头作半月形向上翘起。船舱特高，像是一座宝塔，上下共是七层。下六层俱是六角形，顶上一层形如圆球，上有塔尖。通体金霞灿烂，耀目生辉。头层还未透出水面，便有一幢亩许方圆的金霞由葫芦形塔尖升起，直冲霄汉，精光耀目，不可逼视。所过之处，修罗化血阵释放的血色魔烟锦被驱散，就连结出的光障都被冲得凸起了一个尖顶。看那情形，似乎随时都可能冲破。

　　虽然，很明显等的广成金船释放的金霞洞穿血障，使得修罗化血阵残缺了之后，再行闯阵更为的轻松，但是，来自于各门各派的修士，却是少有愿意继续等待下去的。大都一声呼喊，将自己的得意法宝祭将了出来，往元江水眼冲来。

　　一时之间，各色剑虹遁光纵横飞起，种种神魔也自显形，鬼哭神号，这一刻，人间仿佛变成了鬼蜮。

　　随意的打眼一扫，钟元便看到了妖尸谷辰、雪山老魅、白骨神君、神目天尊、黑手仙郎章狸等十数位地仙绝巅的高手。

　　这其中，以那妖尸谷辰声势最为浩大，九九八十一面玄阴聚兽幡，插在身后，仿佛两只巨大无比的羽翼，震动之间，密密麻麻，难以计数的玄阴神雷如暴雨倾盆一般洒落，轰击在修罗血障之上。瞬息之间，便在血障之上，破开了一个大洞，飞身而入。

　　不过，钟元这边的修士，也不是吃干饭的，一个个的，在那些修士飞扑而来之时，也都飞身而起，迎上前去，进行拦截。冲来之人，以妖尸谷辰凶威最盛，晓月禅师这个防守的指挥者自然是当仁不让，亲自前去抵挡。

　　晓月禅师身兼道魔两家之长，玄功深厚，还在仍未完全恢复的妖尸谷辰之上。玄阴聚兽幡虽然猛恶，但他的断玉钩也是上古奇珍，共工大神亲手锻造的至宝。两家对上，当真是半斤对八两。

　　“轰隆隆——”

　　瞬息之间，两人所在的空间便被无尽的宝光魔气所淹没。

　　扫了一眼，发现所有前来的人，不是被挡在修罗化血阵之外，便是被自家通天盟的人给拦下，钟元却是不再理会，将所有的精神，都投注在元江金船之上。

　　金蛛对那广成金船爆发出来的凛冽宝光霞气似乎颇有畏惧，这时，却是不再停驻原地，而是一步步的朝后逃去。虽然依旧在拖船上升，但是，却已不再往口内吸那蛛丝了。

　　广成金船越往上升，正上空血障受那宝光冲击，也越发的高起，仿佛山峰突起。所幸，十二位地仙高手主持的修罗化血阵，还算过硬，虽然那里已经变得很是稀薄，但仍然没有破碎开来。刹那间，广成金船已然有三层透出水面，精光万道，宝相庄严，伟丽绝伦。见得这般，钟元却是也不再等待，将身一纵，便朝着金船飞扑而去。

　　广成金船，四周，金霞弥漫，寸步难行。不过，钟元在昊天宝鉴青光的照彻之下，却是轻松自如，轻而易举的登了上去。

　　钟元对广成金船之中的宝贝虽然不能说了如指掌，却也大致知道究竟，故而，一上得金船，便将昊天宝鉴全力催动，放出一道粗如磨盘的青色光柱，朝着最顶上一层的塔尖照彻而去。

　　当下，顶层之内八音齐奏，响了一阵。乐声息处，又起金戈铁马之声，紧跟着水火风雷一齐发动。听去声音并不甚大，若远若近，万籁皆呜，也不知有多少种类。四外交锋产生的轰鸣，尽管震得山摇地动，这些声音，依旧入耳清晰，一点也掩不住。尤妙的是，举凡风雨雷霆、音乐歌唱、喜怒哀乐、征战杀伐以及乌鲁昆虫啸呜之微，只要是天地间带声的事物，无不毕具。宏细虽有不同，静心谛听，每一种都可领略体会，端的引人入胜，为之神往。

　　不过，这时候儿钟元却是没工夫细听，集中全力，紧盯着顶层。不过须臾之间，金船上突的一声巨响，万丈金霞冲霄而起，繁响顿息。方圆丈许大地一蓬金色霞彩，簇拥着一只四尺大小的金盆，由已然分裂成两半的塔顶上冉冉升起，内里各色霞彩耀眼迷目。

　　钟元深知，金船中最好的宝贝，十成有八成都在这金盆之中，自然不会让其遁走，当下，昊天宝鉴全力照彻，将其定在虚空，而后，九嶷鼎展动，金星红线弥撒开来，飞速摄取。

　　就在这时，金船下方的六层，俱个开放了一道门户，各色宝光，从中冲出，朝着四面八方飚射而去。


第294章 元江取宝（六）

　　从广成金船之中冲出的法宝，足有上百，俱个宝光潋滟，瑰丽异常。

　　这些宝贝之中，九成九都是朝着四外散去，唯有一件形似鸡卵，通体透明的宝珠，却是与塔尖的金霞一般，直往高天冲去。

　　一眼，钟元便认出，这件宝贝便是诸多老魔畏之如虎，不希望元江金船现世的源头——归化神音。

　　这归化神音，严格来说，算不得法宝，而是和雷珠的性质差相仿佛。当然，比起雷珠，他可是要厉害的多了。

　　第一，归化神音内蕴先天两仪妙用，磨灭万法，破灭万器，威力至大；第二，它乃是广成子炼制出来的灭魔之宝，对于魔气有着超乎寻常的锁定作用，一旦出手，便如跗骨之蛆一般，不死不休；第三，也是最为重要的一点，他并不像雷珠一样，只是一次性的，用了也就没有了。通过广成子传下的独门秘法，却是可以将爆散开来的太虚精气重新凝聚成形，重复使用。只不过，威力会有所下降罢了。

　　此时此刻，钟元正在全力催动昊天宝鉴和九嶷鼎收取广成金盆，将内里的七件降魔至宝以及广成金丹给一网打尽，却是也分不出多少力量。没奈何之下，只能够选取归化神音这件威慑力最大的。

　　钟元展动阴魔骨相神爪，大手擎空，朝着归化神音盖压而下。爪势笼罩之下，归化神音四周的虚空都开始虚化，仿佛这片空间被钟元一爪给撕扯而下，成为一处独立虚空一般。钟元当然是没有这种能力的，但是，他运用三盘杀剑的秘法，却也无限接近，立时间，归化神音便被困在了其中。

　　爪势压缩之下，归化神音绽放的清亮亮如水一般的光辉，渐渐内敛，消失不见，鸡卵一般的本体之上，浮现出了一段上古天文。在钟元大手抓住的那一刹那，钻入了他的体内。

　　刹那间，归化神音的凝练之法，便烙印在了他的脑海之中。

　　在钟元出手取宝的同时，那些专门跑过来抢夺宝贝的修士，见得宝贝出世，一个个跟打了鸡血似地，不惜损耗自家本源之力，拼了命的逼开或者躲开通天盟修士的拦阻，往那些宝光冲去。

　　只可惜，对此钟元早有算计，有修罗化血阵结出的血障在，元江金船之中飞出的宝贝，十有八九，九成九都闯不出去，所以，大可以让低辈弟子从容的收取。而那些地仙高手们，则专职负责拦阻那些夺宝之人。

　　如此一来，哪怕通天盟的地仙修为略差，也能够纠缠的修为高的修士很难脱身。所以，即便是这些前来夺宝的修士，大都动用了某些自损秘法，也没有几个摆脱纠缠，从容取宝的。

　　对于这些，钟元却是并不理会，他现在的主要任务，就是尽可能的将还在金船之上的大部分宝贝，囊取到手。

　　在昊天宝鉴青光的助力之下，广成金盆的颤动，终于平息了下来，缓缓的朝着九嶷鼎的鼎口没去。

　　就在广成金盆没入九嶷鼎的一刹那间，钟元还没有来得及高兴一下，突然间，却是发现脚下的广成金船往下一沉。虽然，就这么一下，广成金船便又稳了下来，但是，钟元却是能够感受到，广成金船在缓缓的下沉。

　　如此变故，当时将其骇了一跳。当下，原本要闯入金船塔身之中的行动，立时止住，目光朝着两只金蛛望了过去。

　　只见得，两只金蛛由原先的平静，变得暴躁了许多，目射凶光，厉啸连声，上下两排尖锐如刀锋一般的锯齿，居然有向自家喷吐的蛛丝咬去的架势。

　　金蛛蛛丝，的确是坚韧无比之物，寻常的法宝飞剑，根本难以伤害其分毫。但是，正所谓万物皆有其生克，金蛛自身的牙齿，便是这蛛丝的克星，根本不用费什么事儿，可谓是一咬就断。

　　此时，若是让金蛛将自己的蛛丝咬断的话，那此番元江取宝，也就可以宣告结束了。因为，金蛛的蛛丝也是一宝，并非无有穷尽，想要恢复到可以再次取宝的程度，起码也得十数年岁月。这还是无数天材地宝喂养才能够达到的结果。

　　很显然，郑颠仙比钟元更懂得这个道理，所以，手中长剑火光暴涨，隔空遥指，进行威吓，而口中，则发出一连串的密语，进行安抚，平抚其凶性。

　　就在这时，大船之上，与郑颠仙并列的小光明境境主叶缤，突然一声清喝，“妖孽之徒，给我出来！”

　　说话间，挥手倾洒出一道寒光瑞气，长虹一般，射入元江之中，往回一拉，却是从水中拽出一个怪物。

　　那怪物，上半身与常人无异，但腰以下的腿脚却是奇短，从腿至脚长只尺许，一双赤足更是纤小异常，远看直和半截人相似。一个滚圆的秃头，眉眼五官挤在一处，却咧着一张又阔又长的怪嘴。因五官都长在高处，空着底下小半边面皮，腮又凸出，像个肉球，越显得丑怪。两只手，又长又大，各自握着一只月牙短铲，不停的挥舞，想要从那寒光之中挣脱。

　　叶缤所放的寒光，乃是其本命交修的冰魄神光剑，内蕴元磁、极光之力，想要挣脱，岂有那么容易？

　　一旁的郑颠仙，见得这怪物，面色却是骤然转厉，冷声喝道，“秃丑僧，原来是你在搞鬼，我就说，金蛛耐力，不至于如此之差！”

　　说话之间，袍袖一甩，自家的独门秘宝金龙梭也放了出来，化作一道金虹，裹挟着无数霹雳之音，朝着秃丑僧轰击了过去。看那架势，显然是动了真怒，要下死手。

　　两大高手齐攻，秃丑僧哪堪承受，见得如此，赶忙大声喊道，“老祖救命啊！我已抓得金蛛之气息！”

　　此言一出，正在于火云洞三洞主之一的金眼狒狒左清虚交手的另外一个怪物，却是心神大振，怪吼连连。

　　这怪物形似山魈，高约丈许，头如山岳，绿发红眼，阔口獠牙，鼻塌孔掀，面生寸许绿毛，周身雪也似白。最奇是头颈后面又生着一只瘦骨如铁的长臂，手生七指，大如蒲扇，高擎脑后，掌心里冷森森射出一片灰白色的寒光。通身皮包骨头，看上去却极为坚韧。自腹以下，双股合而为一，天生成的一条独腿。

　　这怪物，正是自大雪山地底逃出来不过年余的七指神魔雪山老魅。

　　原来，这秃丑僧，是雪山老魅派出来的。

　　秃丑僧，在当年，便是雪山老魅的部下，因为两人都身形怪异，故而，在某种意义上，也算至交。雪山老魅脱困而出之后，第一个便找上他，让其重归麾下。

　　那归化神音，乃是雪山老魅的天生克星，所以，他是不希望广成金船现世的主力之一。正因为此，他一得知消息，便飞速赶来。在窥见了通天盟的布置之后，他却是很清楚，就算是他，想要强行攻进去破坏，也是找死。

　　不过，对他而言，不能强攻，却是未必不能智取。他麾下这位秃丑僧，虽然战力并不强大，不过一个初级的地仙，但是，却偶然得了一部道书，精通水遁和隐匿之术，在这水下，当真可谓是应了那句话：如鱼得水！

　　有了这个条件，雪山老魅却是不满足以之破坏这一次的元江取宝了。他的心变的更大，他要做的是斩灭金蛛，永绝后患，让任何人再也无法打元江金船的主意。

　　秃丑僧对雪山老魅的意图，执行的非常之好，在元江诸多精怪冲进修罗化血阵中，图谋元江金船之时，他也凭借着自己的独门水遁功夫儿，潜了进来，匿迹于水中。因为他的形容实在是太过于古怪了，所以，混迹与水中精怪之中，不仅钟元等人没有发现，就连那些精怪本身，也没有察觉出不妥来。

　　起初，精怪作乱，他也随波逐流，摆出架势，钟元放出毒龙香之后，精怪一个个的安稳下来，他也有学有样。而且，趁着这个机会，他还接近了金蛛。

　　不过，秃丑僧并没有当即动手。因为，那时候儿动手，实在是太显眼了，通天盟那么多的高手闲着没事儿，打灭他可以说轻而易举。所以，秃丑僧一直在等待着，等待着金船出水，众人抢宝，局面大混乱的来临。因为那时候，是最佳时机。

　　秃丑僧的想法的确是不错，可是，它低估了金蛛本身的能力。当其动用借物代形禁法，开始摄取两只金蛛的气息之时，两只金蛛循着本能，便感觉到自己有了危机，当下，便开始变得暴躁起来。

　　船上的叶缤，乃是钟元安排的一招暗子。因为，对于郑颠仙，他并不能完全的信任，为免其在关键时刻做手脚，所以，钟元将神禹令给了叶缤，使得其能够在关键时刻，接替郑颠仙，指挥金蛛。

　　金蛛暴动，第一时间，叶缤也是怀疑郑颠仙，然而，很快她便将之排除。因为，郑颠仙的讶然以及补救，看不出丝毫的伪装。自然而然的，叶缤便开始留意四周。身为半步天仙的她，感应能力自然是一等一的，瞬息之间，便感受到了水下的异动，故而，当机立断，出手阻挡。

　　秃丑僧在正法之上虽然不怎么样，但是于奇诡秘术之上，还是很有造诣的，就这么点儿的功夫儿，他便将两只金蛛的气息，抓取在手。可是，没等其将之转入禁物之上，叶缤的冰魄神光剑便行杀到。

　　那极光内蕴的毁灭气息，让其清晰的感觉到，若不及时进行抵挡，瞬息之间，自己便会被磨灭，而且是形神俱灭，连一点儿渣滓都留不下来。秃丑僧却不是那种视死如归之人，在保自己命和灭金蛛命之间，他没有丝毫犹豫的选择了前者。

　　结果，秃丑僧的命暂时保住了，但是，却也失却了杀死金蛛的机会。

　　不过，接踵而来的攻击，却是让其明白，若是没有人救他，他是死定了。因为，他很清楚自己有几斤几两，故而，他却是高声的向自己的主子雪山老魅求救。

　　自己的筹划成功在望，雪山老魅自然是不允许失败。当下，脑后大手拍动，毫不吝惜的将自己费时多年，以大雪山底阴寒之气精华凝练的本命丹气放出。七道灰白冷芒大放光华，宛如七柄飞剑，合力一绞，当时，便将金眼狒狒左清虚的十二都天神煞震开，身形化作一道白色急电，朝着秃丑僧所在扑了过去。

　　半途之中，雪山老魅便以本名丹气凝出了一只大手，遥空朝着金龙梭抓了过去。

　　说起来迟，其实这一切，都不过在须臾之间发生。

　　见得如此情形，钟元却是大怒不已，当是时，丝毫也没有犹豫，便将刚刚得到的归化神音，朝着雪山老魅打将了过去。

　　雪山老魅对归化神音这种自家克星，自然是知之甚详，只是，他也没有想到，钟元居然会这么快便得到了归化神音。

　　大骇之下，雪山老魅自然再顾不得秃丑僧。他很清楚，归化神音锁定了气息之后，根本就不是躲能够躲的开的，当下，面容一凝，牙关一咬，将自己的一条臂膀断下，以替身秘法迎了过去，自己则化血光，飞纵而走。

　　雪山老魅自知运转替身秘法，自断一臂，修为已然大损，稍有不慎，就有可能陨落在这里，自然不敢再在这里参合，故而，当机立断，血光丝毫都不停留，直接冲出了修罗化血阵，消失不见。

　　雪山老魅血光刚刚冲出修罗化血阵，便听得“轰隆”一声巨响，自家臂膀衍化的替身，完全飞灰湮灭，化成了虚无。

　　虚空之中，太虚精气四下里弥撒。

　　这时，钟元双手飞速结印，当时，正在四散的太虚精气飞速合拢，瞬息之间，便重新的凝结为了鸡卵模样的归化神音，飞入了钟元的手中。

　　钟元很清晰的感觉到，归化神音几无损耗，当时明白，打灭雪山老魅一条臂膀替身，并没有耗费多少力量。

　　当下，钟元心中一动，双目精光爆射，如两道冷电，直刺正与晓月禅师大战的妖尸谷辰。“谷教主，我不想刚得的宝贝就这么快浪费掉，所以，你最好立刻离去，否则，我再如何不舍这宝贝，也只能动用了！”

　　雪山老魅与妖尸谷辰乃是挚友，他的情况，自然是十分关注的。所以，两人虽然相距甚远，但是，他仍旧很清晰的看到了雪山老魅的情况，却是知道，钟元所言不虚。他强势无比而来，眼下，却要如此窝窝囊囊的离开，心中自然是暴怒无比，但是，看到钟元手中滴溜溜旋转，仿佛随时都能够放出去的归化神音，心中也是颇为畏惧。

　　略加踟蹰之后，妖尸谷辰终于下定了决心，一声朗喝，“算你狠，希望你能够将归化神音保留一辈子！”

　　说话间，妖尸谷辰背后玄阴聚兽幡所化的双翼，千万条黑眚丝刷下，将晓月禅师迫开，转身而去。见得如此，晓月禅师也未曾追击，转而攻向另外一位高手——九烈神君。

　　九烈神君乃是魔道一脉祖师，法力高强，九烈阴雷更是名动天下。晓月禅师的两位师弟，留人寨两位寨主火无量、火修罗合力战之，仍旧不能限制住他，让其分出手段，攫取了两件宝贝在手。

　　眼看得，又要将第三件宝贝收取。这一件，短小精悍，宝光强烈，明显是广成子亲手炼制的降魔至宝，不是收罗的其他宝贝可比，晓月禅师自然是不能容忍。断玉钩一催，当时化作两道精芒，相互交叉，宛如一把大剪刀，狠狠的朝其剪了下去。

　　且不说晓月禅师与九烈神君的争锋，单说那妖尸谷辰。

　　妖尸谷辰在离去之时，却是正好碰到三个小辈弟子正在与一柄红日般的五色光轮拼斗，那五色光轮，锋芒绝世，那三个弟子手中虽然也各有奇宝，却也只能勉力牵制，根本无法将其拿下。

　　见得这个，妖尸谷辰自然知道此乃是绝世奇珍，还以为自家运道来了，当是时，一口心血喷在了峨眉至宝灵翠峰之上，轰然砸下。

　　灵翠峰，却是不愧是峨眉压箱底儿，镇山的宝贝，在妖尸谷辰玩儿命的催动下，却也爆发出了绝世威能，一下子，便将这无主的宝贝，砸了一个宝光暗淡。随之，玄阴聚兽幡洒下的无量数黑眚丝一卷，便将其席卷而去。

　　妖尸谷辰的这一番动作，委实是太快，以至于旁边的通天盟高手，根本来不及支援。

　　得了一件至宝，妖尸谷辰自然是心情大好，可是，他也明白，这里不是自己得意的地方，所以，丁点儿时间也不耽搁。即刻之间，便震动双翼，放出无数玄阴神雷，轰开血障，飞速的遁走。

　　这里的主阵之人，却是邓八姑和赵光斗，两人反应过来之后，一方面放出自己的得意法宝雪魄珠、七星剑，一方面催动阵势，射出一条长虹索，想要将其拦截下来，结果，还是晚了一步。


第295章 元江取宝（七）

　　“哈、哈、哈、……”

　　千方百计，想要谋求一件广成至宝，却无所得，反被钟元以归化神音所迫，不得不离开。然而，就在这种境地之下，反倒是柳暗花明，让其几乎不费吹灰之力，得到了一件。这时候儿，妖尸谷辰心中的那份儿得意，就不用提了。

　　元江之上，所有的修士，没有一个听不到妖尸谷辰那狂笑之声的。略知道一点儿情况的，都明白，妖尸谷辰这是在向钟元示威，反击呢！

　　可是，就像一句俗语所说的那样，乐极生悲！似乎，上天对于这种得意忘形之人，总是不待见的。妖尸谷辰玄阴聚兽幡所化的双翼连连震动，卷起无量狂飙，挟风带雨，飞遁而去，声势浩大之极。

　　不过，妖尸谷辰飞不及千丈之地，前方虚空之中，突兀的冒出了一枚拳头大小的明珠，通体碧绿，盈盈宝光，宛如流水，在内里流淌、荡漾。

　　这宝珠一现，立时间，妖尸谷辰搅动的无边风浪、狂飙，尽皆如遇到了克星一般，戛然而止，再不见丝毫的威势。

　　与此同时，空无一物的天空之上，飘飘洒洒，落下了三片竹叶。这竹叶，看起来和寻常的竹叶没有丝毫的两样，狭长、青翠、不过三寸长短。虚空下落，肆意翻滚摇摆，仿佛虚不受力，然而，一触及妖尸谷辰那玄阴聚兽幡所化的羽翼，便突兀的暴起无量青光，宛如三柄无坚不摧的利刃，嗤啦一声，便将其撕开，深入其中。

　　瞬息之间，三枚竹叶所发的青色宝光，便包裹着妖尸谷辰刚刚得到的形如大半轮红日的至宝，飞冲而出。

　　妖尸谷辰，自以为玄阴聚兽幡威震八方，手中又有灵翠峰，足以横行天下，哪里料到，居然会有这般的变故？当时，其原本的好心情再度消失无踪，转为了无边的暴怒，然而，他毕竟是成名多年，曾与长眉真人争锋的老辈人物，见多识广，脑袋稍微一转，便认出了攻击自己的法宝乃是巽灵珠和太乙青灵竹叶神符。

　　这两样宝贝，和招牌也差不多了，而招牌所代表的，便是世间绝顶，宇宙六怪之一的枯竹老人！

　　立时间，妖尸谷辰心中的暴怒被硬生生的压抑了下去，沉声道，“原来是枯竹前辈，晚辈自问与前辈从无纠葛，为何与我为难？莫非，通天盟真个霸道到连一件法宝都不允许我等外人带走？”

　　自己得到的大半轮红日法宝为何，妖尸谷辰还不清楚，但是，却是能够清晰的感觉到，那是一件至宝，威能全开的话，只怕丝毫不逊色于灵翠峰。甚至，于战斗一道之上，更胜灵翠峰一筹。毕竟，灵翠峰并非杀伐争斗之宝。

　　如此宝贝，妖尸谷辰自然是不会就此放弃，故而，其开口相问的同时，法力疯狂的朝着灵翠峰灌注而去，自峰上孔窍之中，射出了两道同样青湛湛的光辉，宛如两道锁链，朝着太乙青灵竹叶神符交缠了过去。

　　妖尸谷辰之所以不用玄阴聚兽幡，却是因为那太乙青灵竹叶神符乃是木系至宝，生机氤氲，内蕴风雷，正是克星，玄阴聚兽幡不布置成阵，根本无法与之争锋。

　　“通天盟秉持天道，自留一线机会于盟外之人！你取走的若是其他宝物，哪怕再珍贵，老夫也不会理会，任你带走，可是，这一件宝物却是不行。

　　此乃是广成子助轩辕黄帝开山降魔之宝——五丁神斧的斧身，干系到老夫家乡水患之平息，所以，不得不取！”

　　枯竹老人的身形凭空而现，屈指连弹，两道青色光箭射出，将灵翠峰所发那青光长索给迫退，从容无比的将五丁神斧的斧身给取到了手中。

　　听得枯竹老人的话，妖尸谷辰觉得自己简直是倒霉透顶了，这种万中无一的几率，都被其给碰上了。

　　枯竹老人，乃是天仙绝巅的人物，一身修为，通天彻地，虽然，在此的未必就是他的真身，妖尸谷辰一样不敢与其争锋。没奈何之下，他只能够忍下了这口气，震动双翼，飞退而走！枯竹老人也并不追赶，身上光芒一闪，便又消失不见。

　　妖尸谷辰威风八面而来，而今就这般灰头土脸的离去，自然是心有不甘，当下里，飞离之后，又悄悄的飞了回来，便想着在附近找一处地方重新隐匿下来，等待机会。因为，广成金船之中的宝贝是非常多的，足有上千件，现在，不过是第一波儿罢了。后面，难保不会有更加强力的法宝突破修罗血障而出，那时候，便又是机会了。

　　可是，正所谓人倒霉，喝凉水也塞牙缝儿！

　　妖尸谷辰还没有等得找到合适的地方，突然心头莫名一跳，似是警兆，当时，其向前的身形戛然而止。其双眸之中，射出了两道碧绿精芒，四下里逡巡，刚刚凝视向一个方向，那里便有一道无形剑光飞刺而来，犀利绝伦，尚未触及身体，透空的锐气便让其心中发凉。

　　灵翠峰一催，青碧光辉如瀑，四面垂洒而下，挡下了这道无形剑光的攻击。随之，玄阴聚兽幡双翼猛然一震，无量数晶晶亮亮的玄阴神雷便轰轰隆隆的尽皆炸开，刹那间，妖尸谷辰周遭，化成了雷海。

　　在这雷海之中，峨眉二代首席长老玄真子，现出了身形。

　　原来，峨眉派因为自家正教的名声，却是不能大张旗鼓的冲进修罗化血阵中，争抢广成子的遗宝。所以，他们通过自家势力，将消息通知给了四方的老魔、散修，让他们前来争抢，以削弱通天盟。

　　不过，他们却也并未放弃来此。因为，他们很清楚广成金船的吸引力到底有多大。他们料定，妖尸谷辰、血神君郑隐这两个峨眉派目前最为愤恨，必欲杀之而后快的人，只要得到消息，肯定不会错过这次机会的。

　　血神君郑隐，化身万千，不太好找，但妖尸谷辰可没有这种能力，只要出现，必定会被发现。而其手中的灵翠峰，相对而言，更为重要一些，因为，那是峨眉开府的关键之物。有它镇压地脉，凝碧崖才能够浑然一体，固若金汤；没有它，凝碧仙府就会存在很大的隐患，即便是两仪微尘阵的威力，也会受到影响。

　　除非，峨眉派也效法通天教，开辟出一个小世界作为山门。那样的话，倒是可以无视此点。只是，如此一来，且不说会不会给人留下东施效颦的印象，有损声望，单只可能会引发天下修士对大劫本原的猜疑，就不是他们想要的结果。

　　尽管，他们也知道，末法之劫的真实情况，不可能一直的隐瞒下去，但是，被隐瞒的时间越久，显然他们所占据的优势也就越大。

　　所以，这一次钟元率领通天盟元江取宝，妙一真人却是令得玄真子带着五人，手持太清旗门和纯阳宝珠，隐匿在侧，准备对妖尸谷辰进行围杀。

　　先前，妖尸谷辰的出现于离去，都太过于突兀，速度也太快，他们的距离又有些远，所以，其他人却是没有反应过来，唯有玄真子，悄然的缀了上去。他深知妖尸谷辰的厉害，所以，却是没有仓促动手，准备跟着妖尸谷辰，找到他的老巢，然后，一举剿灭。

　　孰料，妖尸谷辰飞至半途，便又悄然而返，逡巡之间，正要经过髯仙李元化等师弟的匿迹之地。如此大好机会，玄真子自然不会错过，当下，便暗暗的与自家师弟沟通，让他们悄然的摆好阵势，等待妖尸谷辰闯进去之后，自家再行合围，在此地将其绞杀。

　　可是，妖尸谷辰也不愧是活了数千年的老魔，警觉性非常之高，居然硬生生在阵势的门槛儿之外，停了下来。这时候儿，玄真子当机立断，出手偷袭，将其望阵势之中逼迫而去。可惜的是，手持灵翠峰的妖尸谷辰，未有如其所愿，而是立身原地，硬生生的当下。

　　“玄真子，多少年了，你们峨眉还是这般的卑鄙无耻！长眉老儿传下的传统，可真是被你们给发扬光大了啊！”

　　妖尸谷辰却是很清楚，玄真子既然敢这般的偷袭，就说明附近绝对还有别的峨眉长老在。因为，群殴已经是峨眉派的特色了。这时候儿，他再也顾不得金船之中的宝贝了，当机立断，以玄阴聚兽幡放出玄阴神雷四面乱轰，而后，自己则飞速的进行逃逸。

　　验看成功，却功亏一篑，玄真子哪里甘心？当时一声大喝，“追！”

　　说话间，自己当先隐没于虚空，消失不见。紧接着，五道璀璨绝伦，绵亘足有千丈的剑虹惊天而起，朝着妖尸谷辰追去。五道剑虹，在虚空拖曳出长长的芒尾，阳光之下，幻现出无边丽彩，亮丽绝伦！

　　妖尸谷辰与峨眉派的情况，一直在血障之外护翼的枯竹老人、赤尸神君、水母姬璇还有天狐宝相夫人这四大天仙，都看的真真切切。不过，他们却是没有一个多加理会。


第296章 元江取宝（八）

　　对于妖尸谷辰裹挟一件法宝离开，钟元却是没有太过在意，因为，他相信枯竹老人、赤尸神君、水母姬璇还有天狐宝相夫人这四位天仙的眼光。

　　如果是他所珍视的，或者是拥有什么特殊功效的，这些人肯定会出手进行拦截的。如果不是，仅仅是寻常的争斗之宝，即便是广成子的降魔至宝，他也不会在乎。因为，妖尸谷辰在某种意义上，也是和通天盟一队的，他们拥有着共同的敌人——峨眉派。

　　所以，钟元手持归化神音，迫退了妖尸谷辰之后，感觉到脚下的广成金船不再下沉，而是再度开始上浮，当时，不再理会别的，以昊天宝鉴护体，将身形一纵，化作一道流光，冲入了宝塔顶层之中。

　　宝塔顶层，四壁空空如也，只正中央有一个宽大的翡翠几案，几案中央，隐约可见一个圆形的印痕。显然，那广成金盆，之前就放在这上面。

　　钟元也不理会这翡翠几案到底是不是宝贝，即刻间，便发动九嶷鼎，一道匹练也似的金星红线闪过，翡翠几案立时消失不见。紧接着，钟元催动昊天宝鉴，青漾漾光辉如汪洋大海一般肆虐而出，朝着四面八方汹涌而去。

　　片刻间，顶层之中别无任何的变化，钟元明白，这里应该没有别的宝贝了。当下，飞速无比的冲入了第六层之中。

　　一进入第六层，钟元的眼眸里，便尽是五光十色，各种宝光。显然，广成子这位金仙对这些所谓的宝贝也并不如何重视，根本就没有分门别类，就在四壁之上，开辟了无数的暗格，一个里面放着一件法宝。

　　第六层的中央，也有一个几案，不过，这个却是珊瑚制成，上面摆满了玉盘、玉盏之类的器皿，显然，是盛装东西用的。只不过，此时这些器皿都空空如也，什么也没有。毫无疑问，内里盛装的，正是先前飞射而出的法宝。

　　一样，钟元当先以九嶷鼎横扫了这珊瑚几案之后，大力的催动起了昊天宝鉴，浩荡青光，波翻浪涌，朝着四面八方冲击，被这青光触及，那些暗格的禁制，纷纷消解于无形。当时，内里的宝贝都行冲了出来，宝光愈发的摧残。

　　不过，刚刚飞出，便被九嶷鼎放出的金星红线给席卷而去，概莫能外。没花多少功夫儿，这里所有的法宝，都被钟元给席卷一空，林林总总，差不多有近两百件。其中，九成以上都是戈、矛、枪、戟等上古兵戈，虽然宝光湛湛，锋芒无匹，但却仅此而已；唯有不到一成的法宝，或散发着古怪的波动，或压根儿就没有丝毫的反应，显示出卓然不同的底蕴。

　　现在，钟元自然是没工夫细细的盘点自己所得法宝的优劣，第六层扫荡一空之后，片刻功夫儿也不耽搁，飞速的冲入第五层之中。

　　第五层的情况，也差不多，不过，那些明显别有玄妙的法宝，却是少了一些。钟元如法炮制，没花多少时间，第五层也被其扫荡一空。

　　紧接着，第四层，第三层。

　　钟元的速度，不可谓不快，但是，广成金船的厉害，仍是大出其意料之外。第三层还没有完全的扫荡干净，他便再次感觉到广成金船一个剧烈的震颤。原本已经完全出水的金船，再度往下沉没了去。

　　虽然，仍旧是仅仅那么一下，便又重新稳定下来，但是，钟元的心便是不可避免的为之一紧。当此之时，钟元在昊天宝鉴青光破禁的同时，也展动了三盘杀剑秘法，如意金箍棒横扫，伴随着无数的轰隆之响，顷刻间，剩余的所有暗格禁制都被打破。

　　不过，这一次，却是因为打破的禁制太多，钟元催动九嶷鼎收取，却是没有之前那般的完美，有十余件法宝，没有摄取住，让其冲出了金船，四面射去。

　　当时，外面一阵哗然，显然，又有许多之人开始对它们进行争抢。

　　钟元清晰的感觉到，广成金船在不停的下降，虽然很是些微，但是，他却是不敢再像先前那般按部就班的取宝了。

　　他却是很清楚，在宝塔的第一层的几案之上，有两件广成子的炼魔至宝，还有轩辕黄帝梳理大地山川脉络的里圭。这三件宝贝，皆是镇船之物，本身就是金船禁法的一部分，却是不会自行飞走的。当下，他便直接的扑往了第一层。

　　果然，第一层那黑不溜秋，在普通也不过的石几之上，放着两样物事。一件是一个木盒，形制古朴，通体刻画满了符文，青漾漾的光芒，隐隐透发出来；另一件则是一块似铁非铁，寸许大小的圆球。

　　丝毫时间也不耽搁，钟元即刻催动九嶷鼎，无量金星红线弥撒开来，一下子，便将这两样物事连同几案都行摄取而走。

　　接下来，钟元欲将再度出手，将第一层暗格之中的宝贝都行摄走，突然间，叶缤的声音传了进来，“师弟，快点出来，金蛛撑不住了！”

　　听得此言，钟元也不贪心，即刻间将身一纵，便即飞身而起，冲出了元江金船。

　　出得金船，钟元却是发现，外面简直就是乱了套，有人与宝斗的，有人与人斗的，还有多方混战的，总而言之一句话，没有一个闲人。

　　想到自己的大计划，钟元即刻间喝令道，“红发师兄，助金蛛稳定金船！”

　　说话间，条条粗大无比的血光，沛然而下，如道道长虹，绞缠在了金船宝塔之上，与金蛛一起，往上拉动。

　　此时的抢宝之人都明白，金船在水面停留的时间越长，自己得宝的机会也就越大，故而，都很默契，没有一个人对这些长虹主动攻击的。不过，如此一来，修罗血障的威能却是弱了不少，很多被挡在外的修士，冲了进来；也有一些法宝，趁此机会，骤然发力，冲了出去。

　　钟元凭虚立空，手中如意金箍棒恣意挥洒，雷霆万钧的力量之下，当时崩退了无数夺宝的修士，通天盟弟子趁此机会，迅速无比的将一些法宝囊取在手中。


第297章 元江取宝，完美收官

　　钟元随手帮助了几个通天盟弟子之后，并未就此一直继续下去，而是即时停手，身形一闪，往叶缤、郑颠仙所在的大船飞去。

　　此时此刻，郑颠仙还好，因为竭力掌控着金蛛，倒是没有人去攻击她，都想要金船再多撑一会儿，好使得自己拥有更大的机会，或者说，拥有的更多。

　　不过，叶缤就没有这么好运了。刚刚顺手发出冰魄神光剑，将一只从其身边飞过的青光长龙法宝圈在其中。辽东二魔便舍弃了原先更多人争抢的宝贝，朝着这里扑了过来。

　　辽东神魔，乃是至残至凶之人，不光对别人狠，对自己也够狠。当此之时，丝毫犹豫也没，俱个张口，喷出了一口精血，而后，法力一催，化成了千百三寸长短，暗红色的血箭。血箭之上，缭绕着古怪的魔焰，裹挟着风雷之音，噼里啪啦，宛如雨打芭蕉一般，轰击在冰魄神光剑之上。

　　一下子，冰魄神光剑所化的极光寒气，也被其破开了一个大口，那青光长龙一震，长吟而起，凌空一个扭曲，朝着另外一处飞腾而去。

　　辽东二魔见此自然是大喜，身上俱个血光暴涨，一闪之间，便来到了青光长龙的身边。两人也不用什么法宝，就将自己乌漆漆，鸟爪也似的手掌伸出，硬生生的朝其抓取了过去。

　　叶缤岂是这般好相与的，九天元阳尺一震，一股天柱也似的紫光冲霄而起，瞬间，便横亘在两人的鸟爪之前。辽东二魔那鸟爪抓在那紫光之上，非但没能将其抓破，反倒是被那紫光反扑，身上宛如着火一般，魔烟乱冒。

　　见得如此，两人却是不再联手，而是分开，一人宛如大鹏鸟一般，朝着叶缤扑击而下，另一人则继续向那青光长龙追击而去。

　　就在这时，钟元如意金箍棒所化的巨大棒子横空扫来，一下子，便将辽东二魔之中，再度接近青光长龙的那位给击飞了出去。而后，九嶷鼎金星红线凭空一洒，刹那间，便将其收取在了里面。

　　钟元也不继续追击，身形一纵，回到了大船之上，再一棒子挥出，将剩下这位老魔也轰飞了出去。

　　“缤姐，指南针可曾发现？”钟元即时间问道。

　　叶缤很是笃定的摇了摇头，道，“没有，飞出来的宝物我都看过，皆是金玉之质，没有发现木盒子！”

　　“该不会就在金船的第二层之中吧！”钟元自语了一句，而后面容再度肃然，道，“缤姐，且为我护法，我查看一下九嶷鼎中收取的宝物！”

　　话语一落，钟元便将九嶷鼎取出，而后，不管不顾的，将自家的神念探入了其中，进行搜罗。

　　这里面，木盒子倒是发现了不少，可是，当其调用就一定的力量，将其禁制消解，打开之后，却是发现，并无指南针。

　　指南针，乃是钟元此番施展大计划非常重要的一个助力，很可能这次便因为少了他，而功亏一篑。

　　有人或许以为，此番不能竟得全功，可以等下一次嘛！若是以寻常之法取宝，或许可以，但钟元这种开始就筹谋着一举而定的，就不行了。因为，元江金船沉下之后，并不是说就停留在水眼的原地不动，而是会顺着元磁真力的吸引，继续下沉。

　　而其下沉多少，完全是根据金船露出水面的时间计算的。金船出水的时间越长，沉没之后，在水眼之中下沉的也就越厉害。钟元自忖，自己此番出手，让金船出水的时间，已经足够长了。下一次，能否再用金蛛将金船吊起来，就完全的是一个未知数了。

　　钟元神念挥手，目光再度扫视金船，却是发现，那金船船体已经完全入水，便是那宝塔，也已经隐没至第三层了。虽然，在修罗化血阵长虹的助力之下，金船下沉的速度很慢，但是也决然支撑不了多久。

　　钟元眸子里，光芒一闪，当时便起再度冲上金船，将第二层中宝贝尽数释放出来的想法。一旁，叶缤看到这个，立马便明了了他的意思，即刻出言阻止，道，“第二层已然入水，就决不可再入，否则，就有深陷水眼之厄！”

　　听得这个，钟元这乍起的念想也随之熄灭。这时候儿，他也禁不住为自己心中的想法而感到震惊。

　　“看来，真是这些年顺风顺水惯了，变得有些傻大胆了！”

　　心中自嘲了一句，钟元立时间恢复了平静，当下里道，“指南针没有便没有吧！计划已然定下，那就还是要试上一试的。至于成功与否，就看老天的安排吧！”

　　话语一落，钟元便要开口发令。就在这时，其脑中灵光一闪，突然想到了一个可能，不由自主的，将目光望向了正在吊取金船的金蛛，见得那两只金蛛的身躯，不复水上，大半都没在江水之中，对于那个可能，便再度笃定了不少。

　　当下里，钟元也顾不得向叶缤解释，身形一纵，便化作一道流光，来到了两只金蛛之前。

　　那两只金蛛，见得钟元出现，一个个的，都呲牙咧嘴，目露凶光，向钟元示威。不过，钟元却是毫不在乎，将自己的目光，死死的盯着它们。

　　当是时，万魔法眼全力的催动。

　　两只金蛛只觉得，一声无声的轰鸣在心海炸响，紧接着，一只六首、九身、四十八足的怪物便出现在它们的面前，……

　　叶缤对钟元的这般行动，自然是觉得古怪，但是，她也明白，个中必有缘由。故而，却是飞速的尾随而至，对其进行看护。

　　就在其刚刚落下之时，那只大金蛛突然将它那满是锯齿獠牙的大口一张，喷吐出了一个木盒。那木盒黑漆漆的，也无丝毫纹饰，看起来，就像是刚从树上截下来的一块似地，普通之极，既无宝光透出，也无丝毫波动。

　　叶缤之前曾被钟元吩咐，要格外留意此宝，诸般特性，早就熟知，一看这个，便知道，此木盒必定便是盛装指南针之物。

　　“没想到，居然是被金蛛给吞了去！师弟是怎生想到的！”叶缤自语道。

　　钟元当时道，“我当时自第一层出来之时，第一层已然开始入水，我便猜想，很可能这件宝贝并没有飞天而起，而是没了水中，顺水漂流，被缤姐忽视了去。之所以猜想是由金蛛得到，乃是因为，金蛛需要此宝去破除天外神山的屏障，入那小光明境，所以，对其很是敏感！”

　　叶缤也是见识广博之人，一听得这个，便即明了，那金蛛，肯定是想要前往小光明境，与那已经被诛除的另外一种妖物万载寒蚿交合。金蛛与万载寒蚿，都乃是天地至毒之物，大干天地造化，成道艰难。不过，天道自留一线生机，两者一阴一阳，交合之后，无论哪个得了对方的精华，都有成道之望。

　　明了这个，叶缤对与钟元的算计能力，再度震惊不已。

　　钟元真个想起指南针在此处，自然不是联想能力真的强悍到了这种地步儿，而是因为前世记忆！前世记忆之中，指南针就是被金蛛吞没。之前未曾想到，却是因为，觉得可能性不大，毕竟，叶缤这等保守，目扫八方，宝物若然被金蛛吞噬，岂有看不到的道理？

　　可是，当其想起那时金船已然入水很深，又看到金蛛自己也是大半个身躯入水之时，方才确定了下来。

　　原因很简单，两只金蛛都是凶兽、毒兽，就是郑颠仙的操控秘法再如何精妙，它们也不会将自家的吃奶劲儿都使出来，使得自己都被金船拉扯进水中。如此情况，只能是一种解释，那就是两只金蛛得到了指南针，在积蓄力量，准备伺机逃遁。

　　事情也果如其所料，指南针就此到手。非但如此，两只金蛛被钟元的万魔法眼所惑，都以为自己成功的与万载寒蚿交合，功力大进，不自觉间，将自己的全副力量都使了出来。这一次，当真是将吃奶劲儿都使出来了，所以，金船立时间稳定了下来。

　　非但如此，在稳定之后，还开始再度的上浮。虽然，较之先前的下沉速度，更是龟速，但是，无疑之间，形势要好了很多。

　　这时候儿，钟元终于不再犹豫，当时以秘法传音，发号施令道，“晓月道友，元鼍道友，准备动手！”

　　令喻一下，元鼍、晓月禅师都舍弃了原先的对手，朝着钟元飞纵而来。而他们那些对手，巴不得两人不拦阻他们，让他们能够轻松的收取宝物呢，自然不会没事找事儿，反过来进行阻止。瞬息之间，两人便尽皆来到。

　　而这时，钟元却是已经利用九嶷鼎，将木盒禁制磨灭，打开了木盒，将指南针从中取了出来。这指南针，通体乌黑，和俗世之中的指南针性质相仿，一个圆形罗盘之上，游弋着一根尺长细针。

　　元鼍与晓月禅师到达之后，钟元即刻间，便将指南针交到了晓月禅师的手上。晓月禅师也不客气，即时接下。

　　随之，四人便分道扬镳，化作四道流光，分往元江水眼四方的水下没去。

　　四人各自在水下同一平面立定，手中各持一宝，丝毫不吝惜法力，如汪洋大海一般朝着四件宝贝灌注而去。

　　钟元手持的是昊天宝鉴，叶缤手持的是神禹令，元鼍手持的是子午阴阳令，晓月禅师手持的则是指南针。

　　前来夺宝之人，若然是看得这幅场景，立时便会明了钟元是什么想法。没错，钟元所谓的将广成金船中的宝贝一网打尽，不仅仅是其中的诸般藏宝，还包括广成金船本身。

　　广成金船，本身也是一件强力无比的法宝。当年，轩辕黄帝也曾驾驭此宝征战天下。之所以一直以来，都没有人打这个主意，实在是因为，此宝现世，深陷元江水眼之后，被大地元磁真力所摄，实在是太难以取用了。

　　钟元之所以敢打这个主意，很重要的原因，便是手中持有着这些至宝。昊天宝鉴，消解天下一切禁制，而神禹令、指南针、子午阴阳令，则都是元磁真力的克星。

　　天下破元磁真力之宝，共有四件，三件都在这里，还有一件，则是峨眉派的至宝——子午宙光盘。若然有了子午宙光盘在，钟元相信，成功的几率会更高。不过，很显然，两家分属敌对，虽然还没有完全的明朗化，但向峨眉去借宝，铁定是借不来的。所以，钟元只能够凭借眼前的四件宝贝出手。

　　在往昊天宝鉴之中灌输法力的同时，钟元也暗暗的吩咐郑颠仙等人，驾驶大船，朝外退开，免得受到波及。

　　钟元等四人，都是一等一的高手，蓄势都非常之快，须臾之间，便即完成。这时，钟元一声令下，四人齐齐的出手。

　　钟元的昊天宝鉴，照出了一股足有一人合抱粗细的青色光柱。

　　叶缤的神禹令，射出了一道赤红的电光。

　　元鼍的子午阴阳令，则是两道青白光气，只有小指粗细。

　　晓月禅师的指南针，则是一连串米粒大小的银星。

　　青色光柱所过之处，江水自发的向四面八方分开，给其让出通道，让其直直的照彻在广成金船下方的所在。

　　青光照去，原本只有江水存在的地方，突兀的显现出了一根足有丈许粗细的朦胧光柱，半黑不白，也说不清是什么颜色。这朦胧光柱，在青光的照彻之下，不停如水一般的波荡，每波荡一下，光芒似乎就黯淡一点。

　　那赤红电光、青白光气以及米粒银星却是与昊天宝鉴青光不同，它们乃是货真价实，元磁真力的克星，故而，射中光柱之后，都如利剑破纸一般，轻松的洞穿了过去。而后，大片大片的消弭着。

　　四种力量相合，一瞬之间，便在这朦胧光柱之上，打出了一道巨大无比的窟窿。虽然，无数的元磁真力飞速的弥补着，但是，仍旧不能将这个窟窿完全的填上。

　　就在这时，钟元又取出了一张金灿灿的符箓，法力一催，无形的波动，朝着四面八方荡漾开去。那一瞬间，天空之上，正在争斗的修士，不论修为多高，身属何派，都产生了一种危机降临的感觉。不由自主的，都放缓了手中的动作，出手不敢再那般的大开大合，开始留下足够的余力，准备应变。

　　这张符箓，自然便是钟元得自蛇王寺的合沙金符。

　　合沙金符，乃是合沙道长临近飞升之前所炼，聚合了他无限接近金仙力量的一击，威能浩大无边。钟元之所以将其一直保留着，在很多情况下都不曾使用，就是为了今天。

　　合沙道长的大五行灭绝神光线，攒合五行在一处，至锐至烈，无坚不摧，亦是元磁真力的克星之一。钟元敢打广成金船本身的主意，一半自信在昊天宝鉴等四种至宝之上；另外一半，就在这合沙金符之上。

　　多年筹谋，终于在今日要出现结果，钟元的心中，也是止不住的汹涌澎湃。

　　钟元竭力稳定着自己的心境，将合沙金符完全的激发之后，迎空一甩，化作一道流光，瞬息之间，便冲入了四件至宝开辟出来的窟窿之中。在那里，停滞了下来，而后，一声轻微之极的爆鸣，刹那间，密密麻麻，根本难以计数的五色光线爆将开来。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　破空之声，密集如雨，一瞬之间，那看起来强韧无比的朦胧光柱，足足数百丈的范围，都被打的千疮百孔，仿佛随时都会崩塌一般。非但如此，那千疮百孔的孔隙之中，凝粹到极点的五行之力还残留着，使得那自元江水眼喷发出来的元磁真力，并不能即时的进行补充。

　　见得如此之情况，钟元等人哪里会有丝毫的耽搁，玩儿命一般，各自催动手中的至宝，对着这片空间的元磁真力光柱猛烈的轰击、横扫起来。

　　刹那光景，这片空间，元磁真力光柱完全的破灭开来。立时间，钟元等四人便见得，那广成金船仿佛插上了翅膀一般，飞速的往江面之上冲去。

　　钟元很清楚，广成金船是能够飞天遁地的。他耗费了偌大精力，天大代价，若是最终让其跑了，饶是他这种精神无比坚定之人，只怕也会气的吐血的。故而，这一刻，钟元却是不再停留，手掌虚空一劈，一道空间裂缝出现，一步跨越，便没了进去。

　　当其再度出现之时，恰自是广成金船的上空。此时此刻，广成金船不但已经完全的出水，还飞凌在了虚空，那第二层中，再度有数十件宝贝激射了出来，分往四面八方。

　　不过，此时此刻，却是没有人再关注那个，都将目光，死死的盯在了广成金船本身之上。有那反应快的，更是直接朝着其飞冲了过来。

　　广成金船，可是真真正正的巨型杀伐之宝，当年，轩辕黄帝都赖以征战天下，其效用，傻子也能够明白。

　　可是，还未等他们来到，钟元便已经动用昊天宝鉴青光照下，轻而易举的进入其中。刹那间，广成金船便虚空转向，尖锐如弯月的船头，朝着距离广成金船最近的一位老魔冲撞了过去。


第298章 金船震天下

　　广成金船的速度并不快，但是，自有一股沉凝如山岳般的气势，那船头的弯角，看似很钝，但是，却有一种分川断海，开天辟地的威势。金船还未驶到，前方数十丈的虚空，便尽皆虚化，仿佛随时都有可能崩碎一般。

　　那位距离金船最近的老魔，乃是一个蛮僧，身形枯瘦，却健壮非常，有如金刚，脖子上挂着一串佛珠，一共有三十六颗，颗颗大如拳头，上面尽皆刻画着一个神魔之相，个个不同。手中持着一杆麻布长幡，魔气滚滚如烟云，看起来强悍无比。

　　这蛮僧，钟元并不认识。但是，此人却非是无名之辈，其法号麻头鬼王，向前倒五百年，天下修士，无人不知。

　　当年，麻头鬼王便是横行天下的人物，只是，因为行事过于残忍狠辣，所以，遭到了无数修士的围攻，受创之后，便即销声匿迹，不见踪影。现在出世，修为较之先前，却是更近一筹，已然是稳稳迈入半步天仙的境地了。

　　就在刚才，麻头鬼王便在通天盟两位地仙的牵制之下，硬生生的夺得了两件广成遗宝。虽然不是在场之中最强横的，却也风光无限。

　　广成金船出水之时，恰自是麻头鬼王抢夺摆脱纠缠，抢夺一件宝贝成功之时，所以，却是比他人占了优势。原本，他还以为自家的运道来了，能够得到这件曾横扫天下的杀伐至宝。孰料，转瞬之间，形势便大变了一个模样。不但广成金船被人给抢走，还被人操纵着，朝他冲撞而来。

　　距离还有百丈之遥，麻头鬼王便感受到一股强绝的无形暗劲，尖锐如刀锋，汹涌如潮水，强横无比。而且，还带有一种锁定的效用，那一刻，他发现，自己的身躯，都好像被固定在了虚空之中，不会动了。

　　如此情况，自然是让其大为惊恐！

　　对于广成金船，麻头鬼王可是了解的很清楚，别的不说，单只重量，便足以崩山倒岳，破碎虚空。他虽然修成了佛门小金刚不死身，但是，要和广成金船硬碰硬，仍旧免不了化为齑粉的下场。

　　当即之间，麻头鬼王没有一分一毫的犹豫，运转魔门秘法，燃烧精血，迸发潜力，强行的打破了那无形的锁定之力，而后，一手抄起脖子上的那串佛珠，迎着广成金船一掷，自己则飞速倒窜。

　　那串佛珠，飞凌虚空之后，立时间，崩散开来，每一个佛珠都化作了一个面目狰狞，形态各异的神魔。这些神魔，每一个都肌筋虬结，高大雄壮，充满了无尽的力量。非但如此，每个人的手中，还都持着一件或者数件魔气凝成的法宝，俱个烟云缭绕，显得甚为不凡。

　　此乃是麻头鬼王赖以成名天下的三十六有相神魔。

　　有相神魔，乃是魔道之中的一门秘法，共有七十二种，全部炼成之后，却是可以布置出七十二有相神魔大阵，足以轰杀天仙，当真可以说是威猛无铸。

　　不过，神魔的炼制，却是有风险的，因为，随时都可能发生反噬，让主人死无葬身之地。所以，自古以来，除了魔道的绝顶大能之外，强力的神魔，少有炼制超过十个的。麻头鬼王算是非常有自信，也非常有能力的了，却也只炼成了这么三十六个。

　　不过，尽管如此，却也能够布置出一套残缺不全的阵势了。当年，亦曾有天仙对其追杀过，凭借着这三十六个有相神魔，却仍旧逃出了生天。

　　可是，此时此刻，这三十六个有相神魔现世之后，还没有来得及施法、布阵，便被那无形的力量碾压而至。当是时，便有七八个有相神魔身躯崩解，化为了无形的魔气，烟消云散。

　　与此同时，那广成金船的船头，升起了一只笆斗大小的龙首相。这只龙首相，却是与寻常所见的不同，头上只正中，有一只角，而且，也非鹿角之形，而是恰似犀牛，斜刺苍穹，角尖朝着前方。

　　这龙首相一现，独角的角尖，便是一道闪光，随之，一线丝缕一般的金光，激射而出。这线金光，速度超凡绝伦，刹那间，便划过虚空，射中了施展化血遁法，正在逃遁的麻头鬼王。麻头鬼王身躯外的护体魔气简直形同无物，连丝声响都没有，便被直接洞穿，而后直直的射中了麻头鬼王的身子。当下里，尖端的金光弥撒开来，瞬间覆盖了麻头鬼王的全身。

　　只听得，“啊——”一声穿云裂石，刺耳之极的惨叫，麻头鬼王便消失不见，只剩下一杆长幡、一件寒碧玉环、一件青铜长矛，往地下坠去。

　　“蚀骨消形仙光！”

　　这一瞬间，无数人的口中，不自觉的突出了这六个字。

　　蚀骨消形仙光，乃是现今人间早已经失传的大神通，强力无匹，别说只是半步天仙了，便是天仙被触及，也只有一个死的下场。尤其是，它无视一切法术，若是有人以此骤然发难，当真可谓是无坚不摧，所向披靡。

　　当然，世间万物，必有生克！这蚀骨消形仙光，也并不是说就没有办法抵挡，只要身上有着法宝等实体的物件，便可以进行抵挡。不过，根据蚀骨消形仙光的力量不同，能够抵挡他的法宝层级，也是不同。若是自家法宝层级不够，那就只能靠着强力的遁术逃窜了。

　　就在众人惊呼、瞠目结舌的同时，剩余的有相神魔，也被随之而至的广成金船本体，给撞成了齑粉，什么也没有剩下。

　　九烈神君、白骨神君、神目天尊、……

　　为数众多的夺宝高手，见得如此，都赶忙身形暴退，同时，都是数件法宝悬浮于身前，随时准备抵挡那可能而来的蚀骨消形仙光。

　　崩灭了三十六有相神魔的广成金船，即刻间，再度调转船头。这一次，船头却是对准了身为魔道一脉宗主的九烈神君。

　　看着那鲜活如太古龙犀复生一般的龙首相，九烈神君心中也禁不住一颤。想着自己已经收取了三件宝贝，自己的妻子枭神娘，修为更在自己之上，应当也有斩获，收获已然不小，却是用不着再在这里纠缠。

　　当下，其飞速的移形换位，朗声而道，“钟教主，广成遗宝，留赠有缘！金船出世，虽然是通天盟之力，但无主之时，我等来取，也是理所当然。毕竟，你吃肉，也得给我们点儿汤喝。既然现在钟教主已经取得了广成金船，那宝物也就算有主了，我就不在这里耽搁了，就此告辞！”

　　说话之间，九烈神君目光一扫另外一处的枭神娘，两人迅速汇合一处，朝着修罗血障外飞遁而去。

　　“给他们放开一条道路！”

　　九烈神君与枭神娘到得修罗血障之前，正要催动法宝攻打，突然，一个清朗的声音从后面响起。立时间，此地的主阵之人天蓝神君，收起了已经放出的天蓝神砂，催动化血修罗幡。当下，修罗血障裂开了一道口子，让二人轻松无比的通行而过。

　　就在这时，钟元的身影，从广成金船之中升起，凭空虚立其上，再度朗声而道，“诸位，正如九烈道友所说，凡事不可太过。我通天盟也非那种霸道之流，非要将所有的广成遗宝都收入囊中。现在，各位道友要离开的，可以随意，我绝不阻拦！

　　可是，若是还要继续留在这里夺宝的，我就只能够不讲情面，施以辣手了！”

　　钟元的年纪，虽然很是年轻，但是身躯却如万古苍松，苍劲挺拔，立在那里，渊渟岳峙，宛如绝代宗师，气宇吞天。

　　他那清冷的目光，扫过一众夺宝之人之时，几乎所有的人心头都升起一种感觉，莫要与此人为敌，否则，下场会很凄惨。

　　钟元话语刚落，庐山白骨洞主白骨神君便即退出了原先的争夺，立身一侧，朝着钟元一拱手，道，“钟教主讲规矩，贫道自然也讲，就此告辞，后会有期！”

　　话一说完，白骨神君便化作一线炽白光华，飞逝而去。因为钟元有言在先，白骨神君离去之时，同样顺利无比，没有遭到任何的阻拦。

　　紧随其后，双身教主黑手仙郎章狸，也抱拳为礼，说了几句场面话，告辞离去。

　　见得这些顶尖高手都这般的“讲规矩”，其余的人自然不会傻的留下来，自找没趣。一个个的，都规规矩矩的，拱手为礼，告辞离去。

　　不过片刻功夫儿，修罗化血阵中，尽皆剩下了通天盟的弟子，那些夺宝之人，走了一个精光。此时此刻，还有一些法宝在修罗化血阵之中四下里乱飞。空了手的一干通天盟地仙，也不帮忙，就那么任小辈弟子们忙活，自己则纷纷往广成金船飞去。

　　没办法，广成金船的名头太大，他们实在是忍不住心中的好奇。

　　可是，此时的广成金船，不过丈许大小，自然是难以容纳如此多的修士，即刻间，便有人喊道，“钟盟主，怎不将广成金船变大一些？我记得，这广成金船可是大小由心啊！”

　　“是啊！”

　　……

　　钟元扫了说话那人一眼，面上浮起了一抹苦笑，道，“你以为我不想啊！可是没办法，我的法力不够。”

　　原来，这广成金船虽猛，却也不是一般人能够架势的了的。确切的说，这根本就不是让区区地仙使用的法宝，甚至天仙，用起来都吃力。

　　当年，人间天地元气丰沛无比，便是金仙，也有无数在大地之上行走。

　　这广成金船，乃是广成子特异为轩辕黄帝征伐天下所炼的至宝。轩辕黄帝本身，也是金仙级别的高手，再加上无数臣子和世外高人助力，催动起来，自然是无往不利，不会有法力匮乏之忧。

　　可是钟元，就没有这份儿本事了。钟元现在虽然能够和天仙争锋，但凭借的却是强横无比的身躯，论起法力，也不过是刚刚跨入地仙不久的修士罢了。虽然，比起寻常的初阶地仙，要强上不少，但和中阶的地仙比起来，都有不小的差距。

　　刚才，钟元也就是催动广成金船飞了那么百十来丈，体内的法力便耗损了一小半儿，而发了那道震慑无数高手的蚀骨消形仙光之后，法力更是完全的告罄。刚才转向那一下，还是因为他恢复力远超寻常修士，方才能够做到。

　　那时，九烈神君选择的若不是撤离，而是硬拼，那他也只能从广成金船中跳出，挥舞如意金箍棒相迎了。

　　其实，金船有灵，也能够自行的吸纳虚空灵气，虽然，现在的天地灵气十分的稀薄，但维系基本的飞行，还是没有问题的。要不然，先前金船也不会自行的飞空而起，想要遁走。不过，钟元现在只是强行用昊天宝鉴压制了金船本身的灵性，还没有完全的炼化。所以，钟元操控之时，只能够完全靠自己的力量，金船本身的力量，却是暂时指望不上。

　　一众通天盟的高手们，听得这个，心中却是禁不住有些失望。尤其是万妙仙姑许飞娘、西方魔教教主毒龙尊者这些与峨眉派有着深仇大恨，早欲报复的人，更是如此。他们原先还想着，得到了广成金船这件杀伐利器，他们却是可以不必在按照原先的计划隐忍下去，可以大张旗鼓的挑明关系，对峨眉派进行攻伐了。但得知了广成金船对法力的耗损之后，他们却是明白，事情并没有想象的那般好。

　　不过，众人很快便想明白，这般的宝贝，若是能够轻松的使用，反倒是不正常了。恢复平静之后，众人便再次恢复了原先的雀跃。

　　如此要求，钟元自然不会不答应。很快，钟元便挑出了晓月禅师、摩诃尊者司空湛、赤身教主鸠盘婆等七个以法力雄浑著称的，先行让他们上船，进入那控制中枢之中。

　　七人在控制中枢之中，结成了混元一气阵，法力贯通一元，由晓月禅师引导着，往中枢法阵中的一个副阵灌输而去。这副阵，正是操控飞船形体变化的。

　　随着副阵所有节点的闪亮，广成金船，飞速的暴涨。不过短短的片刻之间，便已经变得有百多丈长短，数十丈阔。感受着体内法力的流逝，晓月禅师等七人，脸上俱个都带着一抹苦笑。没办法，不亲身的感受，永远也体味不到这种法力汹涌如浪涛一般流逝的感觉。

　　此时的金船，已经足以将所有的通天盟弟子都行带走，七人却也不再继续的催动金船变大，就此维系着。

　　见得金船停止变化，一旁早就等急了的通天盟高手们，都迫不及待的踏上了金船，四下里逡巡，查看。

　　片刻之后，所有闲着的高手，都行来到了控制中枢之中。看得这么多人，钟元骤然间萌生了一个想法，当时道，“我们此番回程，不如就驾驶着广成金船回去，对天下修士，也算一个震慑！”

　　此言一出，立时间获得了所有人的认同。

　　他们都想的很明白，这广成金船，毫无疑问，是属于通天教的。今后，除非是通天盟合派而动的大行动，他们想要再上这金船，机会就不大了，还不趁着这次机会，先行威风一下，更待何时？

　　毕竟，高手也是人，虚荣之心，也还是有的。

　　获得了众人的一致赞同之后，其余的高手，立时开始以晓月禅师等七人为核心，布置更大的混元一气阵，连接在一起，随时进行补益。

　　就在这时，通天盟的小辈弟子们也将剩余的广成遗宝收取完毕。红发老祖、邓八姑、元鼍等人，也随之撤去了修罗化血阵，都往广成金船飞来。

　　很快，所有的人都上了金船。这时，钟元一声令下，广成金船飞起，来到了枯竹老人、赤尸神君、水母姬璇、天狐宝相夫人等四位天仙的隐身地。

　　对于广成金船，四人自然也都有兴趣，故而，不待钟元相请，便齐齐的飞身上船。

　　回归途中，钟元便开始收拢通天盟弟子所收取的宝贝。

　　当看到一个弟子从革囊中取出一根长约七尺，茶杯粗细，一头儿略小的铁杵之时，枯竹老人不待钟元接过，信手一抓，却是将其抓取在手。随之，自己也取出了一件法宝。其形如大半轮红日，两面朝着刃口各刻有五条芒角，平面斧背上刻有三个圆圈，各有一珠微凸。除所刻芒角圈槽颜色各异外，通体都是朱红颜色，晶辉湛湛，仿佛透明，非金非石，看不出何物所铸。

　　“这就是五丁开山斧的斧身、斧柄。广成子的诸般遗宝，都需要耗费大苦功祭炼方才能够使用，唯独这件和青蛟链不用，乃是最特别的。”说话之间，枯竹老人一手持着斧身，一手持着斧柄，“咔嚓”一声，合为一体，却是一个长柄巨斧。

　　这一刹那，五色宝光冲霄而起，那艳艳的光芒，直欲将人的双眼晃瞎。

　　枯竹老人随手一指，一股法力灌注而入，当时，艳艳霞光完全收敛，随之，巨斧飞速的缩小，变得如同巴掌大小，精致可爱。

　　这时，枯竹老人将五丁开山斧递给了钟元，道，“法宝归你，三峡险滩，你可莫要忘了！”

　　“前辈放心，晚辈省得！”


第299章 极乐论断，钟元分宝

　　九霄云空。

　　白云朵朵，连绵无尽，宛如一片悬浮在虚空的汪洋大海，波翻浪涌，气象万千。一只百多丈长的金色巨舰劈波斩浪，缓缓的行驶其间。

　　所过之处，云海若有灵性一般，自发的朝着两方分开，为其让开一条通路，俨然为其所摄一般。

　　那浩大的波动，上冲穹苍，下临大地，沿途之上，所有的修士，不论修为高下，都不由自主的抬头，望向云空，望向那一抹璀璨的金色。甚至，那些一心一意苦修，从不理外界之事的修士，也不自觉的暂时停下修炼，睁开双眸，将目光，投注过去。不过，却没有人敢直冲高天，前去窥探的。

　　这一刻，天下尽皆震惊。

　　尤其是，当元江夺宝的修士，将具体的情况传出，这些人得知那抹灿烂的金辉乃是上古轩辕黄帝征战天下的广成金船之时，更是震惊不已。

　　“可惜啊！当初我怎么就没答应加入通天教呢？若是答应了，现在岂不也能够享受到那份儿荣光？说不得，还能够得到几件金船之中的广成遗宝呢！”一位散修，屹立一座孤峰之巅，喃喃自语。

　　“蚀骨消形仙光，这可是上古大神通啊！便是天仙，也可斩杀！诸位道友，你们觉得，前往通天教盗取天书，还有必要进行吗？”另外一滴，十数位地仙汇聚于此，目光远送着金船缓缓离去。待得最后一抹金色消失于天际，其中一个形貌英俊，装束高古的修士突然慨叹了一声，开口道。

　　“广成金船，乃是当年轩辕黄帝赖以征战天下的至宝，那钟元虽然远不能与大帝相比，但聚合那么多的高手，想必也能够发挥出广成金船的几分实力。单只这些，便足以神魔辟易了，就我们这点儿手段，哪里能够与之抗衡？各自散了吧！”

　　这位倒是洒脱，话语一落，袍袖一甩，便化作一缕清风遁去。

　　“唉——”

　　“罢了！”

　　……

　　紧随其后，伴随着各种各样的慨叹，刹那间，所有的人消散一空。有的人心灰意冷，黯然而去，准备混日子；有的人则心志坚凝，反倒激发起了自家的求道之心；还有的人心思诡谲，开始筹谋，用什么样的礼物拜山，能够再度获得加入通天教的机会，……

　　武当山，真武大殿。

　　半边老尼和灵灵子，俱个立在创派祖师张三丰所留的观天镜前，看着那只金色巨舰，在云海之中破浪前行。

　　巨舰周遭的虚空，尽皆虚化，仿佛它前行的道路，根本就不再世间，高居天外，傲然凌驾于人间世之上。

　　观天镜，虽然是武当至宝，但是，却也只能够看到这些，金船之内的情形，却是尽数被金船禁制遮蔽，丁点儿也窥探不出来。

　　但正因为此，灵灵子的心中，更加的不舒服。因为，在他想来，钟元等通天盟的修士，肯定是如仙人、神祗一般，俯瞰着下界的芸芸众生。而他，也正在这芸芸众生之中。

　　好一会儿，灵灵子方才平抚了自己的心绪，开口道，“师妹，我现在忽然觉得，我们这次与通天教主动拉开距离，是一个错误的选择！你呢！”

　　半边老尼却是与个性谦和的灵灵子不同，孤傲绝伦，若非如此，当年也不会与昆仑派所有的同门反目成仇，毅然决然的破门出教，接掌武当。此时，半边老尼的心中，的确是有几分后悔。因为，她已经得知，与通天教结盟的青城派、五行宗、天师教、苦竹庵等正教，都参与了元江取宝，收获俱个不小。显而易见，如果武当派当初也留下，与通天教会盟的话，这个机会，毫无疑问也是有的。

　　但是，她绝对不会承认自己的错误，她对自己很是自信，即便明知自己已经开始走在一条可能错误的道路上，他仍坚信自己能够从中走出一条通路来。她就是这种人，宁折不弯，锐意向前，决不后退。

　　故而，半边老尼的态度却是依旧强硬，道，“不，我反倒是认为，我们的选择，更加的正确了！”

　　“师妹何出此言？”灵灵子问道。

　　“峨眉派的底蕴，远不是其显露出来的这么简单，通天教即便是得到了广成金船，以及内里的诸多遗宝，也只能够说，与峨眉派的实力拉近而已。要说超过，我依旧认为不可能！而从两派的情形看，爆发大规模的冲突，那是早晚的事儿！他们的实力越接近，最后两败俱伤的可能性也就越大，届时，便是我们武当的崛起之机了！”

　　说到这儿，半边老尼稍稍一顿，用一种更加凝肃的语气道，“师兄，切不可因一点儿小利而萌生回头的念想。想想看，当初主动与通天教拉开距离的，又岂止是我们一家？若说我们的判断有误，难道那么多的道友，就没有一个明眼人？”

　　“这倒也是！”灵灵子也明白，现在即便是回头，也不可能享受到与前面那些门派同等的待遇了，闻得如此，当下，也点了点头，不再多言。

　　一时间，两人再度沉默了下来。

　　他们却是不知道，其余的门派之主，此时此刻，心中也都懊恼着呢！

　　……

　　东海仙府。

　　妙一真人正在太元大殿，一边惬意无比的与诸多教外之友品茗闲聊，一边等待着玄真子、苦行头陀两路人马凯旋的消息。在他看来，两路人马的成功，都是板上钉钉，铁铁的事儿。

　　突然间，申屠宏飞闯了进来。见得这般，妙一真人当时眉头暗愠，不过，他也明白，若非大事儿，申屠宏决不至于如此，当下，冷声道，“何事如此惊慌？”

　　“师傅，通天盟取走了广成金船，现在，正满天下的耀武扬威呢！”申屠宏也不啰嗦，用最简短的语言，将个中情形道出。

　　“什么？”

　　此言一出，在场之人，俱个震惊莫名。那妙一真人，更是不自觉间，将手中的茶杯，捏成了粉碎，随清风而散。

　　“诸位大师，还请查探一下究竟？”妙一真人很快便恢复了正常，起身，朝着在座之人一礼，道。

　　诸有功、严瑛姆、神尼芬陀、优昙、侠僧轶凡五位天仙延伸一个交流，齐齐深处右手，凌空一指，射出了一线毫光。

　　五线毫光，俱个金光灿灿，在虚空之中，飞速的凝合一处，宛如一只笔一般，在虚空某处，划出了一个圆。随之，诸有功、严瑛姆等五位天仙俱个收手，不过，这时那圆圈之内的虚空，却是波纹荡漾，刹那间，显现出了一片山河大地。

　　此圆，名叫圆光术！乃是天仙高手观看大千世界的一种法术。虽然，这法术极为的普通，但是，却是真真正正的仙术，修为不到天仙，绝不可能施展出来。至于观看大千世界的大小、距离，则看个人修为了。

　　五位天仙合力出手，岂是等闲？

　　诸有功将手虚点，那山河大地的光影，如风一般，不停的变幻。很快，内里便出现了一片云海，一艘金色巨舰，乘风破浪，缓缓前行。

　　隔着千万里河山，那金色巨舰的无形威势，仍旧破空传出，让众人深切的感受到那内蕴的可怕力量。感受到这个，众人的面色，愈发的阴沉了下来。

　　“悔不当初啊！”看到这个，妙一真人却是一声沉重无比的慨叹。

　　原来，当初苦行头陀曾经劝过妙一真人趁着红木岭未曾真正崛起之前，将其剿灭。只不过，他并不愿意让峨眉派保留了千年的名声就此受损，却是拒绝了。现在，就是他想剿灭，也不敢仓促下决定了。

　　……

　　云南，雄狮岭，长春崖，无忧洞。

　　极乐真人李静虚双目幽深，淡望苍穹，面上挂着一抹笑意，“当时就觉得，此子留着合沙道友的符箓所图必大，没想到，居然是在筹谋这件大事儿，而且，还真让其成功了！这下子，峨眉派真个有难了！”

　　稍稍一顿，极乐真人的目光愈发幽深，仿佛透射了那九霄苍穹，直破灵空仙界，“长眉道兄，因气运而盛者，必将因气运而败落！你自身已然占尽了人间风光，却还不知足，还想筹谋着千秋万代？如此贪婪，天道昭昭，岂能容你？

　　这新近秉天命出世之人，恐怕不仅仅是峨眉派的灾厄，便是你，也难逃过！”

　　……

　　钟元等通天盟一干修士，驾驭广成金船，威凌天下，却是一个个，尽皆精神焕发，意气昂扬，得意到了骨子里去！

　　那种畅快，实在是太舒爽了，以至于，当金船在通天小世界，通天峰落下之时，很多人都不舍的从中出来。甚至，有几个也不顾自己的脸面，要求再飞一圈儿。

　　对于这种要求，钟元心中其实也很想要答应，没办法，得瑟是所有人的本能。不过，他终归是理智之人，很清楚，这飞上一次，是震慑；飞上两次，就是玩笑了。不但不会对适才所取得的效果进行加成，恐怕反倒会进行抵消，那样的话，太得不偿失了。

　　要求无果，众人也就不再纠缠，开始将注意力集中在此番的收获上面了。这些人，一个个都是明眼之人，很清楚，这一次收获的宝贝，绝对在一千件之上，当下里，都开始盘算，钟元会分给自家多少了。

　　通天大殿之外，钟元的第二元神，却是带着一干通天教长老，在外迎接。两人一照面儿，第二元神便化作一道流光，冲入了他的体内。立时间，钟元便明了了自己等人离开这一天多点儿的时间，自己老窝所发生的事情。

　　正如其先前所料的那般，还真有修士前来偷取宝物、天书。这些人，修为虽然并不算高，但是，各有一身古怪的秘术，若不是他们事前早有准备，将通天教本身绝大多数地仙长老都行留下，布置了天罗地网，清剿起来，还真不容易。

　　不过，既然这些人并没有真个对通天教造成什么破坏，钟元却也没打算告知通天盟之人，就当做什么事儿也没发生过一样，从善如流，直接带着通天盟的高手们，飞往了通天教的炼宝峰。

　　进入炼宝大殿之后，众人却是尽皆席地而坐。

　　左侧是红发老祖、元鼍等通天教诸位长老，右侧则是万妙仙姑许飞娘、晓月禅师等通天盟长老，以及青城掌教秦渔、五行宗主商祝等通天教单独的盟友们。枯竹老人、赤尸神君、水母姬璇、天狐宝相夫人这四位天仙，则与钟元一起，位居上手。

　　钟元片刻功夫儿也不耽搁，袍袖一甩，便将九嶷鼎放出，化作丈许高下，立于炼宝大殿正中。而后，几道法诀之光打出，立时间，如喷泉一般，各种各样的法宝从中喷薄而出，幻化出千百瑞彩，万道霞光。

　　有诸多宝贝，都不安分，一出了九嶷鼎这“虎口”，便即飞速的朝着四外冲出。然而，钟元这炼宝大殿，岂是摆设，上下四方，不知道布设了多少重禁法，这些宝贝虽然都厉害非常，但无人主持，却也只能够在殿中逡巡，难以突破。

　　“那是里圭！轩辕大帝梳理大地山川脉络至宝！”

　　“九宫神剑！又一件横扫天下的大杀器啊！”

　　“那是青蛟链，与五丁神斧齐名的宝贝啊！”

　　……

　　地上堆积如山，空中漫天飞舞。

　　如此气象，饶是这些人都是一方之尊，威严无比，也按捺不住心中激动的心情！目光游移之间，将一件件自己认得的宝贝道出来。每道出一件，众人的心情便愈发为之振奋。

　　对此，钟元却也不以为杵，静静的等待着，好一会儿，待得所有的人都恢复平静，钟元方才开口道，“诸位，此番我们通力合作，终得大获成功，夺得宝物无数，实在是可喜可贺！这是齐心协力的结果，希望，今后大家在之后的行动中，都能够如今日一样，万众一心，如此，这世间，便没有我们踏不平的路，过不去的劫！”

　　钟元此言一出，通天盟诸人俱个开口出言，严明自己的立场。有的人，更是指天立誓，表明忠心！

　　一通嘈杂之后，钟元再次开口，“我相信诸位，也相信通天盟的未来！好了，现在，我们就正式开始分宝。

　　此番，我们一共取得宝物一千零四十五件，其中，广成子前辈亲炼的至宝以及其他同级数的宝贝，一共七十八件，其余的法宝以及前古兵戈九百六十七件。按照事先的约定，我通天教，当得其中的一半。如此，我就不客气，先行取了！”

　　话音一落，钟元双手再度掐出法诀，无数法诀之光击打在九嶷鼎之上，立时间，金星红线弥撒而出，朝着四面八方扫射而去。刹那间，天空、地上，所有的法宝都少了一半儿。钟元深知，自家实力才是最重要的，自然不会客气，个中的最精品，像广成金盆、里圭、五丁神斧、九宫神剑、离合五云圭、青蛟链等等，尽数收入了自家囊中。

　　见得一件件顶级至宝消失，在场通天教之外的所有人，心都是接连颤动。不自觉的，都产生了一种不舒服的感觉。可是，他们也清楚，这完全是应该的，从此番的安排，他们便能够看出，钟元凭借着一教之力，完全也能够得到这些宝物。可以说，他们能够得到剩下的，已经是钟元格外开恩了。

　　念及于此，众人的心情，再次的平静了下来。

　　“现在，至宝还剩下三十九件，其余的宝贝还剩下四百八十四件。各家的功劳大小，想必大家都很清楚，我也不强行分派，你们各家商量一下，看看该如何分派！”

　　当着众人的面儿，这些各家之长自然也不好如凡人那般的争争吵吵，神念几番交流，便定了下来。

　　当先，晓月禅师把手一招，射出两道光华，其中一道，绞缠住了至宝中的一枚金环，另外一道，则聚拢了一片的普通法宝和前古兵戈。

　　紧接着，摩诃尊者司空湛出手，和晓月禅师一样，也射出了两道光华，取走了一件绳索形的至宝和一批寻常之宝。不过，那批寻常之宝，数量上明显少了一些。

　　接下来，万妙仙姑许飞娘出手，取走了一件铁鞭至宝和一批寻常的兵戈。

　　……

　　很快，寻常的宝贝被瓜分完毕，而至宝，还剩下来十几件。这时，晓月禅师等人再次出手选取，不过，这一次，却不是所有的门派之长了。一轮过后，还剩下五件。接下来，又是一轮。最后，还剩一件，仍归属晓月禅师。

　　对于众人的分配，钟元很满意。因为，毫无疑问，是很公平的。

　　这时，钟元取出了一只古铜瓶，再次开口道，“接下来，还剩下一种宝物没有分配，那就是广成金丹。广成金丹，一共九枚，本派只取其中三枚，剩余的六枚，若是不论如何分配，都难以均衡。

　　所以，我有一个想法，那就是剩下的六枚，不再分配，只留给我们通天盟中的半步天仙，为他们冲击天仙，提供助力。我想，这是最好的选择，诸位以为呢？”

　　听得这个，晓月禅师、摩诃尊者司空湛、赤身教主鸠盘婆等已经是半步天仙或者临近半步天仙的人，自然是高兴无比。而毒龙尊者等距离半步天仙还颇有一些距离的，却是有些不满。不过，他们也明白，这是最为有利的，故而，却也点了点头。


第300章 炼宝

　　钟元将手中古铜瓶一倾，两枚鸡卵大小，通体浑圆，金光灿然的丹丸从中飞出。

　　此丹一行出现，立时间，便有一种难以言述的异象飘散开来，让所有人都觉得心旷神怡。有那人，抽动鼻子大吸一口之后，居然发现阻碍自己多年，使得自己未有寸进的屏障隐隐然有了一丝松动，法力似乎也有再进一步的可能，当时大喜，正要再吸，却是再无机会。

　　因为，这两枚金丹，已然落到了晓月禅师、摩诃尊者司空湛这两个通天盟仅有的半步天仙手上。

　　广成金丹，内蕴千年法力，其玄妙处，难以尽述。这等好宝贝，晓月禅师与司空湛得手之后，自然是即刻封存，免得药力流失，被他人给占了便宜。

　　两人的这般举动，当时引得诸多修士对他们“怒目”相向，不过，两人却是魂不在乎，怡然自得。

　　对此，钟元并没有说什么，而是开口道，“广成金丹，还有四枚，诸位道友，若想享用此宝，就多加努力修行吧！”说到这儿，钟元顿了一顿，继续道，“现在，分宝已毕，想必诸位道友对此番的元江之行，都很满意吧！”

　　“满意，满意！”

　　“太满意了！”

　　……

　　众人闻此，一个个的都迫不及待的回道。

　　“满意就好！”钟元见此，笑着点了点头，而后道，“既然如此，那我也就不多耽搁时间了，现在就开始炼宝，你们各自回山之后，就可以立时分发下去，各自增加实力了！”

　　原来，这广成遗宝之中，广成子亲炼的宝贝并不多，八成以上，都是广成子收集而来的上古兵戈。这些兵戈，虽然都是神兵之属，威力强劲，但是却过于长大，对于现在的修士而言，不论是携带还是使用，都很不顺畅，毕竟，现在不是上古之时，那些弟子，也不像钟元这般，精善法武合一之道，对于持在手中近身搏杀有兴趣。所以，这些上古兵戈，只有将之重新炼过，化为法宝之后，才能够尽数发挥威能。

　　不过，若是以寻常之法炼化，即便本身材质不损，上面原有的一些禁法、威能却是免不了会有所损伤。这世上，唯一一件能够将其形体、本质改过，却不损害其丝毫威能的宝物，就是九嶷鼎。所以说，这一项工作，也只能够由他亲力亲为。

　　这一点儿，在座的各派之长没有一个不清楚，所以，听得钟元如此言语，立时便又是一通赞誉、恭维。

　　对此，钟元却也面带微笑，安之若素。

　　“晓月道友，就由你开始好了！说吧，你想要将这些上古兵戈都改成什么宝贝？”

　　此番元江取宝，通天盟中，除了通天教本身之外，得利最多的，就要数晓月禅师了。他本身只有两个弟子，他的六位师弟开创的火云洞和留人寨倒是门徒不少，不过，精英弟子也并不多。真要是完全分下去的话，一人三件都有富余。

　　弟子贵精不贵多，晓月禅师也没有就此广收门徒的想法，所以，他听得钟元之言后，却是不禁皱起眉头，一个个的思量了起来。他要针对每一个精英弟子的脾性、法门，还有修行程度的不同，让他们最大限度的武装起来，使得野人山长狄洞一脉真正的变得强大起来。

　　见得如此，钟元也并没有急着去催，因为，他也明白，慎重是必要的。法宝得到手中，并不是炫耀和挥霍的，而是要好钢用在刀刃上，真真正正的转化为实质的战力，在接下来的战斗之中，发挥出应有的作用。

　　这时，钟元的目光，却是一一扫过摩诃尊者司空湛、万妙仙姑许飞娘、赤身教主鸠盘婆、毒龙尊者等各门各派之长。当是时，这些人都回过神来，不再去关注晓月禅师，各自也皱起眉头，冥思苦想起来。

　　片刻之后，晓月禅师眉头舒展开来，朗声道，“钟盟主，我想好了，鄙派得到的五十八件上古兵戈，请将十七件炼制成钩形飞剑；八件炼制为锤、鞭、锏、印、环等强力的攻击法宝；八件炼制为镜、珠、罩等小巧的防御法宝；十五件炼制为传音针；剩余的十件，则不拘形状，只要改为适合现在修士使用的小巧之宝就可以了。”

　　听得这个，钟元便明白，晓月禅师这一脉，现而今拥有的精英弟子为十七人，其中，已经修成散仙甚至地仙的高手共有八人。加上他们本身七位地仙，还有哈哈老祖这么一位天仙，野人山长狄洞这一脉的实力，确实不差。

　　若非是哈哈老祖修习魔法，遭到反噬，全身瘫痪，只能元神出游，本尊无法行动的话，只怕这天下大派的名头，早就多出野人山长狄洞这一脉了。

　　钟元也不啰嗦，口中道了一声好，当是时，把手一招，也不见任何法力波动，声光幻影，九嶷鼎就这么自发的飞起，落到了他的身前。

　　这些人中，除了赤尸神君也修持了《蚩尤三盘经》，知道此乃是以兵祭身诀的身外化身神妙之外，其余之人，包括几位天仙在内，都是心中一凛，对钟元的神通，感到莫测高深了起来。

　　钟元把手一指，九嶷鼎中，兽口浮现，金星红线，如长江大河，喷吐而出，一个席卷，便将晓月禅师身前堆着的所有上古兵戈给席卷一空。紧接着，钟元双手轮动，舞出千万重幻影，一道道的法诀之光，如雨打芭蕉一般，噼里啪啦的，击打在九嶷鼎上，开启了内部专为炼宝而设的重重法阵。

　　九嶷鼎微微震颤之后，便再也没有丝毫的动作，与寻常宝鼎炼宝之时，异象频生，宝光四溢大不相同。不过，正因为此，却是让众人对与九嶷鼎的神通，更加的忌惮了。无它，四个字——神物自晦而已！

　　神物自晦，并不是说神物的形貌平凡普通，没什么特异之处，而是指神物能够完全的收敛自己的宝光瑞气，使得自身精华，不至于有一丝一毫的流失，足可以历无尽岁月而不朽不坏。而寻常的宝贝，别看一个个精光四射，虹彩耀目，若是没有修士对其祭练，时间一长，便会有所损耗，甚至完全的崩坏。

　　广成金船之中的宝贝，都是上古神材炼制，本质强大，再加上有广成子设下的禁制抽取虚空灵气对其进行补益，所以，方才能够历万年的岁月。可是，即便如此，其中也有一些宝贝颇有损耗，非得修士多多耗损本源精气祭练，方才能够恢复如初。如果真个经历上十万年，只怕这些宝贝，就剩不了多少能用了。

　　时间一分一秒的过去，差不多一刻钟左右，九嶷鼎猛然一个震颤，“呼——”一道虹彩冲出，内里包裹着十七件钩形飞剑，形状、长短完全一致，只不过，其上散发出来的波动，却是有着不小的差别。

　　不过，显而易见，不论法力波动大小，每一只钩形飞剑，都非凡品，不是寻常飞剑比拟的了的。

　　虹彩乍现即收，随之，十七件钩形飞剑各化飞虹，四下里遁逃而去。

　　虽然，这炼宝大殿，自有禁制，绝不会让它们逃遁而去，但是，晓月禅师却是不愿意如此收取。因为，这样一来，他也显得太没有本事了。虽然说，这里没有外人，但是，他眼下正是大为风光之时，却是不想要好不容易挣得的光洁脸面上出现一抹黑色。

　　当是时，晓月禅师身躯不动，双肩微微一颤，背负在身后的两柄断玉钩化作两道白虹冲出，虚空一合，化作一个巨大无比的剑圈，一下子，便将十七件钩形飞剑尽数圈在其中。叮叮当当——一任它们如何的冲撞、劈斩，也无济于事。

　　伴随着剑圈的不断缩小，十七件钩形飞剑被完全的束缚起来，再难有所动作。这时，晓月禅师把手一招，便落在了手上。

　　虚空画符，刹那之间，晓月禅师便将这些钩形飞剑全部封禁，收入了囊中。

　　又过片刻，又是一道虹彩自九嶷鼎口冲空而起，正是晓月禅师所求的锤、鞭、锏等强力攻击之宝。虹彩散去之后，晓月禅师如法炮制，将其收入了囊中。

　　接下来，又是两波虹彩，防御之宝以及寻常的法宝都行出炉，只剩下了晓月禅师所要求的传音针，还未出现。

　　这传音针，却是与其他的法宝不同。其他的法宝，不拘是何形状，都是以上古兵戈本身的威能进行转化，对于九嶷鼎而言，可以说是轻而易举。但是传音针就不同了，它却是要额外的附加传音禁制的。

　　尤其是，十五件彼此相通无碍，更是困难。若非是这些上古兵戈，所用神材颇有相通之处，即便是以九嶷鼎的神庙，没有个三五天功夫儿，也是休想炼制成功。

　　足足有是一刻钟的功夫儿，九嶷鼎中，方才再次射出一道虹彩。这一次，虹彩之中，却是十五件形态各异的法宝。有飞针、有令牌、有金梭、有玉环，等等等等。

　　这一次，钟元却是没有让晓月禅师再行出手收取，不待虹彩消失，其却是一甩袍袖，凭空一道清风生出，将这十五件法宝，席卷至了晓月禅师身前。

　　“晓月道友，你且看看，满不满意？”钟元面上仍旧是那副淡淡的笑容。

　　“满意，太满意了！盟主手段，果真非凡！”

　　这一刻，即便是晓月禅师，也禁不住面皮抖动，激动非常。

　　原来，晓月禅师炼制十五枚传音针，正是为长狄洞一脉的八位首席弟子准备的，其中七枚，在他与师弟，留人寨三位寨主，火云洞三位洞主身上，为的就是在他们遇险之时，可以及时的进行救援，不至于身陨。

　　虽然，平日里也有传音符、传音令等物品可以使用，但受限于本身材质，不但距离不能过远，在进入某些特殊的禁制之地时，也多不能使用。所以，他才希望钟元借助这上古兵戈的神材，进行炼制。

　　原本，晓月禅师已经做好了浪费十五件宝贝的准备。毕竟，想要而外的拥有自己想要的效果，肯定就要付出相应的代价。两全其美固然好，但他却是不敢想的那么美！因为，想的美的人，往往收获的都是失望！

　　不过，没想到，他自己都已经放弃了的事情，钟元居然真个实现了。看这些宝物并非那种统一的尺长飞针，而是各具形态，显然，上古兵戈原有的诸般妙用，都被保留了下来。如此一算，他那八位首席弟子，每一个人都可以手握四件广成遗宝，真真可以说武装到牙齿了，心中的那股子兴奋，自不待言。

　　对于晓月禅师的恭维，钟元一如既往的淡淡微笑以对，风轻云淡，好似根本就是一件微不足道的小事儿一般。

　　如此情形，其余各派之长也不是瞎子，自然也都看见了，对于钟元这位年岁甚轻的盟主，愈发的觉得莫测高深起来。不过，与此同时，也都纷纷萌生了炼制传音针的念头。当下里，原本已经筹谋差不多的他们，眉头再度皱起。

　　不过，这一次他们头疼的，却是要炼制几枚传音针的问题了。少了，能够时时看顾的弟子毫无疑问会少，但是太多，却是会显得贪得无厌，或许钟元此时不会拒绝，但是，下次有好事儿之时，可能利益就会受到不小的影响了。钟元的手段，他们或多或少都已经领教过了，论起算计来，他们虽然活的念头儿比钟元长久多了，但是，却没有一个人敢说自己能够胜过他的。

　　钟元并没有耽搁时间，即时的，便将目光望向了摩诃尊者司空湛，“司空道友，你之一脉所要炼制的宝贝，应该已经想好了吧！”

　　司空湛一脉，却是人丁稀少，除了一妻两妾之外，便是四名弟子。而他传承的五台一脉，历来讲究兼容并蓄，任何法宝施展起来，都没有问题，只是传承的古仙列缺子一脉，对于钩形飞剑，有独特的讲究。所以，他却是更注重将上古兵戈原有的威能更多的保留下来。

　　要求越多，毫无疑问，转化之时，上古兵戈原有威能的损耗，也就越多。这是不可避免的。九嶷鼎的确是可以将上古兵戈改换成其他的形态而不损耗丝毫的妙用，但是，那是建立在依存缘由的特性改换的基础上的。

　　若是执意将一件防御至宝，改造成攻击的，纵然是九嶷鼎，只怕妙用也剩不下一半。

　　对此，司空湛却是想的很清楚，所以，却是即时间笑着回道，“已经想好！盟主只需要炼制出七只钩形飞剑，七只传音针即可，其余的，不拘形状，只要适合寻常修士施展就行！”

　　司空湛的要求简单，钟元炼制起来自然也更加的轻松，很快，虹彩便冲空而起，各种各样的法宝，则各显其能，幻化出无边的丽彩。虽然，他挑选在后，总体的质量较之晓月禅师要略略逊色一些，但是，因为一次性出来的法宝数目太多，故而，显现出来的威势，却是较之晓月禅师要强的多。

　　看着无数法宝虚空争辉，知道司空湛门人稀少的晓月禅师等人，心中都暗自告诫，回山之后，一定要让门下弟子，少与司空湛一脉弟子起冲突。因为，若说他的弟子是武装到牙齿的话，那司空湛一脉，毫无疑问是连周身毛发都武装了起来，简直可以称之为移动的法宝仓库了。

　　司空湛也没有太过于显摆，亦即时的放出列缺双钩，将那些宝物一批批的收拢了过来，纳入囊中。

　　又过片刻，那七只钩形飞剑和七只传音针也行出炉，一一收取完毕之后，司空湛再次拜谢。

　　紧接着，钟元又将目光望向了万妙仙姑许飞娘，道，“许道友，你的宝贝如何改换，可曾想好？”

　　万妙仙姑许飞娘原先的门人，的确是大猫小猫三两只，但是自从与钟元结合，收取了司徒平、秦紫玲、秦寒萼这三位佳徒之后，却是雄心大起，凭借着她那近乎于先天而成的手腕，聚拢了许多的小派弟子在一起，却也可以称之为门户光大了。

　　单以弟子的数目而论，五台山十几只支脉，以其最众，但是比起质量，就只能滑落中游了。不过，万妙仙姑许飞娘素来就是信奉人多势众的，有了这些宝贝在手，她却是很有自信，在自己的操作之下，可以让自己一脉，成为真正的五台第一分支。为将来再次混一五台派，奠定基础。

　　正因为此，万妙仙姑许飞娘所要考校的事情比起他人，就要多的多了。尤其是传音针的数目，饶是她自认与钟元交情深厚，非比寻常，也不敢狮子大开口，将自己认为有培养前途的弟子，都纳入进来。

　　一个踟蹰之后，万妙仙姑许飞娘终于下定了决心，面带尴尬之色，开口道，“盟主，我要炼制的可能要麻烦上一些，还请盟主见谅！”

　　“我这个盟主，不就是为盟中弟子分忧的嘛！你尽管说就是！”钟元随意的一摆手，道。

　　“多谢盟主体谅！”许飞娘见此，不再耽搁，开始一件件，将自己的要求道了出来。

　　……


第301章 第二板斧，攻伐紫云

　　金乌东升，玉兔西坠！

　　一夜的时间，就在这炼宝之中，不知不觉的过去了。

　　当最后一道虹彩冲空而起，其中法宝被人收走之后，钟元袍袖一甩，射出一道匹练，将九嶷鼎收了起来。由此，宣告着炼宝行动就此结束。

　　通天盟各家各派，俱个是收获颇丰，此时此刻，一个个的，自然是迫不及待的想要回去，对自家宗门的实力进行武装。毕竟，法宝再好，不能转化成实质性的战力，也是废物一件。

　　对于他们的这种心理，钟元很是理解，因为，钟元自己，也已经有些迫不及待的要对通天教的战力，进行整合了。所以，钟元并没有继续耽搁时间的意思，不过，他也没有就此直接放晓月禅师这些人离去。

　　钟元，虽然不是那种拼命占便宜的主儿，但是，明显吃亏的事情，也是不会做的。这一次，之所以让出这么一部分利益，让晓月禅师、摩诃尊者司空湛等等这些人强大实力，目的很明确，就是为了进一步壮大自己可控的战力。若是这一部分战力不能满足这一个要素，那他之前的筹谋、牺牲，也就算是打了水漂儿了。

　　所以，即时间，钟元面带微笑，再次的开口道，“诸位道友，稍安勿躁！我知道大家都很兴奋，迫不及待的想要强大自家的实力。不过，在此之前，我们却是需要先将另外一件事情给确认下来。”

　　“盟主尽管吩咐！”

　　正所谓拿人手短，吃人手软！一大堆的宝贝在手，任谁的态度也得好到极点。钟元对这些人的反应很是满意，微微点了点头，道，“元江取宝之前，我已经与诸位道友说了，我通天教、通天盟，都是新立，起码要劈出三板斧，才能够真正的将名声、威望给确认下来。现在，我们的第一板斧完成的非常之好，让天下修士已经有了很大的震撼。

　　当此之时，正宜再接再厉，将剩下的两板斧也给完美的砍出去。所以，我现在要宣布的，就是我们即将要劈斩出去的第二板斧。”

　　说到这儿，钟元的话语骤然间顿了一下，扫了一眼众人的反应，而后方才继续道，“我们的第二板斧是——平三峡险滩！”

　　平三峡险滩，乃是钟元为化解红发老祖与枯竹老人之间恩怨所应下的大诺，世人皆知！虽然，时间定在一甲子，但是，当时看好钟元此举的，不过寥寥。不过现在，钟元自身修为绝顶，又手掌大教，任谁也不敢再如此看。

　　此言一出，通天盟各脉之长先是面上一惊，随之，又舒缓了下来。因为，他们自己也认为，拿了好处，就应该出力办事儿，毕竟，光享受好处而不用付出任何代价的好事儿，在世上从来都不存在。

　　当下，众人相互对视一眼，异口同声的回道，“盟主放心，我等定当尽心竭力！”

　　“好！”钟元一抚掌，道，“既如此，一月之后，诸位道友就带着各自的得意弟子，来此汇集，我们一起，再度驾驭广成金船前往三峡，再做出一件让世人震惊，天下瞩目的大事儿来！一个月的功夫儿，想必足够各位重新整合自家的实力了！”

　　“足够了！”

　　“盟主放心，我赤身教一脉必定准时赶到！”

　　……

　　一同应诺之后，钟元终于发出谕令，宣布此次行动终结。通天盟各脉之主，纷纷起身，向钟元告辞。不过片刻，通天盟所有的分支都行离去，一个也没有留下。这时，青城派、五行宗、天师教、苦竹庵、赤尸洞、水母宫等等通天教一家的盟友们，也都纷纷告辞，虽然，并不是所有的人都要离开，但是，接下来，肯定是钟元对通天教的实力进行整合的时刻，他们留在这里，已经不合适了。

　　不仅仅是他们，就算是枯竹老人、赤尸神君、水母姬璇、天狐宝相夫人这四大天仙，也告辞离开。其赤尸神君等三人，却是准备离开，不过枯竹老人却是要留下，为接下来钟元将要进行的平三峡险滩行动作为护翼。

　　虽然说，枯竹老人已经将此事全权的交托给钟元了，自家完全可以一点儿心都不操。可是，此事乃是其心中夙愿，此事不了，对其更进一步，参证金仙道果却是有着大滞碍。若非是其本体一直在参枯竹禅功，向半步金仙迈进，不能有丝毫的停顿，否则，就前功尽弃。

　　而他分化出来这化身，虽然也能发挥出天仙一级的实力，但却是要逊色多了。若非如此，在加上元江金船中的五丁神斧与里圭难取，也根本就轮不到钟元与其谈条件，他自己就想办法去平三峡险滩了。

　　多年夙愿，终于看见了成功的曙光，饶是枯竹老人，心潮也难免澎湃。所以，他却是不愿意那般枯等消息，更愿意亲身去体验。

　　而且，这亲身体验，也不是没有好处的。他这化身，与钟元修炼的却是大不相同，思维、感悟与本体没有任何的区别。所以，亲身体验，很可能在那三峡险滩扫平的一刹那，出现一次顿悟。如此，对于本体踏入半步金仙，与极乐真人李静虚这位人间第一高手比肩，却是有着巨大无比的帮助。

　　外人尽去之后，钟元自然是开始对自家的宝物进行炼制、分配。在炼制之上，钟元的想法却是与摩诃尊者司空湛是一致的，那就是不拘泥于形态，只以威力大小为最终依归。所以，虽然说通天教的所得乃是通天盟其他成员的总和，但是，速度上，却是要快的多了。

　　……

　　一座无名孤岛之上。

　　一个面色发苦的中年和尚盘坐于一尊金灿灿的莲台之上，其身后，还有五名年岁相仿，气息相近的修士盘坐于莲台之上，不过颜色却是各异。四外，立着十数位年轻弟子。

　　那为首的老僧双目微闭，手持一串念珠，轻声的念叨着一种经文。

　　骤然之间，众人前方不远处虚空一个变幻，一个小和尚显现出了身形。其一现身，便即噗通一声跪倒在地，对那老僧道，“师傅，紫云宫的底细，弟子已经查明，虽然，这几年不知道为什么，紫云三女四面八方疯狂的延揽修士，但是，九成九都是散仙，便是初阶的地仙，也不超过五个。

　　实力与我等相较，远远不如！”

　　这一行人，自然便是授命前来，为峨眉派收回紫云宫的苦行头陀一行。这小和尚，正是苦行头陀的弟子笑和尚。

　　对于笑和尚的汇报，苦行头陀很是满意，发苦的面色之上，也绽放了一抹笑容。他满意，并不是因为笑和尚汇报的信息多么的精准有用，而是笑和尚没有再像以前一样，轻视敌人，自高自大的喊打喊杀了。

　　笑和尚乃是其两世徒弟，资质是没话说的，就是性子太过于跳脱，与佛门不大相合。现在能够稳重下来，他却是可以完全放心的将衣钵传承给他了。

　　不过，想想也是。笑和尚名门弟子，天资非凡，实在可谓是一代天骄，可是，自打艺成出山以来，没享受几天风光，便连吃大亏，若是在这种情况下，还没有稳重，一如既往的骄狂，那也实在是个笑话了。

　　“诸位师弟，既然紫云宫情形已明，我们也就不必再耽搁时间了，直接前往，向那三女述说一下紫云宫真正的隐秘吧！”苦行头陀说话之间，座下莲台大放光明，冉冉飞起。

　　“说起来，还真是有几分不忍，”苦行头陀身后，追云叟白谷逸慨叹了一声，开口道，“紫云宫那几人，也都是有根性的，尤其是那金须奴与慧珠，向道甚坚，心慕正道，那三个女娃虽然行事有些残忍、乖戾，但是，其中也颇有我们当初的算计在。若是不让他们取那《天魔秘籍》，想来，现在应当是另外一分局面！”

　　“怎么，白道兄，心软了？”一旁，矮叟朱梅将那双怪眼一瞪，道，“这一切，皆是前缘早定，要怪，也只能够怪天地造化，生来人与人就是不同的！那些人，不过蝼蚁一般的人物儿，能够得享紫云宫仙境数百年，已经是邀天之幸了，和凡间那些芸芸众生相比，已经够幸运的了！

　　这一次，他们若是识相便罢了，虽仍免不了在劫数之中陨落，此时却可免了灾厄，可以多活上些年月。若是不识相，就让他们提前为抵御劫数做贡献好了！”

　　“朱道友此为正理，前生之因，今生之果，世间一切，皆有缘法所定！”苦行头陀这时，也行插口道。

　　追云叟白谷逸并未再行开口，只是，却是在心中长长的叹了一口气。从刚才的话语之中，他却是能够很清晰的感觉到，矮叟朱梅，这位自己相交相伴数百年的挚友，已然因为青城掌教之位的失去，影响了道心，变得愈发的偏激起来。他这种状态，若是长久下去，恐怕有入魔之灾厄。

　　他虽然有心劝诫，却也不知道该如何劝起。因为，他自己也变得有些迷茫。没错，就是迷茫。因为，通过这些年发生的事儿，他越来越觉得，自己之前坚持了数百年的理念，错了。他有心改过，却是难以斩断峨眉派给予的恩情，以及与峨眉派诸多长老之间的交情。

　　所以，现在他也只能够一如既往，随波逐流。不是他不想要将自己的想法道出，而是他非常的清楚，他现在的观点，绝对得不到丝毫的认同。这千年的累积，得到积蓄的不仅仅是无上的声望，强大的底蕴，还有一种故我的思维惯性。

　　峨眉派，上至教主、长老，下至普通弟子，都天生带上了这么一种思维惯性。我天生强大，天生高贵，服从则为正道友人，不从则为邪魔外道。别人的好东西，我看见了便是灵物有缘者，有能者，有德者得之，抢起来丝毫不手软；而自己的好东西，哪怕是八竿子之外牵扯上的一点儿关系，也不容外人有丝毫的觊觎，觊觎者则为邪魔，理所当然要予以斩灭。

　　这种思维惯性，是峨眉派千多年的传承形成的烙印，想要祛除，不是不可能，但那样的代价，却是要经历一定时间的衰弱。峨眉派是绝不会让自己有丝毫软弱的可能存在的。他相信，自己能够想到的，身为峨眉掌教的齐漱溟，肯定也能够想到。

　　但他依然固我，恐怕做的打算便是趁着这次大劫，将异己之修士统统铲除，将峨眉派所有的肮脏统统埋葬，然后，再在劫数之后，从容的予以改过，或者整顿。

　　追云叟白谷逸也难以判断如此做是对还是错，但是他现在，却是越来越有那么一种预感，事情不会如峨眉派所想的那般美好，这一次天地大劫，峨眉派十有八九会渡不过去，被彻底的埋葬。

　　修士的预感，有时准，有时不准，所以，相信与否，完全就是看个人。追云叟白谷逸没有丝毫的疑惑，便相信了。或许这很没有道理，但是，这是他自己的想法。他不甘愿这般陪着峨眉派一起埋葬，但是，却又难以狠下心来与其决裂，所以，这些时日，他的心，一直都在纠结着。

　　且不提追云叟白谷逸心中的纠结，峨眉这一干人，在苦行头陀的带领下，汇成一道长虹瑞彩，惊天而起，在虚空之中，划过一道曼妙的弧线，宛如真正的彩虹一般，垂落在紫云宫的门户，迎仙岛延光亭上。

　　延光亭，一如故往，有一名紫云宫弟子在此地值守。

　　不过，现在这值守弟子，却是不比已往，乃是苦力，现在，却是一种美差。这一年多来，随着紫云宫四方招揽高手入宫，声威愈发响亮，过往拜访的修士，十有八九，都会顺手给这些值守弟子一些好处的。

　　王威，乃是依仗着一身上好皮囊，做了三凤和冬秀的入幕之宾，方才抢到这延光亭值守弟子的差事的。只可惜，他的运道不是很好，逢他值守之时，总是半点儿人踪也无，所以，一直以来，也没有真正捞到过好处。

　　他虽然修的是邪道，但是，对于成仙，还是颇有心思的，所以，平日里修行很是努力。可是，这种事情，不是努力了，就一定有收获的。

　　所以，他才处心积虑，做了三凤和冬秀的入幕之宾。可是，两人心性淫乱，入幕之宾多了去了，在其中，他也算不得多么出彩，所以，并没有从两人手中得到什么实质的好处。好不容易，通过几次在床第之间的精湛表演，得到了这延光亭执值守弟子的差事，仍旧没有什么好处到手，他都快要憋屈死了。

　　好容易，见得这一道长虹惊天而来，却是以为自己终于时来运转，碰到一位大“主顾”了，匆忙摆好了架势，准备显现一下手段，让客人心甘情愿的进行赏赐。

　　孰料，其还没有开口，那为首的大和尚双目如同两道冷电一般的光芒，便落在了他的身上。这一下子，他仿佛从炎炎酷暑，进入了数九隆冬，透心的发凉。当下，他便呆住了，那些小手段，统统忘到了九霄云外。

　　“本座乃是峨眉长老苦行，携诸位师弟前来，于贵宫三位宫主商谈关于紫云宫的重大秘密，你速速前去通报！”

　　苦行头陀的话语并不响亮，不但如此，反倒显得很是轻柔。不过，辅之以数百年修持的禅功，却自有一股撼动人心的力量。王威听了，压根儿就没有一点儿抗拒的意思，连连点头应诺，飞速无比的掐动法诀，开启了千里神砂道，一闪而没。

　　这时，矮叟朱梅双眸之中精光一射，暗自里传音道，“苦行道兄，我们要不要趁此机会，直接冲将进去？”

　　“不用！”苦行头陀微微摇了摇头，回道，“此番我们峨眉占着理，自然就要把这理给占足了，如此，之后我们不管动用在狠辣的手段，也都是理所当然，不会受到任何的指责了！”

　　听得苦行头陀之言，矮叟朱梅心中也不知道想到了双眸，眸中狠戾的光芒一闪，随之化作了一抹笑容，紧接着，传音回道，“还是苦行道兄思虑周详，我险些就要因小失大了！”

　　依仗着砂母神妙，王威穿行于千里神砂道之中。行至半途，其突然回过神来，想到自己居然莫名其妙的放弃了一次绝佳的讨要好处机会，哪里还不知道是那大和尚弄的玄虚，当下里，心中恼怒无比。

　　可是，再行回头，肯定是不行的了，那样，耽误事儿的话，恐怕自己就要受到大惩罚了。现在的紫云宫，奖惩却是不比已往，严明的很。然而，就此一无所获的前去报信，却是心有不甘，略作思量之后，他便决定，不去向暂时代理紫云宫宫主之位的二凤禀报，转而禀报给三凤。

　　对三凤的性子，他已经颇有几分熟悉了。再加上两人之间还有那么一重关系，他相信，经过自己的添油加醋之后，那大和尚一行，肯定会受到更大的刁难的。

　　“哼——别以为我修为低就好欺负，一报还一报，看看谁吃亏更大？”


第302章 三凤，二凤，初凤

　　紫云宫，晶玉宝座之上。

　　一个身段婀娜，面容秀美，但眉宇之间，却尽显冶艳，阴戾的女子端坐着，其身旁一侧，则立着另外一个少女，容貌略略逊色，但是，那眉宇之间，狠毒、凶戾的气息却是更盛。尤其是那目光，若是修为略差之人望上，只怕都会产生一种将要被其吞吃掉的感觉。

　　那立于宝座一侧的少女，双手不停，从那玉石几案之上摄取诸般珍果，分成小块儿，往宝座之上的女子口中喂去。同时，见得哪盘珍果稍有瑕疵，便即对送来的侍女大肆的申斥，一时，威风无两！

　　这两人，正是三凤和冬秀。

　　半年之前，初凤参研《紫府秘籍》有所感悟，所以，便即宣告闭关，将紫云宫的大权，交给了妹妹二凤执掌。本来，紫云宫有了另外一位宫主陆蓉波，初凤不理事，理应由其出手执掌，可是，早在初凤之前，她便已经闭关，借助紫云宫中无数的灵药、灵丹，进行闭关、重修。

　　陆蓉波先前虽然修持的是尸解仙，但是，毕竟也算是达到了天仙的境界，虽然，此番重修，他改换成了《紫府秘籍》，不准备走先前的老路，但是，在冲击天仙之前，可以说，是没有丝毫的屏障可言的。所以，对于她而言，只要有足够的灵药进行法力的补益，短时间内，重新证得半步天仙之位，却还是没有问题的。

　　这个，却是与佛门转世之后，开启前世法力，有异曲同工之妙。表面上来看，佛门的更加轻松一些，只要有天仙级别的高僧大德愿意出手帮忙，几天功夫儿，便可成就，但是，本质之上，还是道家的更胜一筹。在重修的过程中，会增添很多新的感悟，这对接下来，往更高的层次冲击，有着绝佳的助力。

　　也正是因为此，道门修士虽然转世重修的少，但是，但凡转世的，十有八九，今生都会比前世在修行的道路之上走的更远。而佛门，因为前世桎梏于此，今生依旧，所以，这一个迷障，往往会缠绕其诸多世方才能够看破。也正因为此，佛门飞升成仙的高手，修行七八世乃至于十数世的大有人在，反倒是一生或者两生成仙的屈指可数。

　　有底蕴和没底蕴，是大为的不同的。自打陆蓉波与秦渔、天狐宝相夫人见面之后，便知道，自己代表的不仅仅是自己，而是青城一教，有极乐真人这尊大仙在背后坐镇，紫云宫的利益，绝不敢少她一分。

　　所以，陆蓉波除了将一部分事务交给杨鲤之外，其余的便丝毫不理，一心一意，谋求自身的精进。

　　初凤闭关，慧珠却是要为其护法，所以，宫中的事务，便只能由二凤进行打理。可是二凤，心性虽然良善，但是论起心思，却是比三凤差的远了，在其诸般的亲情攻势之下，便将宫中的日常事务，交给她进行打理了，而自己，则每日里与金须奴温存。

　　当年，钟元刚刚离开那一段日子，因为初凤雷厉风行的整顿，三凤却是规规矩矩的，没有丝毫的逾越本分。可是，自己大权一握，便原形毕露。尤其是，在初凤的整顿之下，紫云宫势力蒸蒸日上，已然今非昔比，她自认危机已经解除，渐渐的，形势越来越肆无忌惮，对于初凤、陆蓉波定下的规条，也越来越不在乎。

　　虽然，有人向二凤禀报过，但是，二凤毕竟是偏爱妹妹，申斥几句，也便罢了。对于二凤的性子，三凤再清楚也不过了，所以，在其面前的表演可谓是出神入化，炉火纯青。而事后，三凤调查出告密之人后，虽然还不至于像之前那样的疯狂的折磨，却也会利用手中职权，让其成为被紫云宫众人遗忘的存在。

　　时间一长，紫云宫中，再无异声。三凤与冬秀，得以安心的按照自己的意愿，享乐！至于修炼，他们早就改换成了魔门之中的采补之法，正统的修行，早就被他们给抛却到九霄云外去了。

　　两人正在不紧不慢享用果品，突然间，见得王威闯了进来。王威，虽然修为低下，但因为衣服好皮囊，两人却也是颇为喜爱的，所以，当时，脸上俱个挂起了笑容。那冬秀，淫荡更甚三凤，甚至起了心思，就在这大殿之上，进行玩乐。

　　可是，当他们听了王威的汇报之后，玩乐的心思，却是尽皆收起，丁点儿也无！

　　王威见得三凤与冬秀面容俱个凝肃无比，还以为自己的说辞起了效果，当时，添油加醋的又开始说道起来。

　　两人，虽然淫荡、狠毒，但是，却并不是傻子，所以，对于峨眉派前来的严重性，还是深知的。心中正烦躁着，骤然听得这个，更是怒火丛生，当是时，三凤一声冷喝：“滚出去！在敢胡言乱语，小心你的小命儿！”

　　王威乃是三凤的弟子，却是不比紫云宫其他各支，三凤还有些顾忌，对于自家弟子，不管对其如何处理，都是再正常不过的了，哪怕是杀了，也不会有人有异议的。

　　三凤把手一挥，大殿之中的一面晶镜，却是显化出来了苦行头陀一行人的身影。她虽然少去中土，对于峨眉派诸位长老并不熟悉，但是，苦行头陀、矮叟朱梅、追云叟白谷逸这三位大拿，却还是认得的。

　　见得这三位同时出现，三凤便即明白，此次，峨眉是准备一举定乾坤了。

　　峨眉没来之时，三凤对于峨眉的侵袭嗤之以鼻，不屑一顾，但是，这一刻，她真正的与峨眉派对上，她方才感受到，这股子压力，大到超乎她的想象，虽然，因为已经有了一定的底蕴，还不至于崩溃，但是，她也明白，这种事，绝对不是自己所能应对的了的了。

　　“四妹，速去调集人手，将千里神砂道的威能全部开启，防止峨眉派暴起发难！我现在就去找二姐，与其商讨应对之计。”

　　冬秀自认，在这种危机面前，她也是没有资格插手的，所以，却是并没有出什么主意，老老实实的前去执行命令去了！

　　紫云宫深层次的秘密，并不是宫中每一个人都知晓的。两人这般一慌乱，这大殿之中的男女侍者，尽皆惶惶然。很快，这种惶恐之情，便如大潮席卷，弥漫开来。

　　“二姐，峨眉派已经打上门儿了，你看，我们应该如何应对？”二凤的寝宫之中，三凤强装着镇定，向二凤问道。

　　二凤尚未开口，一旁的金须奴开口道，“看峨眉派这样子，却是并没有直接就大举攻伐，看来，他们还不清楚，金庭玉柱之中的证据已毁，显然是要与我们讲道理，准备先礼后兵的。我看，我们不妨大大方方的，将他们给请进来，和他们讲理！当他们无理可讲的时候，我们只要亮出极乐真人的名号，想必他们也兵不起来。”

　　“这可未必，你可别忘了，当初，我们自以为可以平安无事，却是没有依照那钟元所言，将秦紫玲也引入宫中做宫主，如果真要强辩起来，峨眉还是能够找到一点儿道理的。这近两年，峨眉派的行事作风我们也都看到了，诛戮异派，什么时候儿手软过？极乐真人现在不在，他们若是在宫中暴起发难，我们谁挡得住！”

　　对于自己丈夫的话，二凤并不赞同，“若真个如此，不论峨眉派事后如何想极乐真人解释，我们却是看不到了。所以，三妹先前的做法很对，绝对不能够让峨眉派之人进入紫云宫中。讲道理，大可以在外面讲！”

　　“可是如此的话，我们却是先在道理上输了三分啊！峨眉派发难，也就有了借口。那些峨眉派的长老实力若何暂且不论，那朱真人、白真人，可都是一等一的高手，而且，对我们的千里神砂道也并非一无所知，恐怕未必能够挡得住啊！

　　若是要完全的将他们拒之门外，恐怕，就得动用天一金母前辈遗留下来的禁法了。可是，这些禁法的控制之权，在大姐和陆宫主的手中，所以，现在必须让他们中的一个，强行启关了！”金须奴闻此，立时间又道。

　　“那就让陆蓉波强行启关吧！反正，当初大姐留下她做宫主，就是为了能够在此时抵挡灾劫！她不作出牺牲，谁做？大姐此时炼法正到紧要关头，却是因此耽误了大姐的修行，那就太过可惜了！”听得金须奴言语，三凤当即开口道。

　　二凤闻此，双眸却是一瞥，凝肃无比的望着三凤。三凤那已经臻入化境的演技，在此时此刻，居然施展不出分毫，显得不自然了起来。“二姐为何这般看我，难道我说的不对吗？”

　　“三妹，”二凤一声慨叹，道，“你平日里再如何胡闹，二姐都可以睁一只眼，闭一只眼，当做没看到，毕竟，那都是小节罢了！可是，现在是什么时候儿，是我紫云宫的危难时刻，值此关头，你居然还要耍弄那些伎俩，实在是太令我失望了！

　　看来，我是真的对你纵容太过了，今后，我也的对你好生管教管教了！”

　　对于自己之前的失措，三凤心中也颇觉得恼怒，又闻得此言，当下里，禁不住一变，回道，“二姐何出此言？难道，我不是在全心全意的谋求紫云宫的安全吗？”

　　“是吗？你敢说，你让陆蓉波出关，全是为了紫云宫考量，没有丝毫的私心？”二凤见此，双眸愈发的冷肃，面容上，也满是失望之色。

　　一时间，三凤神为之夺，却是无能再次表演，不过，她到底也是修为深湛之人，故而，仍旧强行稳定心神，狡辩道，“没有！”

　　“你说没有，那就没有吧！”二凤本来始终注视着的目光收了回来，面容也变得冷淡，道，“不过，从今而后，你的好日子，没有了。即便是大姐不在，我也会严格的按照宫中的规矩执掌门户的，你若有违反，却是不要怪我这个做姐姐的，不讲情面！”

　　话语一落，二凤便带着金须奴，向外走去。

　　二凤如此做派，很显然，她的想法与三凤不同，她要强行唤醒的，乃是她们的大姐——初凤。

　　从来都是闻言软语，以至于让其认为有些懦弱的二凤，突然发生如此之变化，三凤却也禁不住有些发蒙。可是，一想到自己将要不得不变成那种死板板，没有半点儿情趣的修士，她就觉得浑身难受。

　　当是时，三凤身形一晃，天魔幻法自然使动，拦在了二凤之前，软语哀求道，“二姐，我知道错了，我的确是有私心，我怕大姐出关后，惩罚于我。反正，只要危机得过不就行了，那陆蓉波身为青城弟子，肯定能够应付的过去的，你就不要去打扰大姐了！

　　大姐好不容易有了天仙之望，若是因此而出现什么差池，岂不太可惜了？”

　　二凤，终究是心软之人，见得如此，对三凤又有所不忍，绷紧的面孔，软化了下来，开口解释道，“三妹，大姐仙业的重要，我岂不知？可是，这一次不是姐姐非要将大姐唤醒，而是不如此不行，否则的话，我们这一脉，能否有以后，都还是两说呢！”

　　“怎么会这么严重？”三凤闻得如此，当时大吃一惊。她自认，对于此事已经够重视的了，没想到，二凤比其想的更严重。

　　“三妹，”二凤正色道，“你认为，陆蓉波与我们真个完全是一条心吗？”

　　“不是！”三凤毫不犹豫的回道。

　　“那陆蓉波出身何派？”二凤再次开口道。

　　“青城！”

　　“那青城的归属呢？”

　　“正教！”

　　三凤话语脱口而出，此言一出，她却是立时恍然，当下，仿佛一盆冰水兜头浇下一般，身子止不住的一颤。

　　见得三凤有所明悟，二凤继续道，“明白了吧！青城也是正教一脉！正教的作风，还不是一样的。现在的陆蓉波，也修习了《紫府秘籍》，严格来算，也是天一金母的隔代传人了。其身后，又有极乐真人这般的强援，任谁也不敢否认她对紫云宫的继承。

　　这时候儿，若是只让她与峨眉派去谈，谁知道会谈出一个什么样的结果出来？反正是和别人分享紫云宫，和谁分享不是分享，青城与峨眉派，也是多年的交情了，自家根本利益上不会让步，可是我们的利益，就未必了。

　　若是它们两家联手，那我们的结局，恐怕就……”

　　“还是二姐思量的周全！一切全听二姐的！”三凤这时，却是对二凤心悦诚服，连连点头。不过紧接着，她眉头一挑，又道，“二姐，既然大姐肯定是要被耽误了，那我们也不能让陆蓉波太过于好过了，索性，让其也强行启关。

　　她曾经是天仙，有了我紫云宫灵药的辅助，修为定是飞涨，绝对不能让其如此痛快！”

　　“此言却是有理！”二凤点了点头，道，“不过，这个不急，我们还是先行让大姐出关，商量一个章程出来，然后，再让陆蓉波出关不迟！”

　　说着，一行人往后殿之中行去。

　　……

　　密室之中。

　　初凤盘坐于云床之上，头顶天灵打开，紫光迸射。

　　那紫色光辉，上冲三尺之后，却是朝着四面八方倾洒了下来，宛如水波一般，弥漫了大半个密室，波光闪耀之间，一阵阵大海波涛之音响起。

　　伴随着初凤双手法诀不停的变幻，这水波一般的紫光，不停的震荡着，汹涌着，每一次的波荡，紫华便淡上一些，那光辉，也变得通透一些。

　　此时此刻，这紫色波光，几乎已经完全的透明，只剩下一层朦朦胧胧的轻纱，在负隅顽抗。看那样子，也支撑不了多久了。

　　密室的另外一侧，盘坐于一块蒲团之上护法的慧珠，看的如此景象，却是满面的笑容。虽然，初凤三姐妹与其姐妹相称，主仆相称，但是，在她的心理，她们就是她的女儿，眼看得初凤将有所成，她比自己修行有成还高兴。

　　“哗啦啦——”

　　真个如实质的波涛一般，本来温顺的紫光剧烈翻腾了起来。慧珠明白，这是初凤在强行冲关，突破这最后一层滞碍。当下，她面上的笑容收敛了起来，全神贯注的望着初凤，随时准备对其进行辅助。

　　就在这时，密室之顶上，一道光芒闪过，如龙蛇游走，瞬息之间，便勾连成了一副阵图。随之，从这阵图之中冲出一道光华，凝聚成了一口小钟。小钟自发的震荡，立时，一道无形的音波朝着四面八方荡漾。

　　骤然逢此变化，慧珠的眉头立时皱了起来，但随之，舒缓开来，叹了一口气。

　　果然，即刻间，原本正汹涌澎湃的紫光，变得平缓了起来，宛如百川归海一般，回归了初凤的天灵。随后，初凤的双眸睁开。

　　“可惜了！”慧珠再次一声慨叹。

　　初凤却是显得很豁达，面带微笑，道，“没什么可惜的，我能有一次，就会有第二次，第三次，总有一次会成功的。可是，紫云宫乃是我们的立身之本，若是出了危难，我们恐怕才是真的仙道无望！”


第303章 唇枪舌剑，嘴上交锋

　　天心禁制，在诸多禁制之中，是一种独特的存在，各家各派都有，虽然各不相同，但是，效果却是一样的，那就是让长期闭关的修士，强行启关而不至于受到反噬。

　　天一金母乃是一跃而证金仙大道，人世间的绝顶人物，设置的天心禁制，较之寻常宗门，自然是更胜一筹，却是直接演化出了天心钟，可以发出天心音波。这天心音波，不但可以让闭关的修士不至于受到反噬，还会帮助稳定现在已经拥有的境界、状态，不至于出关以后，因为骤然的变故，而出现跌落下去的情形。

　　当然，天心音波虽然神妙，但也不是万能的，并不能让二凤、三凤她们将紫云宫现而今遇到的危机凭此灌输过去。初凤之所以如此笃定，必定是紫云宫出现了莫大的危机，而是因为，这是她闭关之前要求的。

　　紫云宫不到生死关头，不能打扰她。现在，她已然被强行启关，缘由，自然是显而易见的。

　　初凤与慧珠开启禁法，走出密室之后，却是见得二凤、三凤、金须奴三人俱个在此。初凤也不耽搁时间，即时间开口道，“说说吧，现在外面到底是什么情况？”

　　二凤迅速无比的，将现在的情形道了出来。

　　听了之后，初凤却是满意的点了点头，道，“二妹，你做的很好！紫云宫，我们已经经营了数百年岁月了，这里就是我们的家，绝不容失去。不论是谁，都不能将其拿走。所以，我们就要防微杜渐，任何可能出现的纰漏，我们都要一一防范到。

　　这一次，还好你是先行让姐姐先行启关，若是让那陆蓉波先行出来，恐怕，你所预料的情况，还真有可能发生。毕竟，此一时也，彼一时也！那时的她，尚未扎稳脚跟，但得立锥之地便心愿已足，现在，她也算根基牢固，又背靠大教，只要峨眉派稍稍做出些让步，只怕她就会将我们给抛弃了。

　　要知道，三妹和她之间的仇怨，可没有那么好揭过去，尤其是，三枚平日里对其也不够恭敬。正教弟子，或许不讲理，但是在人前，对这个却是很看重，平日里，她或许不会将心中的怨愤表现出来，但是，现在可是一个绝好的机会！”

　　“那现在，我们应该如何应对苦行头陀这些人？要知道，他们可是不好打发啊！”二凤闻此，又开口道。

　　“见招拆招，见式拆式也就是了！”初凤的口吻之中，却是流露出异常的自信。随之，其从腰间解下了一枚玉环，交给了二凤，道，“二妹，你与妹夫一起，前往金庭玉柱，开启天一金母所留的禁法，隐于千里神砂道之中，随时准备应敌。我们要想依旧保有紫云宫的主导地位，就决不能让峨眉派中人踏入紫云宫一步。”

　　“是！”二凤一声应诺，便即与金须奴一同离去了。

　　这时，初凤又一声命令，道，“三妹，持我令牌，前去召集宫中所有隐修的长老，随我一起前去会一会峨眉派的诸位长老！”

　　说话之间，初凤从其怀中，取出了一枚四角金牌。

　　“是！”初凤自打完全的褪去身上魔气，转修《紫府秘籍》，便威严日盛，三凤对自己这位大姐，却是变得畏之如虎，问道此言，赶忙应下，飞速离去。

　　一旁，一直静静矗立的慧珠，见得初凤如此气象，却是心中大慰。因为，这一刻，她终于从初凤身上，看到了一丝大派之主的气象。

　　……

　　延光亭。

　　以苦行头陀为首的一干峨眉派长老俱个面色轻松，带着笑容，而那年轻弟子，则是激动中带着一脸的跃跃欲试，颇有几分等的不耐烦，迫不及待想要开战的架势。总而言之一句话，站在别家的地盘儿上，来找别家的麻烦，依旧轻松非常。

　　“怎么还没有人出来迎接？莫非，她们已经有所察觉我们来此的目的？”追云叟白谷逸言道。

　　“这怎么可能？地母前辈的信笺，遗留在金庭主柱之下，海眼火穴之中，纵是我们，若不是有真人留书，也想象不到，就凭她们几个的资质，岂能有所察觉。我看哪，她们是被我们的这股子架势给吓着了，刚才，紫云宫不是以秘法窥探了我们片刻吗？”矮叟朱梅立时间摇头，道。

　　“朱道友所言有理，料来，她们也发现不了地母前辈的布置！既然如此，她们就不敢不接待我们，我们就多等待一下，也好看看，紫云宫这些时日大肆的招兵买马，能够摆出个什么架势来迎接我们？”

　　……

　　苦行头陀等几人，正以神念进行交流。骤然间，发现迎仙岛前方不远处的大海之上，骤然冲起一道虹光，五彩缤纷，耀目异常，宛如天柱一般，直冲霄汉。随之，一朵仙云冉冉从海中升起，上面立着男男女女十数位修士。

　　峨眉派乃是有心之人，故而，天下间声名卓著的修士，都有所了解，立时间，便认出了为首的乃是紫云宫宫主初凤，此外，还有慧珠、三凤、桃花仙尼李玉玉、无形长老曹枯竹、四手天尊江涛、八眼金刚司空虎、三才尊者司空玄、……

　　一瞅之下，地仙级别的高手，居然足足有八位，这还不算尚未现身的二凤、金须奴两人。虽然说，这些地仙，大都是刚刚突破这一门槛儿，峨眉派的长老，最差的也能够一个打两三个，算不得什么，但是，这般的情形，却也让苦行头陀心中为之一凛。

　　“幸好来的及时！若是再晚上几年，恐怕这紫云三女，还真成了气候呢！”

　　苦行头陀见得初凤等人出现，却是以为她们是来迎接自己的，故而，却是就此站立不动，等待着初凤等人过来延请。孰料，初凤等人丝毫没有从那冲天光柱之中出来的意思，就此停滞在那儿。

　　初凤遥遥的拱手一礼，道，“苦行大师、白真人、朱真人，几位大张旗鼓的前来我紫云宫拜访，不知有何贵干？”

　　“初凤宫主，难道刚才那位值守弟子没有向你禀报清楚吗？那样的话，你可要对其好生的治罪了。如此门徒，实在是不值得培养？”苦行头陀一见这幅架势，一听这话，就知道味道不对，初凤等人对其戒心甚重，故而，原本准备好的客套，当时省略，直接显示出了大派的强硬。

　　一旁，矮叟朱梅双目一瞪，紧接着道，“初凤宫主，我等远道而来，你这地主，难道就准备这般的待客吗？”

　　“朱真人、白真人按理说对我们有恩，我等理当以上宾之礼相待，可是，今日二位与苦行大师摆出的这幅架势，怎么看也不像是来做客的，倒像是寻衅的。我们紫云宫中，多是弱智女流，却是有些胆小。为了安全起见，也只能够如此相待了，怠慢之处，还请大师、真人海涵！”初凤闻此，却是面色不变，不紧不慢的回道。

　　“初凤宫主，我们要谈的，可是紫云宫的绝密，你觉得，在这里相谈，公诸于众，好吗？”苦行头陀当即，又道了一句。

　　“我们姐妹执掌紫云宫已数百年了，实在是不相信，还有什么隐秘，是我们所不知道的？而贵派身为外人，都能够知道的，我想，应该也算不得什么大的秘密，所以，在此相谈，我觉得很合适！”初凤心中有底儿，故而，却是浑然不为所动，笃定无比。

　　“苦行道兄，既然她们自己都不在乎脸面，我们又何必替她们遮掩？她们想要在这里谈，那就在这里相谈好了！”矮叟朱梅一声冷笑，对着苦行头陀道。

　　“也罢！既然初凤宫主不在乎，那贫僧也就不客气了！”苦行头陀立时间点了点头，随之，袍袖一甩之间，一纸飞笺激射而出，朝着初凤等人飞去。

　　那飞笺，很明显乃是一页普通的纸，飞行的速度也并不快，但是，射在那冲天光柱之上，却是激荡起凛冽无比的霞光，让人震骇不已。

　　初凤感觉到，那道霞光爆发之后，飞笺之上，已然别无其他的力量，当下，掐动法诀，射出一道匹练，将其席卷了过来。

　　初凤接过一看，上面书写的，与金庭主柱之下的那封信笺差相仿佛，都是第二代紫云宫宫主地母表示要将紫云宫遗留给长眉真人的言语。这时，初凤却是庆幸不已，庆幸当初与钟元的合作，若是当初没有，现在逢此变故，恐怕自己就是豁出了命去，紫云宫也保留不下来。

　　不过，现在初凤却是笃定的很，看过之后，面色平静依旧，浑然没当回事儿。不过，语气却是不复先前的平和，冷声道，“我就知道，几位大张旗鼓的前来，肯定是没安好心，原来，是想要抢我姐妹的基业？

　　要强抢就明说好了，我们姐妹奉陪到底，何必编出这么一个可笑的理由？峨眉派身为正教之魁首，也太过于没品了！”

　　说到这儿，初凤将手一甩，这一纸飞笺依旧化作一道流光，冲了出来，往苦行头陀飞去。“苦行大师，还请收好你苦心准备出来的‘证据’，若是有所损害，我们可担当不起这种损失？”

　　听得如此，苦行头陀却是觉得事情有些不对了，不过，其心中，却还抱着万一的希望，结果飞笺之后，再次开口道，“真假与否，一查便知！我峨眉派行事素来光明磊落，岂会贪图别家之物？”

　　“苦行大师，我念你多年声名不易，本不想与你为难，既然如此，我也用不着给你留面子了！”初凤面色骤然一变，冷笑一声，道，“告诉你，金庭玉柱的秘密，我们姐妹早就发现了，那金庭主柱之下的海眼地穴，也早就查看过了。内里只有天一金母前辈遗留给我们的修行秘法以及防身至宝，哪里有什么地母遗书，将紫云宫赠给长眉真人？”

　　桃花仙尼李玉玉等人，都是初凤刻意聚拢而来的，与峨眉派交恶之人，对于紫云宫深层次的隐秘，并不知情，骤然闻得此言，都禁不住开口，七嘴八舌的，述说峨眉派的无耻！

　　这些人，都是魔道、邪道上的人物儿，言语之间，自然是极尽尖酸刻薄之能事！听得峨眉派诸多长老，都是心头火气，饶是苦行头陀，也禁不住面色大变，挂上寒霜！

　　“初凤宫主最好约束一下属下，否则的话，别怪贫僧不客气，出手降魔了！”

　　初凤立时间挥手，将众人的声讨之声止住。紧接着，其又道，“苦行大师，你的实力高强，天下人皆知，不过，实力高强，并不是你欺压良善的理由，在威胁别人的时候儿，最好想上一想，自家的所作所为，是否太过于过分？”

　　苦行头陀眉毛一挑，又要出言，却是被矮叟朱梅给抢了先，“初凤宫主，你说你已经探过金庭玉柱，不知，可否让我们查看一二？如果初凤姑娘不放心的话，我可以一人入内查看，你觉得如何？”

　　“怎么，朱真人查看之后，若是我所言属实的话，贵派是不是就此离去，不再纠缠？”初凤毫不犹豫的回道。

　　此言一出，矮叟朱梅心中却是一个咯噔。这话，他自然是没有应下的资格，别说他了，就是苦行头陀，也没有资格。因为，峨眉派对紫云宫，是势在必得的。不过，由此他却是可以笃定，紫云三女的确是进过金庭主柱之下的海眼火穴，而且，那封地母遗书，一定被她们给毁却了。如若不然，初凤的回答，绝对不至于这般的快捷，这般的斩钉截铁。

　　初凤见得一向牙尖嘴利，口上不饶人的矮叟朱梅犹豫，立时间继续逼问道，“怎么，朱真人不敢答应？”

　　“哼——”矮叟朱梅见得初凤这种眼中的小角色居然也敢攀爬到自己的头上，心中自然是愈发的恼怒。不过，这时候儿，他却也明白，不是意气之争的时候儿，所以，却是一声冷哼，道，“初凤宫主，你也不用激我，我的确是不会应下，不过，并非是不敢，而是，那般的验证，只能够证明你进去过！

　　至于进去之后，你们是否将这重要的证据给毁却了，那就难说了！”

　　“朱真人，照你这般说，天下间任谁编上一个证据，说在我们紫云宫某处隐藏，都可以来想我们姐妹讨要紫云宫了！因为，如果找不到，肯定是我们姐妹给藏起来了嘛！”初凤闻此，毫不客气的回击道，“不知道，天下修士，是不是可以以这种理由，向峨眉派讨要凝碧崖呢？反正，拥有‘铁证’！”

　　“大胆！”屠龙师太沈绣，虽然归入了佛门，但是她的师傅心如神泥，也不是那种持斋念佛的温顺人，交出来的徒弟，自然温顺不到哪儿去，听得如此，却是立时间双目倒竖，厉声相喝。

　　“哼——”屠龙师太沈绣虽然威势强横，但是，初凤又不是初经阵仗，岂会被其震住？当时，一声冷哼，道，“峨眉就是峨眉，好大的威风！当真是只占便宜不吃亏啊！你们若是占别人家便宜，我们紫云宫势力弱小，却是不敢管，但是，你们欺负到我们头上，我们却是只能够拼死抗争了！”

　　苦行头陀怎么也没想到，本来料定了，轻而易举的一件事儿，怎么突然之间，变得麻烦了起来。看着初凤一副占尽道理的样子，饶是他，也禁不住觉得头疼。此时此刻，他却是觉得，还不如之前趁着千里神砂道开启的那一刹那，直接杀进去呢！届时，外界修士虽然可能有些微词，但是，只要峨眉派拿出证据，也定能够平息的下去。

　　现在，受紫云宫声势所影响，诸多潜修的修士都行冒头，远远的观看着这边的情形。现在，苦行头陀再想暴起发难，大举进攻，却是没那么容易了。人前、人后，所作所为，必然是截然不同的，除非是大善或者大恶。只可惜，苦行头陀自认，这两者他都不是，他也是介于两者之间的普通人。

　　“不能在这般下去了，必须当机立断，快刀斩乱麻！看来，也只有将灵云之事，拿出来做理由了！”

　　念及于此，苦行头陀却是开口道，“初凤宫主，既然你我二人对这证据认知不同，我没法证明地母遗书在海眼火穴确实存在，你也没法证明自己并没有将之毁却，我们不妨将此暂时搁置下来。舍此之外，本派还有别的证据，证明紫云宫，理应归属我峨眉派所有！”

　　“哦？既然如此，那就请苦行大师说说吧！我想，大家都想要知道，峨眉派这次拿出来的，是什么‘确凿’证据？”初凤对苦行头陀将要言语之事一清二楚，故而，却是胸有成竹，故而，出言之时，却是不吝讽刺一二。

　　“灵云，你出来！”苦行头陀一声呼喝，一个身材绝佳，形貌绝美的少女站了出来。

　　“我峨眉掌教之女灵云，正是当年紫云宫开创之主天一金母前辈的入室弟子转劫，而你们姐妹，不过当时宫中的侍女罢了，何者应该继承紫云宫，我就不必多言了吧！”


第304章 新宫主

　　说到这儿，苦行头陀刻意的顿了一下，而后接着道，“如果初凤宫主不相信的话，我可以遍邀天下高僧大德，为初凤宫主开启前世记忆，届时真伪，便不言自明！”

　　苦行头陀的声音乍听似乎不高，但是，却内蕴了他数百年精修的法力，音潮滚滚，如长风大浪，席卷四面八方。隐匿在四外看热闹的修士，俱皆听的清清楚楚。他们都清楚，苦行头陀敢如此说，那说明此事必然是真的，绝对不是虚言相诳！当下里，众人心中都禁不住开始慨叹，一个海外大派，却是要就此凋零了。

　　修士界，乃是最重师承的了。和凡人界所说的师徒如父子比起来，修士界的师徒，要远远的超过父子。因为，它延续的不仅仅是一世的情感，而是无数世！所以，苦行头陀道出的这个理由，却是十分的光明正大，而且，理所当然。

　　在他们的心中，初凤等人让出紫云宫，已经是板上钉钉的事儿了。若是初凤等人知情识趣还好，还能暂时留的一条性命，若是负隅顽抗，那下场，肯定是死路一条。而且，还不会有任何人为其找公道。毕竟，前车之鉴，后车之师！这种事情，未尝不会发生在自家的身上，所以，维系这个传承，是所有修士都必须做的事儿！

　　不过，初凤闻之，却是淡然一笑，道，“不用苦行大师如此麻烦了，大师既然敢这么说，我相信此事是真的！”

　　说到这儿，初凤话音一转，道，“若是灵云姑娘早几十年前来，我们姐妹定当毫不犹豫，让出宫主之位，一心一意辅佐灵云姑娘执掌紫云宫。只可惜，灵云姑娘来紫云宫，实在是太晚了！”

　　“怎么，初凤宫主是打定了主意，不愿交出紫云宫了？”苦行头陀听得初凤开头之言，心中还自一喜，但是紧接着，他便明白过来，初凤是在涮他，当时，面色也禁不住阴沉了下来。

　　“非是不愿交出，而是，根本就不用交了！”初凤却是与苦行头陀一样，也以法力暗自催动，将自己的声音朝着四面八方漫卷，“正所谓天道自有一线生机，天一金母也给了我们这些侍女一丝机缘，上天垂帘，我姐妹有幸，抓住了这个机缘，获得了天一金母所遗留的天书《紫府秘籍》，现在，我们姐妹，也都是天一金母的入室弟子了。

　　同为入室弟子，对于紫云宫的继承权利，自然是均等的。我姐妹三人既然先行入主紫云宫，那紫云宫，也理所应当由我们姐妹执掌。至于灵云姑娘，我们只能说抱歉了。”

　　初凤所言的，便是修士界的另外一条铁律：仙人遗宝，留赠有缘！只要获得了前辈仙人的完整传承，那么，他的身份就不容置疑了。即便是这位前辈仙人开创的门派还在，也不能恃强强行抢夺，否则的话，就会遭到天下修士的声讨。

　　因为，每个人都有得到大机缘的机会，谁也不敢明目张胆的犯这个忌讳。当然，暗地里抢夺这种事儿是没办法避免的，不过，却是必须做的干净，不能被人所察觉。

　　现在这大庭广众之下，自然是不行！苦行头陀听得如此，心中也禁不住觉得棘手了起来。强行攻打，峨眉派现在本就嚣张跋扈的名声，恐怕就更是响亮了，届时，说不得天下各派修士就会人人自危。可是，若是不出手，短时间内，谋求对紫云宫的掌控，恐怕是不可能的了！

　　略作踟蹰，苦行头陀便即有所决断。他觉得，现在自己既然已经不占理，还是不就此翻脸为好，先行借此机会，让齐灵云打入紫云宫中，然后，在通过暗地里的潜移默化，来悄然的颠覆初凤等三人的掌控。

　　念及于此，苦行头陀当时道，“初凤宫主既然有此机缘，贫僧也无话好说！不过，灵云入紫云宫修行，传承《紫府秘籍》，总应该没问题吧！”

　　“有问题！”初凤毫不犹豫的回道。

　　苦行头陀见此，当时觉得是个好机会，正要喝令峨眉长老、弟子藉此借口暴起发难，对紫云宫进行攻打。孰料，初凤的眼力却是好的很，并没有给其这个机会，即时间又道，“苦行大师不要动怒，我们姐妹，对于灵云姑娘加入紫云宫，是没有任何意见的。不过，现在的紫云宫，并不完全是我们姐妹说了算的！”

　　“哦？莫非紫云宫还有其他的宫主？”苦行头陀第一时间，便想到了天狐宝相夫人之长女秦紫玲。

　　秦紫玲与齐灵云一样，都是当年天一金母的入室弟子转劫而生。从天狐宝相夫人突然消失无踪并且晋升天仙，苦行头陀便知道，她是一个有大心机之人。尤其是，天狐宝相夫人的丈夫乃是秦渔，一方掌教，她对于紫云宫有所觊觎，以自己的女儿为契机进行争夺，是在正常也不过的事情了。

　　“不错！”初凤立时间回道，“陆宫主对我紫云宫有天大之恩，又有心留在紫云宫，所以，我便立约与其共掌紫云宫。此时此刻，陆宫主还在闭关，所以，我必须先行让其启关，与其相商，得到了陆宫主的同意之后，方才能够让灵云姑娘入紫云宫修行、学法！

　　现在，就只能够请苦行大师和灵云姑娘，在外稍稍等待片刻了！”

　　初凤之言，合情合理，没有丝毫可攻讦之处，苦行头陀就是浑身是嘴，一时间也找不到下口之处，对此，只能够是点头应下。

　　见得如此，冲天光柱一个闪耀，初凤及紫云宫一干人等尽皆隐没，消失不见。

　　“从哪儿冒出个陆宫主，莫非，是那秦紫玲的化名？”初凤等人离开之后，苦行头陀却是禁不住眉头皱起，暗自思量了起来。

　　……

　　“初凤姐姐，我们那位陆宫主，到底是何方神圣？居然值得姐姐让出紫云宫胜境一半权利于她？”

　　桃花仙尼李玉玉，与初凤三姐妹素来交好。不过，即便是如此，她正是宣布加入紫云宫之后，也没能从初凤口中问出那位陆宫主的来历。所以，心中那股子好奇，早就难耐到了极点。此时，明白那位陆宫主终于要显露真身了，却是再也按捺不住，再次相问。

　　其余的长老也是一样，早就好奇不已了。听得桃花仙尼李玉玉问出自己的心声，不由得，耳朵都竖了起来。

　　“陆宫主名蓉波，乃是极乐真人的嫡脉徒孙！”到得这个时节，初凤自然用不着再行隐瞒，却是大大方方的说出来。

　　一听得这个，众人心中都禁不住为之恍然，明了初凤为何有这般的底气。先前，这些长老虽然都表现出来的足够的同仇敌忾，但说句实话，没有人不心中打鼓的。甚至，他们还做好了，事有不谐，便即舍弃了紫云宫，独自逃命。

　　紫云宫再好，毕竟没有自己的命好！让他们拼死为紫云宫效命，那是绝对不可能的！

　　不过现在，却是不同了。紫云宫背后，有极乐真人李静虚这位人间绝顶的大能在，不敢说稳如泰山，但绝对是安如磐石。明了了这个，他们方才对紫云宫，真正的产生了那么一丝归属感。

　　对于这些，初凤自然是不会不清楚，不过，他也并不点破。回到宫中之后，她立时间吩咐道，“诸位长老，你们即刻赶往金庭，协助二宫主主持宫中禁法。那峨眉派，一向妄自尊大，我们虽然占着理，但是，却也难保他们不会耍弄什么伎俩。若是我们因此而栽了跟头，那可就成了笑话了。”

　　“宫主放心，我等定当全力以赴，守好紫云宫！别说他们耍弄什么小伎俩了，便是大举进攻，我们也定当让这些峨眉小人铩羽而归！”

　　“好！”对此，初凤满意的点了点头。

　　一众外来长老离去之后，初凤身旁，那老蚌转生的慧珠开口道，“看宫主这样子，应该是准备好了与峨眉派硬拼了吧！只是，宫主可有把握，说服那陆蓉波不同意齐灵云进入紫云宫？”

　　慧珠很清楚，以她们的实力，让两家大派的触角都伸进来，玩儿平衡，绝对是一个愚蠢的选择。结果，只能够是自己灰飞烟灭，两家大派瓜分紫云宫。这一点儿，她相信，初凤与自己的看法是一致的。

　　初凤的面上，却是满是自信的神色，“我一个人，或许还不能完全的保证，但是，再加上另外一个人，就绝对没有问题了。我相信，以那人现在的威势，对于紫云宫，肯定会有更大的诉求的。

　　而且，峨眉派与青城派真个完全的决裂起来，也更加的附和那个人的利益！”

　　“宫主是说通天教教主钟元？”慧珠与初凤最为相得，听得言语，立时间便明了其说的是谁，当下，点了点头，面上也浮现出了一抹轻松的微笑，“不错，果然是一招好棋！”

　　对于钟元，三凤却是没什么好感，不过，她也知道，在这种时候儿，拉钟元入局，乃是最好的选择了。故而，其心中虽然略有不甘，但是，却也无可奈何。因为，她找不到别的好办法可以替代。


第305章 陆蓉波的决断

　　“那宫主是现在就准备通知钟元吗？”慧珠又道。

　　“那也不用这么着急！”初凤微微摇头，笑着道，“什么都要恰到好处，若是现在就通知了钟元，那针对青城的意味儿也就太浓了。陆蓉波也不是傻子，岂能不明白？还是先让她启关，与其分说一二比较好。

　　毕竟，我们先前已经付出了代价，为的就是她在此时出力，若是因此而弄出龃龉来，对我们也没好处！”

　　对此，三凤却是连连点头。在他的心里，陆蓉波这曾经被其拘禁，奴役的“小姑娘”，比起钟元来，要好对付多了。虽然，貌似钟元的年纪更小，但他的心，和一只老狐狸也没有什么两样儿了。

　　同样，禁法一起，天心钟显形。音波荡漾之间，陆蓉波启关，走了出来。

　　陆蓉波从密室之中走出，乍看起来，还与先前没多少两样，但是初凤与慧珠两人，却在那一刹那间，眼睛爆出精光来。

　　“恭喜陆道友！”初凤与慧珠两人，各自抱拳为礼，异口同声的道。

　　听得这个，三凤方才从陆蓉波那微微散逸出来的气机里，感应出了她的真实修为。这一明了，三凤几乎就要傻了。因为，陆蓉波赫然已经跨越了无数道关卡，稳稳的踏入了地仙绝巅的境界。

　　可以说，此时此刻，陆蓉波才是紫云宫的第一人。因为，舍此而外，即便是也进行一段时间闭关的初凤，也不过是地仙高阶而已，距离那绝巅，还差那么一步。

　　众人也都明了，修士重修，在有着灵药补益的情况下，进境会超乎寻常的快。但是，知道是一回事儿，亲眼见到是另外一回事儿。这一刻，就算是初凤和慧珠，心中也俱个震撼不已，更不用提三凤了。

　　这一刻，三凤心中暗自告诫自己，自今而后，绝对不能够再像先前那般的肆无忌惮了。因为，拥有了这般实力的陆蓉波，肯定不会再如以前那般，疏于紫云宫的管理了。

　　不提三凤心中的那点儿小主意，初凤在恭贺了一声之后，片刻也不耽搁，即时间，便将紫云宫现在面临的情形，事无巨细，尽数道了出来。

　　陆蓉波听了之后，却是并未当即表态，而是反问道，“初凤道友心中是作何打算？”

　　初凤等的就是陆蓉波的这句话，当下里，便即回道，“我的意思，是绝对不能让齐灵云进入紫云宫。这些日子，陆道友一直在闭关，可能不太了解，现在的峨眉派，较之以前，更为的嚣张跋扈，动辄破门灭教，诸多道友都因此惨死。

　　若是让峨眉派的爪子伸进了紫云宫，恐怕要不了多久，紫云宫就跟我们没有关系了。说不得，就会落得一个死无葬身之地的下场！”

　　“初凤道友此言太过了，还不至于如此吧！”陆蓉波闻此，面色丝毫不变，非常的平静。

　　“陆道友肯定是觉得我有些危言耸听了！”初凤见此，立时继续道，“其实不然！青城派的情形，你我都清楚，虽有大派之称，但毕竟只是重建，连带上陆道友，一共才四人！”

　　见得陆蓉波想要开口，初凤却是挥手将其制止，道，“我知道，陆道友想说，贵教还有极乐真人、百花仙子、五福仙子三位绝顶高手。有他们在，峨眉派丝毫不敢怠慢青城弟子！可是，极乐真人夫妇三人，却是距离飞升不远了！

　　他们飞升之后呢？以峨眉派的狠辣，未必就不会对青城动手，毕竟，那矮叟朱梅，伏魔真人姜庶，可都等着做青城掌教呢！”

　　紧接着，慧珠也开口道，“这些日子，极乐真人与通天教钟教主走的很近，不仅大力帮忙构建山门，还送上重礼。依我之见，极乐真人就是看出了峨眉派的狼子野心，知道与其相交可能会有危险，所以才预作防范呢！”

　　陆蓉波早得了秦渔的授意，知道，青城派是绝对不会与峨眉派参合到一块儿去的。所以，自始至终都没有接纳齐灵云的意思。她之所以不表态，就是看出了初凤等人，肯定会心有忌惮，所以，想要借此机会，掌握主动，真正的在紫云宫中确立自己的地位，为青城派，囊取到更多的利益。

　　事情也正如其所料。不过，初凤、慧珠所说的情况，她也清楚，并非是信口胡诌，而是有一定道理在的。所以，她也就故意做出几分受其所惑的样子，再次开口问道，“我们若是不同意，那原本尽数在我们手中的道理，可就有一部分跑到峨眉派手中了。峨眉派的实力强横无匹，他们若是死占着这点儿道理，进行强攻怎么办？”

　　“那就兵来将挡，水来土掩！”初凤斩钉截铁的道，“有天一金母的禁法在，只要我们好生维持，量他们一时半会儿也攻不进来。而我们现在，就可以向青城、通天教求援，援军一到，除非峨眉派敢豁出去，不计损失的打一场大战，否则，只能够不了了之！”

　　“我们青城与峨眉派之间，也是多年的交情了，就这么直接撕破脸，恐怕不好吧！”陆蓉波面上，却是露出了踟蹰之色。

　　见得陆蓉波似有意动，初凤赶紧又道，“多年交情是不假，可是，这多年的交情若是管用的话，极乐真人全力支持峨眉派也就是了，又何必费事与通天教交好？”

　　“如此也是！”陆蓉波眉头略皱，随后又舒展开来，道，“既然如此，我们就与峨眉派正面交锋上一回，也让天下知道，世间有我紫云宫一脉！”

　　“此言甚是！”初凤闻言大喜，道，“既然陆道友也同意如此而行，那我们现在就出去再见一见苦行头陀吧！我想，看到陆道友，他肯定会大吃一惊的！”

　　“大吃一惊未必，但今后，肯定是对我青城恨之入骨了！”陆蓉波淡淡一笑，回道。

　　“让峨眉派恨之入骨，也未尝不是一件好事儿！这样一来，通天盟与青城的关系就更加的紧密了！说不得，极乐真人一直在等这么一个契机呢！”


第306章 求援

　　炼宝大殿。

　　一番喧嚣之后，却是只剩下了钟元一个人。

　　此时此刻，虽然接连经历了无数次的炼宝，但是，以钟元那近乎变态的身体，却是丝毫不觉得疲累。而他的精神，则更是亢奋。没办法，这一次元江取宝，他的收获，实在是太大了。饶是他之前已经有过考量，但真正得到之时，仍旧是禁不住为之所动。

　　之前，面对着通天教的诸多盟友，钟元并没有完全说实话。事实上，他得到的至宝数量，还有广成金丹的数量，都并不止他之前所报的数目。

　　降魔至宝也就罢了，钟元只是将其中世间不闻其名的十多件顶级的隐匿了下来。而那广成金丹就不同了，钟元得手的，足足有九五之数，四十五粒。

　　这些广成金丹，一粒便抵得寻常修士千年打坐参禅的苦功，可谓是功效非凡。可以说，一个人只要是境界到了，都可以借助丹药，在几天的时间里，将自己的实力直接冲上去。即便是境界没到，只要不是卡在那瓶颈之处，再没有容纳多余法力的能力，也可以凭此丹药之力，在短时间内，冲至本层次的巅峰。

　　简单而言，这广成金丹，乃是速成高手的无上妙品。

　　不过，钟元现在并没有即时的将这些广成金丹分发给门中长老的意思。因为，红发老祖、邓八姑、俞峦等这些足以信得过的长老，十有八九都是卡在瓶颈上，暂时用了也是白费。而其他的长老，尤其是新晋长老，倒是的确大部分都可以用丹药提升实力。不过，他们的忠心，还有待考验，所以，钟元却是准备再观察一段时间。

　　他要用这些广成金丹，为通天教铸就真正的根基，无可撼动。

　　“暂且，还是先行由我独享吧！”

　　钟元一声轻微之极的感叹，起身，离开了炼宝大殿。

　　他自己，自然是用不着考验的。所以，他却是准备趁着这一个月的功夫儿，借助广成金丹之力，将自己的法力，提升至底线初阶的巅峰。若是瓶颈关卡并不艰难，那就直接突破地仙中阶，达到中阶的巅峰。

　　想想自己刚刚入门的情形，再看看现在，即便是钟元自己，都有一种难以置信的感觉。因为，他十分确信，自己就是一个普通人。所以，现在的钟元，也有几分怀疑，自己是不是真的和长眉真人一样的大气运者。

　　这种事情，光凭自己去想，自然是想不出一个结果的。所以，钟元很快也就自己放下了。眼看得，就要到的密室了，突然之间，钟元的胸口内袋之中，突然一枚玉符自发的飞了出来，悬浮在虚空，光芒灼灼。

　　紧接着，紫云宫初凤的声音从中传了出来，“钟教主，不出你所料，峨眉派的确是打上门儿来了！贵我两家乃是盟友，还请钟教主速发援兵，前来支援！”

　　一听得这个，钟元心中也是一凛，“我就知道，峨眉派肯定不会坐看着我通天教耍弄威风，原来，是要对紫云宫下手了！”

　　念及于此，钟元即时回道，“初凤宫主放心，身为盟友，进行支援乃是理所当然的。不过，我现在却是要知道紫云宫的具体情形，战事已经进行到什么程度了？希望初凤宫主不要有任何的隐瞒，因为，这对我的布置很重要。”

　　“钟教主放心，我又不是傻子，当此关头，还玩弄那些小伎俩！”初凤没有丝毫的犹豫，紧接着，便将紫云宫现在的具体情形飞速无比的道了出来。

　　听了峨眉派现在还没有真个出手攻打，还在外面等待着，钟元却是安心无比，不由得，对初凤的手段也是颇有佩服。不过，他根据初凤说的情况判断，此番，峨眉派进攻紫云宫几乎是一定的。

　　原因很简单，紫云宫与别处不一样。

　　且不提紫云宫本身所拥有的种种好处，单只说紫云宫确确实实是长眉真人为峨眉派留下的府邸，就由不得他们不收回。否则，一旦传扬开来，光是那些闲言碎语，就够他们受的了。再加上，对手是初凤姐妹这种小人物，他们就更丢不起这份儿脸面了。

　　思量了一下之后，钟元又道，“你们应该也通知青城派了吧！”

　　“不错，”初凤立时间回道，“这也是我们当年的计划之所在！”

　　“如此就好！”钟元紧接着道，“你尽管安心应战，我们很快就会的到！”

　　结束了与初凤的通话之后，钟元立时间思量起自己要带去支援的人手。在他看来，有极乐真人李静虚这尊大仙的威慑在，这场紫云宫之争，是肯定不会演变为无底线的倾力厮杀的。所以，他并不准备大举出动，而是只准备带上几个高手，应付过苦行头陀这批而已。

　　现在的通天教，可谓是人才济济，刹那间，钟元便有所决断。他决定，带六位长老前去，正好布置一套修罗化血阵。至于他自己，没有必要的情况下，是不会出手的。

　　在钟元的令喻之下，很快，红发老祖、元鼍、女殃神邓八姑、蓝髯客姬繁、猿长老、西海鹿革岛岛主鬼王洗盈，三老三新六位长老齐齐汇聚于他身边。

　　姬繁等三人，虽然是刚刚加入通天教，但是，获得的好处，已然不少。所以，听了钟元所说的情况之后，都没有丝毫的犹豫，便即应下。而且，姬繁和猿长老，似乎还颇有振奋之色，似乎以前和峨眉发生过龃龉。

　　见得如此，钟元的心中却是大为满意。

　　本来，钟元是想将此行的六位长老都用成新人的，可是，他的心中却是不托底。毕竟，他们都是刚刚加入，别说忠心了，对门派的归属感恐怕都没有多少。打打顺风仗或许没问题，但是，遇到困难的时候，就难说了。而这一次前往紫云宫，面对的恰恰是峨眉派这种强敌。

　　一旦真个交起手来，遇到危险，退回来倒是小事儿，若是不管不顾，自己逃跑，那就丢人了。一个、两个倒也罢了，若是再多，那通天教先前所积累下来的声望，只怕会被败的一干二净。正因为此，钟元还是打消了那个有些冒险的主意。


第307章 震惊

　　“走吧！”钟元也不耽搁时间，即时间道。

　　“钟教主，我们此番前往紫云宫，何不驾驶广成金船？”这时，蓝髯客姬繁却是笑着开口问道。

　　此言一出，众人的目光，都行望向了钟元。就连红发老祖、邓八姑这两个老人也不例外。

　　“是啊！”鬼王洗盈也随之附和道，“有广成金船的威慑力在，效果绝对更好！虽然说，我们几个人发挥不了广成金船太大的效用，但是，峨眉派那帮人，也绝对不可能知道金船中到底有几个人？”

　　威慑峨眉派，这可以说是在场很多人都梦寐以求想要做道的事情，钟元也不例外。不过，他略加思量之后，还是摇了摇头，“不行！我们此去紫云宫，乃是帮忙的，若是驾驶广成金船过去，就未免有些喧宾夺主了！

　　我们的目标，的确是将峨眉派给打趴下，但是，就我们现在的力量，却仍旧不足以与峨眉派全面开战，所以，还是低调点儿好。不要让峨眉派将仇恨的注意力更多的集中在我们的身上。”

　　听得这个，众人虽然知道钟元所言极有道理，但是，心中仍然不免有些失望。

　　一行之人，各化长虹，往通天小世界的门户飞遁而去。刚刚从门户之中出来，还没有飞上高天，便见得一金一青两道长虹自天而落。光华敛去之后，却是现出了两个人：青城掌教秦渔、天狐宝相夫人。

　　“秦道友、秦夫人，你们回来，是为了紫云宫之事吧！”钟元立时间上前，开口道。

　　“不错，我们听蓉波说，贵教也会派人前往支援，所以，便赶回来了。”青城掌教秦渔当即回道，“我还以为，钟教主会大张旗鼓的驾驶广成金船前往，还想着搭一个顺风船呢！”

　　“秦道友说笑了，广成金船，尚未完全炼化，现在就让其出手，并不妥当！”钟元面上挂着淡淡的笑容，回道。

　　“钟教主难道不想压一压峨眉派的气焰，好彻底改换一下天下修士心中的形象吗？这一次，可是一个绝佳的好机会啊！”秦渔立时间又道。

　　“机会是不错，可惜，我的准备却还未足够！所以，也只能放弃，只挫挫峨眉派的锐气便罢，真个打压，还是留待下次吧！”秦渔所说的机会钟元岂会不知，不过，他却是深知峨眉派的底蕴的，所以，觉得自己还是量力而行，选择稳扎稳打比较好。毕竟，自己在这么一条路上，已经筹谋了很久，也做了很久。

　　“钟教主老成持重，果非常人所能比拟！”秦渔闻此，淡淡一笑，不再多言。不过，他的心中，却是有几分失望。

　　在秦渔的心中，却是希望钟元这一次能够带领通天教，甚至是通天盟，展现无边之威风，硬生生将峨眉派此番伸出的爪子给断掉的。当然，他并不是对钟元存了什么坏心，而是因为，紫云宫乃是青城派的一个退路，根本不可能放弃，所以，必要之时，极乐真人也是会不吝现身的。

　　这是难得的强力打压峨眉，动摇峨眉派千年以来的第一派地位，却又不至于引发全面的战争、杀伐的好机会。错过这次，在秦渔看来，想要再找，就难了！

　　秦渔如此希冀于此，自然也是有私心的。他很清楚，自己的师傅极乐真人和他的两位夫人，都距离飞升不远了。这一次，极乐真人想要顺天而行，为青城派奠定万世之基础，所以，注定了青城派是不可能与峨眉派站在一起的。正因为此，他才更希望在极乐真人飞升之前，看到峨眉派的实力有一个相对较大的衰落。否则的话，极乐真人一飞升，恐怕青城派的日子就不好过了。

　　对于秦渔的心思，钟元虽然并不十分了解，但是，却也能够猜测的到几分。再加上，极乐真人这些时日对他的帮助当真可谓是不遗余力，态度不问自明，所以，他对于秦渔的立场，却是比自家通天盟中的某些人还要相信。当下，面上微微一笑，以神念暗自传音道，“秦道友也不必过多的忧虑，距离三次斗剑，时间已经不远了，我相信，那是一个更好的机会！”

　　三次斗剑之期，秦渔自然也清楚无比。心中一盘算，便知道，那时自己的师傅肯定还在人间，当下，心宽了许多，面上的笑容，也开朗了起来。

　　随之，通天教、青城派便两家合力，召了一朵祥云，脚踏其上，风驰电掣，往紫云宫飞去。

　　“这一次，李真人可会前去？”钟元问道。

　　“应该会去，不过，没有必要的话，师傅是不会现身的！”秦渔飞速的回答，没有半分的犹豫。

　　“这个自然！”钟元淡淡一笑，道，“若是什么事儿都让他老人家出手镇场子，也显得我们这些后辈，太过无能了！”

　　“不错，我们定要竭尽全力，谋求自行解决！”秦渔随之而道。

　　……

　　迎仙岛上。

　　“苦行道兄，那小丫头回宫可有一段时间了！你说，她刚才所言的找另外一个宫主商量，会不会是一个托辞，实际上，是为了麻痹我们，拖延更多的时间，好进行防御和求援？”望着依旧丝毫不起波澜，平静无比的海面，矮叟朱梅突然间开口道，“不如，我们就借着这个机会直接攻打算了！我们等的时间也不短了，计较起来，也能够为我们增加点儿道理！”

　　“就是！”听得这个，屠龙师太沈绣也随声附和道，“谁知道那魔女会不会随便在宫中找个人说是宫主诓骗我们？如果，那所谓的宫主出来说一声不接纳灵云，师兄还准备就此撤回不成？”

　　“这个当然不可能！”苦行头陀闻此，话语却是禁不住脱口而出。

　　听得二人言语，苦行头陀的心中也有所恍然，“对啊，我怎么没有将心思往这方面想！若这紫云宫真个多了一位新宫主，又岂会这般的默默无闻？连这紫云宫附近的诸多势力，也都丁点儿都不清楚？”

　　念及于此，苦行头陀却是发现，自己一方，又多出了一条道理，而且，是一条更加好用的道理。正所谓理直，气就壮！苦行头陀一直在找这种合适的契机，此时，契机出现，他岂会再将其放过？

　　当下里，苦行头陀朗声而道，“诸位道友，我峨眉派素来是持正道而行，紫云宫本就是我峨眉派的别府，贫僧因为初凤姐妹三人有此机缘不易，却是一再退让，谁曾想，她们居然得寸进尺，还要编造出一个假宫主来做推辞！想要借此机会，大肆的开启禁法、布置防御，防备我们。

　　贫僧早就看出那初凤的伎俩，刚才之所以不拆穿她们，就是给她们进行布置的机会，让她们明白，小伎俩，是永远也上不了大台面的！四方道友，还请做个见证！”

　　说到这儿，苦行头陀猛然一声大喝，“峨眉派全体所属，全力进攻，让她们知道，我峨眉派的威严，绝对不容轻慢！”

　　说话间，苦行头陀当先扬手，掌心之中凭空出现一颗拳头大小，金灿灿的雷光，炽亮无比，宛如一颗小太阳。

　　猛然间，苦行头陀手往下一劈，立时间，凭空一声雷震。伴随着强烈无比的轰鸣之声，一道金色雷光劈斩而下，当真如天威一般，势不可挡。那一瞬间，似乎周遭的虚空，都被其给斩破了。

　　金光只闪了那么一瞬，光芒消失之时，有那修为深湛或者眼力高明的修士，却是见得，苦行头陀身前，赫然出现了一个大洞，隐隐可见五色华彩透射出来。

　　“果不愧是峨眉长老，好厉害！这千里神砂道乃是紫云宫的门户，居然被其一击而洞开！”

　　“不愧积威千年的大派，就是强硬，这一次，看来紫云宫是难得保住了。幸亏当时，我没有应下初凤的邀请！”

　　……

　　峨眉派一众长老、弟子，早在先前的口舌交锋之上，积攒了一肚子的火气，这时候儿，终于得到了发泄的机会，哪里还会客气？一个个，都放出了自己的得意法宝，对着苦行头陀轰开的门户，进行打击。

　　“轰隆隆——”

　　伴随着无数的声响，入口处附近的防御阵图，立时间尽数被瓦解掉，那组成神砂道的五色神砂虽然依旧绚烂，但是，却已经发挥不了应有的作用了。

　　当下，苦行头陀等人不再停留，身形一晃，便要往千里神砂道之中射去。就在这时，一道浩荡彩霞再度自海中爆射而出，凝成一根天柱，直冲云霄。天柱之中，一前一后，响起了两个女声。

　　“住手！”

　　“谁说紫云宫的新宫主是假的，我便是紫云宫的新宫主！”

　　听得此言，苦行头陀等人的动作，立时为之一滞，禁不住扭头望了去。这一望不打紧，苦行头陀、追云叟白谷逸、矮叟朱梅三位首脑人物，尽皆忍不住惊呼出声：“你是蓉波侄女？！”

　　一瞬间，峰回路转。

　　原本，很多产生了兔死狐悲之心，不忍再观看下去，想要离开的修士，见得如此，却是不由得都散去了凝聚的法力，停留下来，继续观看。


第308章 决断，入阵

　　陆蓉波，乃是九华山快活村主陆地金仙陆敏的女儿。

　　因为快活村距离妙一真人的别府锁云洞不远，再加上陆敏乃是极乐真人李静虚的弟子，故而，妙一真人以及苦行头陀等常去锁云洞拜访的峨眉长老，却是都与陆敏颇有交情。因此，却也都见过陆蓉波，而且，也明晰其感石而孕的情况。

　　不过，陆蓉波后来的情况，他们就不清楚了。现在陡然遇见，却是没想到，陆蓉波居然成为了紫云宫的新宫主。

　　这骤然间的变化，让苦行头陀等人，俱个颇有头痛。因为，他们很清楚，现在的情况，与以前大不相同了。自打极乐真人自创了青城派之后，虽然还不能说青城与峨眉派之间便是分道扬镳，却也颇有隔阂。

　　此时，青城派草创，正是需要根基的时候。陆蓉波出现在此，成为紫云宫新宫主，毫无疑问，是青城派的授意。事关门派利益，青城派肯定是不愿意峨眉这个大派前来分润的。

　　极乐真人李静虚，就像是一座大山，耸立在人间界，压的天下各派，心中都有所顾忌，不敢过分胡为。以前，峨眉派对于极乐真人停留在人间界，是异常的欢迎，甚至希望其就此一直留在人间。因为那时，极乐真人可以说是峨眉派手中的一把强力杀手锏。但是，当这把强力杀手锏不再归属峨眉，甚至，还有与峨眉作对的态势之时，他们却是巴不得他早早飞升了。

　　可以说，陆蓉波就这一亮相，所带给苦行头陀的压力，就比先前与初凤交锋之时，所承受的一切都强。其余的长老，也差不多，都是心头沉重无比。而其中，最为沉重的，则是矮叟朱梅。

　　朱梅，本来是有青城掌教之望的，一直以来，他也是这么努力的。看到陆蓉波的出现，他却是想起了当年长眉真人还在之时，对他的言语，“青城、将于峨眉并为天下大教。若有所需，可往紫云宫，紫云宫与青城颇有渊源，会给你奠定很好的基础的。”

　　“这本来都应该是我的，我的！”矮叟朱梅想到此处，满腹的苦涩、沉重，立时间，尽皆转化成为了愤恨，双眸之中，也压抑不住，露出了凶光。

　　不过还好，朱梅并未因此失去理智，所以，却是将目光扭转开来，望向了他处，并没有注视向陆蓉波。他很清楚，但有极乐真人在人间一天，青城派任何一个人，都不是他所能够动的了的。

　　苦行头陀暗暗吸了一口气，将心中的诸般情绪尽皆都压下，而后，面上露出一抹微笑，道，“蓉波侄女怎么成了这紫云宫主？”

　　“这个说起来就话长了，简单来说，就是帮助紫云宫解决了一个大危机，初凤宫主为了报恩，就邀请于我，共掌紫云宫！”陆蓉波在那光柱之中，不温不火的回道。

　　“蓉波侄女，……”

　　苦行头陀刚刚开口，陆蓉波便开口截断道，“苦行大师，你我还是道友相称吧！我已蒙祖师收录门墙！”

　　苦行头陀闻得如此，心愈发的冷了，不过口中却也从善如流，道，“陆道友，想来，先前初凤宫主已然将我们峨眉的要求说了。初凤宫主适才已经说了，她欢迎灵云进入紫云宫修行，不知道，陆道友意下如何？”

　　陆蓉波并未当即回答，而是转而道，“当年紫云宫故事，祖师曾经与我说过，所以，灵云姑娘乃是天一金母前辈入室弟子的事情，我是知道的。这紫云宫，便暗含了灵云姑娘的名字。不过，想来苦行大师也清楚，舍此而外，天一金母还有一位入室弟子转劫而生。那一位，便是天狐宝相夫人之女秦紫玲。”

　　“不错，这个我清楚！”苦行头陀点了点头。此时此刻，他的心中，已然有了几分不好的预感。因为，他并没有看到秦紫玲，作为紫云宫的宫主出现。

　　“先前，我初接掌紫云宫之时，秦渔师兄却是有意让紫玲入紫云宫修行，传承天一金母前辈的法门。秦紫玲有这渊源，我自然不会不同意。不过，现在，既然是我与初凤宫主继承了天一金母前辈的衣钵，便有义务监管他的法门，不使流失。所以，我提出了一个要求，那就是紫玲离开五台派，拜入紫云宫，成为我紫云宫的弟子。”

　　陆蓉波稍稍一顿，继续道，“可是，紫玲却言道师门恩重，不愿离开五台派。所以，我最终，并没有同意秦渔师兄的要求。现在，对灵云，我也是一样的要求。只要灵云愿意离开峨眉派，成为我紫云宫一脉传人，那么，苦行大师的要求，我可以答应。

　　否则的话，……”

　　最后的话语，陆蓉波并未说出口，但是，值此之时，便是一个傻子，恐怕也能够明了个中的含义。

　　本来，苦行头陀是想要借此机会，看一看，青城派是否真的能够下定决心，与峨眉派彻底的决裂。没想到，最终非但没能够试探出来，反倒是又给自己找了一个难题。

　　陆蓉波所言，合情合理，而若论关系，秦紫玲与其的关系，要比齐灵云近的多了。所以，除非齐灵云破门出教，转入紫云宫，否则，陆蓉波肯定是不会通融的。

　　本来，峨眉弟子转投他派也不是没有先例，像屠龙师太沈绣、餐霞大师，以及妙一真人的另一个女儿齐霞儿。可是，他们的转投是不一样的，都是确认无疑，可以继承那一脉的衣钵，并且，将其并入峨眉，使得峨眉派的力量不断的壮大。

　　而这一次，齐灵云转入紫云宫，显然是不同的，宫主之位，想都别想，肯定没有，顶多也就是一个长老。若说实质的利益，也就是齐灵云能够修习天一金母传下来的《紫府秘籍》罢了。可说句实话，峨眉派乃是玄门正宗，天书秘法多有，对于《紫府秘籍》，还真是丝毫都不在乎。

　　相应的，峨眉派的损失却是不会小。因为，没有足够自主权的齐灵云，肯定要受到紫云宫诸般规条的约束，在峨眉派需要其帮忙的时候儿，未必能够帮上忙。而峨眉派，虽然还不至于受到齐灵云的反噬，但是，峨眉派的一些盟友，却未必不会受到齐灵云的攻击。

　　毕竟，对于修士而言，师门之命，大如天！齐灵云若是违逆不尊，轻的话会被幽禁，严重的话甚至可能被废除修为，逐出门墙！

　　当然，有峨眉派强盛一天，紫云宫对齐灵云肯定不敢那般的狠辣。但是，这等于是峨眉派损失齐灵云这一个战力的要求，无论如何，苦行头陀是不会答应的。虽然说，齐灵云的战力，也强大不到哪儿去，对于峨眉派而言，算不得什么大损失。但虱子再小，也是肉，光损失，没有丝毫的利益可言的事情，便是傻子，也不会做的。

　　事到临头，完完全全确认了陆蓉波的意见，确认了青城派的走向，苦行头陀，反而没有那么头疼了。他的心，一片冰冷，而他的意志，也骤然变得决绝。

　　“陆宫主，让灵云破门出教，是不可能的！”苦行头陀淡淡的道。

　　“既如此，我也只能够说抱歉了！”陆蓉波即时的回道。

　　苦行头陀此时，面容骤然变得凝肃无比，又道，“陆宫主，你的要求，或许很合理，但是，绝不适用于峨眉！因为，紫云宫，本就应当属于峨眉，这一点儿，我想极乐真人也是应该清楚的。

　　先前，我们一直在进行退让，就是不希望轻易与同道起衅，可是，退让的结果，却是我峨眉理所应当拥有的东西，却不能够拥有。这当真是滑天下之大稽！既然如此，我也无可奈何，只能够手底下见真章了！

　　或许，如此一来，会使得我峨眉派声誉有损，但是，我苦行头陀却是敢指天立誓，此战，我峨眉问心无愧！若有虚言，叫我今生，飞升无望！”

　　说到最后之时，苦行头陀的声音骤然高亢起来，每吐一字，便如天际滚雷一般，在虚空炸开，音潮如浪涛一般，朝着四面八方汹涌而去。

　　苦行头陀的情况，可以说天下人尽皆知，飞升在即。立下如此重誓，不由得，本来还嗤之以鼻，冷笑不已的四方修士，都有了几分相信。

　　苦行头陀何等的修为？眼观六路，耳听八方，见得形势有所好转，当下，不给陆蓉波、初凤等人以反击的机会，以迅雷不及掩耳之势，下达了命令。

　　“峨眉所属，全力进攻，收回紫云宫！”

　　刹那间，宝光四溢，剑气冲霄，雷鸣电闪，轰鸣连连！这一刻，峨眉派的强势，尽显无疑。

　　倒不是说，苦行头陀不再顾忌极乐真人了，而是他自信，凭借着长眉真人的余威，凭借着长眉真人布置的那些暗子，极乐真人还不至于为此对峨眉派大加的出手。

　　这一次，众人攻击的，却非是千里神砂道，而是那冲天而起的璀璨光柱。虽然说，他们都清楚，这光柱乃是天一金母所遗留的禁制，威力更强，但是，却是一条深入紫云宫的捷径。

　　剑光、宝光、雷光、……无数光流汇聚在一起，形成了一个巨大无比的光波，横空扫了过去。所过之处，虚空尽皆为之扭曲。

　　一见得这声势，陆蓉波与初凤便知道自家这光柱肯定抵挡不住。虽然说，这光柱破碎，于紫云宫本身，并无所损，但是，他们两个恐怕就难免会被擒下了。少了他们这两个主心骨，剩余的紫云宫之人，恐怕难免会起鸟兽散的心思。

　　所以，两人却是也不多言，即刻间，催动禁法，收回光柱，重新遁回了紫云宫之中。

　　目标消失，但峨眉派所发的光波，失去了阻拦，却是如同一条长龙，继续向前，肆虐过去。那恐怖的波动，使得那个方位看热闹的修士，纷纷驾驭遁光，朝着四外逃离。

　　“跑的倒快！”这时，矮叟朱梅却是忍不住嘀咕了一句。

　　“攻击千里神砂道！”苦行头陀没有丝毫的耽搁，即刻间，再度下令。

　　立时间，众人各化流光，冲入了千里神砂道之中。因为前面一段，已经被其完全的破坏，所以，却是别无丝毫阻拦，轻而易举的通过。但随之，前面本来流光溢彩，笔直无比的通道，却是开始发生变化，变成了一片混芒，五色晶莹的世界。

　　从那五色混芒之中，却是爆射出无量的彩光，凝成一道道彩光潋滟的光圈，数目足有千百个，或横劈、或竖斩、或斜飞，各个不同，朝着苦行头陀等人冲击了过来。

　　一见得这个，苦行头陀哪里不清楚千里神砂道禁法已经全开？他虽然怡然不惧，但是，手底下那些小辈弟子却是未必，当下，他袍袖一甩，一道金灿灿的佛光，化作一道坚韧无比的屏障，挡在了前面，将那所有的光圈，尽皆拦截在外。

　　与此同时，苦行头陀却是开口道，“接下来，我们却是不能在一重重的禁制进行破了，那样，耗损法力太大，容易吃亏。所以，我们必须深入紫云宫的禁制、阵法之中，寻找疏漏。如此，各架遁光，却是容易被阵法分开，各个击破，所以，趁此机会，我们还是将遁光合归一处为好！”

　　对此，自然是不会有人反对，当下，六大长老，合力凝聚出一朵祥云，让诸多弟子，尽皆踏足其上。

　　众人和归一处之后，苦行头陀即时间撤去了佛光，随之，取出了一面黑漆漆的盾牌。晃将一晃，便有一道寒光，两条白气冲出。这寒光、白气，虽然并不粗大，也不璀璨，但是，那些五色光圈一被触及，便纷纷消弭，丝毫抵抗之力也无。

　　此盾，正是妙一真人耗费百年苦功，用东海海底的万年寒铁之精炼制而成的铁赑仙盾，威能无匹，对于金铁砂石之属，最是有奇效。

　　那寒光、白气，在破碎了所有光圈之后，去势丝毫不减，依旧向前，硬生生在那一片五色混芒的世界之中，打开了一条通道。紧接着，在苦行头陀的带领下，众人不急不缓的飞入了其中。

　　紫云宫之中。

　　初凤看得苦行头陀等人冲入千里神砂道之中，当时面上浮现一抹冷厉的笑容，道，“苦行头陀手中有铁赑仙盾，寻常神砂之力对其无用，直接以阵图之力对其进行攻击！不要吝惜，直接将阵图之威能催到最大，我宁可这千里神砂道尽毁，也不能让他们轻松的通过。”

　　“是！”闻得此言，负责主持千里神砂道禁法的冬秀应下之后，面上也多了一抹狞色。

　　千里神砂道，乃是初凤姐妹三人，在没能开启紫云宫本身的金庭禁法之时，为了紫云宫的防护而设的，自然是极尽了他们的能力。这通道之中，一共铺设了七七四十九重阵图。她们姐妹，本非心善之人，那时，又都心陷魔道，那些阵图，没有一个是小阵，都是大阵、恶阵，而且，是残酷到了极尽，不留丝毫的余地。

　　可以说，这些阵图，对于外人而言，只有两种破法，一是洞悉了所有的奥妙，另外一种则是凭借纯粹的力量，强行轰破。舍此而外，再无可能。自打千里神砂道成就之后，不知道有多少人，存着过往通行法阵的念头，想要凭借着洞悉一点儿玄妙在其中走出一条生路来，结果，却是吃了大亏。

　　见得冬秀开始直接启动阵图覆盖攻击，初凤笑着对身边的陆蓉波、桃花仙尼李玉玉等人道，“陆宫主，诸位长老，我们也不要闲着，各凭所能，前去偷袭吧！让峨眉派知道，我们紫云宫，可不是随便就能够拿捏的！”

　　“不错，让峨眉派步步维艰！”

　　……

　　深入千里神砂道，就好像来到了那漫天风沙的沙漠一般，四外茫茫。那些沙粒，看似细小如尘，但是，却异常的沉重。铁赑仙盾虽然先天对其有所克制，但是，这里的五色神砂却是无穷无尽，却也压迫的苦行头陀开辟出来的通道，嘎嘎作响，仿佛随时都会破碎掉一般。

　　追云叟白谷逸、矮叟朱梅两人，对着千里神砂道最为熟悉，所以，却是各自目光湛湛，竭尽全力，窥视着千里神砂道的变化，想要以最小的代价，在其中打开一条通路。

　　就在这时，众人的头顶、脚下，骤然间出现了无数的光线，纵横交错，合成了两张光网。一上一下，朝着中央合围而来。

　　苦行头陀，自非寻常之人，却是看出，这光网，不是禁法威能显化，也不是什么法宝，而是两张阵图。现在，看起来似乎是威能不显，一旦爆发出来，绝度是惊天动地。

　　明了其根本，苦行头陀等峨眉派长老，自然是不能容许其合围成功。虽然，他们自忖还应付的下，但是，他们却是不愿，刚刚入阵，就这般大肆的损耗元气。当下，六位长老分成两组，各自对着一张阵图，放出了自己的法宝。


第309章 大须弥金刚神掌

　　强力攻坚，自然以飞剑为上。

　　所以，苦行头陀、追云叟白谷逸、矮叟朱梅、屠龙师太沈绣等六位长老，各自将自己的得意飞剑放了出来。

　　一时间，无形剑、金鳞剑、蕉叶剑、屠龙刀、……诸般强力飞剑齐出，化作千百道璀璨剑光，分别朝着上下两张阵图绞杀过去。

　　这两张阵图乃是初凤姐妹耗费多年方才成就的，岂是等闲？恁多犀利的剑光，击打在那看起来浑若虚幻的阵图之上，却只不过荡漾起几丝涟漪罢了，没有一丝一毫要破损的意思。不过，苦行头陀等人加持在剑光身上的力道还是很强大的，却也将两张阵图的合围之势，给缓了下来。

　　看到这般的情形，主持千里神砂道禁制的冬秀，却是阴狠的一笑，几手法诀打出。立时间，那原本不过数十丈大小的阵图，朝着四面八方，无限延展开来。只一刹那的功夫儿，两张阵图的四边，尽皆没入那五色风沙之中。饶是苦行头陀等人，也看不到两张阵图的边际了。

　　随之，四外那本来还显得“平静”的五色风沙，愈发的狂暴了起来，化作一道道的洪流，从四面八方，朝着众人冲击而下。而这些洪流之上，仿佛被加持了一种无形的力量，使得他们，在触碰到铁赑仙盾之时，却是不会像先前那般不堪一击，飞速瓦解了。

　　“嘎、嘎、嘎、……”

　　那无尽洪流所裹挟的力量，当真可谓是雷霆万钧，只那么一瞬间，苦行头陀以铁赑仙盾开辟出来的通道，却是有了崩碎的架势。见得如此，苦行头陀抬手打出了一颗先天太乙神雷，霹雳金光爆闪之下，所有近前的洪流被荡涤一空。

　　然而，这些洪流，依托着千里神砂道，却是无穷无尽，前赴后继，汹涌而来。当此之时，矮叟朱梅随手一晃，一个巨大无比的紫青光幢升起，将众人尽皆护持在其间。这时，苦行头陀也适时的将铁赑仙盾收将起来，全力御剑，与白谷逸、朱梅等人一起，猛烈的劈斩着阵图。

　　苦行头陀等人，无一不是人间顶尖的高手，实力之强横，自不待言，再加上，使用的飞剑也都是顶级的至宝，故而，短短的须臾功夫儿，两张阵图，便各自出现了一些不可恢复的裂痕。

　　阵图，最为重要的就是完整，因为，唯有如此，方才能够发挥出应有的效用。一旦破损掉，那威能，就会受到很大的损害。故而，一出现这般的情况，苦行头陀等六人便将各自的剑势，施展的愈发的凌厉了。

　　“想要轻松的毁掉阵图，哪里有这么容易？”冬秀一声冷笑，双手合一，掐出了一个古怪的法诀。此时此刻，她的面上，满是狠戾。

　　苦行头陀等人，又一轮剑光劈斩而出，眼看得，就要再次击中，将其重创，这时，那两张阵图，却是俱个一颤，随后“轰隆”一声，爆炸了开来。

　　那恐怖的力量，直接将周遭的虚空崩灭，现出了一个方圆数百丈大小的虚无空间。黑漆漆的，仿佛什么都没有。但是，置身其中的苦行头陀等人却是颇不好受。因为，这虚无的空间之中，有着无数隐形的空间乱流，疯狂的在外肆虐着。所幸，护持在众人身外的乃是长眉真人遗留下来的九戒仙幢，若是换成其他的什么法宝，只怕这一下，就要破灭。说不得，连众人脚下的祥云都会因此而破裂开来。

　　那时候儿，他们这些长老虽然不会有事儿，但是，那些小辈弟子，也就难说了。

　　看着那一瞬间，九戒仙幢剧烈的颤动，矮叟朱梅却是禁不住道，“自毁阵图，好决绝的手段！苦行道兄，看来，她们是打算顽抗到底了。这千里神砂道之中，一共有四十九张阵图，一张比一张厉害。若是他们这般一直的自爆下去，这九戒仙幢，就不能由我一个人操纵了，否则的话，真人留下的至宝，恐怕就难免要有所损毁了。”

　　朱梅的意思，苦行头陀自然明白。听得这个，他的心中却是禁不住后悔，后悔之前没有当机立断，选择进攻，而是给了初凤等人那么长的时间进行准备。如果没有自己的犹豫的话，他相信，通行千里神砂道，绝对会轻松上许多。

　　舍此而外，对于自己带这么多的小辈弟子前来，他也感到颇为的后悔。原本，他是以为紫云宫的收回定是轻而易举，所以，却是想要让这些小辈弟子们多多见见世面，受以下磨练，何曾想到，面临的居然会是这般的困顿局面！

　　若是没有这些小辈弟子的拖累，他们根本就无须这么费劲的对那阵图进行硬抗，可以随意的进行闪躲。即便是阵图自爆，他们也可以用很小的代价，硬抗过去。而不是这般的，大耗元气。或许，这些低辈弟子身上法宝都不错，能够抗的过去，但是，一旦被分散开来，那这些小辈弟子，却是十有八九会被紫云宫的高手擒获。到那时，峨眉派可就丢大脸了。

　　可是，事已至此，后悔又有什么用呢？总不能先退出去，将这些小辈弟子送回东海仙府，然后再行折返，那样的话，恐怕峨眉派的脸面，就要被丢光了。

　　当此之时，苦行头陀略加沉吟之后，将铁赑仙盾交给了追云叟白谷逸，而后道，“白道友，你与朱道友不必参与接下来的攻防，竭尽全力，参详这千里神砂道的奥妙，找出一条通路，然后，持此宝贝，全力将之打通！”

　　“是！”追云叟白谷逸也不客套，接下之后，即时间，便盘坐于祥云之上，功聚双目，仔细的观察起来。

　　矮叟朱梅，也是一样，不过，他在盘坐下来之前，却是将九戒仙幢，交给了苦行头陀。

　　苦行头陀很清楚，即便是自己等人不动，紫云宫之人，也会推动禁法，将自己的方位悄然移动，往陷阱之中挪移。所以，他却是也不再原地呆着，而是催动祥云，漫无目的的四下里游移着。

　　事实上，苦行头陀猜测的一点儿也不错。就在那两张阵图自爆了之后，冬秀便开始推动千里神砂道禁法运转。

　　此时，若是有人能够看到整个千里神砂道的情况，就会发现，这千里神砂道，就像是一个无数节圆形通道拼凑起来的长龙一般。这条长龙，在那莫测的虚空之中扭曲、蜿蜒，渐渐的，那龙尾之处的数节通道，开始向着一起重叠。看上去，就像是尾巴突然缩短了一样。

　　这正是整个千里神砂道禁法的精髓之处。通过此种妙法，整个千里神砂道，最短之时，却是可以缩减至百丈。

　　当然，其实冬秀也可以不动用这种妙法，直接的将其余的阵图挪移出来，对苦行头陀等人进行攻击。可是，阵法之威能的强大，最主要就是可以结合周遭的天地元气。当初，初凤三姐妹设计之时，每一张阵图的布置，都是以此为原则来进行的。

　　如果在原处发挥作用，展动的威能是一的话，那么，随便换到另外一个地方，恐怕剩下的不足三成。先前，乃是苦行头陀等人直接闯入了两张阵图的所在之地，所以，却是可以直接的进行调用。但是现在，他们没进入其他阵图的空间，冬秀却是不得不自己进行转换，挪移了。因为，初凤的要求是，最大限度的对苦行头陀等人进行打击。

　　当然，万事有其利就有其弊！这样一来，虽然每一张阵图的威能都能够发挥到最佳，但是，相对而言，整个千里神砂道，却是会显得简单了，对于敌人洞悉个中的玄妙，却是一个助力。不过，即便是如此，冬秀也准备这般做。

　　因为，即便是苦行头陀等人看穿了，也得通过那百丈的空间，而因为通道重叠的关系，所有的阵图，都会集中在此。他们想要强行打开通道，通行而过，就必须接受所有阵图的洗礼。

　　对于紫云宫而言，在金庭禁法被完全的开启之后，这千里神砂道，便成了初凤三姐妹炫耀的一种手段，以及初入的一个门户。原有的防御意义，已经不大了。所以，冬秀却是在初凤发出了那样的命令之后，压根就没有打算让其留下。

　　飞不片刻，苦行头陀便再度看到了阵图。这一次，却不仅仅是两张了，而是上下四方，一共六张。

　　这六张阵图，虽然形状各异，但是，有一点儿是共同的。那就是尽皆散逸着一种凛冽无比的波动，比之先前那两张，更是强了三分。

　　阵图增加了，但峨眉一方应对的长老，却是少了两位。如果没有那些小辈弟子的拖累，冬秀相信苦行头陀等人会非常的轻松，但是，多了这些小辈弟子，她却是更加的相信，他们会颇有狼狈。

　　千里神砂道，附近的虚空之中。

　　一直隐匿着，等待着最好的时机进行偷袭的初凤、陆蓉波、桃花仙尼李玉玉等紫云宫一干地仙，也都静静的，拭目以待。一旦九戒仙幢的光华破碎，那他们会毫不犹豫的，第一时间进行出手，大肆的攻击。

　　就在这紫云宫修士万众瞩目之下，苦行头陀的面上，却是露出了一抹不屑的笑容，口中一声断喝，“米粒之珠，也放光华！”

　　说话之间，袍袖一甩，一道四四方方，四寸见方的金色符箓飞了出来。瞬息之间，化作了一直数百丈大小，金光灿灿的手掌。

　　这金色巨掌，指节分明，纹理清晰，简直有如实质。成形的一刹那间，当先朝着前方的虚空一按，立时间，前方那张，闪耀着无尽雷霆电芒的阵图，没有丝毫声息的，化为了灰烬，消失不见。

　　紧接着，这金色巨掌飞速无比的转换方向，朝着其余的五张阵图分别按了下去。一模一样，这金色巨掌，连接触阵图都没有，便将它们，一一崩灭，化为飞灰。

　　看得这个，冬秀震惊了，不由自主的，张大了嘴巴！初凤、陆蓉波等人倒是好上了不少，不过，却也没有好到哪儿去，都是震惊非常。

　　“大须弥金刚神掌！”

　　“这是天仙才有的手段啊！”

　　……

　　“严瑛姆这老婆子，难道法力不要钱吗？护身金刚灵符，给自家的弟子也便罢了，连峨眉派的长老都发！苦行头陀也真好意思要！”

　　初凤虽然并未出宫游历过几次，但是，却也知道，这大须弥金刚神掌，乃是洞庭湖妙真观主严瑛姆的独门手段。而那灵符，显然就是为了护持弟子行走天下无碍而凝练的金刚灵符。此符，相当于严瑛姆倾力一击。

　　当然，倾力一击，也不是说在一招之中将体内的所有的法力都用掉，那样，对于肉身的要求，是非常之高的。大多数人，能够在自家没有丝毫损伤的情况下，一招打出自家体内法力的一成，都算是非常天才了。

　　严瑛姆虽然境界很高，但是肉身，却也算不得太过厉害。所以，他的倾力一击，也不过是三成法力罢了。

　　三成，听起来似乎并不多。但是，算上严瑛姆差可比拟天仙中阶的强横修为，对于地仙而言，绝对是压倒性的力量了。

　　正因为了解这个，初凤方才忍不住对严瑛姆进行咒骂。若非是想到，这种金刚灵符，苦行头陀身上也不可能有太多，她都有心直接撤回去了。因为，有这大须弥金刚神掌扫荡阵图，那着千里神砂道之中，肯定是没有其偷袭的机会了。

　　无尽风沙之中，扫荡了六张阵图的大须弥金刚神掌，依旧犹有余力。不过，苦行头陀却也没有办法将这种灵符的力量重新聚敛起来，继续使用，只能够询问一下白谷逸的意见，操控着它，朝着一个方向轰击了过去。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，虚空破裂，现出一个大洞，随之，无尽的海水，从中倒灌而来。

　　苦行头陀却是知道，这千里神砂道，并非存在于真实的海水之中，在是位于一个异度空间。显而易见，这一记大须弥金刚神掌，直接将千里神砂道的洞壁打穿，所以，才会有海水倒灌进来。

　　他们若是谋求的是离开千里神砂道，现在就可以直接出去了，而且，绝对是一条通途。可惜，他们要的并不是这个，而是进入紫云宫。

　　苦行头陀早已了解，紫云宫已经被天一金母的禁法给隐匿了起来。若是不经千里神砂道等开辟出来的通道，光寻找地点只怕就得费上无数功夫儿。所以，他也只能够听之任之，让这千里神砂道自行的恢复，重新隔断海水。

　　看到这大须弥金刚神掌的威能，初凤等人，俱个心有余悸。就在这时，她突然看到，又有三张阵图悄然出现，朝着苦行头陀等人覆盖而去。很显然，冬秀是希望用小的代价，将苦行头陀手中的金刚灵符给消耗一空。

　　如此想法，不能算错，但是，绝对可以被称之为愚蠢。初凤对苦行头陀的了解并不多，但是，却也知道，其是峨眉派的智囊，岂会犯这般的小错误？现在，紫云宫一方固然是在节节抵抗，推延时间。而峨眉派一方，又何尝不是如此？

　　追云叟白谷逸和矮叟朱梅两人，都是走过千里神砂道的。虽然说，那时候儿，千里神砂道还没有大成。但是，凭借他们的实力、眼力，肯定是能够窥出一些玄妙的。只要两人找到了直通往紫云宫的通道，那苦行头陀只需要一张金刚灵符，便能够将之贯通。

　　虽然，一张金刚灵符不足以破灭所有的大阵，但是，那么多的大阵，进行启动，也需要不少的时间，就凭冬秀那些人，根本就不可能应对的上。

　　所以，初凤很肯定，一旦冬秀放出来的阵图不够多，威力不够大之时，苦行头陀即便是手中还有，也不会再用，而是慢慢的进行抵挡的。

　　当下，初凤即时间从腰间革囊之中取出了一面传音镜，向冬秀发号施令道，“不要想那种好事儿，苦行老和尚没那么傻！接下来的攻击，不但不能减弱，还要继续的加强！”

　　冬秀如此而为，也是出于本能的意识反应而已，听得初凤的命令，立时间便反应了过来，迅速无比的将那三张阵图隐没，又催发了三张出来之后，方才一起释放了出来。

　　同样是六张阵图，但因为这些阵图之中，最差的也必先前最强的要强，所以，威能较之先前，自不可同日而语。

　　紫云宫方面的意图，苦行头陀自然是清楚无比，故而，他却是并没有当即释放金刚灵符，而是指挥着峨眉众修士，进行抵抗。

　　当此之时，冬秀毫不犹豫的催动这六张阵图自爆。而苦行头陀，见得阵图之上闪烁的那种光芒之时，却是不敢继续拖延，只能够再度甩动袍袖，放出了第二张金刚灵符。

　　大须弥金刚神掌一出，当真是摧骨拉朽，瞬息之间，六张阵图尽毁，根本就没有自爆起来。因为之前那记大须弥金刚神掌的余威没有起到应有的效用，所以，这一次苦行头陀并没有再问白谷逸，而是随意的轰向了一方。


第310章 大遮拦神手

　　正所谓：有意栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　苦行头陀这随意的轰击，本来只是本着不浪费的原则，对千里神砂道能造成一点儿伤害是一点儿。却是没想到，这无心之举，却是取得了很大的成效。

　　只见得，那金刚灵符如一座金山一般，朝着前方冲击而去，破开了无数的风沙之后，却是恰好撞在了隐匿于其中的一道阵图之上，一下子，便将其打成了齑粉，灰飞烟灭。余势丝毫不衰，继续向前，破碎了无数的空间。

　　对于如此的情景，不论是主持千里神砂道的冬秀，还是一旁隐匿的初凤等人，都有几分目瞪口呆。因为，她们实在是判断不出，这最后的举动，到底是苦行头陀有意为之，还是瞎猫撞上了死耗子。

　　若说有意，可苦行头陀偏偏仍旧浪费了很大的力量。若说是无心，那运道也未免忒好了点儿了。

　　异度空间之中。一条长长的巨龙，正不停的扭曲蜿蜒着，此时此刻，已然有大半个龙身都缩在了龙尾之中，乍看起来，颇不协调。不过，冬秀这时却是如鱼得水，因为，他可以无比从容的，将这里的所有阵图，都行开启。

　　冬秀，虽然在很多时候，因为爱耍小聪明，而得到颇多的责骂，但是，却并非是真的愚蠢，这不过是他在三凤这位主子面前的生存之道罢了。如果说愚蠢的话，三凤无疑更加的适合这个词汇。

　　冬秀通过两轮的攻击，却是明白，自己若是一直如此下去，固然可以不停的消耗苦行头陀手中的金刚灵符，但是，自己的攻击，也没有起到什么大的作用。那追云叟白谷逸和矮叟朱梅，可不是吃干饭的，随着阵图一个个的被破灭，这千里神砂道的玄妙，也在不停的衰减，相应的，被他们两个看出破绽，找出通道，也就容易多了。

　　若是自己还没有将其金刚灵符耗损干净，就让他们两个找出通道，那恐怕剩下的阵图自己根本就来不及用，就会被破掉。

　　冬秀是一个很聪明的人，先前之所以得宠，成为紫云宫的大管家，更多的乃是三凤的原因。初凤、二凤对自己这位小妹，很是宠爱。可是，现在不同了，她已然有所察觉，此战之后，三凤恐怕再难如从前那般的肆无忌惮。而她想要保留自己应有的地位，就必须展现出足够的真材实料来，否则，赶出去到不至于，边缘化就很有可能了。

　　此时能够调用的阵图，统统的在其脑海之中过了一遍，骤然间，其眼睛一亮，毫不犹豫的掐动起法诀来。

　　无尽风沙之中。

　　苦行头陀再度破灭了紫云宫侵袭而来的阵图之后，虽然有一个意外之喜，但是心头却颇有几分沉重。因为，他很清楚，这千里神砂道之中，一共铺设了七七四十九重阵图。如果追云叟白谷逸和矮叟朱梅不能很快找出通道来的话，那么，自己接下来，还有的受呢！

　　果不其然！没有给其什么休息的机会，又是六张阵图浮空而现，各自带着一股撼动寰宇虚空的无穷威能，覆盖、碾压而来。

　　感受着那恐怖之极的波动，饶是苦行头陀，也禁不住露出了一抹苦笑。在他看来，紫云宫一方也是吃一堑长一智，知道若是不及时的将阵图的威能开启，很可能来不及展现威能，而被迅速破灭。

　　毫无疑问，这已经开启威能的阵图，要难对付的多了。没奈何之下，其只能再度放出了一张金刚灵符。瞬息之间，大须弥金刚神掌再现，庄严、威猛、盖压十方。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　六声接连不断的爆响，六道阵图再度被完全的瓦解。不过，这一次，大须弥金刚神掌却是有了明显一个暗淡。显然，破灭这六张阵图，损耗也自不小。剩余的威能，苦行头陀依旧是随意的选择了一个方向轰击了过去。不过，很显然，苦行头陀的运气，也不是次次都好的。这一次，却是并没有再击中阵图，算是浪费掉了。

　　就在苦行头陀稍稍松口气，认为自己可以稍微轻松下的时候儿，恐怖的波动再度袭来。这一次，出现在他面前的却是足足十三张阵图，而且，也不再是如之前的那般，覆盖了他们周遭所有的空间，不给丝毫避让闪躲的机会，全部都在他们的前面，排着一个古怪之极的序列。

　　这十三张阵图一出现，其中的十二张，便齐齐的往最上方，一张魔道大阵之中没去。当这十二张阵图完全消失不见的时候儿，那张魔道大阵阵图猛的一个膨胀，无边无际，仿佛要包罗天地万象一般。但瞬息之间，便又回缩，只剩下数百丈大小。

　　非但如此，这回缩之后的魔道大阵阵图，飞速的虚化，刹那间，便与其外放的魔气融为一体，而后，魔云滚滚，凝聚成了一只大手。

　　这只大手，彰显出来的气势与大须弥金刚神掌颇为亚类，只不过，形状却是大异。那只是金色，这只是黑色；那只形似金铁浇筑，而这只，则晶莹剔透，宛如玉石。而最重要的一点区别是，大须弥金刚神掌乃是佛手，为五根手指；而这只，却是足足十三根手指，根根瘦削、修长。

　　“魔门大遮拦神手！”苦行头陀见多识广，一眼便认出，此乃是何种神通。而且，也明白，这种神通到底拥有多么强悍的威能！所以，他二话不说再度抛飞出去了一张金刚灵符，施展出大须弥金刚神掌。

　　大须弥金刚神掌一现，立时间，便朝着大遮拦神手按去。而大遮拦神手却也怡然不惧，以掌对掌，硬架了上去。只听得，“轰隆——”一声巨响，虚空破碎，整个朝里塌陷而去，周遭的五色晶砂还未靠近，便被磨灭为齑粉。

　　这一击，无论是大须弥金刚神掌还是大遮拦神手，都没有占到便宜，而是平分秋色，各占半边天。

　　若是寻常之人，肯定会觉得这是好事儿，毕竟，拖延时间嘛，怎么拖不是拖！任这两大神通慢慢对轰也就是了。可是，苦行头陀毕竟不是一般人。他明白，“手”和“掌”，是截然不同的两个概念。

　　掌，更强调的是整体，浑然一体，讲究力；而手，则更看重的是手指带来的诸般变化，讲究的是巧。所以，大须弥金刚神掌，却是走的大开大合，硬架硬挡，威猛轰击，一力破万法的路子；而大遮拦神手，则崇尚变化，更擅长于游斗，长时间的拼杀。

　　果不其然，当大须弥金刚神掌第二次朝着大遮拦神手轰击过去之时，大遮拦神手却是没有再如先前那般，以掌对掌，却是将其中的十根手指握起，仿佛一个拳头，大指、二指指天，小指指地，形成了一个玄奥非常的印诀。

　　“轰——”

　　又是一声轰然的巨响，那强劲无比的力道，将两种大神通双双震飞开去。而就在这时，大遮拦神手那根指地的小手指之中，却是突然断掉，化作一道流光急电，仿佛天外而来的流行，撕破虚空，朝着峨眉派众人的所在刺去。

　　而其正对的目标，则是矮叟朱梅！

　　苦行头陀早就明白，大遮拦神手玄妙万方，所以，一直在留意着。这一刻，却是即时的调令其余的三位师兄弟，一起催动九戒仙幢，放出仙光，牢牢的护持着众人。

　　“嘭——”

　　一声闷响，大遮拦神手的断指，以庞然无比的力道，硬生生的刺入了九戒仙幢的仙光之中。所幸，苦行头陀等四大地仙高手合力，九戒仙幢的光芒却是凝聚成了实质的宝塔，八角，九层，乍看起来，和真的没有什么两样。

　　所以，一任那大遮拦神手断指凌厉非常，不停的往里攒刺，也未能将之刺破。不过，那无形的杀机，却是无视了屏障、空间的阻隔，透传过去，让矮叟朱梅所感知，让其禁不住心中一悸，却是不由得睁开了双眼。

　　“朱道友放心，你什么都不用理会，只管破阵就是了！”这时，苦行头陀却是立刻开口，劝慰道。

　　矮叟朱梅瞥了那大遮拦神手的断指一眼，明白，现在这根断指，确实是无能危害到他，所以，当下，再度闭眼。可是，这时候儿，在那无形的杀机之下，他的心，却是很难在完全的沉静下去。

　　不是矮叟朱梅不信任苦行头陀，实在是峨眉派已然过了那无往而不利的时候儿。什么事儿，不怕一万，就怕万一！毕竟，最终出事儿的是他，所以，为了自家的性命安全，矮叟朱梅却是分出了一缕精神，关注着周遭的状况，以便于在关键时刻逃遁。

　　那根断指，在洞穿无果之下，冬秀毫不犹豫的启动了另外一个杀招——自爆。当下，“轰”的一声，爆炸了开来。那威势，崩山倾海，一瞬间，宝塔便如真实的一般，碎屑满天飞。不过，在苦行头陀等人的坚持之下，九戒仙幢所放的护罩终究是没有被撕破，被重新的弥合了起来。

　　“可惜了！”隐匿在附近观战的桃花仙尼李玉玉，却是一声慨叹。

　　桃花仙尼李玉玉，出身魔门，最是精善双修采补之道。一旁隐匿这么长的时间，她早就找好了目标，只等着峨眉派屏障被破，便冲将上去，掳走那几位元阳充足的美男子。本来，她还以为这将是个好机会，却是没想到，苦行头陀的防御，却是滴水不漏，让其根本就没有机会。

　　一旁，初凤听闻之后，却是淡淡一笑，道，“李道友不要着急，这不过是牛刀小试罢了！真正的机会，还在后面呢！这大遮拦神手的玄妙，可远不止于此！”

　　陆蓉波也点了点头。

　　一直以来，她都对冬秀此人瞧不上眼，认为其只是在狐假虎威罢了。可是，这大遮拦神手一出，却是让其对冬秀的印象彻底的改观。因为，千里神砂道那么多的阵图之中，也唯有这遮拦神阵能够由虚化实，演化神通。

　　冬秀能够从中找出，并运用自如，显而易见，绝对没有以前表现出来的那般不中用！

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　大遮拦神手，不停的与大须弥金刚神掌对轰着。而每一次对轰，大遮拦神手便会变化一种不同的印诀。虽然玄妙各有不同，但是主旨却是一个，那就是将大须弥金刚神掌的威能彻底的耗损掉。

　　在这其间，大遮拦神手每一次指节的变化，都会让苦行头陀劳心不已，生怕突兀之下，又一根断指爆射而来。

　　如是，差不多四五十击之后，大须弥金刚神掌变得暗淡无光，而大遮拦神手，也是裂纹处处。这时，大遮拦神手，第一次主动朝着大须弥金刚神掌冲击过去。剩余的十二根手指，宛如穿花蝴蝶一般，不停的扭曲舞动，刺、弹、拨、点、挡、……各个不同，相继按在了大须弥金刚神掌的掌心。

　　“噗——”

　　好似泄了气的气球一般，大须弥金刚神掌顺进散化开来，宛如流水一般，渗进了大遮拦神手的裂纹之中。立时间，原本也残破不堪的大遮拦神手，却是骤然爆射出晶亮的光辉，十二根指头依次转动，根根向下，仿佛十二根利刃尖刀，朝着那宝塔护罩刺了下去。

　　金刚灵符，乃是严瑛姆的独门绝技，终究不是大白菜，饶是以峨眉派的面子，也只要到了五张。因为，东海三仙之中，最常出外执行任务的就是苦行头陀，所以，这五张金刚灵符，尽数由苦行头陀负责掌管。

　　这五张灵符，若是在对手猝不及防之间使出，绝对是扭转成败的大杀器。原本，他以为这些都会在与通天盟的较量之中用处，没想到，却是耗损在这紫云宫中。此时，他还剩下一张，若是用出，这大遮拦神手的余威，肯定是不堪一击，但是，这等的浪费，却是非其所愿。

　　略作犹豫之下，他便决定放弃，凭借着自身的实力，以九戒仙幢硬挡！他相信，有他们四位地仙高手在，肯定是能够抵挡的下来的。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　又是一连串的轰响。

　　紫青色的宝塔，仿佛被十二座大山倒过来碾压一般，变得根本不成样子。

　　紧接着，看着这十二根巨大无比的手指，各自开始闪光，苦行头陀明白，这是大举显微的开端，当下，飞速无比的道，“诸位师弟，不要吝惜法力，全力支撑住！”

　　果然，十二根手指再度狠狠的向下刺去，无果之后，飞速的冲天而起，变换成其他的印诀，重新轰击而下。

　　“啪、啪、啪、……”

　　大遮拦神手印诀连环，击打在紫青宝塔之上。声音清脆响亮，比之先前的沉闷，仿佛是力道不足，但是，苦行头陀等人却是不这么认为，因为，这轰击下来的力道，诡异无比，更加的难防，稍有不慎，就可能出现纰漏。

　　十数次之后，苦行头陀瞅准情况，选择了主动出击，四把利剑，直刺苍穹，瞬息之间，刺在了大遮拦神手的薄弱之处，将之分解。

　　而就在这时，初凤一声大喝，“出击！”

　　说话间，初凤当先将自己的至宝无形魔障放了出去，宛如一笼轻纱，紧紧的贴在紫青宝塔的一侧之上。云烟变幻之间，轰隆隆的爆鸣之声接连不断的响起，炸的宝光晃荡不已。

　　其余的，陆蓉波、桃花仙尼李玉玉、无形长老曹枯竹等等，也各自放出法宝，朝着紫青宝塔的一处轰击过去。

　　这一轰击，众人方才明了，为何初凤说大遮拦神手的玄妙不止这些。因为，在刚才的进攻之中，大遮拦神手的诸般玄妙力量，赫然留驻在了宝塔之中，并没有完全的消解。自家的攻击之力一出，立时间，便被其吸收而走，迅速壮大起来，再度的肆虐。

　　再加上，这时正是苦行头陀等人分心他顾之时，一瞬之间，宝塔便如湖水一般摇曳不定，随之，轰的一声，崩解了开来。

　　九戒仙幢宝光一破，第一时间，桃花仙尼李玉玉周身的衣衫尽褪，将自己的媚术展至极限，与此同时，左手五指如钩，各自射出一道粉腻腻的烟光，绳索一般，朝着峨眉派的白侠孙南擒捉而去。

　　白侠孙南，乃是齐灵云命定的丈夫，虽然他自己并不想要，但是，却也不愿其就此受到外人的淫辱。当时，急忙震动伏羲镜，放出一道光柱，将那饱含淫邪欲念的桃花罡气给震散。与此同时，鸳鸯霹雳剑也化作一道剑虹，飞刺了过去。

　　初凤和陆蓉波这两个紫云宫宫主，则分别冲向了矮叟朱梅和追云叟白谷逸。在他们看来，这两个人才是最大的祸患。

　　然而，就在此时，追云叟白谷逸却是睁开了双眼，口中道，“苦行道兄，我已窥出前路！”

　　说话同时，手中的铁赑仙盾一震，发出寒光、白气，当先迫退了陆蓉波的攻击，而后，猛然朝着一个方向冲击而去。

　　刹那间，一条笔直大道出现，尽头，却是眼下缭绕，无尽宫阙。


第311章 苦行发威，援军来到

　　诸般变故，尽在电光火石之间。

　　这一刻，苦行头陀的胸前，骤然爆闪出一道紫青色的光辉，一闪即逝。但逝去的同时，苦行头陀身上的气势却是如同水涨船高一般，不停的向上攀升。仅仅那么一刹那间，便跨越了一个令得天下九成九的修士都为之羡慕、感叹的层次。

　　随着气势的变化，苦行头陀本身的气息也由平和变得凌厉起来，一道道无形剑气自周身毛孔之中透发出来，虚空凝形，清莹莹、晶亮亮，好似一只刺猬一般。

　　刹那间，“嗤——”一声清响，那密密麻麻，足有上万的晶亮剑光爆射了出去，虚空之中，留下了道道剑痕。

　　这些剑光，仿佛长了眼睛一般，却是从峨眉派弟子的缝隙之中穿行而过，暴雨一般，倾洒向了初凤、陆蓉波、桃花仙尼李玉玉等紫云宫的来袭之人。

　　“叮叮当当——”

　　伴随着无数的声响，初凤等人，无一例外，尽皆被暂时迫退。三才尊者司空玄，因为所用的飞剑品质差点儿，却是在这剑光之雨中辈硬生生的打断。若非是其及时后撤，说不得，还要因此受点儿伤呢！

　　苦行头陀，在这一瞬间展现出来的实力，当真是骇人以极，以至于，原本气势汹汹的初凤，心中也禁不住有些不托底。气焰，也不复先前的嚣张，虽然，在躲过剑雨之后，再度飞扑过去进攻，但是，却是先行用两件法宝，将自己的周身防守的风雨不透。原本的全力进袭策略，变成了不求有功，但求无过。

　　苦行头陀，在发威之后，却是并没有反击，而是再度将九戒仙幢的紫青光幢给放了出来，将一众峨眉派弟子护持住。而后，双手一搓，一道清亮、柔和如水波一般的剑光弥撒了开来，好似一道匹练，顺着追云叟白谷逸开辟出来的通道延展了开去。

　　沿途之上，一道又一道的阵图出现，各个都散发着凛然无比的波动，可是，在这水波一般剑光的侵袭之下，都没有挡住分毫，便被分解开来，消散于无形。

　　这时，苦行头陀一声：“走！”

　　三位峨眉长老齐齐发力，驾驭着祥云，往那通道之中飞速的遁去。

　　见得无数阵图都在这剑光洪流之中轻而易举的被毁却，冬秀也是震动不已。她明白，这般的剑术，当真已经到得了一剑破万法的境地。

　　对于苦行头陀的实力暴增，冬秀并不了解是怎么回事儿，但是，有一点儿她很清楚，那就是，这千里神砂道，是绝对守不住了。既然守不住，那自然就要让其尽到最大的效用，拖延更长的时间，或者说对峨眉派造成更大的伤害。

　　借着前面几张阵图被破的那点儿时间，冬秀却是操控着紫云宫弟子，成功的将千里神砂道压轴的主阵的威能，催发至最大，就好像是一道门户一般，横亘在追云叟白谷逸开辟出来的通道尽头。

　　立时间，苦行头陀等人眼前看到的景致便为之一变，那飘渺仙云、巍巍宫阙、瑶草琪花、珍禽异兽，等等等等，统统不见了。取而代之的，却是兀立的七根晶玉柱子。

　　这柱子，没有丝毫的波动，看起来就像是普通的装饰物一般，但是，那道剑光洪流奔涌而至之时，玉柱之上紫光骤然一亮，那一瞬间，虚空仿佛都扭曲了一下，原本要正撞在玉柱之上的剑光洪流，却是仿佛长龙盘柱一般，从旁边绕了过去，几个旋转之后，朝着另外一根玉柱冲去。

　　如是，这汹涌澎湃的剑光洪流在经过了七根玉柱的扭曲、挪移之后，虽然力量犹存，但是，却是不知道被挪移到那儿发威去了。但有一点儿很显然，并没有给阵势本身，造成太大的伤害。

　　这通道，不过区区十数里长短，对于苦行头陀一行人来说，自然是算不得什么，可谓是紧随着剑光而至。

　　苦行头陀之所以不急着对初凤等人下手，为的就是以迅雷不及掩耳之势，突破紫云宫的屏障，进入紫云宫之中。可是，没想到紫云宫一方，初凤不再，应变的也如此之迅速，当下，对紫云宫的主阵之人，也禁不住有几分赞叹。对自己当初为紫云宫诸人所下的评判，也不禁有了几分汗颜。

　　这最后一道阵势，毫无疑问，是千里神砂道的压轴阵势。而此时，这道阵势又是威能全开，自然是非同等闲。虽然，苦行头陀在峨眉派至宝——帝府天箓兜率真敕的加持之下，暂时的晋升为天仙，力量汹涌如大海潮涌，撕开其并不困难，但是，想要撕对正确的方向，就困难了。

　　如果破阵而出，结果，却是出现在了海中或者迎仙岛上，那先前一番，就算是白忙活了。接下来，还得费劲寻找紫云宫的正确方位。

　　所以，其不出手则已，出手必须是有的放矢！

　　苦行头陀，本就是精研阵法之人，一眼望去，便发现，这座阵势的阵眼，就是这七根玉柱。倒不是说苦行头陀的眼力有多好，对于不熟悉的阵势，也有如此的洞悉能力，而是对方根本就完完全全的将个中的玄妙，给摆了出来。

　　而这种情况，却往往是最难以破解的。因为，一切都摆在了明面，也就意味着，只有一条路可走。舍此而外，别无他法。

　　现在苦行头陀面临的就是，必须将这七根柱子斩断，但是，那强横无比的扭曲力场，却是不会允许任何力量加之在玉柱之上。

　　思忖巧法，还是以力破巧？苦行头陀毫不犹豫的选择了后者，袍袖一甩，最后一张金刚灵符飞了出去。瞬息之间，大须弥金刚神掌再现，宛如一尊巨大无比的山岳，朝着最近的那根玉柱撞了过去。

　　“嘎、嘎、嘎、……”

　　大须弥金刚神掌一临近玉柱，强横无比的扭曲力场便开始发动，想要将其挪移而走。可是，大须弥金刚神掌就真个如同泰山一般，延着自己固定的轨迹前行，两种无形大力一错，即刻间，虚空宛如玻璃一般，片片碎裂。

　　终究，还是大须弥金刚神掌要强横上一些，冲过了那强横的扭曲立场，拍在了第一根玉柱之上，当是时，“轰隆——”一声巨响，双双湮灭于无形。

　　当是时，苦行头陀也不管那残存的空间乱流的危险，带领着众人便冲了过去。其立身于第一根玉柱的所在，目光四射，果然，这一刹那，其余的六根玉柱所在，扭曲立场都或多或少出现了一丝紊乱。

　　这丝紊乱，就和一个人致命的破绽一般，在苦行头陀的眼力，不堪一击。所以，即时间，苦行头陀凌空虚点，六道太清玄门有无形剑气宛如太阳初生刺破黑暗的第一缕晨曦一般，势不可挡，嗤啦一声，撕开了那扭曲的力场，沿着一条笔直无比的轨迹，斩在了六根玉柱之上。

　　“嗤——”

　　一声清响，剩余的六根玉柱，几乎同一时间，化作飞灰，灰飞烟灭。

　　这一刻，包括冬秀在内，所有主持千里神砂道的修士，都禁不住一口鲜血喷出。还好，冬秀这个人，素来是以保护自己为上，根本就没有拼死效命的想法。所以，在事有不谐之时，便已经带领着紫云宫一干弟子，飞速的退入了金庭禁法之中，却是没有给苦行头陀等人发威，施展辣手的机会。

　　此时此刻，呈现在苦行头陀一行人面前的，却是一个巨大无比的近乎透明的光罩，光罩之内，则是宫阁殿宇、无边胜景。

　　如此仙府，气象之宏大、妙丽，较之东海仙府，不知道要胜过凡几！虽然说，修行之人，并不讲求奢华，但是能够拥有，也没有几个会刻意的往茅草屋中去住的。所以，第一次看到的峨眉弟子们，心中都只剩下了一个字：“夺”！

　　苦行头陀片刻时间也不耽搁，右手伸出，以掌做剑，虚空一劈，立时间，那巨大无比的护罩之上，出现了一道裂痕。

　　众人合力，催动祥云，从这道裂缝之中，冲了进去。

　　毫无疑问，天一金母这位人间无上高手所布置的禁法，要比初凤三姐妹的千里神砂道要强的多了。可是，苦行头陀一行人，进入其中之后，却是视那无边幻象于无物，行进转折，飞速无比。可是，这般的速度之下，无数的陷阱、杀阵，却是都被他们绕行而过。

　　一看到这个，初凤等人哪里还不明白，苦行头陀等人对这金庭禁法非常的了解？

　　“怪不得？他们宁愿在千里神砂道之中死扛，也不愿意出去轻松的寻找，原来，他们只需要找到门户就可以了！真个是失算了！”看着苦行头陀一行急如星火的游走，初凤却是禁不住喃喃自语道。

　　“不能再这般的下去了！”陆蓉波见得如此，也开口道，“我们必须进行一下拖延，否则的话，让他们这般的顺利，恐怕等不得青城和通天教的援军前来，紫云宫便被攻陷了！”

　　“不错！”初凤目光一狠，当时下令道，“紫云宫一体所属，全部参战，拖延时间！”

　　说话间，初凤当先冲了过去。

　　“苦行老儿，世间早就流传，峨眉派自齐漱溟而下，尽是伪善之人，早已不复正教，我还不信。现在我却是信了，你们如此蛮横霸道，擅自攻伐别家洞府，当真是比魔教还魔教！我紫云宫但有一人在世，都会号召天下，对峨眉进行讨伐！”

　　初凤深知此时苦行头陀的厉害，所以，对其却是大肆的施以言语攻势，而攻杀之势，则尽指向峨眉派那些小辈弟子，牵制苦行头陀的心思。

　　“我峨眉派是否正教，也是你一个魔女能够评判的？我峨眉派敢做，就不怕认，也不怕天下修士的论断！”苦行头陀闻之，却是淡然一笑，道，“你们现在若是停止抵抗，贫僧看在上天有好生之德的份儿上，还可绕过你们这一遭，任你们自由离去。若是再行阻拦的，就别怪我们辣手，要替天行道了！”

　　苦行头陀自然很清楚，初凤是来拖延时间的。自打见了陆蓉波，他就知道，紫云宫绝不仅仅是紫云宫一家，后面还有着青城派。所以，他才会选择走千里神砂道，为的就是快刀斩乱麻，在秦渔等人来之前，做成既成事实。

　　如此，或许未必能够将青城派的影响给完全的清除出去，但是，有一点儿却是可以肯定的。那就是峨眉派在将来的紫云宫，肯定能够占据绝对主导的地位。

　　而如果他不走千里神砂道，而是在这大海波涛之下，无尽虚空之中寻找，或许青城派来了，还没摸着紫云宫的门儿呢！那样的话，最后的结果，恐怕就是另外一个模样儿了。

　　苦行头陀洞悉了初凤的意图，却仍然愿意耗费点儿时间，与其进行交谈，目的自然不会是让其如愿，而是为了打击那些被初凤招揽而来的四方高手之心。这些人，在苦行头陀看来，或许修为都不差，但是，却是不折不扣的乌合之众。

　　这些人，可以说都是完全的利己主义者，在危难面前，肯定是会各自飞的。而只要他们一飞，剩下的初凤姐妹，也就丝毫不足为虑了。

　　苦行头陀的想法，倒是不能算错，然而，他却是想漏了一点儿。他自认为，紫云宫的援军只有青城一家。而青城派，撇去极乐真人李静虚夫妇，现在能够拿得出手的人，也就是掌门秦渔和天狐宝相夫人两人。

　　在力量上，绝对不可能对他们造成阻挡。

　　而事实上，紫云宫却是还有通天教。通天教，正是如日中天之时，而通天教主钟元，更是掌控着通天盟，麾下当真可以说是高手如云了。有着这个后盾，这些苦行头陀眼力的“乌合之众”们，自然是要选择另外一条路——富贵险中求了！

　　苦行头陀见得自家的话语并没有起到丝毫的效用，也是颇为纳闷儿，不过，此时此刻，他也顾不得多想。太清玄门有无形剑气连连发威，将自身前面的一切阻隔都行斩破，带着峨眉派众人，大踏步的朝着紫云宫的深处挺进。

　　在他看来，只要他闯入了紫云宫中枢，掌控了禁法，让现而今紫云宫一方所拥有的优势转化为自身的优势，那么，对他们的清剿，便是轻而易举的事情了。毕竟，那时候儿，他却是用不着像保姆一样看着这些小辈弟子了。

　　有紫云宫禁法为屏障，这些小辈弟子却是可以尽数的施展出自家法宝强横的优势，威猛攻击，而不用担心安全。

　　钟元这样的猛人，世间的确是太少，所以，对于寻常的修士而言。天仙与地仙之间，战力之差，绝对是一条不可逾越的鸿沟。

　　即便是陆蓉波这种曾经晋升入天仙，现在也是地仙绝巅的高手，也不敢正面硬接苦行头陀劈斩出来的太清玄门有无形剑气。

　　苦行头陀率领的峨眉派，步步而进，初凤、陆蓉波率领的紫云宫众人，却是不得不节节而退。就这么，一步步的，峨眉派朝着紫云宫的中枢接近着。

　　高天之上。

　　一道祥云翩然而来，上面，却是立着九个修士。这九人，自然便是钟元和秦渔一行援军。

　　来到迎仙岛上空，瞅得那延光亭破碎的地面，钟元等人哪里还不清楚，峨眉派已经攻了进去？当时，钟元的心中，也不由得一紧，立时间，万魔法眼催动，洞穿虚空，朝着紫云宫的所在方位，望了过去。

　　看到初凤、陆蓉波等人，还在依托着禁法，节节的抵抗，钟元却是松了一口气，“还好，峨眉派还没有得手！不过，形势也够危急的了，我们得赶紧过去！”

　　听得这个，秦渔却是随手取出了一道灵符，一甩之间，化作一道紫色光辉，将众人尽数的笼罩，而后，带着众人，朝着水下飞去。瞬息之间，众人便出现在了紫云宫的黄晶大殿之上。

　　初凤、陆蓉波身为紫云宫的主宰，对于紫云宫的一举一动，都了然无比。一感受到那种波动，便清楚是怎么一回事儿，当下里，都情不自禁的喊道，“援军已到，你们休想得逞！”

　　听得这话，苦行头陀虽然不晓得是真是假，但是，他却是不敢去蒙，所以，当此之时，其身形一晃，便冲出了祥云，孤身一人，化作一道流光急电，朝着紫云宫中枢飞去。

　　这骤然的举动，有些突兀，故而，初凤等人都是猝不及防，却是让其直冲了过去。见得这般情形，初凤与陆蓉波，都有些惊住了。

　　眼看得，苦行头陀便要到的中枢之前，破门而入，这时，虚空突然破开一道裂缝儿，从中飞出一个尺长的棒子。

　　这棒子，一出来，便飞速的膨胀开来，变得如山岳一般，横档在门前，朝其撞了过来。苦行头陀初始还以为此乃是中枢的护持禁法显化，也不在意，随手一剑劈斩了过去。孰料，这一剑，不但没有将其劈碎，反倒剑气被崩碎掉。

　　就连他，也被那强横的力量，给反震了回去数丈。


第312章 干戈止，再谈判

　　这一刻，苦行头陀心中的那份儿惊骇就不用提了。

　　别人不清楚，苦行头陀自己可是清楚的很，帝府天箓兜率真敕，乃是长眉真人特意留下的至宝，与身相合之后，却是可以真真正正的发挥出天仙的实力。而且，还不是一般的天仙。或许，还不到那种天仙中阶的地步，但是，在天仙初阶之中，绝对可以称得上强者。

　　现在，就是让他与几乎就要看破天仙中阶的严瑛姆交手，苦行头陀也有自信，能够与其拼一个不相上下。

　　这还是，因为他这一脉法门，并不重肉身修行，讲究虹化霞举，往生极乐。所以，肉身的强度不够，一次性输出的法力比不得严瑛姆，若是他走的是佛门金刚、明王一类的杀伐路子，专一锤炼肉身，用上帝府天箓兜率真敕加持之后，绝对可以在正面对战之中，对严瑛姆力压！

　　因为，帝府天箓兜率真敕，乃是长眉真人为峨眉派所留下的传承之宝，并不仅仅是让齐漱溟这一代使用的，而是要代代流传。所以，其上所拥有的法力，要远比严瑛姆的修为浑厚，而且，是浑厚的多。

　　苦行头陀自认，此时此刻的他，这人世间，除了有数的几个天地生成的绝地之外，其余的地方，都可以任意游走而不受其害。这紫云宫，就更是如此了，因为，天一金母设置禁法的威能底线，他是很清楚的。

　　不过，苦行头陀终究是一个明眼之人，在稳定了身躯的同时，便即发现，这突兀出现的大棒，正是金庭禁法的核心——金庭主柱！

　　他也很清楚，这金庭主柱，乃是大禹王昔年治水所用的定海神针铁，威能无穷，为人间顶级珍宝，当下，心中稍显平静。

　　在长眉真人遗留的手札之中，清楚的记载着，只要控制了金庭主柱，便可以操控整个紫云宫的禁法。想到这个，苦行头陀当时收了周身凛冽的太清玄门有无形剑气，换上长眉真人特意留下的一种炼化禁法，再度朝着金庭主柱扑将过去。

　　而这时，金庭之中，却是吹出了一道凛冽无比的狂风。而这狂风之中，还夹杂着四点光华，分别是一只宝镜、一只金环、一口短刀、一只金锏。这四点光华，虽然都并不强烈，但是，任谁看上，都不敢小视。

　　因为，它们之上，都散发着一种无形的波动，震荡的周遭虚空如水波荡漾，而且，相互之间，离的很远，很显然，各自都有着强烈的灵性，不容许别人出现在自己的威能范围之内。

　　苦行头陀对这些法宝，都很熟悉，因为，这些法宝，都是他的师叔连山大师当年所炼制的，分别为销魂鉴、烦恼圈、波罗刀、丧门锏。而那发出神风的法宝，则是连山大师当年最为得意的宝贝——太乙清宁扇。

　　对于这些宝贝的侵袭，苦行头陀丝毫也不在意，因为，这些都是峨眉派自家的东西，当年流出去，便是早有算计。若非此时，正是争分夺秒的关键时刻，苦行头陀甚至可以从容的将其尽数收取。

　　现在，虽然不能如此做，但是，不令它们对自己造成影响，还是轻而易举的。苦行头陀双手虚空结印，只两三个变幻，那销魂鉴、烦恼圈、波罗刀、丧门锏四大法宝，便齐齐的为之一滞，随之，朝着两侧避让开去。

　　紧接着，苦行头陀又一指，太乙清宁扇所发的神风也是当即嘎然而至。

　　操控这些宝贝的二凤、金须奴夫妻，也不是蠢人，一见得这个，便知道，自己当年是着了峨眉派的道儿了。当下，赶忙出手，将这些法宝收回，换上了紫云宫中的至宝。

　　而就这个功夫儿，苦行头陀便已经扑至了金庭主柱的近前，双手轮动，舞出千万重幻影，一道璀璨之极的霞光，从其双手之间流溢而出，匹练也似，朝着金庭主柱冲了过去。

　　这一刻，苦行头陀的脸上，满是自信。因为，这套炼制之法乃是长眉真人所留，绝对不会有任何的问题。

　　然而，恰恰在霞光匹练冲上金庭主柱的一刹那间，金庭主柱恍似太古之时，不周山倒一般，朝着他倒了过来。

　　那声势，并不浩大，但是却在虚空之中，留下了一道深深的鸿沟。就如同王母银簪一划，开辟银河一般。无形的力量，汹涌奔流。

　　看得这个，苦行头陀哪里还不知道，这绝对不是金庭主柱被自己给炼化了，而是在展现他那无上的神威，对自己进行攻击。

　　个中缘由，苦行头陀想不明白。但是，他却是没有傻的留在原地进行硬接。虽然，他自忖也接的下来，但是，白白浪费力气，是傻子才会去干的事儿。

　　一见得苦行头陀后退避让，金庭主柱却是凌空飞起，棒势连环，如影随形，不停的朝着他横扫。每一击，都崩灭虚空，裹挟着雷霆万钧之力，所以，苦行头陀却是一退再退，很快，便退出了金庭门户百丈之外。

　　这时，金庭主柱凌空一震，破开虚空，消失不见。

　　这关键时刻，操控金庭主柱，当下苦行头陀，避免紫云宫易主的，自然是金庭主柱的主人——通天教主钟元。

　　原本，钟元自己是不准备出手的。毕竟，通天教，乃是大教，与现在的青城不同，手底下人多着呢，支援盟友，还用不着自己赤膊上阵。就算是到来之后，看的苦行头陀莫名的拥有了天仙的修为，也是一样。

　　因为，他们一方，也有天狐宝相夫人秦瑚在，天仙对天仙，最是合适！

　　可是，却是没想到变起掣肘，苦行头陀却是骤然改变了计划，来了一个孤身独行，一下子便冲到了金庭之前。这时候，钟元却是没办法了，因为，在这种情况下，也只有他修习《蚩尤三盘经》中的三盘杀剑，才有这般的遥空应对速度。

　　不过，在没有正式的与峨眉决战之前，钟元自然是不希望峨眉派对其了解的太多，所以，在暂时无恙之后，也就即时的收回了如意金箍棒。而后，带领着通天教六大长老，与秦渔、天狐宝相夫人一起，亮相登场，立于金庭之前。

　　他们这么一亮相，尤其是，苦行头陀看到了钟元之时，便知道，自己此行，麻烦了。

　　“苦行道兄，峨眉派自千年以降，便是人间大教，正道魁首，今日，怎么能够行如此蛮横之事？难道，真个是为了渡劫，而放弃了自家的立派准则，不顾一切了吗？”秦渔最先开口。他的声音，非常的温和，但是，话语之中的含义，却是犀利非常，宛如一个绝世剑客，直刺对方要害。

　　“秦道兄，我们也是老交情了！你在极乐真人座下修行这么长时间，难道紫云宫当年故事，真个没有听过吗？不知缘何，陆蓉波道友成了紫云宫的宫主？莫非，是早就做好了火中取栗的打算？”

　　在之前，苦行头陀发出攻击令之时，便已经做好了撕破脸的准备，此时此刻，自然不会轻易的退让。所以，他的回答，也是一样的犀利。

　　钟元却是不待秦渔回答，出口截道，“两位，我们是不是应该先行休止了干戈，再行交谈！不然，这般剑拔弩张的情况之下，恐怕也谈不出什么结果？”

　　“钟教主，你此番带领手下前来，又是为何？”苦行头陀将目光一瞥，开口问道。

　　“我通天教开府，所需物事实在是太多，所以，我曾经出行四海，进行搜罗。于此，紫云宫帮助甚多，所以，我通天教却是与紫云宫，结成了盟友，相约互扶互助。贵教攻打紫云宫，若是事出有因，紫云宫真做了什么天怒人怨的事情也便罢了，但是，无端攻打，我们身为盟友，自然理当前来相助！”钟元面上挂着淡淡的微笑，不紧不慢的回道。

　　苦行头陀对此，也不置可否，面无表情，又望向了红发老祖，道，“红发道友，当日鄙派参加贵教开府，你曾亲口与鄙派齐教主说，通天教与紫云宫并无瓜葛。而现在，听钟教主的意思，居然是与紫云宫早就结成了盟友！

　　不知道，两位是哪位在撒谎，亦或者，通天教历来的准则便是以虚言应对四方道友？”

　　当初苦行头陀带人上红木岭逼杀他的情景，红发老祖却是记得清清楚楚，对其早就恨之入骨。此时，又听得其如此言语，自然是不会给其好脸色。当下，一声冷哼，道，“鄙派向来应对四方道友，都是以诚！这一点儿，天下道友，自有共鉴！那些认为鄙派虚言应对的，往往都是自身有鬼！”

　　“红发道友似乎是在顾左右而言他啊！”苦行头陀对此却是混不在意，现在他的心思，却是想要弄清楚个中的究竟。他怀疑，自己等人早在通天教开府之时，便掉入了通天教所设的陷阱之中。

　　“哼——，告诉你也无妨！”红发老祖看了钟元一眼，待得其点头之后，方才开口道，“当时，齐教主问的并不是鄙派与紫云宫的关系，而是天一真水的由来。那时候儿，钟教主刚刚回返不久，又忙着进行开府事宜，所以，钟教主并没有向我们道出海外之行的情况。

　　所以，我并不清楚钟教主海外结盟的事情。不过，天一真水的得到，我却是很清楚的。所以，我却是道，鄙派与紫云宫并无瓜葛，天一真水是通过金线神姥蒲妙妙与紫云宫的关系，得到的。”

　　这时，初凤却是也出现在了此地，即刻开口道，“不错，这一点儿很多道友都清楚，当时，蒲道友用她一脉的传承至宝——三七轮与我交换，我那时并不了解天一真水的功效，所以，却是认为几十滴天一真水比不上三七轮的价值，便将所有的天一真水，尽数交换了出去。

　　你若是觉得我们是串通过的，尽管去问也就是了！”

　　这话一出，钟元面上却是一颤，不是他怕查，事实上，他相信，峨眉派在动手之前，肯定是对此事调查过了的。他之所以如此，却是被初凤给气的。因为，这最后一句，明显是示弱的表现。两家一体，她这示弱，几乎也可以算是通天教低头了。

　　这一点儿，苦行头陀自然也听出了，当时，傲然无比的道，“我们肯定会查的！大劫之中，正道维艰，唯有将那些伪善尽数揭穿，才能够让天下人认识到真正的善！”

　　听得这个，红发老祖却是嗤之以鼻，道，“苦行，恐怕，你们峨眉派早就查过了吧！若非如此，你们恐怕也不敢这般光明正大的对紫云宫进行攻打！若说伪善，我觉得你们才是最伪善的！

　　大劫之中，各争一线，我们都能够理解。可是，也不能丝毫原则都不讲，完全的从利益出发。这般的人，便是真个从大劫之中活下来了，又与行尸走肉何异？”

　　这话一出，苦行头陀简直想要吐血。倒不是说，这话就真个那么恶心，而是，因为是从红发老祖口中说出来的。红发老祖本身，那龌龊、无耻之事，干的可不少，由他说出来，简直就是一个讽刺。

　　可是，偏偏苦行头陀还没有办法去反驳他，因为，红发老祖过往的龌龊、无耻，已经被钟元给一肩担下，就此揭过了。

　　强行运转法力，将自己心中激荡的气血给平抚下去，苦行头陀回道，“我峨眉派行事，素来是秉持正理而行，此来，我们的确是不知道紫云宫与通天教、青城派乃是盟友，但是，就算是知道了，我们的做法，也是一样。

　　我们峨眉，只要问心无愧，就不怕任何的敌人，哪怕是拼杀到最后的一人，也要坚持到底！”

　　“说的倒是好听，你们的理在哪儿呢？说出来听听啊！我们通天教，素来是帮理不帮亲的，只要峨眉派真个有理，我们便不再理会紫云宫之事，任由你们行动！”红发老祖立时间又道。

　　听得这个，钟元却是心中甚慰。因为，这才是通天教应该有的高度。

　　“红发道友所言不错，只要有道理，一切，都是可以分说的！”这时，秦渔又道，“之前，苦行道友与钟教主已经在红木岭为天下修士纷争，做了一个很好的表率。现在，就更应该坚持下去。

　　天心仁慈，总留一线！只要我们自身心性平和，任其是杀劫，也是能够平稳的渡过的。所以，苦行道友，初凤道友，现在还是让两派暂止干戈吧！”

　　此言一出，初凤立时间应和道，“我们紫云宫，乃是被迫应战，只要峨眉派停止攻打，我们自会停下。不然的话，我们也不能就这么任其屠戮！”

　　“苦行道友，停手吧！不然的话，我们也只能够出手，制止你们峨眉的侵袭之举了！”钟元，也适时的加了一句。

　　这时，苦行头陀却是明白，自己必须下令停手了。因为，现在自家的力量，已然处于了绝对的下风。若是继续下去，恐怕眼前这些人，真的回不顾一切出手的。那时儿，吃亏的还是自己。

　　当下，苦行头陀一声佛号，如洪钟大吕，绵绵不绝。听在追云叟白谷逸、矮叟朱梅、屠龙师太沈绣等峨眉一干修士的耳中，却是齐齐的停手，不再进攻。

　　紧接着，初凤也发出了喝令，让紫云宫一干人等住手。

　　干戈止息之后，苦行头陀目光却是望向了初凤，道，“初凤宫主，现在，贵派是不是应该放开禁法，任我们的人进来了。”

　　有通天教、青城派两家在，初凤却是还有这个底气，当下，一道喝令发出，主持金庭禁法的二凤和金须奴立时将其开放。峨眉派众人身前的种种隔断，尽数不见，眼前，却是出现了无尽亮丽的宫阙，无边亮丽的美景。

　　追云叟白谷逸和矮叟朱梅，都行在紫云宫呆过，禁法一撤，却是轻车熟路。不待初凤派人引导，便自行的带人来到了金庭之前，与苦行头陀汇合。

　　看到眼前这幅阵势，这些峨眉的长老、弟子也都明白，事情麻烦了。

　　那些弟子倒也罢了，峨眉派天下第一，无人可挡的烙印太过于深刻，虽然知道麻烦，但也并不认为峨眉派会对付不了，认为，顶多也就是多派一些人手罢了。而追云叟白谷逸、矮叟朱梅这些长老却是很清楚，如果不能够真个占上一个可以让天下人都信奉的理由，自己等人，是不可能有援军了。因为，峨眉派虽然强大，但也还没有到那种一己之力压天下，肆意妄为的地步儿。

　　所以，在他们的心中，这接下来的商谈，目的便已经不同了。着眼点，不再是夺取整个紫云宫，而是变成从中分润多少利益了。

　　他们坚信，无论是通天教，还是青城派，都不会真想与峨眉派大举开战，所以，让紫云宫分出一部分利益，是必然的。至于这利益的大小，就要看他们的手段了。


第313章 峨眉的本事

　　唇枪舌剑，往来争锋！

　　……

　　“初凤宫主，钟道友，秦道友，我们若是还这般的争持下去，恐怕就是再等上三五个月，也没有个结果。贫僧已然发下如此重誓，岂有虚假之理？”苦行头陀满面肃然，沉声道。

　　“苦行道友，此言差矣！”钟元却是微笑着回道，“誓言再重，也无法真个当成贵派对紫云宫所有的证据。此例之先河，断不能开，如果开了，也就意味着，一个门派，只要牺牲一个弟子今生的成就，便可以对世间任何仙山洞府、法宝灵药宣布拥有所有权了。

　　如此下去的危害，料来苦行道兄也是心知肚明的。所以，……”

　　历来，修士对于誓言都是非常之看重的，尤其是重誓。苦行头陀却是没有料到，钟元居然在这般激烈的交锋之中，仍然保持着这般冷静的心境，一举洞穿了自己的薄弱之处。当下，他沉吟了下来。

　　见得这般，初凤姐妹却是各自面有喜色，好似已经胜券在握了一般。

　　孰料，就在这时，苦行头陀再次开口道，“当年故事，的确已经过去，我们的确是没有了十分确凿的证据。不过，当年那些事儿，极乐真人都是一清二楚的。我想，极乐真人的话语，应当足以令诸位尽皆信服吧！”

　　“这个自然！”钟元当先开口。

　　紧接着，秦渔、天狐宝相夫人、初凤、二凤、三凤等等所有紫云宫一方的人，都行点了点头。

　　而峨眉一方之人，都行明白，苦行头陀这是在做一次惊天的豪赌，赌的就是极乐真人不会因为区区一点儿紫云宫的利益，而悖逆了他一生的心性。这其中，除了矮叟朱梅，因为青城之故，心中觉得不妥之外，其余之人，都认为，极乐真人的品行，是可以信得过的。即便，现在他与峨眉派已经不是一条心。

　　“那就好！”苦行头陀即刻间望向了秦渔，道，“既然诸位都同意，那就请秦道友即刻向极乐真人询问吧！如果极乐真人的回答，是与我们峨眉派毫无瓜葛，那我们立刻就走，不再有丝毫的纠缠。”

　　“这个，乃是理所应当的。”这时，红发老祖却是插口道，“苦行道友不用说的这么大义凛然，好像吃了多大的亏一样！而且，就算是极乐真人所言证实了你先前所言不虚，在现而今的情况下，齐灵云入主紫云宫，也是不可能的。

　　须知，机缘大过传承，此乃是修士界永恒的法则！”

　　红发老祖的言语，却是让苦行头陀心中恼怒非常，可是，面上又万万不能表现出来，故而，只得压抑在心里。

　　“这一点儿，不用红发道兄的提醒！”苦行头陀回道，“对于机缘，我们峨眉派一样尊重，所以，我们并没有独占紫云宫的意思。但说起机缘，身为天一金母的嫡脉传人，缘法总还是有一些的吧！

　　所以，两相合一之后，我认为，紫云宫中，理所应当有我灵云侄女一个位置！”

　　“苦行道友，机缘齐灵云与秦紫玲一样都有，而且，比我们要大的多，但是，最终没能抓住，就是天数使然了！而至此，缘法也就算是完结了。所以，在这里，就不要硬往着上面牵扯了。我还是那句话，看在他们前世曾为天一金母入室弟子的份儿上，可以拥有加入紫云宫，修习《紫府秘籍》的机会。但是，必须舍弃原有的门派，完全的加入我紫云宫。”

　　此时，说话的却是陆蓉波。遭上一回劫数的陆蓉波，年岁虽仍然不大，但是，却多了一抹沧桑，沉稳。再加上，身具的顶尖修为，言语之间，自有一股沉凝无比的威严之气。

　　“陆道友，你继承了天一金母前辈的衣钵，却是如此对待她的弟子，这恐怕，有些说不过去吧！”失去了青城掌门之位的矮叟朱梅，可以说对任何的青城一脉都有着强烈的怨愤之气，此时此刻，逮着机会，自然是不会放过，立时笑着讥讽道。

　　“朱道友，你的意思，是我必须给天一金母前辈的弟子，予以足够的尊重吧！”陆蓉波听了，却是浑不在意，面色平静，神情恬淡，不紧不慢的回道。

　　“不错！”矮叟朱梅即时间道。

　　“你说的很对，我理当遵从！”陆蓉波面上突然绽放出了笑容，道。

　　见得这般，矮叟朱梅心中当时一凛。他很清楚，陆蓉波肯定是不会这般的从善如流的。果不其然，紧接着，她便又道，“身为天一金母前辈的衣钵传人，我的确应该尊重，甚至照顾她转劫的弟子。所以，我可以将齐灵云、秦紫玲都接引入宫，成为宫主，与我和初凤道友共掌紫云宫。”

　　“此为正理！”矮叟朱梅，心中虽然颇有几分不安，但此时此刻，自然要打蛇随棍上，牢牢的占住已有的利益。

　　对此，陆蓉波却是未至可否，而是自顾的继续道，“既然我看在同门一脉的份上，都这般的尊重她们了。那她们，是否更加的应该尊重她们曾经的师傅——天一金母呢！维系师门的秘法不外流，维系师门的利益不受损害，是不是她们更加理所应当做到的呢？”

　　此言一出，矮叟朱梅终于明白了陆蓉波的目的所在。现在看来，他刚才的话，简直就是自己搬起石头，砸了自己的脚。

　　不过，陆蓉波的话，却仍旧未完，继续道，“苦行道友，朱道友，当年，天一金母与连山大师相交莫逆，说起来，也算是你们的长辈。你们是否也应该对其表示应有的尊重呢？如果你们真的懂得尊重的话，那我先前所提出来的要求，也就不是要求，只是理所应当的罢了！”

　　得理不饶人，一向是峨眉派的专利。今日，被陆蓉波来上一个以彼之道，还施彼身，那种滋味儿，当真是让苦行头陀觉得满口苦涩，不是滋味儿。有心反驳，却是不知道该说什么。这一刻，他却是明白了几分，别家门派被自己凌迫之时，是个什么样的感觉。一时间，他的心神都有几分摇动，恍惚之中，有一个声音在脑海里响起，“峨眉过往所为，真个错了吗？”

　　“不，没错！”苦行头陀终究是心志坚凝之人，仅仅一刹那间，那恍惚便即过去，心神重新恢复清明，“我们对付的乃是邪道、魔道，无所不用其极自然可以！可是我们峨眉派乃是正道，而且，还是正教魁首，岂能受如此之诘责？

　　不错，就是如此！”

　　就在苦行头陀心神恍惚的一刹那间，心中早就对青城派恨之入骨，所以，心中没有任何负担的矮叟朱梅，却是即时的对陆蓉波之言进行了应对。

　　“陆道友，你错了！”矮叟朱梅自认为自己已经找到了一条言之成理，而且足以立稳脚跟的理由，却是意态昂扬，声音高亢。那架势，也摆的很足，一副前辈高手说教的姿态。只可惜，其身材矮小，容貌不扬，尖嘴猴腮的，再加上，其心中的一股子正气早已经被扭曲，虽然，暗暗调用了法力撑场面，仍旧没有多少高人姿态，显得颇为滑稽。

　　“我等如此而为，方才是真正的尊重天一金母前辈！天一金母前辈，早就到得了那不着门户之见的境界。要不然，以天一金母前辈的神通法力，岂会算不到自家弟子会转劫他门他派？算到了，却没有施展神通，予以改变，此中，自有其含义。

　　现在，正逢天地大劫，我想，天一金母前辈的用意，肯定是将紫云宫中部分宝物，由他的弟子，带入我正道一脉，为我正道在杀劫之中的生存，增添一分助力！”

　　“阿弥陀佛！”听得这个，苦行头陀也禁不住心中一松，当时口宣了一声佛号，道，“朱道友所言正是！天一金母前辈若是没有此大慈悲，也成不了那般的大道果！”

　　矮叟朱梅与苦行头陀这番应变，当真是让钟元见识到了峨眉派抢占正义制高点的本事儿。本来没有道理的一件事儿，硬生生给讲成了大道理。对此，钟元的心中虽然颇有不屑，但是，却也知道，为了自家门派生存，这也是自己应该学的。

　　正所谓，害人之心不可有，防人之心不可无！就算自己不用来对付别人，用来防止别家对自家门派的觊觎之心，也是好的。

　　秦渔、天狐宝相夫人，心中的感觉，和钟元也差不多，一时间，也不知道该如何的进行辩驳。毕竟，要说天一金母前辈没有那般的大胸襟，大气魄，大神通，大法力，肯定是不对的。可是，要说有，也就意味着，紫云宫必须将相当一部分的利益，交由齐灵云，带给峨眉。毕竟，人家峨眉派有着千年第一正教的名头，乃是当之无愧的正道门派。

　　初凤三姐妹，自然也明白这个，当时，面色俱个发苦。因为，他们知道，若是钟元和秦渔无法应对的话，那自家肯定是要出大血了。


第314章 宫主之位，由战而定

　　当初，初凤应诺下陆蓉波共掌紫云宫，就已经做好了出血的准备。但是，当时的大应，就是为了防止今日出大血的情况出现的。如果，今日出大血的情况不能够避免的话，那么，也就意味着，当初的应诺，没有起到应有的作用。

　　她赔大发了！

　　可是，不管初凤姐妹心中如何想，口中却是不敢道出分毫。因为，她们很清楚，现在的情形，不是她们姐妹所能够干涉了的了。一切，还要看钟元和秦渔，两位大教之主。

　　不过，钟元和秦渔还未开口之前，陆蓉波再次开口了，“天一金母前辈有这般的慈悲，我自然相信，她的意愿，身为衣钵传承者，我也乐意遵从。只是，在此之前，有一点儿，我想要问问苦行道友？”

　　“陆道友请讲！”

　　苦行头陀之前已经领教了陆蓉波这小姑娘的手段，所以，此时此刻，却是不敢有分毫的轻视之心，郑重无比的回道。

　　“长眉真人未飞升之前，斩妖除魔无数，立下无量功德，被尊为千年修士第一人，令我等后辈敬仰不已！不知道，长眉真人可有天一金母前辈这般的大慈悲之心？”陆蓉波没有丝毫的犹豫，立时间问道。

　　此言一出，紫云宫一方，包括钟元、秦渔等人在内，都禁不住有一种站起身来，张口叫好的冲动。因为，这一反击，实在是太犀利了！

　　众人之中，最高兴的，自然是初凤姐妹了。这时候儿，即便是三凤，也不由得在心中暗道，“当初留下她做宫主，还真是作对了！”

　　苦行头陀听得这个，眉头也禁不住微皱。不过，这等干系恩师声誉之事，自然是不容的他细细思量的。因为，如果还需要思量的话，那很显然，就很难保证真假了。所以，值此之时，他也只能够以无比肯定的语气，飞速无比的回道，“这个当然！恩师若无此大慈悲之心，又岂会那般不吝坚信，与天下邪魔对战？”

　　“既如此，料来以长眉真人的神通法力，对现而今之大劫也有所准备吧！”陆蓉波正色无比，即时间道，“听闻，凝碧崖之中，有当年长眉真人四方搜罗而至的诸多至宝、灵药、灵材，不知，贵派现在可愿意将其拿出一部分，分与正道修士，共抗大劫？”

　　此时此刻，却是轮到苦行头陀头疼了。脑子飞速的轮转，刹那之后，其开口道，“我峨眉大事儿，历来是由掌教一人而决，我虽是师兄，却也不好置喙！”

　　“妙一真人身为峨眉之长，正教魁首，理当也有慈悲之心吧！就算他没有，有长眉真人的心愿在，难道，他还敢违背不成？”

　　随着陆蓉波的再次开口进逼，苦行头陀算是真个了解了陆蓉波言词的犀利。略想了想之后，其再次开口，回道，“事情不能这么算的。我峨眉派的情况，有所不同，门户广大，弟子众多，所以，自身所需，却是要多的多。

　　现在，我们对于凝碧崖藏宝的具体情况，也并不十分了解。但是我敢肯定，如果有富余的话，掌教真人是绝不会吝惜支援其他正教势力的壮大的！”

　　“苦行道友此言却是有理，我也认为应当如此！”陆蓉波面带笑容，点了点头，“现在的紫云宫，自然是远远比不上峨眉派，但是，却是与当初的情况也大为的不同了。当初，天一金母前辈虽然威名赫赫，但是，门下弟子却是稀少，所以，有心将宫中宝物送出，为天下造福很正常。

　　不过，现在的紫云宫，已然初具大教之规模，弟子也是众多。虽然，现而今还有一点儿富余，但是，我紫云宫现在也在大开山门，广招四方修士共同壮大紫云宫，恐怕要不了多久，不但富余不了，还会有很大的欠缺呢！

　　反正，我紫云宫，也是正教一脉，我们的发展壮大，也就等于是为正教增添力量了，所以，……”

　　后面的话，陆蓉波并没有说，但是，只要不是傻子，都能够听得明白。峨眉派诸人，自然不在傻子之列。如果，先前没有陆蓉波那一问，现在，他们却是可以大举的诘难，然而，现在却是不同了。一旦诘难，等于说，是将自己也套在了里面。

　　“陆道友，贵派收罗的这些人，也能够算是正教中人吗？”这时，矮叟朱梅再度跳将出来，指着桃花仙尼李玉玉、三才尊者司空玄、无形长老曹枯竹等人道。

　　“我知道朱道友的意思。”陆蓉波对此，却是坦然的很，“他们之前，的确都是魔教中人，但是，现在加入我紫云宫之后，也就等于是和魔教脱离干系了，自然是正教中人。将来他们若是做了什么天怒人怨的事情，我与初凤道友自然会予以处置。”

　　“此举大善！”这时，钟元却是插口道，“彼之弱也，我之厚也！杀伐不如劝导，这一点儿，佛门比我道门一脉，却是要做的好，我们理应多加学习。若然天下魔道尽被劝导归善，世间纷争也便少了许多，这大劫渡过，想必也就容易的多了。”

　　苦行头陀自然明白，钟元此话乃是信口胡说，可是，他偏偏是驳斥不得的。因为，这符合天下人心。所以，他也不再此上与两人争持，而是再度转换一个角度，继续自己的意图。今次，他已经铁了心要和青城决裂，若然如此还没能讨得一定的利益，那他真该自杀了。所以，他心中的态度是无比的强硬。

　　……

　　又是几轮口舌交锋之后，皆有疲态的几方人马，终于勉强达成了一个共识。

　　双方约定，十日之后，由齐灵云和秦紫玲两人进行斗剑。胜利者，将拥有保留原有门派身份，进入紫云宫，成为仅在初凤、陆蓉波之下的三宫主的机会。至于失败者，与天一金母的缘法，就此消解。

　　这个结果，真正当事的双方，苦行头陀和初凤姐妹，自然都有些不满，但是，钟元和秦渔，却是非常的满意。


第315章 筹谋

　　现在的钟元，对于紫云宫，说实话，并没有多少觊觎之心。因为，他现在的所有，已经足够多了。他现在更担心的，不是门人弟子没有足够的灵药辅助修炼，宝贝辅助历练，而是没有足够强大的门人来使用它们，发挥它们。

　　不过，这些个却不是旦夕可成的。因为实力的培养，绝非朝夕能够成就。如果有足够的时间，钟元有绝对的把握，可以让通天教成为人世间第一大教，盖压万方，纵横无敌。

　　可是，这时间，对待任何一个人都是一样的，不会有丝毫的偏向。如果自家有了足够的时间发展，那相应的，峨眉派也有了足够的时间，将他们千年积淀的底蕴尽数挖掘出来。挖掘已有的，和发展未有的，毫无疑问，前者要轻松的多，速度也要快的多。

　　所以，钟元是不能够这般的发展的，因为，一旦峨眉派感觉到自家拥有的实力，足以破灭通天教，而自身损失不大之时，他们肯定会毫不犹豫的出手的。所以，钟元在发展自家门派的同时，也必须不时的对峨眉派进行削弱。唯有如此，钟元才能够保证自家在相同时间的发展，超过峨眉派，掌握双方开战的主动之权。

　　支援紫云宫，为的就是如此。

　　此番达成的共识，齐灵云与秦紫玲两人斗剑，争夺三宫主之位。看起来，好像是有些吃亏，齐灵云胜了，峨眉派必定收获不小；而秦紫玲胜了，最后捞到好处的，也是人家所在的五台派，与通天教无干。

　　但事实上，却并非如此。秦紫玲所在的五台支脉，乃是以万妙仙姑许飞娘为首。许飞娘，因为丈夫太乙混元祖师之故，对峨眉派可以说是恨之入骨，但有机会，便肯定会与峨眉派发生冲突。

　　这一点儿，即便钟元身为通天盟的盟主，许飞娘乃是通天盟的一员，他也是无权干涉的。毕竟，这是人家门派的内务。当然，钟元也没有打算干涉，因为，这对通天教，是有好处的。

　　正因为此，让许飞娘得利，对于整个通天教的发展来说，是有非常大的好处的。

　　……

　　紫云宫，黄晶殿。

　　钟元、秦渔、天狐宝相夫人、陆蓉波、初凤、许飞娘五人在座，一人，站在大殿中央，正是秦紫玲。

　　此时此刻，苦行头陀等一干人，早就走了。目的，和钟元等人一样，那就是筹谋一切办法，在这十日之内，将自家出战弟子的战力，推至一个新的高度，争取斗剑的胜利。

　　“各位道友，有一点儿我们要特别的注意！”

　　初凤很清楚，如果秦紫玲胜利的话，有许飞娘这个弱支在，自家的地位还是能够保证的。一旦是齐灵云胜利，那么，在峨眉派、青城派两家大教的夹缝之下，自家的地位，年深日久之下，难免就会有问题了。

　　所以，初凤对于此场战事非常之关注，第一时间道，“先前，那苦行头陀攻打我们紫云宫的千里神砂道，有那么一群小辈拖累着，可以说是举步维艰，被逼的不得不靠严瑛姆老婆子的金刚灵符来防护。

　　可是，他却是在白谷逸找到通道之时，一下子成就了天仙，战力数以倍增，这才打了我们一个措手不及，迅速无比的突破。再加上，他熟悉天一金母的一应禁法，所以，我们才落到了如此狼狈的地步。

　　我觉得，苦行头陀肯定不是自己成就了天仙业位。若是如此的话，那纵然其功德无量，没有天劫加身，也肯定会有魔劫来犯的。佛家修士成道，魔劫较之寻常修士，要重的多，因为，佛门高僧，总是希望降服天魔为己身护法。所以，绝不会那么快，连一丁点儿的端倪都没有出现。

　　若是我所言非虚的话，那么，苦行头陀身上，肯定有一件能够临时增长修为的特殊法宝，或者其他拥有这般功效的仙家妙物。如果，苦行头陀在十日后，将此物交给齐灵云的话，那么，紫菱面对的，就很可能是一位天仙了！”

　　听得这个，秦紫玲却是吓了一跳。

　　先前，在随着万妙仙姑许飞娘前来之时，她得到的消息只是与齐灵云对战。对于齐灵云，她也算是很熟悉，自认修为较其深厚，法宝也并不逊色，所以，她还是很有自信的。可是，听得齐灵云有可能得到这般的宝贝，她却是完全没底了。

　　这倒不是她没有志气，实在是相互的差距，太大了。

　　秦紫玲乃是此番的关键之人，她的一举一动，自然是受到在场所有人的关注。见得这般，她的母亲天狐宝相夫人却是笑着道，“你不必如此担心，齐灵云现在肯定是发挥不出天仙的战力的，哪怕是临时性的一击，也不可能！

　　不同层次之间的差别，是非常之大的。苦行头陀能够如此，那是因为其自身修为也足够深湛，乃是半步天仙，换了其他的地仙，恐怕就够呛，更不用提齐灵云不过一个是一个散仙罢了。”

　　“不错，这个你完全不用担心！”紧接着，秦紫玲的父亲秦渔也开口道，“苦行头陀所用的宝贝是什么，我很清楚。那是一道灵符，名帝府天箓兜率真敕，乃是长眉真人所留的传承至宝。

　　未来的修行，会更加的艰辛，别说天仙了，就是地仙，恐怕都会艰辛无比。但正因为此，能够成就地仙绝巅的人，要么有无数灵药的堆积，要么是有天大的机缘，要么就是惊才绝艳的绝世之姿，具备非凡的战力。

　　如果那惊才绝艳出现在峨眉派，也便罢了，若然不是，对峨眉派就可能构成威胁。长眉真人这道灵符，就是为此而设。只要门中地仙绝巅的修士与此灵符合一，便可以直接展现出天仙之姿，盖压天下，确保峨眉派的无上地位。”

　　“长眉真人倒是好算计！”钟元淡淡一笑，道，“这么说，这帝府天箓兜率真敕，除了地仙绝巅之外，其余的修士都无法使用！”

　　“这倒不是！”秦渔微摇了摇头，道，“其余的修士自然也能够使用，但是，提升的幅度，就没有这般大了！因为，修为越低，本身经脉的承受能力，也就越低。根据我的估测，如果是齐灵云那小丫头使用的话，以她的资质和散仙绝巅的修为，能够提升至地仙中阶，就算是顶天了。十有八九，是地仙初阶的顶峰！”

　　“如果是初阶地仙修为呢？”这时，钟元又行插口问道。

　　“嗯？”秦渔先是一个疑惑，紧接着便明白了过来。“钟教主的意思是，齐灵云自身跨越那层障碍，成就地仙？”

　　“不错，峨眉派千年底蕴，未必就没有这份本事儿！”钟元点了点头，道。

　　秦渔这次，并没有即时的回答，而是略略的想了想，道，“短时间内，暴增修为，的确是有不少秘法，但是，想要别无丝毫的后患，即便是家师那般的修为，做起来也很麻烦，而且，自身的修行，可能也会受到拖累。其他人施展，几乎没有可能。

　　齐灵云乃是妙一真人的亲生女儿，长眉真人预见的大兴峨眉派的重要人物。这等身份，峨眉派是绝不可能因为紫云宫这点儿利益，让其未来受到大的损害的，这太得不偿失了。”

　　“这个可能性的确是不大，但是，如果是齐灵云自己顿悟了呢？”钟元对此也点头，表示赞成。然而，随之便又道，“虽然，我也知道，这种可能性极小，但是，我们考量之时，却是不能因此就将其放过，否则，很可能会吃亏的。”

　　“钟教主如此说，倒也是！”秦渔眉头微皱，道，“如果秦紫玲真个跨越了那层界限，成为地仙，那么，经由帝府天箓兜率真敕加持之后，修为升至地仙中阶是稳稳的，甚至，也有可能成就地仙高阶。”

　　“这也够恐怖的了！峨眉派，是绝不会缺少神兵利器的！”这时，秦紫玲的师傅，万妙仙姑许飞娘也行开口道。

　　其眉宇之间，颇有愁容，显而易见，心中十分的担忧。事实上，她也从元江金船之中得到了不少的宝贝，这方面不缺，但是，紫云宫的灵药，对五台派，还是有很大的帮助的。这对一心一意要复兴五台，打到峨眉的她来说，是一个绝佳的助力，所以，她的心中，非常的着紧。

　　“这个倒是问题还不算大！”钟元接口道，“散仙与地仙之间的战斗，其实法宝的作用是很大的。这几年，没少有小辈弟子凭借法宝战胜各路地仙高手的消息，这就是明证。这方面，我却是可以保证，紫灵拥有的绝对是顶尖的，肯定在其之上。”

　　对此，众人自然相信。钟元身上的法宝，可以说是令天下任何修士都羡慕。九嶷鼎、昊天宝鉴、如意金箍棒、三才清宁圈，等等等等，无一不是世上顶级的至宝。随便一个散仙，持着其中任何一件，都可以与一位地仙争锋。


第316章 小转轮三相神法

　　“这不够！”

　　万妙仙姑许飞娘摇了摇头，道，“如果齐灵云自身没有跨越屏障，证道地仙也便罢了，如果成就了地仙，自身纵无陨落之忧，却也肯定是被打压的场面。毕竟，峨眉派倾力而加持一人，法宝肯定是不会差的，纵然不及昊天宝鉴这等宝物，相差应该也不会太大！”

　　“如果紫灵姑娘能够在此期间，顿悟而成地仙就好了！”这时，初凤却是慨叹了一句。

　　此言一出，钟元和万妙仙姑许飞娘，却是眼睛齐齐一亮，几乎同时出言道，“秦道兄，当年紫灵前身，在天一金母门下为弟子之时，修为如何？”

　　有了前世的修行经验，修为在短时间内暴增，是很正常的。这一点儿，不论是佛门，还是道门，都已经验证了无数次。

　　面对于此，秦渔和天狐宝相夫人却是齐齐的摇了摇头。而后，秦渔道，“如果紫灵的前身修为很高的话，我们早就为其开启了，哪里还会让她在低端的境界之上蹉跎。毕竟，现在的情况，争分夺秒的修行，都不为过！”

　　“连地仙都不是？”钟元对此颇为的诧异。因为，天一金母乃是一跃而证金仙的大能！

　　“不是，甚至，还不如现在！于此之上，那齐灵云也是一样，否则，峨眉派也不会这般的放任！”

　　对于钟元的不解，秦渔却是很是理解，当下里，解释道，“自秦以后，天地元气大衰，金仙便再无可能在人间留驻，而之后，能够在人间证道金仙的，也就寥寥了。因为，这本身就是大干天地造化之忌的。

　　钟教主自己想一想也便明白了，有此成就者，几乎都是没有道统的，有的话，门人弟子不是惨死，便是劫难重重，无灾无劫的，成就肯定不高！而唯一的例外，也便是长眉真人。”

　　听得这个，钟元立时便回想了起来。这一想，还真是如此。合沙道长，后继无人；天一金母，弟子连地仙都没修成便即惨死；即便是还没有真个飞跃的极乐真人，也因此落了一个门户断绝，直到大劫来临，天翻地覆才敢再行立派；……

　　“那长眉真人为何能够留下峨眉，而且，昌盛千年？”钟元不由得问道。

　　“或许，是因为气运吧！”秦渔的回答，也颇不自信，“不然，为何修士千千万，独他一人被尊为千年第一人呢？”

　　“那此番极乐真人飞升，于青城派，没有影响吧！”钟元又行问道。

　　“难道青城派原先还不够惨吗？”秦渔笑着回道。这时，他的神态却是甚为从容，显而易见，灾劫已过。

　　接下来，众人便又回道了正题之上。

　　“此举既然不可行，那我们也只能够另寻他法了！”万妙仙姑许飞娘道。

　　“我倒是可以以自身法元为紫灵加持，但是，却也只能够让其成就半步地仙，那层障碍，仍旧是没办法，只能够靠其自己来了！”这时，天狐宝相夫人开口道。

　　“紫云宫中，多有增进感悟，助长修为的灵药，双管齐下，说不定还真有机会！”立时间，初凤开口道。

　　“时间紧迫，秦夫人就先行带着紫灵，在紫云宫闭关炼法吧！”闻得如此，钟元当时道，“其他的，我们几个慢慢商量也就是了。”

　　“也好！”天狐宝相夫人也不过多客套，立时间应下。紧接着，两人便在初凤安排的一个侍女的带领下，往紫云宫密室而去。

　　……

　　钓鳌矶，东海仙府，太元大殿。

　　“灵云，你可要想好了！佛门小转轮三相神法，预修三生，的确是可以短时间内大幅度提升修为，但是你之后的道路，可就险阻重重了！”

　　乾坤正气妙一真人齐漱溟，端坐在宝座之上，看着立于台阶之下的女儿，眉头紧皱，面色沉凝。

　　“禀掌门，我已经想的很清楚了。不就是三十万善功嘛，弟子此生立志降妖除魔，造福苍生，弟子相信，三十万善功，此生绝对能够积修完成！”齐灵云面色坚毅，没有丝毫的犹豫，即时间回道。

　　“灵云，善功易积，因果难了，誓愿更是难还。但有一丝一毫的差池，不但今生大道难成，未来三生，更是会真个堕入劫中，难以超脱！你还是再考虑考虑吧！”一旁，一直端坐着的神尼芬陀，也行开口劝诫道。

　　“芬陀大师，我已经考虑的很清楚了！”齐灵云闻此，立时间道，“你说的那些，我都明白，我自信，都能够做到！”

　　她的语气，斩钉截铁。

　　看到这个，妙一真人齐漱溟很明白，齐灵云不是真个拥有自信，而是为了峨眉派，在将来能够完全的掌控紫云宫。

　　在他三个子嗣之中，对于齐灵云，他寄予的期望是最大的。这其中，固然有长眉真人预示其为峨眉大兴关键的缘故，但更多的，是齐灵云自身展现出来的天资、能力。在他看来，齐灵云是最适合接掌自己的掌教之位，成为峨眉派三代领袖的人选。

　　现在，因为一个紫云宫，却要走上这么一条艰辛、危险的道路，妙一真人却是觉得实在有些不值得。可是，让他就此强行阻止下齐灵云的选择，他也做不出来。因为，现在的峨眉，的确是在一个非常尴尬的境地之上。

　　若是不能勇往直前，走上一条实力高速跃升的道路上，恐怕，还真有可能在自己这一代，就败落下去。这个危险，却是他更不愿意看到，也不能承受的。

　　对于自己父亲心中的艰难，齐灵云非常理解，故而，这时，却是直接朝着芬陀神尼一躬，道，“芬陀大师，时间紧急，宜早不宜迟，请即刻施法吧！”

　　神尼芬陀看了妙一真人一眼，见得其艰难无比的点了下头，方才口宣一声佛号，闭目、合什，催动了小转轮三相神法。

　　刹那间，芬陀神尼的脑后，升起了一轮金灿灿的佛光，大如轮盘。骤然间，一个波荡，一分为三，并列悬空。最左侧的那一轮佛光，正中央突然射出一道匹练，朝着齐灵云一卷，便即消失不见。


第317章 三相虚境，三世轮回

　　齐灵云一行消失，那最左侧的那轮佛光之中，立时间出现了无数的光影，有浩渺星空，有苍茫大地，有山川河洛，有花鸟虫鱼，有世间百态，有人间万象，……如同走马灯一般，不停的变幻着，好似这轮佛光之中蕴含着一个真正的世界，人世间的一切，应有尽有，尽在其中。

　　太元大殿之上，在座的，最差的也是地仙绝巅的高手，对于佛门的小转轮三相神法，却是都非常的了解。

　　他们很清楚，这三轮佛光，乃是小转轮三相神法以佛家大德高僧的大愿之力塑造出来的三相虚境。这三相虚境，虽然并非是真正的世界，但是，却也亚类，人入其中，就和真正的转世重生一样。

　　一轮佛光，代表一生。

　　如果，进入其中之人，在里面这一生没有走到尽头，任谁也是无法将之带出来的。强行的结果，只能够是灰飞烟灭。

　　三轮佛光，便是三生。

　　正统的三生，讲的是前世，今生，后世，此乃天地法则所营造。佛家的大转轮三相神法，便是让修士的元神或者凡人的魂魄，经历此三生，通过这三生的感悟，从轮回道超脱出来，走向解脱的彼岸。

　　而这小转轮三相神法，走的乃是取巧之道，这三生，指的却是未来三世。进入其中的修士，今生一切尽望，但是，会留下一个与生俱来的执念，那就是修行，超脱，证道。这三生的修行成果，是可以从三相虚境之中带出来的。

　　而且，三相虚境之中的时间，与外界是截然不同的。不管进入其中的经历如何，过了多少岁月，外面，至多，也就是七日时光罢了。

　　也正因为此，齐灵云方才选择进入此间。如果，她能够借助三相虚境，成就地仙绝巅的修为，那么，在峨眉传承至宝帝府天箓兜率真敕的加持之下，便可一跃而成天仙。那十日之后的峨眉、五台斗剑，她绝对是赢定了。

　　即便是不能成就地仙绝巅，多了三生的体悟，起码进阶入地仙，是没有丝毫的问题的。如此，也能够为胜利，增添上很多的筹码。

　　当然，世上绝对没有白吃的午餐！佛门秘法，虽然可以取巧，让修士在短短的七日之内，修为突飞猛进，但是，相应的，要付出的代价，也绝对不低。

　　按照齐灵云此生的资质和悟性，如果按正统之法，不急不缓的修行，地仙绝巅，可以说是铁铁的，就是天仙，也有七八成的把握。以此法修行，今后很长的一段时间内，将会毫无寸进，唯有完成三十万善功，并且将自己在三相虚境之中应下的因果、誓愿统统都了了，方才可以踏上康庄大道，否则，不仅今生修为将止步于此，便是真正的未来三生，也将堕入轮回，成为一个凡人。

　　……

　　三相虚境。

　　清幽古村。

　　一个三四岁的小女孩儿古灵儿，卓然立于一群同龄孩童之外，面上颇有几分苦恼。

　　她不是不想要和同伴们一起玩耍，而是，每当她要走过去的时候，心中总有一个声音响起，“不要将时间浪费在这种无聊的玩耍之上，你应该走的是一条修行之路，求道之路，超脱于芸芸众生之上。立足云端，俯瞰天下，才是你应该在的位置！”

　　这声音中蕴含的意思，她并不能够完全的明白，但是，却也知道，是在阻止自己去玩耍，要自己进行修行。可是，修行是什么？她不了解，她也曾经向自己的父母问过，可是，他们也不清楚，所以，她很迷茫，很困惑。

　　在这村子的孩子之中，她显得非常的另类。甚至，有很多人，认为其有些痴傻。

　　……

　　“这就是八仙之中，吕纯阳大仙的故事，怎么样，大仙厉害吧，威风吧！你们想成为吕大仙那样的人吗？”

　　“想！”

　　在听了一个邋里邋遢，走街串巷卖符箓的游方道士的故事之后，这些孩子们都被那种仙人的神通给吸引了，立时间异口同声的道。

　　“想成为吕大仙那样的人，就必须要四方游历，求仙学道。可是，你们现在太小了。要想如此，就必须有一个前提，那就是健康的长大，有一副好身体。你们现在赶快回去，让你们的父母前来买我的平安符，有我的符箓保佑，你们在长大之后，就能够踏上吕大仙的道路了！”游方道士笑呵呵的道。

　　顷刻间，这些孩子们疯跑着四散而去，唯独一个七八岁的小女孩儿留了下来。这小女孩儿，正是古灵儿。

　　游方道士看得古灵儿未走，却是非常之奇怪，笑呵呵的问道，“小姑娘，你怎么不回去叫父母来买平安符啊，莫非，你不想成为吕大仙那样的人吗？”

　　“不是！”古灵儿摇了摇头，道，“我想，可是，我想问道士爷爷一下，吕大仙是在修行吗？”

　　“当然！”游方道士丝毫不加犹豫的回道，可是随之，他便愣住了，因为，这实在不是这么大的小女孩儿，能够问出来的话。当下，其立时间又问道，“你问这个干什么？”

　　古灵儿却是并未回答，而是再次问道，“那道士爷爷，你懂得修行吗？”

　　这游方道士，还真不是寻常走街串巷，骗点钱花的假道士。他乃是一个仙家小派玄妙观的修士，在人间行走，只是为了体会红尘百态，更好的修行罢了。

　　仙家修士，历来讲的便是神龙见首不见尾。若是寻常人相问，他要么不承认，要么便是典型的骗子口吻，让人根本不相信。等到为百姓解决了问题，真个相信之时，却再也见不到影踪。

　　可是，此时此刻，问的是这么一个小姑娘，而且，还这般的郑重，他却是觉得其中必有原因，故而，却是郑重无比的点了点头，道，“我懂，你想学吗？”

　　“想！”古灵儿立时间狠狠的点了点头。

　　“为什么呢？想要做吕大仙？”游方道士问道。

　　“不是！”古灵儿摇了摇头，而后，她便将一直以来困扰自己的声音道了出来。

　　游方道士听了之后，却是大为惊诧，因为，这么小，便有这么强烈的修行执念，只会是一种情况，那就是修士界的高手转劫而生。这种人，前世记忆未觉醒也便罢了，一旦觉醒，必定会一日千里。而且，这种人转劫，仙家根骨肯定是不差的。

　　游方道士以秘法探测之后，却是心中狂喜。在他看来，自家是捡到宝了。玄妙观有这么一个前途无量的弟子在，将来必定能够在修士界，放一异彩！当下，其也不顾自己的修行了，让古灵儿领着，前往了古灵儿的家。

　　显露了一番神通之后，游方道士如愿以偿，收得古灵儿为徒。古灵儿也很高兴，因为，她终于能够修行了。

　　……

　　十年后，玄妙观。

　　“灵儿，你果然是天纵之姿！现在，我和你师傅，除了法力略显深厚之外，其余的，都已经不如你了。今后，我们也没什么好交你的了。今日，你就下山吧！”玄妙观观主道。

　　“师伯，我觉得观里还有许多东西没学呢？”古灵儿在此生活十年，成就散仙之位，拥有无数神通、道法，对这玄妙观，她有着很深的感情，却是不想就此离开。

　　“那些东西，你下山历练，能够学到的更多！”玄妙观主却是摇了摇头，道，“你师傅应该与你说了，你前世是一个高手，比我们要强大的多。你若是想要觉醒前世记忆，重新成为高手，甚至走的更远，就只能够下山历练。

　　因为，唯有在历练之中，才能够得到无数的机缘！”

　　“不错！”古灵儿的师傅这时也道，“再者，为师当初收你，就是希望你为玄妙观在天下修士界挣的一份名头，你若是不下山，那我们玄妙观，岂不是一直这么的默默无闻？”

　　在两人的劝说之下，古灵儿终于应了下来，离山而去。

　　……

　　“叮叮当当——”

　　一青一蓝两道剑光在虚空之中不停的交鸣，俱个夭矫如龙，展现出无上的雄姿。片刻之后，那道青色剑光突然分化开来，一道好似绳索，绞缠住了湛蓝的剑光，另一道则滑溜如游鱼，朝着蓝色飞剑的主人飞窜了过去。

　　那人猝不及防之下，被一剑洞穿了心房，就此惨死。

　　这时，一个妙龄少女招手收回了自己的飞剑，亮丽的面孔之上，却是颇有几分沧桑之色，“我才下山不过一个月，却是第八次与人生死相搏了。原来，修行的道路，是这么的残酷！”

　　片刻之后，这妙龄少女面色恢复了坚毅，口中喃喃自语道，“既然命运注定我今生走上修行的道路，那便是在残酷、危险，我也要坚持下去，走到那修行的尽头，看一看，到底是个什么样的光景！”

　　……

　　“灵姐姐，你可真了不起，现在，你可是我们大齐国的活菩萨呢！我什么时候也能够有这般的声名呢？”一条繁华街道之上，一个调皮可爱的小女孩儿，一手扯着古灵儿，一边嘟囔着。骤然间，其另一只手指着一个方向，道，“你看，那边就有人在拜姐姐呢！我们过去看看去！”

　　古灵儿却是面色如常，既不故作矜持，也没有表现出欢喜或者傲然，一脸的平静。

　　……

　　“嘭——”

　　怒江潮涌，波涛倒卷，直上九重。

　　隐约间，可见一个绰约的英姿一手执长剑，一手持着一面镜子，在与一头蛟龙厮杀。不知不觉间，江水便出现大片大片的血红。

　　夜幕降临之时，波涛平息，一个体长百丈的蛟龙尸首，分作四截儿，漂浮在水面之上，血液，仍不停的汹涌而出。

　　一个背插长剑的妙龄女子，虚悬在江面之上。她双手持镜，晃将一晃，立时间，无数金色的流焰从中冲出，刹那间，便将那巨大无比的蛟龙尸身给焚烧一空，而后，身形一晃，便即消失不见。

　　她离开之后，波涛再起，无数的鱼虾之属浮将上来，疯狂的争抢起那残余的一丝丝蛟龙精血。

　　……

　　魔云峰。

　　一个少女，傲然而立。山顶上，原本无数的金碧辉煌，尽数成为了瓦砾，地上，到处都是沟沟壑壑，无数的尸体横躺，无数的血液横流。

　　“灵仙子，你饶过我吧！剿灭玄妙观，我根本就没有参与，今后，我也愿意改邪归正。佛祖有言，放下屠刀，立地成佛！还请灵仙子，给我这么一个机会！”一个残缺了一条臂膀的中年男子，强行堆出了满面笑容，道。

　　“我没有佛祖的本事，你想做好人，就下辈子吧！”话语一落，背上的长剑“锵”的一声，离鞘三寸，立时间，一线金光从中迸射而出，在这男子颈项之间一划，即刻，硕大的脑袋便掉落在地上。鲜血，如喷泉一般涌出。

　　……

　　“怎么会这样？我们千辛万苦找到的宝库，居然就这么一个无名女子！”

　　“无名怎么了，世间无名的高手多着呢！看这位前辈仪容宛如生前，肯定是元神飞升的无上高手，这里肯定有宝贝！”

　　众人一通寻找之后，皆无所得，不由得，将目光重新放在了那盘坐的女子身上。

　　“宝贝会不会在那革囊之中？”

　　一人正说话间，好几个修士已经开始行动，朝着那女子冲去。可是，还未靠近十丈，便被一道金光给震飞了出去。

　　就在这时，又一道剑光射了进来，现身之后，却是一绝美的女子。

　　“古灵儿！”众人齐齐地惊呼。

　　“古灵儿，我们这么多人在，你可别想独吞宝藏！”

　　“咦，两人怎么这么像？”

　　这骤然的喊叫，却是让众人都不由自主的瞅了过去。这时，他们却是发现，古灵儿与那坐化的女子虽然模样并不相同，但是，姿态神韵，却是完全一致。

　　古灵儿，比他们更早发现这点儿，所以，却是非常认真的观察了起来。当其目光，望向那女子紧闭的眼眸之时，突然间，那女子的眼睛睁了开来。

　　这一对望，“轰隆——”一声霹雳般的声响，响彻在古灵儿的元神深处。随之，她明了了一切，口中不自觉的道，“原来，我是齐灵云！”

　　说话间，古灵儿的身躯崩解开来，化作一道纯粹之极的流光，冲入了那女子的身躯之中。

　　这骤然的变故，让周遭的夺宝之人，颇有些茫然，可是，他们却是没有机会知道真相了。因为，周遭的虚空，开始崩裂，一刹那间，众人便尽数化为灰烬。

　　太元大殿之中。

　　那最左侧的佛光，突兀的一个膨胀，宛如火焰一般，雀跃了一下，又行恢复正常。

　　当此之时，除了芬陀神尼之外，所有人的目光，都望向了那里。因为，他们明白，齐灵云的第一世轮回，已经完成。

　　果然，刹那之间，那轮佛光伴随着一声轰鸣，尽数瓦解，化作亿万光点，朝着突兀出现的齐灵云，汇聚而去。很快，光点尽数没入齐灵云的体内。这时，齐灵云原本一直在散仙绝巅的修为，突然开始高涨，一路高歌猛进，很快，便到得了那个临界点。瞬间，突破，跨越，成就了地仙之位。

　　这时，齐灵云体内修为的高涨之势，依旧不停，继续攀升，一直到地仙初阶的中段左右，方才停了下来。

　　一世修行，看起来只是成就了地仙初阶，好像并不怎么样。但在座之人，却是深明其理，知道，这已经是很不错的了。因为，进入三相虚境之后，一切，都是要看天意、机缘、运道的。虽然说，与生俱来有修行的执念，但是，能否碰到修士点化；碰到之后，能否有好功法；有好功法，能否一直安然的修行；能否有足够的灵药支持；等等等等，都是说不准的。于此之上，即便是三相虚境的创造者芬陀神尼，也做不了主。

　　所以，齐灵云在第一次轮回之中，就能够有此收获，已经算得上很不错了。

　　众人都知道，第一次的轮回，是最为重要的。因为，在接下来的轮回之中，机缘巧合之下，是有很大可能觉醒第一世的记忆的，那么，就会拥有无与伦比的优势，修行起来，肯定会事半功倍。

　　当然，这也并不代表，第二世的修行成就，就肯定比第一世强。说不得，第二世刚出生，就可能意外被杀。这种几率，虽然小到了极点，却也并不是没有可能。

　　佛门小转轮三相神法，只是给修士提供了一个取巧的机会。至于能否借助这个机会有所成就，还要看个人的缘法。

　　“灵云，停下吧！”

　　这时，妙一真人齐漱溟突然开口了。对于齐灵云第一世轮回的成就，他非常之满意。虽然，他自信自己的女儿接下来的运道也不会太差，但是，想到那未来成道之时更多的艰辛，他却是宁愿放弃掉接下来的两世轮回。

　　“此时的修为，已尽够了。那秦紫玲，肯定没有你这般的机缘的！”

　　齐灵云淡淡一笑，摇了摇头，目光转向了第二轮佛光。当是时，一道匹练从中射出，将其再度席卷而入。


第318章 地仙绝巅

　　杭州，林府。

　　“滚、滚、滚、……”

　　两个膀大腰圆，体壮如牛的家庭，各持着一根熟铜棍，将一个鹤发童颜、仙风道骨的老道士从大门之中赶了出来。

　　“你们这般亵渎道德，是会遭报应的！”

　　那些家丁，虽然并未怎么用力，但是熟铜棍本身的分量，就足够厉害了。磕碰在老道士的身上，却是让其感到疼痛无比。不过，因为这里已经是街上，附近却是有许多的百姓，他却是强忍着，丝毫不喊疼，反倒是大肆的回击。

　　“就你，一个老骗子，也敢妄谈道德？趁早滚，不然，将你扭送到官府！”其中一个家庭不屑的道。

　　“你懂什么？大道不可轻传，你家小姐连些浅显的都不愿意学，还想入大道之门，简直是痴心妄想！”老道士深知，对于普通百姓而言，越是对抗权贵，就越能够赢得他们的认同，所以，却是竭力的展现着自己的风骨。

　　可是，当那熟铜棍，裹挟着破风之声轰砸而下之时，他再也顾不得那么许多，飞一般的逃窜了去。

　　“咣当——”

　　一声响，林府的大门再次合上。这时，大街之上，无数百姓，开始就此事展开了高谈阔论。只片刻，无数不同的说辞便流向四面八方。

　　正堂之上。

　　林府的主人林正伦与他的妻子李氏俱个在座，听着官家汇报着刚才的情况。

　　“又是假的吗？”林正伦一声慨叹，声音之中，蕴含着无尽的惋惜。

　　原来，他的女儿林雪宜自幼便表现奇特，心中一直有一个修行的念头盘旋。林正伦却不是寻常的市井村夫，他自己是曾经遇过仙缘的，只可惜，当时的他一心扑在官场之上，故而，却是没能抓住罢了。

　　所以，他在得知自己女儿的这个情况之后，却是并没有以为自己的女儿得了魔怔什么的，而是认定了，自己的女儿，拥有宿世仙缘。于是，他便开始千方百计，为自己的女儿寻求高人指点。

　　一人得道，鸡犬升天的典故，他所深知。所以，却是想要借助自己的女儿，重新挽回自己已经逝去的仙缘。

　　可是，十多年过去了，请来的佛、道各路高人不下百位了，却是一个真的也没有。这时，他才明白，仙缘，真的是要靠缘分的，靠求，靠找，实在是太难了。可是，他一直都不死心，抱着那么万一的希望，所以，寻找仙家高人，林家一直未曾停过。

　　“夫君，你看，会不会是雪宜弄错了？”李氏见此，却是道，“这位仙长，你我也都见过，却是有不凡之处，雪宜未能入门，说不得是其自身的原因，又或者，是这位仙长在考验她的心性呢！

　　夫君不是也曾多次说过，大道不可轻传吗？要不，我们将这位仙长再行请来看看？”

　　林正伦听了，却是没有丝毫的犹豫，直接摇了摇头，道，“我们的女儿说他是假的，那他就肯定是假的。我们的女儿生来不凡，拥有宿世慧，她的论断，绝不会错的。这个老道不用理会了，接着寻找就是了！”

　　……

　　三年过去，林雪宜满二十岁，可是，她却仍旧呆在林家，没有出嫁。

　　倒不是林雪宜相貌丑陋，无人登门。事情恰恰相反，林雪宜出落的闭月羞花、沉鱼落雁，乃是杭州第一美人，求亲之人，几乎将门槛儿都踏破了。可是，林雪宜自言今生许道，不会嫁人，而她的这个说法，林正伦居然也同意了。

　　所以，其至今仍在林府。

　　……

　　深夜。清风朗月，甚是醉人。

　　管家之子林乐，从房中走了出来。他一手拎着一只硕大的酒坛，一手拿着一个大碗，不紧不慢的，出了自家的院子，来到那负责夜间值守的家丁面前，道，“来，两位兄弟，夜间寒气重，喝一碗酒，暖暖身子！”

　　“谢谢乐哥儿！”两名家丁闻此，忙不迭的感谢。而后，毫不客气，一人喝了一大碗。

　　林乐见此，面上的笑容，却是又多了几分。之后，他便游走了除去林雪宜别院之外，林府所有的地方，每个负责夜间值守的家丁，都送了一碗酒喝。

　　当其重新回到自己的房间里之时，面上的笑容，却是化作了几分狰狞。“林雪宜，这次，看你还能逃出我的手掌心儿！”

　　时间一分一秒的过去，差不多一个时辰之后，突然，十多名蒙面大汉踩着轻盈的步点，冲至了林府之外。将身一纵，齐齐的飞上墙头，跳入了院子之中。

　　“哪里来的毛贼，也敢在此撒野？”

　　这些人一起行动，林府的家丁自然不是吃干饭的，第一时间便发现了，但是，四五人便各持熟铜棍，朝着这里冲了过来，同时，也大声的呼喝，请求支援。

　　这些蒙面大汉，丝毫也不惊慌，其中一人一声清喝，“杀！”

　　众人各自掣出了自己的腰刀，朝着林府家丁劈斩了过去。雪亮的刀光，在月光的映照之下，请洒出了一片森寒。

　　“当、当、当、……”

　　几声金铁交鸣之后，尽显彪悍之势的林府家丁，手中的熟铜棍却是尽皆脱手。非但如此，他们同时感觉到，自己浑身开始乏力，甚至，有软瘫的架势。当时，便即大骇。

　　他们的敌人，这些蒙面大汉，仿佛早就料到这些，嘿嘿一笑，手中长刀挥舞，愈发快了几分，雪亮的刀光，几乎连成了一片。只一刹那间，“噗噗噗”的几声响动，这第一批迎上来的家丁，都行丧命。

　　“分头行事，速度要快！”这时，为首之人一声喝令，这些蒙面大汉两人一组，分别朝着不同的方向飞奔而去。

　　那些被惊动的林府家丁，飞奔至半途，便各自软瘫在了地上，别说动弹了，就是话也喊不出来。那些蒙面大汉碰上之后，脚下丝毫不停，顺手一刀，便将他们的性命尽数了解，轻松的很。

　　之后，这些人，便开始破门而入，大肆的杀戮，将各处的财物都行搜罗出来。虽然说，林府还有一班家丁，但是，因为这些蒙面人的行动实在是太快，所以，它们却是以为只是些小毛贼来犯，已经被平息，所以，都并不是很在意，继续睡觉。

　　然而，当蒙面人持刀杀至之时，虽然知道了不妙，却也晚了，仓促之下，如何能敌？短短的片刻功夫儿，林府上下，除了林雪宜的别院和管家的别院之外，其余的，尽被杀戮、洗劫一空。

　　而后，这些人，汇合一处，往林雪宜的别院冲杀了过去。不过，这一次，他们却是不再如之前那般谨慎，而是大声的呼喝，仿佛生怕人不知道一般。很快，这些蒙面大汉便与林雪宜别院的值守家丁对上了阵。

　　与此同时，管家之子林乐却是手持着一柄长刀，在自己的脊背、臂膀、前胸之处，都划拉了几刀，深入肌肤，血液渗透而出，将贴身的小衣给染的血迹斑斑。

　　处理好了之后，林乐却是持着这柄长刀，大声吼道，“何方鼠辈，居然敢犯我林家？真是不知死活！”

　　说话同时，林乐一路飞冲，前往林雪宜的别院。

　　当他赶到之时，恰恰正逢十数名蒙面大汉将那两名护院家丁斩杀，往林雪宜的房间里冲去。这时，他一个飞腾，跨越了众人，落在他们之前，道，“有我在，看你们谁能够伤害得了我家小姐？”

　　“怎么，想英雄救美？老子成全你！”那为首之人手一挥，道，“兄弟们，上！”

　　话音一落，众人齐齐上前，林乐却是怡然不惧，不退反进，长刀一摆，向前杀去。然而，迎接他的，却并不是众人的长刀，而是一片，密密麻麻的弩箭，足有上百只，发出了强劲之极的破风啸声。

　　林乐面对于此，也是一愕，一句话，不由自主的脱口而出，“你们不讲道义！”

　　其手中长刀，舞出一轮清光，进行格挡，但是，终究没能全部挡下，被十数只弩箭，洞穿了全身，钉在了地上。

　　这时，那为首的蒙面大汉却是走到了林乐之前，道，“就你这点儿本事，也想算计我们兄弟，你以为我们不知道，你功夫比我们好多了吗？老子早就防着你呢！林雪宜乃是我们杭州第一美女，你一个做奴才的，哪里能够轮的上？”

　　说到这儿，那为首的蒙面大汉毫不犹豫从林乐身上踩了过去，对着林雪宜的房间道，“林小姐，我知道你在门后。以你的聪明，想必也听明白了是怎么回事儿？你若是自愿服侍我们兄弟一次，我就给你一个亲手向这个叛逆奴才报仇的机会。最后，还能够给你一个体面、漂亮的死法儿。

　　怎么样，很划算吧！你若是不答应，那我们可就用强了！”

　　“吱呀——”

　　门开，林雪宜走了出来。她的面上，并无多少恐惧，只有一种无比的冷意，就好像一块活动的冰一般。

　　“我的父亲、母亲，你们已经杀了吧！”林雪宜道。

　　“不错，不过，这都是你们林府这位管家公子雇佣我们干的，我们是那人钱财，与人消灾！怎么样，考虑好了吗？”

　　这时，林雪宜那清冷的脸上，突然露出了一抹笑意，那本应该极美的笑容，在此时，让众人看到，却觉得有一股刺骨的寒意，从身体之中迸发出来。

　　“妈的，不就是个女人吗，不要了！兄弟们上，杀了她！”那为首的蒙面大汉，本能的觉得不妙，立时间下令。

　　瞬息之间，十数条大汉，各自挥舞着长刀，朝着林雪宜杀将过去。

　　林雪宜脚下没有丝毫的动作，一只手，轻轻的抬起，食指伸出，斜斜的指向了虚空，口中吐出了一个声音：“叱！”

　　刹那间，噼里啪啦——，一道粗大的电光自高天劈下，枝杈蔓延，宛如一张电网，覆盖了身前方圆数十丈的空间。

　　只这么一瞬间，电光便即消失不见，与此同时，那些蒙面大汉，还有林乐，都行变成了焦尸，再看不出本来模样。

　　这时，林雪宜的眼眶里，两行清泪滑落，口中喃喃自语，“为什么，为什么不能够早一点儿觉醒，偏偏要等到现在，难道，这就是所谓的道？”

　　……

　　“你一个小小散修，邀天之幸，有了这点儿修为，就应该安分守己的度日。也敢来此和我们定天宫争夺血参，真是自不量力！”

　　一个面容倨傲无比的男子，立身于一个重伤垂死的女子身前，冷声的道。其身后，还站着四名修士，他们的表情，也是一样，倨傲的很。

　　“定天宫又如何？还不是被我斩杀了三人！”林雪宜面上带着一股更加倨傲的笑容，吃力的回了句。

　　“三师兄，这女子法宝平平，却如此之厉害，显然，修行之法别有机杼。不如，我们……”后面四人之中，有一人突然开口道。

　　“这不好吧！须知，我们乃是名门正派，怎能作此搜魂之事，与那魔道一般！再者，我们定天宫自有无量神通，难道，还稀罕这个吗？”那位三师兄立时摇头道。

　　“三师兄，你这话却是错了。这等古怪的法门，必定身属魔道，我们自然不会去学，但是，却有必要了解，如此，再对上这等人，我们因对起来，也能够更加的从容！”又有一人开口道。

　　“嗯，你此言却是不错！既然如此，那我也只能够勉为其难了！”三师兄略作踟蹰之后，摆出了一副大义凛然的架子，然后，方才开始动手。

　　可是，就在这时，林雪宜重伤垂死的身躯之上，骤然闪起了一抹亮光。当时，三师兄便道不好，急忙间，驾驭遁光倒飞了出去。

　　紧接着，便听得“轰隆”一声，原地出现了一个巨大无比的深坑。而林雪宜和他那四位师弟，却是统统消失不见，唯有几样法宝，散落在千丈开外。

　　“好险！”三师兄正在庆幸，突然间，发现自己的身躯，开始崩裂，散化开来，随之，便什么也不知道了。

　　……

　　太元大殿之中。

　　第二轮佛光突兀的膨胀起来。见得这个，妙一真人再次的紧张了起来。因为，他知道，自己女儿的二世轮回，已经走到了尽头。

　　果然，不过刹那间，齐灵云的身影再现于虚空，那轮佛光，再次的崩塌，碎裂，化为亿万光点儿，冲入了她的身躯之中。

　　不过，这一次，齐灵云的修为却是没有再如第一次那般，飞速的飙升，在法力提升至地仙初阶的大圆满之时，那些光点却是从其身体之中冲了出来，化作两道长河，一道冲入了她的随身至宝伏羲镜，一道则冲入了另外一件宝贝日月金轮之中。

　　两件宝贝，在瞬息之间，都被祭练成了本名法宝。今后，可以随心所欲的操纵，再不用像以前，还要掐诀、念咒之类的。

　　见得这般的情形，在座之人便明了，齐灵云在第二世轮回之中，修为并没有多少实质的进展，所以，才会出现这种法力身体不能容纳，只能用来祭练法宝的情况。

　　这一次，齐灵云根本便不待妙一真人开口，目光便转向了最后一轮佛光。同样，一道匹练划过虚空之后，齐灵云再度消失不见。

　　……

　　第六日，下午，晚霞漫天。

　　这时，第三轮佛光，突然开始膨胀。如此情景，却是让众人都颇为讶异。因为，在他们看来，齐灵云这种天资决定，心志坚毅之人，纵不能打破七日界线，成为传说，也应该呆足七天才是。

　　因为，七日，才能够将三相虚境的功效，发挥圆满。

　　这其中，最为担心的，自然是妙一真人，他却是以为，自己的女儿在其中出了什么变故，这才提前的。所以，其目光，瞬也不瞬的盯着虚空。

　　很快，齐灵云便即出现。如同前两次那般，佛光破碎，涌入其身躯。这一次，其修为再度跃升，飞速无比的跨越了初阶与中阶之间的屏障，踏入了地仙中阶的层次。而后，一直继续，直到地仙中阶的顶峰，临近大圆满之时，方才停下。

　　在座之人，都很清楚，小转轮三相神法的三相虚境之中，所能够成就的最高境界，乃是半步天仙。但是，自此法被创出之后，至今仍无人有此成就。而地仙绝巅和地仙高阶，则分别只有一人。也就是说，齐灵云的成就，却是位列第三。

　　如此成绩，在座之人，虽然都颇有几分遗憾，但是，却也没有什么不满的。因为，这已经是很好的了。

　　即刻间，妙一真人将帝府天箓兜率真敕飞出，自齐灵云的顶门没入。刹那间，齐灵云的修为节节攀升。一刹那间，便突破了地仙高阶，而后，一路向上飞冲，到得一个临界点之后，再度突破。

　　齐灵云身上的气息稳定之后，一种强横无比的波动，宛如狂飙一般，朝着四面八方横扫了出去。与此同时，在座之人，也将自己的波动散发了出去，进行阻挡。立时间，数位峨眉长老的身躯不可避免的晃将了一晃。

　　“地仙绝巅！”这一刻，这几位峨眉长老，心中都只剩下了这四个字。


第319章 极乐出手

　　地仙绝巅，自千年以降，对于天下修士而言，已经不仅仅是一种境界层次的描述，更是一种无上威权的象征。

　　因为，这千年来，天仙高手，几乎很少出手了，地仙绝巅，代表的就是人间各派究极的力量。对于那些自知资质有限的修士来说，地仙绝巅，便是他们一生的追求。有了这种成就，便意味着，在人间界，只要不弄的天怒人怨，便可以肆意逍遥，不受任何的拘束。

　　若是有闲情逸致的话，还可以在人间这块大棋盘上，随意的布子，玩一场滔天的游戏，体味那世间众生，尽在指掌之间的快感。

　　一种还没有到得这种境界的峨眉长老，见得齐灵云此时彰显出来的气机，虽然知道其只是借助着帝府天箓兜率真敕的加持，宝物一去，便会被打回原形，可是，这一刻，他们的心中，仍然免不了产生了几分嫉妒。

　　“有此修为，天下都可横行，区区一个秦紫玲，又何足道哉？”当时，白云大师元敬便即开口赞道。

　　“不错！”

　　“不错！”

　　……

　　在诸多人的附和声中，苦行头陀却是摇了摇头，面色依旧发苦，不显丝毫的轻松。“诸位，我们今后行事，万万不能再有此等之心态了。我正是因为此，才疏忽了许多，导致这些年来，诸多事情都出了差池，甚至，完败！”

　　“二师兄所言不错！”妙一真人闻此，也点了点头，道，“那钟元、秦渔、宝相夫人，无一不是精于算计的老手，有他们在背后，秦紫玲肯定不会那么好对付的！尤其是那宝相夫人，现在已然是天仙中人，若是耗费精神，给她炼制几道天仙灵符，说不得一照面，灵云就落入下风了！”

　　所谓闻弦歌而知雅意，在座的一众天仙高手听得这个，哪里还不晓得妙一真人做的是何打算？当下，目光相互扫视了一眼之后，由诸有功开口道，“这个无妨，我们几个，可一人为灵云炼制一道灵符，担保那天狐无功！”

　　“如此，真是谢谢诸位大师了！”听得这个，妙一真人赶忙起身，朝着诸有功、神尼芬陀、优昙等人行礼致谢。

　　“妙一道友客气了！为正教出力，应当的！”

　　……

　　时间回溯，订约之日。

　　钟元、秦渔、初凤、陆蓉波、许飞娘等人正在继续的商讨着对秦紫玲战力的加强。骤然间，秦渔神色一变，继而，其腰间的革囊之中，突然飞出了一枚玉符，宽有两指，长为四寸，青光湛湛，晶莹澄澈。

　　这玉符一行飞出，光芒悠忽之间暴涨为一人高下，而后，如流水一般不听的波荡。刹那之后，化作了极乐真人李静虚的模样。

　　“拜见师尊！”秦渔和陆蓉波立时间拜倒在地。

　　“见过极乐真人！”钟元、初凤、许飞娘则躬身为礼。

　　“紫玲何在？”极乐真人略点了点头，而后立刻问道。

　　“紫玲被其母亲带入了紫云宫密室，想要趁着这几天的时间，让紫玲的修为，精进一些！”秦渔并没有起身，而是就这么跪着，回道。

　　“立刻让她们出关，我要带紫玲离开！”极乐真人听后，立时间道。

　　“是！”秦渔即刻应下，而后，便将目光望向了初凤。初凤也不敢有丝毫的怠慢，立时亲身前往。

　　“真人，可是我们与峨眉派约战之事，发生了什么变故？”钟元的心思却是十分之活络，即刻间开口问道。

　　“不错，佛门神尼芬陀，动用了佛门秘术——小转轮三相神法，为齐灵云增长修为。七日时光，便是三世，届时，齐灵云便是成就地仙绝巅，也不足为怪！”极乐真人却也不故作神秘，径自的道。

　　“小转轮三相神法？这代价可不小啊，齐漱溟也舍得？”小转轮三相神法的究竟，钟元也是清楚的很。在他看来，这等法门，只是为那些被逼至了绝境之人准备的。正常修士，哪怕是一个资质平庸之人，都不会选择这个，因为，他放弃的是更多希望的未来。

　　“齐漱溟舍得不舍得我不清楚，不过，现在芬陀已经开始施法了！”极乐真人说的笃定无比。

　　钟元虽然不清楚，极乐真人是怎么知道的，但是，对极乐真人的判断，却是不会有丝毫的怀疑。他见极乐真人这般万里显形，很显然，是要插手此事了。当下道，“真人此番前来带走紫玲，可是也要施展秘术，为紫玲增功？”

　　“不错！”极乐真人的眼神，在这一瞬间，变得深邃，苍茫，仿佛透穿了无尽的时光长河，看到了远古。“无尽岁月以来，人间界，我道门一直都压着佛门一头。即便是近千年来，地藏王菩萨掌控了地府权柄，佛门于转世之上占了天大便宜，也是一样。我却是不能够在此时，堕了我道门的声威！

　　他佛门有秘术，我道门一样也有！”

　　听得这个，钟元眉头微皱，道，“我道门之术如何，不会也有无数的隐患吧！若是如此的话，我觉得，倒不如不用。紫玲有绝世之姿，受此所困，就太可惜了！”

　　“我道门秘法，岂同寻常？”极乐真人淡然一笑，道，“紫玲而今虽在五台，却也出身我青城，我自不会害她！”

　　正说着，天狐宝相夫人带着秦紫玲来到。极乐真人也不多言，信手一挥，一道青碧光霞涌出，将秦紫玲笼在其中，而后，身形一晃，便化作一道流光，破空而去。紫云宫那由天一金母亲手布置而下的重重禁法，直当做无物。

　　见得这般手段，别说钟元等人了，便是天狐宝相夫人这位货真价实的天仙，也是颇为震惊。因为，这种隔着千万里空间，仅凭一道法引，便能够展现出如此之威能，实在是超出了他们的认知范围。

　　“极乐真人，不愧是人间第一人！”

　　钟元骤然间，吐出了这么一句。听了之后，天狐宝相夫人、秦渔、初凤、陆蓉波等人，尽皆点头，表示认同。


第320章 两美斗剑（上）

　　十日期满，无名小岛。

　　朝阳初升，红艳艳的霞光，倾洒在碧波如洗的海面之上，幻现出无边的丽彩，漂亮之极。不过，如此之美景，却是没有一个人去注目欣赏。

　　小岛之上，峨眉派一方修士，在妙一真人齐漱溟的带领之下，早早便行赶到，静静地矗立，等待着紫云宫一方的到来。

　　骤然间，小岛一侧，波涛涌动，一道晶亮光辉劈泼斩浪，延伸而来，眨眼之间，便连接到了小岛之上，浑似一座水晶长桥。随之，无数身影，不急不缓，踏着这长桥而来。

　　那身影，似缓实快，几个跨步，便已然踏足小岛之上。为首之人，正是陆蓉波与初凤两位宫主。钟元与秦渔两位，虽然身份更加的尊贵，但是，于此战之上，毕竟只能算是局外人，所以，却是各在一侧，一副闲散逍遥，没事看戏的架势。

　　峨眉派最关心的，自然是此番对战的对手秦紫玲。可是，打眼一扫，却是并未发现秦紫玲的身影，不由得便有几分疑惑。

　　矮叟朱梅，现在对自己的定位很准确，当下里，径自上前一步，一声怪笑，开口道，“陆宫主、初凤宫主，你们此番前来，莫非是知道自家败局已定，故而，直接前来认输的？”

　　“朱道友何出此言？”陆蓉波淡然一笑，回道。

　　“若非如此，怎么连出战之人都未至？”矮叟朱梅继续道。

　　“朱道友何必这么着急？时间不是还没到嘛！”陆蓉波神情依旧淡然。

　　“这么说，贵派是打算让秦紫玲踩着时间点来了？这未免对我峨眉，也太不尊重了吧！”矮叟朱梅面色立时变得很倨傲，道。

　　“朱道友未免太喜欢构陷别人了，如此心性，小心劫数到来，渡不过去！”一旁，初凤早就看矮叟朱梅不顺眼了，逮着机会，自然不会放过，当时出言，暗讽了一句。

　　听得这话，矮叟朱梅自然是暴怒无比，可是，此时此刻，却不是由着他性子的时候，故而，对此，也只能忍下，回了句，“我的劫数，用不着你来操心，你要操心，还是多操心操心自己吧！”

　　这时，妙一真人也开口了，“陆宫主，初凤宫主，此战我峨眉派是非常之重视的，但贵派此举，却是不免显得有些轻慢了。我峨眉派虽然不是那种横行霸道之人，但贵派此举，却也必须给我们一个合理的说法。不然的话，……”

　　“不然的话，齐教主准备如何？莫非要以此为借口，灭了紫云宫？”钟元此时，也行插口道。

　　“如此之事，本派自然不会做，但是，略施薄惩，却是必须的，否则，我这个掌门，也对不起峨眉千年以来的声誉！”妙一真人斩钉截铁的道。

　　“峨眉果然好威风！”钟元眉目一挑，淡然一笑，回了句，而后，闭口不言。

　　这时，陆蓉波再次开口道，“秦紫玲未至，乃是因为还在继续的修炼、准备，面对贵派这般的强敌，我们如何敢不尽心竭力的准备？不知道，这个回答，妙一道友可还满意？”

　　“是吗？不会是在耍弄什么花样儿吧！”矮叟朱梅这时又道，“这么点儿功夫，又能济得什么事儿？”

　　“济不济事儿，是我们紫云宫要考虑的事儿，朱道友，未免管的宽了些！”陆蓉波冷眼扫了矮叟朱梅一眼，道。

　　“既然如此，那我们便再等上一等！”妙一真人却也不能因此就大发雷霆，那样，也显得峨眉太没有气度了，所以，也只能这般的回道。

　　一时间，小岛之上，变得安静了下来。

　　正如峨眉众人关注秦紫玲一般，钟元等人，自然对齐灵云的战力也关注无比。所以，趁着这个机会，自然要好生的观察一番。

　　事实上，未至小岛之前，他们便已经看到秦紫玲了。只是，秦紫玲身上展现出来的气息，仅仅比十日前见到的略有增长罢了。换做平日里，这种情形，很是正常，但是，在这般的情况之下，就太不正常了。

　　正所谓：事出反常即为妖！

　　齐灵云这般的情况，只有一种解释，那就是被峨眉派以某种至宝，或者某种秘法给遮蔽了真实的情况。如果，她们能够在秦紫玲来到之前，将个中端倪窥破，告知秦紫玲，对于接下来的战斗，自然是大有帮助。

　　钟元，悄然的展动了自己的万魔法眼。果然，齐灵云的身上，有一层淡淡的霞光瑞霭笼罩着。这种光气，非常之微弱，几不可见，但是，却蕴含着一种非常神奇的力量，让钟元的目光，始终无法透穿。

　　此等境地之下，钟元却也无法将万魔法眼催至极限，因为，那样的话，难保不被峨眉派一方所察觉。如果，齐灵云乃是一个男修士，察觉也就察觉了，但是，齐灵云偏偏是一个女的，若是如此，却是难免落下口实了。

　　钟元现在，丝毫没有与峨眉派大举开战的想法。所以，小小的挑衅可以，但恣意，他是决不会做的。因为，现在的他，并不是孑然一身，他有父母亲人，还有一个庞大的宗门。

　　钟元罢手之后，不自觉地，便将目光望向了秦渔和天狐宝相夫人夫妻。他们两个，一个乃是天仙，一个传承的是极乐真人道统，各有秘法，钟元却是对他们，还抱着那万一的希望。可是，当期目光望将过去之时，却是发现，他们两个的目光，也朝着他，望了过来。

　　三人这般一对视，面上俱个露出了一抹苦笑。

　　钟元等人的行为，自然逃不过妙一真人等人的目光，见得如此，面上不自觉间，都行露出了一抹倨傲。

　　“哼——，我峨眉至宝，岂是这么简单就让你们看破的？”

　　……

　　悠忽之间，一声锐烈之极，裂石穿云的剑啸自远方传来，随之，一道金灿灿的剑光撕破云层，朝着小岛，电射而来。

　　金光落地，敛去光辉之后，秦紫玲那绝世的风姿，便显现了出来。

　　秦紫玲这么一现身，妙一真人等峨眉派诸多高手，自然也是各自展动秘术，朝着她望了过去，想要看出她在这十日之内，可有进益。

　　可是，他们的目光这么一发威，即刻间激荡起秦紫玲身上佩戴的一枚玉佩发威。刹那间，无量青色光霞潮涌而出，将秦紫玲尽数的与掩没。

　　当是时，钟元、秦渔、天狐宝相夫人等高手尽数踏上前去，来到秦紫玲的身前。陆蓉波更是开口讥讽道，“怎么，齐掌门莫非是担心自己女儿败阵，所以，想要趁着这个机会，对紫玲姑娘施以暗算？”

　　此言，却是问的妙一真人等一干峨眉高手，俱个哑口无言。

　　他们实在是没有想到，秦紫玲身上遮蔽修为的法宝，居然会具备低级法宝之特性，连那么一点点的力量，都会激荡起反应来。此时的他们，用一句话说，就是跳进黄河也洗不清了！不管怎么解释，都无法完全的排除暗害的嫌疑。

　　不过，妙一真人倒也的确是老于世道之人，很快便恢复了镇定。他并不回答陆蓉波的话，而是自顾道，“紫玲姑娘的法宝真是神奇，我等目光如此微弱之力，便能够引发感应，真是世间至宝啊！”

　　钟元很清楚，自己等人现在就是抓住了这个借口，也是没有足够的实力与峨眉派开战的。所以，适可而止，展现气度，是最好的选择。两方之间，这一增一减，看似很是细微，算不得什么，但是，只要持之以恒，不断的行使这种一增一减的策略，终有一日，双方之间的实力对比，会出现逆转的。

　　到得那时，也便是真正的，与峨眉派大举开战的时候了。

　　念及于此，钟元却是从容不迫的道，“陆宫主，既然齐教主等人是无心之举，我看，我们也就不要追究了。现在，约战之时辰已至，我看，就即刻开始斗剑吧！”

　　陆蓉波故意的顿了一下，而后方才道，“如此，便罢！现在开始斗剑，齐教主可有异议？”

　　妙一真人早就想要将这点儿纠葛给掀过去了，哪里会不同意，即刻间便行回道，“没有，现在开始，正合时宜！”

　　说到这儿，妙一真人声音陡然一个高昂，“灵云，出阵吧！两家斗剑，和气为上，能不伤人，就尽量不要伤人了！”

　　“是！”齐灵云即时的回道，而后，走了出来。

　　“齐教主对自己的女儿，就这么有信心？”陆蓉波这时望着妙一真人，问道。

　　“我对自己这个女儿，还是了解的！”妙一真人对此，淡淡一笑，展现出了无上的信心。

　　“紫玲，你就前去，会一会齐灵云姑娘吧！”

　　陆蓉波话语一落，秦紫玲也走上前去，与齐灵云对立。

　　两人相互之间，行了一个道礼之后，没有一丝一毫的耽搁，即刻间，便各自甩出了一道灵符，朝着对方盖压而去。那浩大的波动，令得峨眉、紫云宫两房观战之人，俱个震动不已。因为，他们都行看出，那两道灵符，都是天仙的手段。


第321章 天仙级力量的碰撞

　　齐灵云祭出去的灵符，金光灿灿，宛如一轮小太阳，普照众生。

　　金灿灿的光辉爆散开来之后，虚空之中，却是骤然显化出了一尊高有三丈的怒目金刚法相，威猛无比，其一手持着金刚杵，一手之上，则盘曲着一条金龙。

　　这尊奇异的法相一现，即刻间，金刚怒吼，金龙长吟，两种音波，俱个显化成形，好似那一圈圈的水波，合为一体，朝着前方荡漾开去。

　　所过之处，虚空崩裂，如镜子一般破碎。

　　那破碎的空间碎片，空间风暴，在后续音波的席卷之下，尽皆被裹挟在其中，朝着前方凶猛无比的冲击。看上去，就好像一条浩荡无比的长河，沛然而发，足以冲刷掉前方的一切阻隔。

　　峨眉派一方，对于齐灵云所发灵符自然是清楚的很。此灵符乃是神尼芬陀所赠，封印的乃是龙象庵的看家绝学——金刚天龙禅唱。

　　此乃是佛家专一为降服魔道而创制出来的大神通。传闻之中，此法修至极致，那有心“改过向善，弃暗投明”的魔头，可以在瞬间被禅唱所发的佛音感化，从而归顺，成为佛门的护法。而那些“心性执拗，冥顽不灵”的魔头，则会在这一吼之中，化为飞灰。

　　神尼芬陀的金刚天龙禅唱，虽然还远没有到得那最高的境界，但是，以其天仙的修为施展出来，仍然是非同小可。寻常的地仙，若无至宝护身，只怕一吼之下，便会被喝散元神，就此陨落。

　　齐灵云手中，有五大天仙所赠的灵符，俱个非同凡响，足以震慑天下。她甫一出手，便选择这张金刚天龙禅唱，一则是因为此法施展迅速，突然；二则是因为此法诡秘，不易抵挡；其三，则是它对元神有着远超寻常法门的杀伤力。

　　齐灵云不惜放弃一路坦途，以小转轮三相神法提升修为，就是为了此战能够确保胜利。若是最终仍旧是失败，那么，她这一番牺牲，也就算是打了水漂了。这种情况，自然不是他想要看到的。所以，她才在一开始，就选择这般的雷霆一击。

　　九成九的斗剑，在一开始，都是要先行进行一番试探的。如此，才能够做到心中有数儿，根据具体的情况布置战略，进行应变。而像她这样的，基本上只有不死不休的生死战才会出现。她坚信，只要秦紫玲没有像她这般，做好这种准备，那么，不仅是败局已定，更是会直接命丧当场！

　　可是，正所谓，人生不如意者常八九！

　　秦紫玲早就得到了钟元这种阴谋论信奉者的提点，又有极乐真人的嘱托，自然是不敢有丝毫的马虎。所以，她甫一出手，也是动用了一枚天仙灵符，想要一击必杀，鼎定胜局！

　　秦紫玲所发的这道符箓，也非等闲，乃是钟元请赤尸神君出手炼制的，封印的也是它的最高神通——赤尸七煞血光。

　　赤尸神君自从隐患尽去，修为便水涨船高，短短的时日，便有突破天仙中阶的迹象。他的倾力一击，可想而知。

　　血红色的符箓，一行出手，便化作了一道碗口粗细的血色光柱，笔直无比的，朝着齐灵云冲击而去。

　　血色光柱行空，虽然并未有什么异象显现，但是，那纯粹到了极点，有如从幽冥地府流淌而出的血光，却是任谁也不敢小视。

　　小岛两旁，观战的峨眉、紫云宫两方，见得这般情景，当时，俱个心中一紧。倒不是说，他们担心自家之人一招便败北。而是，两人都选择这般一开始就拼命，那么两人之间的胜负，也就很可能在短短的须臾之间产生。

　　这其中，最为揪心的，便是妙一真人夫妇和秦渔夫妇了。原因很简单，现在，进行生死较量的，乃是他们的亲生女儿。

　　“嘭——”

　　一声剧烈无比的爆鸣响起，秦紫玲与齐灵云的中心，轰然炸开，无尽的狂飙，朝着四面八方席卷。但瞬息之间，那爆炸产生的黑暗空间又重新开始塌陷，将那刚刚散射出去的狂飙，重新倒吸回来。

　　那无形的力量，也引动了秦紫玲与齐灵云两人，将她们往那黑暗空间之中拉扯。

　　两人都是聪明之人，自然明白，如果就此被拉扯进去，待得那塌陷的空间再次爆破之时，就相当于接下两大天仙的合力，甚至，还可能犹有过之！如许情况之下，一任他们身上有无数的至宝护身，恐怕，也难逃一死。

　　所以，这一刻，两人却是顾不得在发出第二击，施展自己的雷霆暴雨打击计划的第二步，不约而同的，都行将自家的法力提至极限，朝着后面飞退。

　　那吸力，无比之强横，别说寻常的地仙了，便是地仙绝巅，恐怕也得耗费一些周折，才能够逃脱的过。不过，秦紫玲与齐灵云两人，却是都显得非常之轻松。

　　秦紫玲的周身，浮现出一道椭圆的光圈，清灵灵、青漾漾，温柔如水。但是，这似水一般的光辉在面对那庞然无比的吸扯力场之时，却仿佛一柄锋锐的利剑在切割豆腐，轻而易举的将其斩破，从而，从容的逃遁开去。

　　齐灵云，也差相仿佛，不过，她动用的法宝，却是一件罗盘。

　　这罗盘，看起来虽然不甚起眼，但是，却是峨眉派最为顶尖的几件宝贝之一，名为子午宙光盘，足堪与紫青双剑并列。

　　子午宙光盘所发之两极子午神光线，犀利绝伦，胜过世间诸多名剑之锋芒，一发之下，“嗤啦”一声，宛如裂帛一般，在那无形的吸扯力场之上，破开了一道缝隙。随之，齐灵云便也飞遁了出来。

　　秦紫玲与齐灵云脱离那强横无比的吸扯力场之后，并不停留，反倒以更为强劲的速度，朝着四外飞离。峨眉派与紫云宫两方观战之人，相互望了望，身躯虽俱个都有摇晃，却是没有一人选择飞离小岛。他们的双脚，都如同钉子一般，牢牢的钉在原地。


第322章 两美斗剑（中）

　　小岛，虚空。

　　一个幅员足有数百丈的黑暗空间，飞速的塌陷为碗口大小，看上去，就像是一个实质的黑色小球。

　　然而，这小球之上，却是噼里啪啦的，闪耀着无数条细碎的电光，如龙蛇一般游走不定。瞬息之间，“轰隆——”一声巨响，这黑色小球猛烈无比的爆将了开来，宛如大海涨潮一般，以一种无与伦比的速度，朝着四面八方咆哮而去。

　　“哗啦啦——”

　　宛如天穹崩塌一遍，原本已经恢复正常的空间，再次破碎。这一次，却是并没有什么风暴传出，因为，它们被粉碎的无比彻底，不留分毫。

　　这一瞬间，太阳消失，稀稀落落，却无可计数的星辰，在其中闪亮，显得分外之诡异。

　　紫云宫一方与峨眉一方，距离爆炸的核心之处都并不算远，故而，只是那么一眨眼的功夫儿，那汹涌的空间浪潮便冲击而至。

　　此时此刻，紫云宫一方，钟元等人俱个纹丝不动，唯有天狐宝相夫人，玉手轻抬，随意无比的朝着前方的虚空按了一按。

　　这一按，并不见丝毫的异象显化，但是，那汹涌澎湃，仿佛要肆虐天下的空间浪潮，却是宛如海啸遇上了高山，被硬生生的挡在了众人的身前。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　密集如雨打芭蕉一般的爆响接连不断的响起，可是，一任其如何狂猛的汹涌、肆虐，却仍旧被牢牢的锁在原处，分毫寸进不得。

　　钟元等明眼之人，却是隐约可以见得，一道无形的屏障，挡在自己的身前。这道屏障，在那汹涌无比的空间浪潮冲击之下，已然凹陷出了一个无比巨大的弧度。但是，即便如此，仍坚韧依旧，没有让一分一毫的力量，冲击而过。

　　说起来迟，其实这一切，不过是刹那之间罢了。

　　天狐宝相夫人在虚空一按之后，停顿了一下，之后，手臂轻轻一震，如推重物一般。立时间，众人便见得，那强横、霸道、威猛之极的空间浪潮，被激荡的反卷了回去，逆向冲击了回去。

　　峨眉派一方的情形，也差相仿佛。

　　虽然，峨眉派此番前来的修士之中，并无天仙级别的高手存在，但是，齐漱溟面上却并无丝毫的惊惶，其随意无比的将袍袖一甩，一个黑不溜秋，锈迹斑斑，仿佛快要被腐蚀坏了的铁环飞了出去。

　　这铁环，只有碗口大小，虚悬在空中，不摇不动。

　　那汹涌无比的空间浪潮涌动至铁环身前丈许处之时，却是仿佛受到了一种无形力量的压制，飞速的凝缩了起来。那海啸一般的浪潮，化作了一股巴掌大小的洪流，朝着铁环中央穿行而去。

　　说也奇怪，那铁环中央明明是通透无比的虚空，可是，那凝缩的洪流进入之后，却如同石沉大海一般，消失不见。

　　空间浪潮浩如渊海，一波波的冲击而来，但是，一靠近铁环丈许之处，便从一匹脱缰的野马，变成了一头温顺的耕牛，不急不缓，流淌而入。那铁环中央的虚空，简直就像一个无底洞，一任那洪流汹涌而入，也不见有丝毫的满溢。

　　须臾之后，齐漱溟双手相合，掐出了一个明显之极的佛家法印。这印诀一出，锈迹斑斑的铁环，飞速的旋转了一圈。这时，铁环中央，却仿佛成了大河堤坝的决口，浩大的洪流汹涌而出，以一种无比强横的力量，撞击在了继续冲击而至的洪流之上。

　　铁环之中冲出的洪流，明显力量要更胜一筹，故而，在它的冲击之下，空间浪潮，无可奈何的倒卷了回去。

　　“轰——”

　　又是一声巨响。碰撞之后，那两侧无处发泄的力道，却是迅速无比的转至了其他的方向。一瞬之间，两家所在的小岛，被一击而破，分成了两半。中央，现出了一道足有千丈阔的沟壑，紧接着，周遭的海水，便朝着这里倒灌而来。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　浩荡的海水，交相激荡之下，无边的巨浪，滔天而起，仿佛一道道的天柱，直插苍穹。

　　这般景象，若是落在凡人的眼中，肯定会引起无边的恐惧，认为是末日到来，灾难临头。可是，对于钟元、妙一真人等人来说，却是丝毫不值得一提。故而，他们的眼睛，连眨都没有眨一下，当真是应了那句话：任他风吹浪打，我自闲庭信步！

　　高天之上，制造如此景象的秦紫玲、齐灵云两人，也是一样，分毫没有受到影响。一见得那股子威猛的力量宣泄开来，余波已不足为虑，两人便第一时间调转了方向，再次朝着对方飞冲了过去。

　　不过，这一次，两人却是没有再放天仙灵符了。因为，经过这第一轮的较量，两人心中都有数，对方的手里，肯定还有，只不过，数目无法确定罢了。

　　此时此刻，她们都明白，对方肯定是警觉到了顶点，若是自己将天仙灵符放出，对方凭借己身实力，成功的遁逃，并没有用天仙灵符进行抵挡，那就相当于，自己浪费了一种关键时刻的绝杀之招。

　　虽然，她们都自认自家手里的天仙灵符应该更多一些，但是，这种臆测，是丝毫做不得准的。若是猜测正确也便罢了，若是不正确的话，那最终面临的，很可能不仅仅是失败，还有丧命的危险。

　　有了这种认知，秦紫玲与齐灵云，却是开始如同正常的斗剑一般，交锋了起来。

　　齐灵云一出手，便是七道流光，按赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，蜿蜒扭曲，宛如七条长龙，笼罩了方圆千丈的空间，朝着秦紫玲绞杀而下。

　　齐灵云使用的飞剑，正是峨眉派之中，排名第二的飞剑七修，几可以与紫青双剑并列。

　　七修剑，乃是长眉真人采五行精英，用九九玄功，按龙、蛇、蟾、龟、金鸡、玉兔、蜈蚣七真形相，炼就的七口飞剑。龙名金鼍，蟾名水母，鸡名天啸，兔名阳魄，蜈蚣名赤苏，龟名玄龟，蛇名青灵。

　　七剑俱个为顶级飞剑，各具妙用，七剑合璧，威力更盛。

　　七修剑，自练成之后，便未曾动用过，一直被长眉真人封印在凝碧崖天波壁中央的青井穴之中淬炼，为的就是让其在峨眉三代弟子的手中，大放一异彩。也好让后世弟子知道，他并非是完全传承前人遗泽之人，自身也有至宝传世！

　　七修剑，也完全的不负长眉真人所望，在齐灵云地仙绝巅力量的催动之下，剑光之盛，当真是遮天蔽日，绚烂之极。

　　若是换做其他之时，七修剑一出，肯定会震动天下，使得天下魔道人心惶惶。可是，在此时此刻，却是并没有起到这般的效果。因为，秦紫玲展动的飞剑，剑光更烈。

　　秦紫玲放出的飞剑，却是九口，激荡而出的剑光，俱个金光灿灿，连绵在一起，结成了一张巨大无比的剑幕，逆天而上，朝着七修剑反向兜卷而去。七修的浩荡威能，在这金光之下，却是分毫不得寸进，反倒是，有被包容之势。

　　“九宫神剑！”

　　妙一真人见得如此，口中确实不自觉的吐出了四个字。

　　“还好，秦紫玲的修为，比灵云尚逊色一筹，只是地仙高阶，否则，还真麻烦了！”苦行头陀几乎与同一时间，也发出了一声感慨。

　　九宫神剑，天下修士，无人不知其名。因为，它是昔年轩辕黄帝的佩兵，曾持此与蚩尤大战，并最终凭借此剑布置下的大须弥正反九宫仙阵，将其分尸。

　　此剑严格来说，并不算飞剑，而属神兵，而且乃是大须弥正反九宫仙阵的主阵之宝。但是，以其本质，当做飞剑来使，一样能够发挥出无与伦比的威能。

　　剑器相拼，以锋锐为上。

　　九宫神剑所发的剑幕，看起来连绵成一大片，好似大而无当，不如七修剑剑光集中，凌厉，在齐灵云磅礴法力的催动之下，似乎有很大的可能被洞穿。但是，实际上却并非如此。那浩大的剑幕，其实乃是一道道细如丝缕一般的金色剑光堆叠而成的。乍看上去，似乎连绵成一片，但实际上，却是分开的。

　　用更加确切的话语来讲，秦紫玲挥出的，乃是一片剑山、剑海。

　　“叮叮当当——”

　　密密麻麻，仿佛无穷无尽的金铁交鸣之声响起。天空之中，两大神剑所发的剑光，相互洞穿了出来。

　　攻向秦紫玲的，仍旧是九条长龙，但是，很明显，气势已然衰减了不少。而攻向齐灵云的，则是一块不完成的剑幕，但正因为不完整，却是让人更加清晰的看到那丝丝缕缕的剑光。在场之人，都是明眼之人，从这一番交手，却是看出，秦紫玲稍胜一筹。

　　因为，那倾泻向齐灵云的剑光，明显要更加的强大，而且，是强大的多。

　　不过，齐灵云身上肯定有峨眉派的至宝防身，所以，这么一点儿优势，在整场的斗剑之中，效用并不算大。

　　正因为此，钟元、许飞娘等人并未高兴，妙一真人、苦行头陀也并未沮丧。

　　一切，还得继续看下去。


第323章 天狐秘法

　　果然，事情一如钟元、妙一真人所料，齐灵云与秦紫玲在这等剑气的侵袭之下，浑不在乎，没有一丝一毫的避让、闪躲之意。

　　两人的头顶，各自升腾而起一面镜子，放出无量宝光，将各自护持的风雨不透，没有受到丝毫的伤害。稍有不同的是，秦紫玲放出的青色宝镜，而齐灵云则是金色。

　　秦紫玲手中的这面宝镜，自然便是钟元相借的昊天宝鉴，而齐灵云手中的，虽然稍逊一筹，却也是顶级的至宝，名为伏羲镜，顾名思义，乃是上古天皇伏羲氏亲手锻造，威能莫大。

　　齐灵云在经历三世轮回之时，曾经用庞然无比的法力对其祭练过，所以，御使起来，如臂使指，轻松自如。也正因为此，虽然，她面对的压力要大上一些；虽然，伏羲镜比之昊天宝鉴要弱一些，但相对而言的轻松程度，还是她略胜一筹。

　　看得这里，妙一真人、苦行头陀等一干峨眉派高手却是禁不住微微颔首。先前，虽然他们也并不担心，但是，对面有钟元这么一干人站着，场面上向对方的倾斜，仍旧让他们心中颇不舒服。

　　按理说，对于他们这等见识的高手而言，这种感觉，是不应该出现的。可是，这个连他们自己也控制不住。原因很简单，这是峨眉派千多年来一直雄踞上风所自然而然在他们身上铭刻下的烙印。

　　就这，还是因为最近几年吃了几次亏，方才好上一些，若是换做以前，恐怕这种感觉会更加的厉害。

　　齐灵云在挡下剑幕之后，即刻震动七修剑，撕开剑幕，飞速无比的朝着秦紫玲冲了过去。半途之上，便即迎上了也反冲而至的秦紫玲，“当、当、当、……”无尽的金铁交鸣之声响起，绵绵不绝。

　　这一瞬间，高天之上便被那璀璨无比的剑光给淹没了，两房观战之人，修为稍差一点儿的，压根儿就看不到内里的身影了。没办法，因为，此时此刻的齐灵云与秦紫玲，任谁都不能够再以小辈弟子视之了，就凭他们现在展动的手段，大派长老，当之无愧。

　　片刻之后，本就耀眼无比，遮天蔽日的光辉中央，骤然又抱起一团更加璀璨，更加晶亮的光辉，朝着四面八方疯狂的扩展开来。不自觉的，峨眉、紫云宫都有长老微微闭目，不敢直视。虽然说，那光辉还不至于晃瞎了他们的眼睛，但是，平白无故，难受上一阵子，也不是他们想要的。

　　秦渔、天狐宝相夫人、妙一真人、苦行头陀等一干修为精湛之人，双目却是瞬也不瞬的紧盯着光芒之中的一切变化。

　　钟元也是如此。虽然说，他自身的修为，差了一些，但是，他的身躯，包括眼睛在内，经过无数次的蜕变，早已经是变态一般的存在。再加上，他又展动了万魔法眼，双眼空溟如黑洞，璀璨无比的光辉根根如针一般扎来，却是在眼前尽数扭曲，瓦解，没有受到丝毫的影响。

　　两女这一击碰撞，俱个都是倾力而发，故而，却是双双被那强横无比的力道给掀飞了出去。

　　倒退的过程之中，秦紫玲却是即时的取出了九嶷鼎。

　　九嶷鼎，乃是轩辕黄帝成就无上帝业之后，倾国之力打造，威能浩大无边，甚至，曾经被冠之以“天下第一”的名头。若非是莫名出现的昊天宝鉴，对九嶷鼎有先天上的克制作用，这个名头，任谁也不会提出异议。

　　九嶷鼎，钟元得到手上也算是颇多的时间了，但是，对其的掌握，仍旧很是浅显。别看他用以兵祭身诀祭练之后，催动起来好像是如臂使指，没有什么滞涩之处，但是，那却是因为他将九嶷鼎中最为重要的核心镇物——先天一气元胎给取了出来。不然的话，就他现在的修为，别说如臂使指了，就是寻常的催动，都成问题。

　　没有了先天一气元胎的镇压，九嶷鼎虽然仍旧是顶级的至宝，但是，所能够发挥出来的威能，却也小了很多，不能够展现他霸绝天下的神威了。

　　即便如此，九嶷鼎也不是寻常人所能够催动的。当初，在紫云宫商讨之时，钟元并没有打算将九嶷鼎也借给秦紫玲，倒不是他不舍得，而是当时秦紫玲修为太低，催动之间，未免转换不灵，说不得，反倒会受到牵制，限制了实力的发挥。

　　不过，秦紫玲在经过极乐真人的道门秘法加持之后，修为居然直线突破，成为了高阶地仙。纯以修为而论，比钟元还厉害，钟元自然不在担心这个，却是将九嶷鼎也暂借于她使用。

　　天狐一族，以美貌、魅惑、机智、狡诈称冠世间。秦紫玲身为天狐血脉的继承者，于心计一道之上，自然不差。九嶷鼎，号称摄便世间一切，如果刚才她便拿出来使用，表现出来的情况，绝对会比齐灵云要轻松的多，强势的多。

　　可是，秦紫玲明白，这点儿小优势儿，是起不到什么作用的，所以，她宁愿自爆其短，而选择厚积薄发，在关键时刻出手。

　　此时此刻，恰值两人刚刚倾力相拼之后，这一瞬间，秦紫玲却是有几分后继乏力。正因为此，她相信，对面的齐灵云也好不到哪儿去。所以，此时此刻，若是能够暴起发难，却是很可能占上大便宜。

　　所以，这一刻，秦紫玲毫不犹豫的放出了九嶷鼎。

　　鼎盖起，兽口现，金星红线，如天河决口，汹涌而出。不过，却是并未大肆的泛滥开来，而是形如一条丈许阔的匹练，朝前冲刷而去。

　　金星红线所过之处，所有的剑光都被吞噬一空。一刹那间，秦紫玲的身前，便出现了一条坦途，直通往齐灵云。秦紫玲身形一稳，便飞速的朝着齐灵云冲了过去。

　　齐灵云，自然也非是省油的灯。她的心计，一点儿也不输给秦紫玲。故而，在倒飞之时，她并没有多耗费丝毫的力量，进行身形的稳固，反倒是尽可能的将体内的法力，朝着七修之中的金鼍剑、青灵剑灌输而去。

　　与此同时，其嘴唇轻启，默诵法咒。虽然，齐灵云念诵之时，并没有声音传出来，但是，其嘴唇每一次轻颤，便有一个实质的紫色光符凭空显形，纷纷洒洒，宛如雪花一般，落入了两柄飞剑之中。

　　金鼍剑、青灵剑，于七修之中，分别代表着龙、蛇二相，乃是长眉真人仿紫青双剑而炼，剑体最长，倾注了最多的材料，最多的精力。可以说，七修之中，作为核心的，便是这金鼍与轻灵。

　　两剑在齐灵云法力和符箓的加持之下，那坚硬、锋锐无比的剑体，却是不停的震颤着，一刹那间，便如同流水一般蜿蜒扭曲，随之，金鼍剑便化作了一条金蛟，青灵剑也化作了一条青蛇。

　　金蛟、青蛇，初初成形，都不过拇指粗细，尺许长短，但是，甫一成形，便俱个张口长吟，声如滚雷，震动天地。

　　在那龙吟、蛇嘶之中，身前弥天盖地，不停席卷而来的各色剑光，纷纷如乳燕归巢、百川汇海一般，朝着两个小龙、小蛇的口中没去。

　　吞吃了这些剑光，金蛟与青蛇俱个飞速的涨大着，当秦紫玲脚踏虚空之路，冲杀而至之时，金蛟与擒蛇已然都有百丈长短，合抱粗细。

　　“嘭——”

　　一声巨震，秦紫玲一掌拍在了虚悬于自己身前的九嶷鼎的鼎腹之上，立时间，禽鸣兽啸，轻鸣巧叫，怒吼长吟，杂然并作，汇为繁响，种类何止千百，由细而宏，震耳欲聋。紧接着，九嶷鼎鼎口一倾，一道清亮亮，如水一般的光辉从鼎口冲出，宛如汪洋大海，朝着前方，弥漫开去。

　　这水光之中，现出天龙、凤凰、麒麟、毕方、白虎、金乌等等无数神兽和凶兽之形象，密密麻麻，宛如一只大军，朝着齐灵云奔腾而去。嘶吼之声，此起彼伏，震动九天。

　　这般神通，正是九嶷鼎的根本法门之一——盈虚世界。

　　盈虚世界一现，原本正吞噬无尽剑光以自强的金蛟和青蛇，俱个失去了力量来源，膨胀之势立止。非但如此，这盈虚世界所裹含的吸扯之力更大，尤其是，这种吸力，对世间一切非人族的生灵有着更为强大的压制作用，当时，金蛟和青蛇，身形便俱个晃荡了一下。

　　九嶷鼎，乃是轩辕黄帝为了人族在人间万族之中的统治地位而倾国之力炼制的。金蛟和青蛇，虽然并非是真正的生灵，但是，在齐灵云此等秘法的催动之下，诸般特性，却是和妖族生灵无异。所以，金蛟和青蛇此时虽然依然拥有了强横无比的力量，但在这盈虚世界面前，却是显得无所适从，只能够各自摇身摆尾，竭力的抵挡着这种力量。

　　齐灵云算到了秦紫玲会来，但是，却没有算到秦紫玲会手持九嶷鼎而来，因为，九嶷鼎远不如昊天宝鉴那么好催动。

　　这下子，他使用堪堪能够施展出来的飞剑化形之术，不但没能发挥出应有的威能，反倒更像是送羊入虎口。

　　不过，即便是面对如此之不利局势，齐灵云也仍旧没有丝毫的惊慌失措之相。她的心，依旧坚定。因为，峨眉派身为千年大教，秘法这种东西，从来都是不缺的。

　　当下，齐灵云即刻双手掐诀，催动了另外一种秘术。

　　刹时间，金蛟与青蛇不再后撤，俱个一声咆哮，而后，相互之间，交叉了起来。头并头做剪，尾交尾如股，迅速无比的化作了一柄巨大无比的剪刀。

　　这巨大剪刀横空，虽然没有了龙蛇原先的灵动，却是彰显出了一股子锋锐无匹的气势。这巨大剪刀一成，便迎着盈虚世界冲了过去。自上而下，“咔嚓”一剪，一下子，便将那强横无匹的盈虚世界给剪破，裂为两半。

　　伴随着，无数的天龙、麒麟、凤凰等上古神兽，也被一剪两半。不过，它们被剪破之后，却是并未就此身死，而是将本身元灵脱离出来，回返了九嶷鼎之中。一回鼎中，便即恢复过来，重新的冲将出来，再次向那龙蛇二剑所化剪刀冲击过去。

　　盈虚世界，当真如同世界一般，无穷无尽，龙蛇二剑所化剪刀虽然犀利绝伦，但正如长刀锋锐，劈不断流水一般，很快，被剪破的裂缝便重新弥合，如重重海潮，一波波的进行着吸扯、冲击、压制，务求将其定在虚空。

　　紧接着，九嶷鼎中兽口再度浮现，金星红线弥撒而出。正所谓术业有专攻，这金星红线，正是专一收取诸般法宝、器物的。

　　龙蛇二剑所化的剪刀，在九嶷鼎两大神通齐出之下，终于支撑不住，有被慑服，收取的迹象。面对于此，齐灵云却是不敢再如先前般大开大合的剪杀，开始控制着龙蛇二剑后撤。不过，撤离这种事儿，也不是想就能够办到的。所以，齐灵云在控制龙蛇二剑所化剪刀的同时，又伸手将身边悬浮的一柄三寸长短的飞剑执定在手。

　　此剑，名为天啸，对应着雄鸡之相。

　　齐灵云一手持剑，迎空一挥，即刻间，天啸剑便涨至三尺长短。她的另外一只手，则屈指连弹，如演琵琶一般，击打在天啸之上。当下里，一道道类似雄鸡报晓般的声音传出，那无形的音波，却是有一种特别的力量，扫过盈虚世界、金星红线，却是让其力量颇有衰减。趁着这个机会，齐灵云却是飞速无比的将龙蛇二剑给撤了回来。

　　龙蛇二剑一行撤回，便即散化了开来，与其余诸剑并列。随之，齐灵云七修同催，汇聚一处，合出一道七彩剑虹，风暴一般，朝着九嶷鼎逆袭而去。

　　齐灵云却是很清楚，秦紫玲那般强攻，却是十分消耗法力的，她的修为本就比自己弱上一重，再加上，她也并不像自己，拥有帝府天箓兜率真敕这种特殊的宝物，可以近乎无穷的为自己补充力量，此时出手，正和兵家至理：避其朝锐，击其暮归！

　　齐灵云想的倒是也不错，秦紫玲体内的法力的确是大幅度的消耗，有暂时力竭之感。所以，在那巨型剪刀撤去的同时，她也开始，将九嶷鼎的力量回收。与此同时，取出了另外一件法宝——弥尘幡！

　　弥尘幡，乃是天狐宝相夫人所传的保命至宝，并非人间之物，而是天府奇珍。此宝与灵空仙界琅嬛天府秘法——千里户庭，囊中缩影相配合，可以说，一界之内，任意遨游。比速度，丝毫不再人间几种顶级遁法之下，论玄妙，却还犹有过之。

　　秦紫玲手持弥尘幡一晃，身子便即消失不见。齐灵云所发那浩荡无比的七修合璧剑光，却是击了个空。

　　一击成空，齐灵云身子不摇不动，把手一挥，剑光转向，朝着自己的身后劈斩了过去。剑光所及，虚空留痕！

　　然而，这一击，同样也落了个空。

　　这一瞬间，齐灵云心中便一个咯噔，“不好！”

　　就在这时，秦紫玲却是在原先所立方位，齐灵云的正前方出现，一挥手，便是一道炽白流光。

　　这道流光，却非等闲，也是一道天仙灵符。此灵符，乃是她的母亲，天狐宝相夫人亲手所炼，封印的乃是天狐一族的最高秘法——九尾撕天大法。

　　天狐一族的全称乃是九尾天狐。不过，天狐一族并非是生来便是九尾，而是随着修为的增长，而不断增长的，直至天仙，方能九尾俱全。

　　天狐一族，在九尾未全之时，并不以战力见长，也正因为此，世间流传的，多是天狐魅惑一道的成就；也正因为此，天狐很少能够成长起来，不是被诛杀，就是被豢养起来淫乐。然而，一旦成就天仙，九尾齐全，他们的九条尾巴所内蕴的天、地、日、月、金、木、水、火、土九种力量便会一起觉醒，对世间诸般力量拥有强力的掌控之力，从而，蜕变成为强横无比的战斗之族。

　　而将九种力量统和在一起，便是他们的最强天赋神通——九尾撕天大法。

　　白光只那么一刹，便飞至了齐灵云的头顶，迅速无比的显化为了一只天狐。通体雪白，不含一丝杂色，体长三尺，九条尾巴却俱个有丈许之长。

　　天狐一现，九条尾巴便依次开始摇动。当下里，黄、黑、青、白、赤、金、银、苍、幽九色光芒依次闪耀。这些光芒，并不像他们先前所放的剑光那样，弥天盖地，声威浩大，反而显得很是平凡普通，就那么闪亮了一下，便即隐没，好似很不起眼。

　　但是，齐灵云这个承受者，却是深深的知道，他到底有多么的恐怖。那黄光闪亮的一下，他便感觉有一座大山自天而上，直压而下。非但如此，这股子力量，还封禁了周遭的虚空，让其顺势而下，进行卸力避让也不能，直要将其活生生的压成齑粉。

　　还好，她的伏羲镜已然祭练到最高的境界，念动即动，却是放出了一轮旭日般的金光，将自己包裹在内，牢牢的护持住，并且，发力将之崩碎。


第324章 心光遁法

　　旭日一般的金色流光，笼在周身，将那庞然无比的巨大压力给挡下之后，齐灵云飞速无比的取出子午宙光盘，对准前方的无形虚空，放出了两极子午神光线，想要打破这个牢笼，就此出去。

　　齐灵云怎么也没有想到，今日自己居然会栽到这种小道之上。

　　原来，人都是有思维惯性的，一个人，从正面闪躲开来之后，若是欲行偷袭，十有八九，会选择背后，剩下的一二，则会选择两侧。于这一点儿上，修士与凡人也没有丝毫的两样。也正因为此，碰到这种情况，大多人都会选择对自己的身后进行回防。

　　当然，对于修士而言，这般反其道而行之的偷袭，也不是没有，但是，却实在是太少了。因为，修士们防御法宝放出的光辉，都是全身的守护，所以，并不能像凡人那样，起到立竿见影的效果。

　　也正因为此，在这种近身搏杀之中，大多的修士，仍旧是遵从着这种规律。齐灵云，自然也不例外。他自打下山行道开始，遇到的都是“正常”的修士，没有一个行秦紫玲这种反常之法的。所以，这种固有的思维定势，已然被其固化成了本能。

　　当其向后劈斩无功之时，齐灵云便明白过来，自己犯了错了，即刻便进行扭转。可是，很显然，秦紫玲是不会放过这等好机会的，所以，她这次出手，却是动用了一枚天仙灵符。

　　那通体雪白、小巧玲珑，显得可爱非常的天狐出现，齐灵云心中也是一个咯噔。她身为妙一真人之女，接触到的秘闻不知道有多少，却是明白，这天狐，所代表的乃是一种何等样的恐怖！

　　按理说，碰到这般强大的攻伐，齐灵云应该第一时间将自家的天仙灵符取出，以天仙对天仙，这才能够保证万无一失。可是，齐灵云却并没有如此做，因为，现在的她，在帝府天箓兜率真敕的加持之下，已然成就为地仙绝巅的修士了。

　　地仙绝巅的修士，在身有至宝的情况下，是足以与天仙进行一定的对抗的。这种例子，在世上，从来都屡见不鲜。也正因为此，地仙绝巅修士，才能够成为修士地位阶层的一个重要的分水岭。

　　没错，齐灵云就是要凭借自家的力量，进行一定的对抗，将这道天仙灵符的威能给消耗掉。天仙灵符，不是大白菜，一张的差距，只要应用的好，便足以决定此番战斗的成败了。

　　子午宙光盘，乃是世间顶级的至宝，当年在长眉真人手中之时，曾经号称破尽阴阳五行一切法，端的是声威盖世。虽然，齐灵云远远不能够与长眉真人这等人物相比，但是，其一脉相承，却也能够将子午宙光盘的威能发挥出五六分。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　伴随着一连串的轻响，齐灵云立时便感觉到自家身上所受到的压力为之一轻。可是，还没有等到其行动，第二道黑色光华便即闪耀而起。

　　这黑光一线，立时间，便又有一股子磅礴无比的压力封禁了周遭空间，盖压而下。这力量，却是与上次的直来直往，蛮横霸道，有所不同，它更偏于阴柔，而且，力量分成了无数波次，不停的叠加而下，短短的刹那之间，伏羲镜所发的金光便嘎嘎作响。

　　齐灵云眉头微皱，但是，依旧没有动用天仙灵符。她对天狐一族的确是有所了解，但是，对于天狐一族的最高秘术——九尾撕天大法，却是并不了然究竟。原因很简单，明了究竟的人，十有八九，都是死人。

　　她发现，这九尾第二道祥光闪现的乃是水之力量，与第一道的土之力量都属于五行之力，正好为子午宙光盘所克，便继续的施展两极子午神光线，进行攻击。

　　这一次，齐灵云为了能够脱身，可以说是倾尽了自己的力量，原本条条如丝缕，绵绵如雨丝一般的两极子午神光线，密集的如同连绵在一起，汇成了一道足有近丈宽的金色锋刃。“咔嚓——”一声裂帛之音响动，不仅土之力、水之力齐齐被撕破，就连后续的木、金、火三种五行之力凝成的无形压力都被一击洞穿，撕开了一个巨大无比的豁口。

　　这时，齐灵云腰间的革囊之中，受其牵引，立时间便有一道灵符从中飞出。这符箓，却是与寻常的灵符不同，不停的变化这色泽，时而是雪白色，时而半透明，仿佛介于有形与无形之间，让人很难把握他的根底。

　　不过，这道灵符之上却是充满了佛家的那种禅意气息，所以，眼力不错的修士，却是明白，此灵符乃是佛门高人所炼。

　　现在的钟元，虽然也算是见多识广，但是，这般的灵符，还是头一回见到，所以，也不认识。不过有一点儿他很清楚，那就是，这一道灵符并非是天仙灵符，只是地仙之中的绝顶高手所炼。所以，如果秦紫玲不能够凭借这一击取得优势的话，也就算是白白的浪费一枚天仙符箓了。

　　钟元并不清楚峨眉派为齐灵云准备了多少，但是，有一点他很确信，那就是，绝对比自己一方多。因为，他只是从赤尸神君和水母姬璇的手中，要到了两枚而已。

　　他认识的天仙，自然不止这些，还有百禽道人公冶黄、枯竹老人等。如果真个去求的话，也肯定能够要到，但是，为紫云宫这么一点儿间接的利益，却是太不值得了。毕竟，他们的交情，还没有到得那种随意支使的地步儿。好钢，还是应该用在刀刃儿上。

　　至于他向赤尸神君与水母姬璇去要，倒不是说他和这两位的关系好到了那种地步，而是因为，这两位下面都有一个要操心的宗门，出手相助，也能够为自己的门下得些好处。算起来，自己也不算欠人情。

　　极乐真人为秦紫玲准备灵符了没有，钟元并不清楚，但是想来，可能性不太大。因为，他飞升灵空仙界，也是要生存的，不会这般和峨眉派完全的撕破脸。这也就是说，齐灵云手中，只有三道天仙灵符而已。

　　第一道灵符，已经在两人交战的第一瞬间，便即消耗掉了。虽然对拼了对方一张天仙灵符，并不吃亏，但是，却也没起到最应该起到的作用。这一枚，能否奏效，还在未知之间。因为，他对天狐宝相夫人这般的手段，也并不清楚。

　　钟元发现秦渔与天狐宝相夫人在齐灵云那道灵符一现的刹那，脸色便有些不好看，立时便明白，他们对此很是了解。当下里，直接传音问道，“那是什么符箓？”

　　秦渔的声音里，带着一缕阴沉，道，“那是心光符法，封印的乃是佛门最高遁法——心光遁法。”

　　心光遁法，钟元自然是听说过。非但如此，他还知道，这两种遁法，在人间只有两家传承，一家是三大神僧之一的白眉禅师一脉；一家则是宜昌三游洞的侠僧轶凡。

　　此灵符，并非出自天仙之手，而是顶级地仙的手段，那炼制之人，只会在三人之中。白眉禅师的两大弟子石虎山采薇僧朱由穆、李宁，还有与侠僧轶凡亦友亦徒的聋哑僧。若是前两者，倒也罢了，若是后者，却是有些麻烦。

　　因为，他们都是当日通天教开府的贺客，为峨眉派撑场面而来。按理说，本应该回归自家洞府的，若是他们在峨眉，也就是说，其余的人，也有很大的可能在峨眉。如果是这样的话，那么碰到峨眉出现这种事儿，既然有一个人出手炼制灵符，其余的就是不愿意，恐怕也不好意思。

　　如此一来，诸有功、神尼芬陀、神尼优昙、严瑛姆、侠僧轶凡五位天仙，便是五道天仙灵符。五道天仙灵符，这般的情况，即便是钟元这等猛人，也禁不住心中一悸。而这种情况，并不只是他的猜想，已然基本可以确定无疑了。因为，齐灵云第一次施展出来的，正是神尼芬陀的最高神通——金刚天龙禅唱。

　　很显然，秦渔与天狐宝相夫人也都想道了这个，所以，开始担心起来。

　　心光灵符出现之后，并没有像其他的灵符那般释放威能，而是如泥牛入海一般，没入了齐灵云的身体之中。

　　一刹那间，齐灵云便消失不见。

　　见得这般，妙一真人、苦行头陀、矮叟朱梅等等峨眉一方之人，俱个面带微笑。显然，对于齐灵云的胆魄和应变手段，感到非常之满意。

　　九尾撕天大法未曾完全展动，目标便消失不见，这个，秦紫玲自然是不能容忍。当下里，一张口，喷出了一道血箭，如迅雷急电，直射长空，击中了天空之中的天狐。

　　那血箭，一瞬之间，便没入了天狐之中。当是时，天狐的双眸之中，射出了两道血一般的光柱，朝着四面八方洞穿而去，立时间，便在左侧数十里开外发现了齐灵云的身影。


第325章 天仙中阶的专属力量

　　齐灵云，乃是聪明绝顶之人。

　　她本来的打算，乃是向秦紫玲来上一个以彼之道，还施彼身！在她看来，肯定更加的出乎秦紫玲的意料，可是，却是没想到，秦紫玲在自己脱身之后，并没有如她所想，强控天仙灵符，暂缓其力量的消耗，而是依然故我的继续了下去。

　　所以，秦紫玲的周遭空间，到处都布满了强横无比的力量，一重重的叠加起来，可怕无比，纵然是她，手持子午宙光盘，也不敢说能够一举突破，来到秦紫玲身边，对其进行突袭。没奈何之下，她只能够选择哪种最笨的方法，就是远远的离开天狐力量的笼罩范围，等待着这道天仙灵符力量的完全消失。

　　这个办法，看似很笨，但是，却是最为有效的。灵符之中的力量，可以稍加的拖延，但绝不可逆转，重新被封印。

　　正因为此，世间才没有出现那种本身修为地下，却凭借着诸多灵符，横行无忌的修士。因为，灵符这种东西，打不中，再厉害也是无用。一般来说，以此作为资深的守护的居多。

　　齐灵云的想法，自然没错，不过，她却是不知道，天狐血脉，对于天狐秘法，有着无与伦比的操纵和加持之力。

　　先前，秦紫玲所喷出的那道血箭，乃是其自身精纯无比的天狐精血。对于秦紫玲这种混血的存在，天狐精血是非常的宝贵的，基本上可以说是用一滴少一滴，很难弥补。如果完全的耗净，也就代表着，她放弃了今后化身九尾天狐的能力，放弃了九尾撕天大法这种绝世的神通。即便是她今后证道天仙，也不例外。

　　别人不清楚，天狐宝相夫人这只真正的天狐却是清楚，自己女儿喷出的这一道血箭，几乎便是其体内天狐精血的九成了，基本上，也就失去了化身天狐的能力。若非是，极乐真人先前以道门秘法改造，秦紫玲已经有了人类的绝世修行之姿，恐怕这一刻，她就会忍不住癫狂起来。

　　天狐，是最擅长魅惑的种族，这一点儿，无任何人质疑。与此相应，天狐真瞳，却也拥有了洞穿一切虚假、隐匿法门的能力。

　　本来，空中这只天狐，并非真正的天狐，只是九尾撕天大法的具现，并不能施展出天狐真瞳，但是，得到了秦紫玲天狐精血的加持，却是强行施展了起来。果然，一举，便洞见了齐灵云的身影。

　　几十里的距离，对于地仙，都不算什么问题，更不用提天仙的力量了。当是时，天狐九尾之中，代表五行的尾巴再次甩动，“轰隆——”一声巨响，齐灵云的头顶之上，突兀的现出了五座大山。

　　这五座大山，俱个有百丈高下，通体如晶玉铸就，按青、黄、赤、白、黑，分居五方。一瞬之间，秦紫玲再度被禁锢在了其中。这一次，五行之力齐动，只一瞬间，便撕开了伏羲镜的防御。

　　这一刻，齐灵云却是明白，单凭自己的力量，是绝对没有可能抵挡了，故而，却也没有丝毫的犹豫，即时的，便将神尼优昙所赠的那枚天仙灵符给展动了出来。

　　这枚天仙灵符一出，立时间，一团团的紫色祥云凭空而生，将齐灵云给淹没在其中。这紫色祥云，仿佛无穷无尽，不停的衍生着，朝着上下四方铺展开去。

　　这紫色祥云，正是神尼优昙的得意法门——紫云大法。她自家的山门，便是由紫云大法凝练的紫云障防护，数百年岁月以来，不知道有多少魔头攻打过，但至今，仍是安如磐石。

　　齐灵云有了紫云障防护，立时便再不收丝毫的影响。随之，她再度开始催动子午宙光盘，想要将这五行封禁打破。然而，就在这时，这五行大山的上空，却是突兀的升起了一只太阳，一轮明月。

　　日月同现，那光芒，连天空之上，真正的太阳都给遮蔽了去。紧接着，便如暴雨倾盆一般，无量的日月光灰倾洒而下，流淌在五行大山之上。即刻间，那五行的封禁之力便出现了一种玄奥的变化。

　　那本应无往而不利的两极子午神光线击打在其上，却是并未将其破开，仅仅是激荡起几圈涟漪罢了。就像是一颗颗石子，落在了水面之上。

　　齐灵云见得无功，却是就此罢手，静静的在紫云障之中等待着机会。在她看来，优昙大师比天狐宝相夫人早成道百年有余，她倾力练就的灵符，威能肯定在天狐宝相夫人之上。所以，她安然非常。

　　就在这时，一片苍青色，透明，似有似无的光芒出现在正肆虐的日月之上，宛如一个大罩子，缓缓压下。与此同时，齐灵云的脚下，也有一片玄幽色的光芒生成，朝着上空合拢。仅仅片刻之间，两道护罩一般的光芒便即合拢在一起。

　　这时，在钟元等观战之人眼中，却是仿佛有一个小世界，将齐灵云给禁闭在了其中。见得这个，天狐宝相夫人与秦渔，却是面色一松。而妙一真人、苦行头陀等人，却是眉头紧皱了起来。

　　“不好！”

　　妙一真人虽然不是天仙，但是却也非常之清楚，这般涉及到天地至理，空间法则的力量，是唯有天仙中阶以上修士所特有的。严瑛姆，虽然号称无限接近天仙中阶，却也仅仅是了解了皮毛而已。但这点儿皮毛，已然让其战力大增，卓然于诸多天仙之上了。

　　天狐宝相夫人是如何施展出这般力量的，妙一真人不清楚，但是，有一点儿他很明白，那就是神尼优昙，施展不出这般的力量来。她本人都不行，就更不用提他炼制出来的一道灵符了。面对这样的力量，仅仅凭借紫云障，肯定是抵挡不住的。

　　可以说，现在的齐灵云，已经身在危险之中。可是，妙一真人又没办法开口提醒。直接认输，也不妥当，因为，齐灵云的手中还有三道天仙灵符，只要再施展出一道，就肯定能够抵挡的下。

　　现在，他的心中却是无比的期盼着，期盼着齐灵云能够感觉到危险，提前准备好第二道天仙灵符。


第326章 两美斗剑（下）

　　齐灵云神情安然，淡定无比，双眼之中，光芒迸射，窥视着自己周遭的封禁。此时此刻，在紫云障的护持之下，她并没有感到什么大的危险，所以，却是不曾有继续动用天仙灵符加强防御的意思。只是，自然而然的将伏羲镜的光芒再度绽放了出来。

　　见得如此，妙一真人可谓是心急如焚。此时此刻，他的心声，在自己的泥丸世界之中已经疯狂的咆哮了起来，引发了无尽的惊涛骇浪。可是，这里的声音再大，却也没有办法传递到齐灵云的耳朵里。

　　妙一真人，虽然对紫云宫觊觎非常，但是，对自己这位女儿，也同样看重非常。所以，在这一刻，他开始催动法力，蓄势待发，准备随时随地，对自己的女儿，进行救援。

　　秦紫玲，牺牲了偌大的代价，就是为了能够一举鼎定胜利。所以，虽然现在小世界封闭，但是在最终结果未曾出现之前，她仍旧不敢有丝毫的放松，即时的蓄积着力量，准备紧随其后，实施第二波的打击。

　　“轰隆——”

　　一声强烈无比的爆鸣之声响起，宛如天诛之时，响起的那声滚雷。一刹那间，整个小世界完全的塌陷，破碎了开来，一个巨大无比的黑暗空间再度出现。不过，这一次，里面却不再是空荡荡的，而是有各种各样的力量在其中游走。

　　这些力量，并不是那种完全无序的混乱，而是遵从着某种法则，很快，这些力量便完全的统和在了一起，形成一股不过丈许粗细，半灰不白的力量洪流。这股子力量，宛如一条太古苍龙，直朝着中心处的紫云障冲击而去。

　　“嘭！”

　　一声巨响之后，随之，便是无数的噼啪之音，号称固若金汤的紫云障之上，现出了无数的裂纹。随之，如玻璃一般被尽数瓦解掉。

　　而值此之时，这半灰不白的力量洪流却是并未就此消散，只是小了大半。虽然，它并未真个拥有形体，但是，其扭曲之间的轨迹，却是如同一条真正的苍龙，张牙舞爪，扑杀秦紫玲。

　　这股子力量，并不庞大，也没有什么惊人的气势，但是，望着它，齐灵云便从心底里涌动出一种无力之感。这个时候儿，她才明白，这是真能够要自己命的。

　　值此之时，齐灵云哪里还有保留天仙灵符的意思？可是，即便是她想要施展，也需要一定的时间。尽管，那时间很小，小到平常之时，根本就不会在乎。可是，如果没有，那她的下场，也便只有一个，那就是：死！

　　齐灵云，终究是心志坚定的峨眉派三代精英，心中虽有恐惧，神智却并未就此被摧垮。即时间，一道朱红光华便即射出，直扑那混沌气流。

　　这道红光，却非凡物，乃是比之轩辕黄帝更早的人皇燧人氏亲手炼制的至宝燧人钻。

　　燧人钻，乃是矮叟朱梅和追云叟白谷逸在偶然之际得到的，一直在朱梅的手中保管。本来朱梅是打算在自己开创青城一教，成为一方教主之后，再将其拿出来，作为镇教的宝贝的。可是，现在教主之梦破碎，几乎没有了希望，她自然不会再将之雪藏。这一次，齐灵云要对付的正是抢走自己教主之位的秦渔的女儿，矮叟朱梅报复心理甚重，于此之时，自然是竭力的贡献自己的一份儿力量。

　　燧人钻，乃是与伏羲镜同级的至宝，举遍世间，能够稳稳胜过它的，也不过寥寥数件而已。其威能之强大，自不待言。齐灵云以之出手，正是为了拖延那刹那的时间。虽然说，她的伏羲镜祭练的程度更高，施展起来，更加的顺手，能够催发出来的威能，也更加的多一些，用上的话，效果肯定会更好。

　　但是，正因为伏羲镜是其祭练完全的宝贝，齐灵云方才舍不得。身为一个“富有”的修士，她深深的明白，能够将一件至宝祭练至最高的境界，究竟需要多么大的心力。这一次，若非是有小转轮三相神法的因缘，他想要将自己身上的两件宝贝祭练完全，少数也得二三百年的功夫儿。

　　伏羲镜、燧人钻，身为上古帝王所炼至宝，本质强大，那是毋庸赘言，但是，面对这般生灭世界的力量，一样要大受损伤。相较而言，燧人钻不是自己的，她用起来，却是不会太心疼。

　　燧人钻所发之红光，锐烈之极，看起来，虽然更加的娇小一些，只有胳膊粗细，但是，迎上那半灰不白的力量洪流，却是针尖对麦芒一般，那一刹那，丝毫不落下风。虽然，这般的景象，仅仅就持续了那么一瞬，很快，便因为后继之力不足，被硬生生的击溃宝光，打落尘埃，但是，却也未齐灵云争取到了，她最为想要的时间。

　　趁着这个机会，齐灵云再度催动了一枚天仙灵符。这枚灵符，却是玄妙观主严瑛姆所炼的大须弥金刚神掌，用来突破眼前的困境，再合适也不过的了。

　　这枚灵符出现之后，飞速无比的化作一只金刚巨掌，指节分明、脉络清晰，宛如实质的人手一般，但是，却呈现出一种金灿灿的光泽，宛如真正的佛陀之手，坚不可摧。

　　大须弥金刚神掌一出手，便照耀四方，朝着那残存的力量洪流拍打了过去。只一击，那道力量洪流便被完全的粉碎开来，再无丝毫的威胁。

　　危机解除，齐灵云正要喘上一口气儿，突兀的，秦紫玲跨越空间，出现在了这片黑暗虚空之中，来到了齐灵云的面前。

　　一道灵符甩出，刹那之间，便化作了一颗拳头大小，清莹莹、晶亮亮的雷珠，轰击在齐灵云那伏羲镜所放出的护体光罩之上。

　　这道灵符，正是秦紫玲身上最后的一张天仙灵符。此道灵符，乃是钟元轻水母姬璇所炼，封印的乃是她成就水仙之王的绝技——癸水神雷。

　　癸水神雷，听起来好像是大陆货色，没什么了不起一样。但是，水母姬璇所炼制的，却是不同一般，可以说，已然将其催发至了顶点。不仅在威力之上，胜过世间诸多雷法，而且，只要不被摧毁最为核心的一道本源之力，那么，便是真个生生不息，无穷无尽。

　　此雷轰击在伏羲镜神光之上，当时便是“轰隆”一声巨震，不仅将齐灵云震飞出去了百丈有余，伏羲镜的光芒也被削弱了很多。

　　齐灵云知道自己此时于形势上处于下风，却也没有在此时与秦紫玲争锋的意思，勉力操控着大须弥金刚神掌转向，朝着秦紫玲拍下，进行一下牵制，之后，便一心准备逃遁，暂时离开这已然要开始弥合的黑暗空间。

　　然而，这癸水神雷一雷轰炸开来之后，散化出来的晶亮光芒，却是并不就此四下里爆散，而是如水一般，紧紧的裹成一团，将伏羲镜所发的金光护罩连同齐灵云，都行裹在了其中。这且不算，伏羲镜所发的金光护罩之外，几乎每一寸之地，都有癸水神雷之力在爆破，那密集的爆响，简直就如同战场之上的鼓点，让人几乎喘不过气来。

　　而伴随着这种爆鸣，这团水球一般的雷光，不停的衍生着，仅仅一刹那间，便由原先的丈许大小，化作十丈开外。而且，还在以一种非常的速度膨胀着，看这架势，就是衍生出一片雷海，也有可能。

　　眼看得，伏羲镜的光芒越来越衰，很快就要土崩瓦解，齐灵云自然是不敢怠慢，赶忙又取出一张天仙灵符，进行催发。这一张，乃是丽山七友之一的诸有功所炼，名为虹光矛，论威力，或许较之严瑛姆、芬陀等人略逊，但是，速度却是极快，真个如同闪电一般，让人看到了，也闪躲不开。

　　可是，齐灵云刚刚将之取出，法力尚未灌注进去，便即发现，秦紫玲却是凭借着昊天宝鉴之力，硬生生在癸水雷光之中，开辟出了一条通道，同时，也将伏羲镜的防御给洞穿。通道一现，九嶷鼎便随之而现，鼎口对着通道，喷吐出了无量数金星红线，只一瞬，便将齐灵云手中的天仙灵符给摄了去。

　　紧接着，九嶷鼎光芒消失，癸水雷光如汪洋大潮一般，顺着还未消失的通道，冲入了伏羲镜之中，朝着齐灵云淹没。

　　看得这一刻，妙一真人终于忍受不住，身形一晃，便往齐灵云的所在冲去。

　　一见这个，钟元便知道，自己一方胜利了。不过，即便是如此，钟元等人也不能容忍这个，因为，在其没有主动认输的情况下，这便是不守规矩，理当受到惩处。而能够正义凛然的对妙一真人进行惩罚，是何等少见的事情，钟元怎么会错过？

　　就在其正要出手之时，天狐宝相夫人却是先行出手，一掌凌空拍去，无形的狂飙，拦在了妙一真人之前。

　　妙一真人也是因为太过于关心女儿，方才乱了方寸，忽视了这“小”问题。此时受到提示，自然明白过来，立时间，黑着脸道了句，“我们输了！”而后，继续朝着齐灵云冲了过去。


第327章 紫云事落幕

　　身在半途，妙一真人便即挥手，将刚才出手展威的铁环飞了出去。

　　这一次，那铁环却不再是锈迹斑斑，仿佛废铁，一出手，便变的金光灿灿，而且，飞速的膨胀着，一瞬之间，便有千百丈大小，在虚空之中，不停的转动。转动之间，天女飞花，禅音阵阵，衬托的那中央的巨大铁环仿佛佛陀一般。

　　这一刻，“呼啦——”一声风啸，虚空塌陷，那包围着齐灵云，正不停肆虐着的癸水雷光，化作一道长河似的匹练，往那铁环的中央虚空延伸而去，没于无形之中。沿途之中，千百丈空间，癸水雷光也没有丝毫的威能展现。

　　见得这般威势，钟元却是再也忍受不住，开口朝着一旁的青城掌教秦渔传音问道，“秦道友可知妙一手中所持的乃是何种宝贝？”

　　即时间，秦渔的声音便传了回来，“那是疯和尚的随身之宝菩提圈。疯和尚乃是上界尊者转劫而生，那菩提圈也是从上界带下来的，威能浩大无边。当年，疯和尚曾用此宝，将魔道第一天书《血神经》的原本给收了去，成就了魔道第一至宝化碧珠。”

　　一听这个，钟元便明白了。有着前世的记忆和今生的所知，他对疯和尚，也很是了解。此人，乃是长眉真人的师执辈，与上界谪临的艾真子，乃是友人，也是一位人间大能级的存在。非但如此，他还是佛门少有的，突破前世桎梏，一跃而成菩萨，也就是金仙的高手！

　　想到这个，钟元再一次觉得，自己没有选择冒冒然与峨眉派进行开战，实在是做对了。因为，峨眉派的底蕴，的确是深厚无比，虽然他经过了无数的搜刮，但是，仍然不敢说就超过了峨眉。

　　那黑暗虚空之中，见得妙一真人出手，秦紫玲却是没有上前阻拦。因为，没有了天仙灵符的她，很清楚，自己是没有资格与妙一真人对战的。尽管，自己的法力，从表面上来讲，似乎差的只是一级而已，但是，他很清楚，事实上，真正战力的差距，绝不会就这么点儿。

　　所以，秦紫玲在此时，却是直接的催动昊天宝鉴，划破黑暗虚空的封禁，往钟元等人的所在飞去。她的面上，却是满是笑容，因为，在这场光明正大的战斗之中，他打败了峨眉派的天之骄女齐灵云。

　　至今，她仍然记得，当年她的母亲天狐宝相夫人是如何评价齐灵云，如何教导她们姐妹讨好齐灵云，将齐灵云说的如何高不可攀？那个时候，齐灵云乃是她一生需要敬仰的目标，现在，她亲手将这个目标打破，虽然，她自己也付出了不斐的代价，但是，她却是认为，这一切，都是值得的。

　　“紫玲，你怎么能这么鲁莽？擅自将天狐精血损耗掉，你可知道，要想将它们重新补充回来，要耗费什么样的代价吗？难道，你就真的认为，灵空仙界是一个无争之地？可以逍遥度日，不用像人间这般辛苦？”

　　秦紫玲刚刚来到，天狐宝相夫人便是劈头盖脸，一通喝问。这话语，当时说的初凤、陆蓉波、万妙仙姑许飞娘等人将原本准备的道贺之语给重新咽了回去。尤其是许飞娘，面上的欣喜之情立时间换成了关切。

　　虽然，许飞娘并不了解天狐精血到底有多么的精贵，但既然天狐宝相夫人说牵扯到了灵空仙界，那么，她的心中也就大致有个谱儿了。当下里，其紧接着道，“是啊，紫玲，你是我门下最优秀的传人，我还指着你传承我五台一脉的衣钵，将之发扬光大呢，你怎么能够自毁前程？

　　师傅对你说过多少次了，人才是根本，其余的皆是外物，你全都忘了！”

　　“母亲，师傅，”秦紫玲面对于此，脸上的笑容却是丝毫不减，道，“我这么做，并不仅仅是为了紫云宫三宫主的名位和权利，而是齐灵云在我的心中，已经是一道魔障，若是不将之打破，我此生恐怕也就到此为止了。

　　再者，祖师以道门秘法助我增长修为之时也给我说过，修行贵在专精，那时我便想好了，今后的修行，会专注在人族的法门之上。天狐精血于我的将来，并无多大的影响。”

　　“紫玲说的也对，修道之途，本就需要一路披荆斩棘，勇往直前，身上一直有一个后备的选择，并不是一件好事！”这时，秦紫玲的父亲秦渔，也开口了。对于秦紫玲这般的选择，他其实是很支持的。毕竟，他是人族。

　　而秦紫玲若是在成就天仙之时选择觉醒天狐血脉，那时候，就会完全的蜕变为纯血的天狐。虽然，看上去形貌不会有什么差别，但本质上，却已经不是人了。

　　……

　　“父亲，我败了！”

　　齐灵云凭空虚立于黑暗空间之中，周遭，七剑飞舞，宝光盈盈，护持着它。不过，此时七剑的宝光，却是大衰，很显然，七修剑也受到了不轻的创伤。

　　“没有什么，这不怪你，便是为父，也没有想到，天狐一族会拥有如此可怕的神通，威能之强横，恐怕连寻常的天仙中阶，也比拟不了！”紫云宫，在相当一段时间里，已然注定是失去了，所以，妙一真人却是更加不希望自己的女儿，因此而一蹶不振，故而，赶忙安慰道。

　　“若是当时，我在三相虚境之中，能够突破到地仙绝巅，……”

　　齐灵云话未说完，便被妙一真人截断，道，“不要这么说，你没有突破道地仙绝巅，为父反倒高兴，因为，那也代表着，你将来要承受的劫难更少。你是我峨眉派大兴的希望之一，万不能有丝毫的意志消沉！”

　　“可是……”

　　“没有可是，我峨眉派累千年之大势，底蕴深厚无匹，可以承受无数次的失败，只要最关键的一战胜之也就够了。所以，你接下来要做的，就是还清三相虚境之中的一切，打破自身桎梏，向更高的境界冲击，为那一战，做好准备！”妙一真人肃容道。

　　“是，女儿明白了！”

　　……

　　两方人马一番客套之后，各自回返，代表着紫云宫之事就此落幕。但是，此战的影响却未就此结束，如同那海风一般，不停的在吹拂着，一直吹拂到了四方修士的心中。


第328章 苦行再建言

　　东海，高天，祥云之上。

　　“齐师弟，这钟元，实在是不宜再留了！有他这么给我们捣乱着，恐怕，在这接下来的大劫之中，我们很难占到什么便宜。我觉得，应该想办法将其除掉！不论是通天教还是通天盟，都是那钟元以自身手腕强行凝合而来的，失去了他这个主心骨，就是一群乌合之众，只要稍加挑拨，只怕就会分崩离析，就此瓦解！”

　　与长眉真人并列而立的苦行头陀，也不避讳其余的峨眉派长老，就这么直接了当的道。

　　“不错，此番之事，若非是有钟元带人横插一手，便是青城派，恐怕也没有足够的底气，与我们这般的约战一场！此人不除，将有大患！”紧随其后，便有一位峨眉长老出言附和。

　　听得这个，妙一真人却是一声长叹，道，“你们所言，我何尝不知？可是，钟元自身的实力，师兄自己也是亲身印证过的，就算是没有了合沙金符，也非等闲之人可比。若想要除他，恐怕非大举出动不可。若是其身上有了枯竹老人等天仙为其炼制的天仙灵符，恐怕我们还不得不出动两仪微尘阵。

　　舍此而外，我们的行动，还必须保密，不能够有所泄露。毕竟，现在的钟元，虽无正教之名，却有正教之实，名声比我们峨眉还要好上几分。一旦我们围杀之势泄露，恐怕引动的就是天下群情激奋，共同讨伐了！”

　　“其实这些都并不难实现，关键是，以钟元现在一方大教之主的地位，恐怕不大可能单独出行了，身边，必定会跟随者诸多的长老。如何创造其落单的机会，这才是真正的困难。”矮叟朱梅，这时候突然插话道。

　　“这个，我已然有所考虑！”苦行头陀即时间回道。

　　“哦？苦行道兄果然不愧是我峨眉第一智囊！”矮叟朱梅立时间笑着赞道。

　　“师兄且道！”妙一真人随之回道。

　　“我想过了，设阴谋伏击，肯定是不可行，就如朱道友所言，钟元肯定是不会再单独行动了。如非，我们能够请动天仙之中的绝顶高手，行雷霆之一击，否则，根本不可能保密。不过，阴谋不行，未尝不可以用阳谋。”

　　苦行头陀道，“齐师弟也知道，那钟元为了替师兄红发老祖挡去枯竹老人的灾劫，应下了平三峡险滩之事。而根据我们得到的消息，时间就在二十日后。那三峡之中，龙蛇盘踞，高手辈出，尽是多年隐逸不出之人。

　　那些人，长年呆在那儿，恐怕未必单单是为了避世，钟元想要凭他的言辞说动那些人离开，那是绝无可能！所以，争斗是免不了的！”

　　“这点钟元岂不明白？”矮叟朱梅略作诧异道，“你看他先行出手，去夺元江金船，恐怕就是为了为三峡平患做准备。要不然，那枯竹老人孑然一身，也不会为其在外面守护着大禹王的五丁神斧。

　　到时候，钟元行动，肯定会带上通天盟的大部分力量，以此雷霆之力，那些人再厉害，恐怕也难以当之。”

　　“这个我自然明白。”苦行头陀面上仍旧是颇有自信，“隐逸在三峡之中的人，有正有邪，那些邪道的也便罢了，那些正道中人，那钟元绝对是不敢肆意的杀戮的。这便是我们的机会。我们可以趁着现在钟元的大军尚未起行，预先从这一部分人之中，甄别出几个顶尖的高手，和他们好生‘沟通沟通’，让他们借机提出向钟元单打独斗，以切磋之胜负来定结果的要求来。

　　料来，以那钟元的自负，不会不答应的！”

　　“这也未准吧！”妙一真人摇了摇头，回道，“钟元现在麾下的地仙高手无数，算上通天盟的话，恐怕都要过百了。以他的身份，不答应，派出手下来应战，也是常理。放着优势不用，那可不是钟元的风格！”

　　“这就要看我们选择的人如何应变了！”苦行头陀这时，面上突然露出了一个笑容，道，“齐师弟忘了，其实，在我们仙府之中，便有一人，非常之合适。只要我们说动于他，此事也就成了大半儿，甚至，三峡之中的其他人，都不用费事儿去说了！”

　　“师兄说的是侠僧轶凡？”妙一真人听得这个，立时间便想了起来。

　　“不错！”

　　侠僧轶凡，乃是成名多年的人物，便是证得天仙之位，也有过百年的光景了。若非是为了度化聋哑僧入道，一同飞升，早就上得灵空仙界了。

　　先前，妙一真人之所以未曾考虑到他，一则是侠僧轶凡本人对于三峡洞府并不十分在意；二则是他也不认为钟元会傻得去扫荡侠僧轶凡的山门。

　　不过，听得苦行头陀这么一说，妙一真人的心思也活泛了起来。钟元不去挑衅侠僧轶凡，但是却是可以通过种种手段逼迫他去。再者，自己也可以选择主动出击，让侠僧轶凡主动站出来，与钟元进行对抗。

　　反正，侠僧轶凡的三游洞，亦在三峡险滩之中。届时，如果由侠僧轶凡提出与钟元约战，以胜负论结果，只要条件合理，钟元肯定不会不答应的。而侠僧轶凡只要能够狠的下心来，那么，钟元的性命就此葬送，却是八九不离十了。

　　念及于此，妙一真人齐漱溟先前因为齐灵云败阵，紫云宫难再得的郁闷，却是瞬间清扫而空。当是时，妙一真人开口道，“二师兄，说服侠僧轶凡前辈之事，就由我负责好了。现在，你不必与我们一同回山，你即刻前往三峡，对那里隐逸的正道修士进行甄别、游说。保险起见，我们不能将希望全部都压在侠僧轶凡的身上。”

　　“齐师弟所言甚是，我这便去办！”苦行头陀二话不说，即刻间便即应下。随后，身形一晃，便归于无形，消失不见。

　　面对于此，在场之人却是清楚的很，知道，苦行头陀乃是催动无形剑遁，离开了。


第329章 出征三峡

　　时光，就如同那清风流水，总是在无知无觉之间，流逝而去。

　　……

　　通天小世界，通天峰，密室。

　　钟元盘膝于一块玉石蒲团之上，头顶之上，一团青漾漾的光辉如水般喷薄而出，如一轮盘，光耀众生。

　　这一轮青碧辉光之中，有一朵碗口大小，紫青色的炼化位居中央，千片莲瓣尽皆绽放，美艳非常。这紫青莲花上空不过寸许之处，悬浮着一颗鸡卵大小的金丹，滴溜溜的旋转着。每旋转上一周，便会有一层金色的雾霭飘散而出，没入下方的紫青莲花之中。

　　得了这股子助力，紫青莲花无风自动，轻轻摇曳。就在这摇曳之间，不知不觉得，一点点儿的变大。

　　钟元一直沉浸在这种无思无想的境地之中，修行着，也不知道究竟过去了多久。

　　骤然间，密室之顶上，突然，冒出来无数的纹路，金光灿灿，扭曲蜿蜒，一刹那间，便合成了一个玄奥之极的秘阵。一阵元气波动之后，秘阵之中突然喷吐出了一口巴掌大的小钟，无人敲打，却自发鸣动。

　　“嗡——”

　　一声清音，钟元即刻间，苏醒了过来，睁开了双眼。

　　其凝神一看，却是发现，自己头顶之上的那颗金丹，依旧是鸡卵大小，仿佛根本就没有消耗过一般。当下，却是禁不住自语道，“真不愧是可抵千年修为的广成金丹，内蕴的法力就是强横。我还以为就我这种法力吸取力度，一颗有可能不够呢？看来，我是高估自己了。

　　好钢要用在刀刃儿上，我这三板斧劈斩出去后，就将他们分发出去，将他们真正的转化为实质的战力！”

　　自语的同时，钟元也将自家的神通收起，元神光气、紫青莲花，都行自头顶泥丸宫没了进去。那颗广成金丹，也不例外，一样，被其收取入了泥丸宫之中。

　　本来，这东西是不需要收取入泥丸宫的，毕竟，它不是钟元本身的东西，又不像法宝经过祭练。将其收取进去，就要分上一分心思进行调控。否则的话，若是广成金丹的法力倾泻速度出了问题，很可能是会出大事儿的。一个不好，便是修为尽废，也不是什么新鲜事儿。

　　明知此举有些危险，钟元还这样做，他自然不是傻子。之所以如此，却是受到了苦行头陀、齐灵云融合帝府天箓兜率真敕的启发。

　　自打知道了帝府天箓兜率真敕的真正功效之后，钟元便也起了心思，让自己的法力，也能够永无衰竭，随时随地进行补充。因为，他的法力，的确是一个非常弱的环节。当然，这是相对于他自己那堪称变态的肉身，以及将要面对的强大对手而言的。

　　世间的稀奇古怪法宝多了，难保不会碰到什么，因为自己法力不足而吃亏。这种事儿，以前钟元虽然没碰到过，但是，却并不代表今后也不会碰到。尤其是，这一次，他是要带领修士去平三峡险滩。

　　那里，不论是生息的妖兽，还是隐匿的修士，都是经年累月不出世的，他们手中所掌握的法宝，十有八九，都是上古的宝贝，碰到的几率更大，钟元却是不希望自己因为这么点儿疏忽，最后吃了亏。那样的话，损失的不仅仅是自己的面子，就连通天教和通天盟的名望，也会就此受到影响的。

　　所以，钟元才会如此而坐，防患于未然。

　　收了神通，钟元却是不再耽搁时间，即刻间开启密室，走了出去。密室之外，九命童子正在候着，一见钟元出来，便立时间禀报道，“师傅，诸位掌门皆已经准备妥当，都在广场之上候着呢！”

　　“嗯！”

　　钟元随意的应了声，依旧不紧不慢的往外走去。

　　一路穿行，出了大殿，来到广场之时，果然，晓月禅师、摩诃尊者司空湛、万妙仙姑许飞娘、毒龙尊者，赤身教主鸠盘婆等等通天盟各支之长，尽数到来。他们的身后，则是各自的门下，虽然形貌美丑，各个不同，但是，有一点儿很是一样，那就是每个人的身上，都是宝气氤氲。

　　“看来，各位道友都将自家的精英带了过来啊！”钟元面上挂着满意的笑容，道。

　　“这个自然！平定三峡险滩，既然是盟主应下之事儿，也便是我们通天盟的大事儿，我等自当尽心竭力！”万妙仙姑许飞娘立时间便即回道。

　　“不错！”晓月禅师紧随而上。

　　……

　　其余的各家掌门自然也是纷纷开口赞同。一通吵嚷之后，重新恢复了平静。钟元却是并未多言，而是直接来到了广场上的广成金船之前，道，“既然大家都已经准备妥当，那我们就不要耽搁时间了。三峡险滩，乃是轩辕陛下、禹王陛下未竟的事业，就让它在我们的手上完成吧！”

　　说着，一个跨步，便即消失在众人面前，进入了广成金船之中。

　　在钟元法力的催动之下，广成金船悬浮了起来，并且，不停的涨大开来。很快，便化作了近千丈长短，百丈许阔。那七层高塔，也有近千丈高下，宛如一座巨峰，直插苍穹。

　　虽然，在场之人，都不是第一次见到这广成金船了，但是，见得如此威猛之战舰，心中仍旧禁不住有几分激动。当下里，在通天教的长老、弟子上得船头，各位掌门纷纷迫不及待的，带着自己的弟子，往广成金船之上冲去。

　　所有出征三峡的修士尽皆上船之后，钟元依旧是按照上一次的情形，将船上所有修为到得地仙境界的修士，都行放入中枢，布下阵势，法力贯通一元，灌输向广成金船，对其进行操控。

　　广成金船，现世的本身，便是一种强力的威慑！

　　正因为如此，钟元麾下的地仙虽然足有一百多位，足以将广成金船的速度发挥至超凡的境地，却是依旧没有这么做，而是慢吞吞的，老牛耕田一般，劈泼斩浪，不急不缓的朝着三峡的所在，行驶而去。

　　自己要评定三峡险滩的事情，也并不是什么秘密，所以，他相信，在三峡隐居的修士和有灵智的妖兽，肯定是会知道的。就是他们本身不关心，也肯定会有人替他们关心，让他们明了究竟的。

　　这种做好事儿不留名的，自然便是峨眉派。

　　所以，钟元也不搞什么兵贵神速，就这般，缓缓的前进，对那些人的心理，施以威慑。他相信，其中，有自知之明的，肯定会主动的撤离的。这样的话，他到的地方之后，出手之时，遇到的阻力，也会小上很多。

　　至于三峡险滩的高手们联合在一起应变，应敌的事情，他却是丝毫都不担心，因为，这是绝对不可能出现的。因为，但凡有一丝的可能，他们早就联合在一起，形成一个大的势力了，也等不到现在。

　　巨舰再次横空，感受到那磅礴的似乎可以充塞天地的力量波动的修士，再一次的出来，观看这种难得一见的场景。有那了解了通天教此行目的的，更是一路在地上，悄然的尾随，想要看一看，钟元是怎么解决三峡的难题的。

　　三峡险滩，轩辕黄帝梳理山川地脉、大禹王治水之时，都未能将其根除，在那些小修士的眼里，这是根本不可能办到的。但是钟元却不这么认为，在他的认知里，这两位大能肯定不是解决不了这个问题，只是因为别的原因而没有对其动手罢了。

　　至于别的原因是什么，钟元并不清楚，他也并不需要清楚。他只要确定，自己的认知是对的，也便行了。

　　对此，钟元曾经向枯竹老人、极乐真人、赤尸神君、水母姬璇等人都讨教过，结合众人所了解的上古秘闻，都可以确定，他的判断没错。所以，他要解决的，只是现而今盘踞在三峡地区的山精水怪以及那些隐逸的修士罢了。

　　真正平除险滩之事，有五丁开山斧和里圭在，绝对没有问题。

　　自南疆而至三峡，虽然并不算太远，却也不近。钟元等人这般的乘舰而行，足足走了一天一夜，方才看到三峡的巍巍奇峰，滔滔江水。

　　事情，一如钟元所料的，很多自认实力低微，守不住自家这块儿地盘儿，又不像自家的先人、先辈那样，一定要死守在这儿的修士、精怪、妖兽，早就趁着这一天一夜的功夫儿，搬家走人了。

　　剩下的，都是自认手段高强，或者自持有秘法、秘阵护持，足可抵御钟元此番清剿的。对于这些人，钟元自然是不会有丝毫的客气。不过，他自认不会落人于口实，行那不教而诛之事，当下，便要开口，对仍然滞留在三峡之中的修士、精怪、凶兽发下最后的通牒。

　　可是，钟元刚要开口，一句话尚未说出，便见得一道金光自已做孤立的山峰之中冲天而起，化作一道金轮，将整个山峰都笼罩在内，映衬的山峰，仿佛一尊佛陀一般。紧接着，一道身影显化于其中。

　　“钟教主，诸位通天盟的道友，贫僧，有礼了！”


第330章 阴谋

　　那身影，却是一个中年和尚，三十岁许的模样，身材魁梧，略显肥硕，满面红光。一手竖立胸前，一手持着一根胳膊粗细，七尺长短的金刚杵，凭虚立空，纹风不动，看起来，倒是比其脚下那座山峰，还要稳。

　　这个和尚，在场之人，就没有不认得的，正是当日，通天教开府之时，陪伴在峨眉派掌教妙一真人身边，为妙一真人张目的侠僧轶凡。

　　侠僧轶凡所在的三游洞，在三峡之中，钟元是很清楚的。在来之前，便已经做好了与之对抗的准备。只是，却没想到，自己还没上门，他倒是先行跳了出来。

　　钟元现在掌控着庞然无比的力量，对侠僧轶凡这位天仙，却也是底气十足，却也不怕其玩上门花样，当下里，身形一晃，便飞身而出，立在广成金船的塔尖之上，与侠僧轶凡相对。

　　“轶凡大师有礼了。”钟元随意的一个拱手，而后道，“不知轶凡大师如此大张声势，有何见教？”

　　“见教不敢，只不过，关于这三峡之事，老僧却是想要和钟教主商榷一二！”侠僧轶凡形象虽然勇武，但声音却甚为温和。

　　钟元淡淡一笑，回道，“如果轶凡大师是想要劝说本座放弃对三峡险滩的平除，那就不要提了，这是不可能的！”

　　“钟教主因一己之承诺，却毁却三峡百多修士之家园，这似有不妥吧！”侠僧轶凡并未因钟元的强硬态度而就此住口，而是继续道。

　　“轶凡大师错了，平除三峡险滩，并非仅仅是为本座一己之承诺而已，更重要的是，拯救周边数以百万的黎民百姓。个中功德，想来轶凡大师是很清楚的。轶凡大师亦是救人无数，更因此被天下百姓冠了一个‘侠’字，何不舍弃一个小小洞府，与本座一起，共同立此大功业，成就大功德？”

　　钟元看起来似乎对平除三峡险滩之事准备不多，但是，却是早就开始考量。为了让自己在根本之上站住脚，任谁都无可挑剔，早就将一切隐患都考虑清楚。所以，面对于此，应对起来，却是不慌不忙。

　　说到这儿，钟元稍稍顿了一顿，继续道，“如果轶凡大师实在是心疼自家这个洞府的话，我通天盟愿意赔付！天下名山尽多，无主之地，也是不少，大师可以随意挑选，选定之后，我通天盟定然还大师一个一模一样的三游洞！

　　这天下修士，都可以作为见证！”

　　钟元的话，说的大义凛然之极。音波滔滔，传到了诸多尾随而来的修士的耳中。

　　这些修士，虽然归属不同，又有正有魔，对钟元这番话所持的态度各不相同。但是，有一点儿却是一样的，那就是，对钟元表现出来的大气魄，感佩不已。

　　这三峡周边，有很多的修士都受惠于侠僧轶凡，对其的人品，也都非常之佩服，但是，听得钟元这么一说，望向侠僧轶凡的目光，禁不住被蒙上了一层色彩。

　　对钟元这一手儿，侠僧轶凡也是始料未及，不过他自也有应变之道，即时间，便行回道，“钟教主误会了！我佛家弟子，连自身皮囊都可舍去，区区洞府，又怎么会舍不得？不过，我能够舍，却是不代表其他人都能够舍。

　　毕竟，这里是人家世代传承的山门之所在。数代加持下来，玄妙甚多。山门可以重建，但是，这些玄妙，却是难以复制，稍有不慎，就可能是一脉断绝之危险。所以，还请钟教主多加思量啊！”

　　钟元惯于偷换概念，闻得如此，却是丝毫不理会侠僧轶凡后面所说的，径自道，“既然轶凡大师能够舍得自家洞府，那就请大师即刻迁徙出来吧！千里之行，始于足下！本座要先将此地的险患消除。

　　本座相信，有了轶凡大师这个成例在，其余的修士，也都能够想通的。”

　　“若是他们想不通呢？”侠僧轶凡又道。

　　“这个，就不劳轶凡大师操心了，我通天盟自有章程！”钟元面上挂着一抹胆小，回道，“现在，我们还是先行处理这里的险患是正经！”

　　“那些想不通的，钟教主不会是要将他们尽数诛戮吧！”侠僧轶凡面色骤然一凝，显现出了无上的威严，道。

　　“人分百类，各有不同！本座会详细加以甄别对待的。不过，如果他们真个冥顽不灵，本座却是也顾不得他们到底是何种人，一概加以诛除！”钟元闻此，面容却也丝毫不加掩饰的变为冷厉，“当年，大禹王治水，也曾有很多所谓的‘好人’横加阻拦，对待这些人，大禹王虽然痛心疾首，但为了天下的黎民苍生，仍然将他们诛除。

　　平除三峡险滩，固然不能够与大禹王之水之功德相比，但是，却也能够惠及一方黎民百姓。为了这个，本座在无可奈何之事，也只能效法大禹王了！”

　　“钟教主有此大愿，固然很好，但是，如此一来，恐怕不仅钟教主多年积累起来的声名就此受损，便是通天教，乃至于整个通天盟，都会受到影响！此非上法！”侠僧轶凡紧接着又道，“老僧却是记得，当年钟教主于枯竹道友所定之约为一甲子之期。眼下，不过才过去了区区数年岁月而已，距离约定之期，尚有数十载岁月之时限，钟教主何不暂且收兵回山，召集众人，细细的考量，另行选择一个更好的良法呢！”

　　“附近百姓，受三峡水患久矣，若非彻底根除，必须广成金船之中的里圭和五丁开山斧进行配合，本座早就带领教中弟子出手了，又岂会等到今天？所以，拖延时间，是万万不能的！”钟元的口吻异常之强硬，没有丝毫的转圜余地。

　　“如果钟教主是担心这个，老僧倒是有一个办法可以让钟教主有更多的时间从容筹划，布置！”侠僧轶凡听得这个，却是即时的道。

　　“哦？不知是何法？”钟元心中虽然冷笑，但面上却做出略有几分兴趣的样子。

　　“老僧可以联系隐居三峡的诸位道友，在每年水患之时，共同出手，进行抵挡，决不让三峡周遭百姓受到丝毫的损害！”侠僧轶凡信誓旦旦的道，“如此，钟教主就可以从容思量，选择更好的办法了！”

　　“轶凡大师既然有如此良法，为何之前不见实施呢？非要等到今日，才如此而为？”这时，钟元却是丝毫不加掩饰，面上也浮现出了冷笑，道，“以轶凡大师的修为和名望，这应该不难办到吧！”

　　听得这个，侠僧轶凡也不知道该如何回答才好。原因，根本就不用说，但凡是修士，就没有不知道的，但是，这个原因，却是不好这般光明正大的道出来。所以，侠僧轶凡略作沉吟之后，却是道，“这个中因由，钟教主岂不明白，一切，皆是无奈罢了！”

　　钟元自然明白，不过，他更加的清楚，舍此而外，还有更重要的一点儿，那就是实质的利益。侠僧轶凡为何能够在此地拥有如此之名望，还不是因为水患之时，救助百姓。对侠僧轶凡来说，只要这三峡险滩还在，他每年都能够积累不小的功德，经年累月下来，那是非常之可观的。

　　积累功德的同时，还能够丝毫不加耽误的传扬佛法，这等好事儿，任谁占上了，恐怕都想要一直的保留下去，让其成为自家门派的专属。

　　钟元这般的出手，一劳永逸，功德自然是大不可量，但是，今后，却是没有了。对于侠僧轶凡等人来说，就是一种另类的涸泽而渔。他们不愿意，却是很正常的了。

　　钟元也无意在此之上进行纠缠，故而，却也不多加挤兑，继续道，“轶凡大师，旁的话，本座也不想多说了，你若是真个有慈悲之心的话，不妨多帮忙劝劝你的那些邻居们，那样的话，两家都好做，还不伤和气！”

　　钟元本来只不过随口一说，孰料，侠僧轶凡却是在略作沉思之后，便即回应道，“帮忙关说，却是没问题，不过，要想成功，那就难了！”

　　“这个不要紧，轶凡大师尽力也就是了！”钟元却是不晓得其肚子里藏的是什么心思，径自回道。

　　“我还有一法，却是有把握让他们自行离开，不与通天盟发生冲突，不过，却是需要钟教主受些累。只是不知，钟教主愿不愿意？”侠僧轶凡紧接着又道。

　　听得这个，钟元便有所了然，侠僧轶凡一直以来的攀谈，目的恐怕就在于此。当下里，其淡淡一笑，道，“轶凡大师且说说看是什么法子，如果能够答应，本座自然不会拒绝！”

　　“这法子，说起来也简单。只要钟教主愿意屈尊，与三峡各脉之长进行单打独斗的斗剑，料来他们败了，也没脸继续呆在这里！”

　　侠僧轶凡说的分外轻描淡写，但是，听在钟元耳中，就不是那么回事儿了。他分明从这里面，听出了浓浓的阴谋意味儿！


第331章 钟元的心思

　　“盟主，不能答应他，这老和尚绝对是在玩阴谋！”

　　“不错，我们是在为万民谋福祉，拦在我们面前的都是罪人。我们岂能因为这些罪人而冒险，让天下百姓再受险患！”

　　……

　　钟元尚未开口，广成金船之中，便有无数的声音传了出来。这些话，无一例外，都是言辞激烈的要求拒绝的，就差指名道姓的说侠僧轶凡乃是峨眉派的走狗，专门前来破坏的了。

　　侠僧轶凡站在那儿，听着这些指责，面色却是丝毫也没有变化，安之若素，两只眼睛，光芒灼灼，直盯着钟元，想要看钟元准备如何应对。

　　他对钟元了解的并不多，但是，只一眼，他便知道，峨眉派所收集的情况是无比准确的。钟元绝对是那种我行我素，不走寻常路，专爱在奇险之中，寻求大收获的人。在这种情况下，别人可能会不答应，但是，钟元，却是未必。

　　钟元也是一样，面无表情，既没有愤怒，也没有欣然接受，甚至，连思量的意思都看不出来，就像是清风过耳一般。

　　这般的情形，任是侠僧轶凡，也看不出什么来。不由自主的，他再次的追问了一句，“钟教主可愿意答应？”

　　钟元淡淡一笑，反问道，“你的话，能代表三峡之中所有的修士吗？”

　　一听这个，侠僧轶凡就觉得有门儿，立时间便即回道，“能，早在钟教主前来之前，我们已经有过商量了！”

　　“如此就好！”钟元面上依旧挂着淡淡的笑容，继续问道，“按照大师先前所表现出来的意思，大师是并不在乎三游洞的迁徙的，那也就是说，大师本人是不在这种斗剑的序列之中的，只是不想要看到那些人因为执拗而惨死，方才留下斡旋的，对吧！”

　　“这个，”侠僧轶凡修持的乃是金刚身，并不属于那种舌灿莲花的类型，对于钟元这般的应变能力，却是大出意料之外。不过，先前所应下之事，他还是要做到的。所以，他略作沉吟之后，却是回道，“说句实话，放弃三游洞，老僧并不在乎，但是，有可能的话，老僧也并不愿意迁徙。

　　虽然说，这里乃是穷山恶水，但是，却也造就了天成的玄妙。这玄妙到底为何，老僧不想多说，但钟教主看到之后，肯定就会明白的。所以，老僧也在斗剑序列之内！身为佛家弟子，还有这种私心，实在是惭愧！”

　　说到这儿，侠僧轶凡口宣佛号，一副很是愧疚的神色。

　　“老和尚惯于耍滑，实在是无耻之尤！”

　　“没错，太无耻了，这等人，还敢自成是佛门弟子，便是我们魔门，也不会要他！”

　　“请求盟主下令，发动蚀骨消形仙光，灭杀了这老和尚！”

　　……

　　听到侠僧轶凡这番话，广成金船之中，又是一通吵嚷。

　　这时，突兀的，一道青光出现，显化之后，却是一个英俊潇洒的少年郎。不过，这少年郎的声音，却是颇有沧桑之意蕴儿。“轶凡，贫道与你比上一场，如何？”

　　见得此人出现，侠僧轶凡又是一声佛号，而后，微微躬身，行了一礼，道，“枯竹道友，你学究天人，早已为当世决定，老僧自认不是对手，就不用比了。”

　　这人，正是枯竹老人新近的转世化身。

　　“既然自承不如，你就退下吧！”枯竹老人随意的一摆手，道。

　　“枯竹道友，你手段高强，自是无疑，但如此恃强，却非正道。”侠僧轶凡摇了摇头，道，“枯竹道友既然将三峡之事交托给了钟教主，就应该由钟教主自行抉择，如此横加干涉，却是不妥！”

　　“贫道从也没有承认过自己是正道中人。”枯竹老人眉目一挑，冷笑道，“平除三峡险滩，乃是贫道此生的一个执念，任谁想要阻拦，都是贫道的敌人！”

　　枯竹老人，这千多年岁月，真身从未出世，一直以化身行走天下，平素里，提携了无数的后辈，让人在不知不觉间，都认为他是一个很好说话，非常和善的前辈。此时这番言语一出，却是让侠僧轶凡响起，眼前这位，真正的根底，可不是好脾气的主儿。当年，可是被划入“宇宙六怪”之中的。

　　对于枯竹老人的蛮横、凶狠，侠僧轶凡却是没有什么办法。这位，修为已是人世绝巅，少有匹敌，根本无法对付。所以，一时间，侠僧轶凡也不知道该说什么好。

　　之前，不论是侠僧轶凡还是峨眉派，都没有将枯竹老人考虑在内。因为，在他们看来，这只是枯竹老人游戏人间的一场游戏罢了，最终完成与否，他并不在乎。钟元完成了，没有奖励，因为这是应该的，而一旦失败，则有惩罚。没想到，这件事儿，对于枯竹老人居然如此之重要。

　　就在侠僧轶凡也不知道该如何回复之时，钟元却是开口了，“枯竹前辈，且息雷霆，我还有几句话想要说！”

　　枯竹老人却是甚至钟元的诡诈的，所以，却是面色稍缓，点了点头。

　　“轶凡大师，我想问你，你身为一个成名多年的天仙，却要和本座一个刚刚踏入地仙不过年余的修士斗剑，你自己觉得合适吗？”钟元淡然无比的问道。

　　侠僧轶凡见此，自然明白，钟元心中必有算计。不过，他并不在意那个，他只在意，钟元有这个意向。当下里，其立时间道，“当然，老僧并不会和其余的人一样，与钟教主争个高下，只要钟教主能够挡下老僧三招，助老僧清除了心中那点儿尘埃，就算是钟教主胜了。老僧即刻便动手，将三游洞迁徙走，任钟教主施为！

　　这个条件，应该算得上很公平了吧！毕竟，钟教主福缘深厚，身负诸多的上古重宝，修为虽然不高，但是战力之强，亦非寻常地仙可比！”

　　“这个条件，听起来倒还算可以，不过，公平嘛，就谈不上了！”钟元先是略微点头，随后又摇了摇头，道，“我倒是有另外一个提议，相较起来，更加的公平，不知道轶凡大师可愿意听一听？”


第332章 阳谋

　　对于钟元的战力远超自身境界，与钟元交往颇多的通天盟核心之人都还是清楚的。但是，即便是如此，他们也不认为，钟元有足够的资格，与侠僧轶凡这般证道天仙百年岁月的“老辈”人物交手。

　　虽然说，仅仅是三招之约，但是，在此等条件下，侠僧轶凡就可以随心所欲的出手了，无需有太多的顾忌。如果侠僧轶凡此番出手，真个有峨眉派的影子在，那么，下杀手，诛除钟元，也是很有可能的。

　　所以，众人在听得钟元如此言语，口吻中似有应下的意思之时，立时间，纷纷开口，进行劝说。

　　“天仙与地仙之间，天壤之差，若是生死仇敌也便罢了，这等约战，无论如何都不应该出现。轶凡妄称侠僧，实在是太无耻了！”

　　“盟主，两军对阵，身具优势而不用，并不是气度，而是懦弱！”

　　“请盟主即刻下令，轰杀了这老和尚！”

　　……

　　对于通天盟一干长老的吵嚷，钟元虽然明知他们心里是各有心思，却仍然感到非常之欣慰。立时间，其再次开口道，“诸位道友且住，你们的心意本座都知道，本座也非那种愚顽之人，蠢事是不会做的。”

　　说到这儿，钟元再度朝着侠僧轶凡道，“轶凡大师可愿意听听本座的提议？”

　　“钟教主请讲，老僧洗耳恭听！”侠僧轶凡口宣了一声佛号，道。

　　“在本座说提议之前，有一件事儿，需要向轶凡大师以及三峡诸峰、诸洞的道友讲明。”钟元不慌不忙，侃侃而谈，“本座之所以愿意耗费功夫儿，与诸位谈论这等于我自身颇有不利，于我此行颇有不利的条件，并非是我通天盟奈何不了诸位，而是念在上天有好生之德，不忍诸位数百甚至上千年的修行，就此毁于一旦。”

　　“钟教主之宅心仁厚，实在难得，将来，必定有证道果的一天！”侠僧轶凡值此之时，立时间赞誉了一句。

　　对此，钟元淡淡一笑，就好像清风拂面，丝毫都不在意，继续道，“本座说这个，也并不是在说本座的品行有多么的高尚，目的只有一点，那就是，在本座对单打独斗的约战起那么一丝心思之时，也就表明着，我们通天盟对此作出了重大的让步。

　　所以，我希望轶凡大师和诸位隐居三峡的道友心中能够明白，不是你们给我们通天盟一个机会，而是我们通天盟，给了你们一个活命的机会。”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，目光如剑一般，扫向了附近的数座山峰，还有水下的一些地方。他的万魔法眼，玄妙非常，却是能够看出，有哪些厉害人物在，故而，说话之时，直接便将他们也给稍了上去。

　　钟元相信，有了自己这个暗示，他们能够明白自己心中的意思。

　　顿了片刻之后，钟元继续道，“按理说，我们通天盟在此事之上，做出了如此大的让步，那么，在接下来可能达成的约战之上，就必须予以相应的补偿才行，否则，就违背了公平的法则。

　　不过，我们通天盟乃是一方之雄，也就不这么斤斤计较了，将这个掀将过去，不要求在约战之上对我们进行补偿了，只要求保证绝对的公平也就行了。”

　　“公平，一向是我们修士之间的铁则，钟教主有什么想法，尽管说出来，只要是真正的公平，我们肯定是会应下的。”侠僧轶凡即时的插口道。

　　“如此就好！”钟元面带微笑，点了点头，继续道，“为了轶凡大师及诸位想要的约战能够达成，本座想到了两种办法。

　　其一，就按照轶凡大师所说的，本座与三峡诸脉之长一个个的斗剑，本座若是败阵，那么，此番平除三峡险滩之事，便行取消。但是，相应的，本座若是胜利了，诸位却是不能如此之便宜，拍拍屁股离去就行了，必须加入我们通天盟，服从通天盟的调遣，为顺利度过大劫而努力。

　　其二，如果诸位道友觉得一一斗剑太过麻烦的话，也可以将斗剑之事，全权的交托给轶凡大师，我们之间，只需要比试这一场也就行了！”

　　此言一出，通天盟众人方才明了了钟元的心思所在。在暗暗赞叹钟元的大手笔的同时，对于钟元的实力，也都有了更深的猜测。因为，钟元行使的，并不是什么阴谋诡计，而是阳谋，光明正大的告诉你，入不入套，全在自身。

　　钟元话语刚刚落下，侠僧轶凡还未开口，三峡的激流之下，却是有一个苍老的声音传了出来，“一个一个的比斗，确实麻烦，不过，如果按照钟盟主的第二种办法，钟盟主未免也太占便宜了。接下三招便可以将我们一网打尽，哪怕轶凡大师是天仙，这三招也太值钱了，这可不符合钟盟主所言的公平啊！”

　　钟元闻此，面上淡淡一笑，道，“如果诸位愿意选择第二种办法的话，本座自然不会让轶凡大师只出三招！”

　　“怎么？难道钟盟主准备与轶凡大师一教高下？若是如此的话，我应下了！”那个苍老的声音即时间说道。

　　“钟盟主有此豪情，我岂不应？”

　　“我也应下了！”

　　……

　　紧随其后，又是十数个声音响起。这些声音，有男有女，有尖利，有浑厚，有清脆，有沧桑，……种类繁多，不一而足。但是，有一点儿，却是一样的，那就是，都透着十足强悍的气息，彰显出来，他们都是绝顶的高手。

　　都说，修士界卧虎藏龙，真正的高人，都在隐逸之中，摆在台面上的，只是很小的一部分。以前，钟元对此虽然颇有认同，但是，却也没想到，会真的这么邪乎？小小的三峡，穷山恶水，却有如此多的高手隐匿，让他也禁不住大吃一惊。

　　这时，钟元骤然之间，想到了侠僧轶凡先前所说的一句话，不由得思量道，“或许，这三峡真个有什么大秘密吧！否则，也太说不过去了。”


第333章 首战，对阵侠僧轶凡

　　钟元很快，便将自己心中的这点儿心思给按了下去，面上浮现出了一抹冷笑，道，“诸位道友这是干什么，以为如此就能造成既成事实吗？”

　　“这是钟盟主自己提出来的，现在却又反悔，难道说，这就是钟盟主的诚意？如此的话，不谈也罢！”那最先开口的苍老声音再起。

　　钟元一声冷哼，对着侠僧轶凡道，“轶凡大师，你也是这个意思吗？若是如此的话，那我们之间，也就没有必要再交谈下去了，一切，手底下见真章好了！”

　　“对，就该如此，蚀骨消形仙光之下，看哪个能挡！”即时间，广成金船之中，便又有无数人鼓噪了起来，为钟元张目。

　　果然，即时间，侠僧轶凡开口了。“钟教主，且勿动怒，让老僧不加限制的与钟教主斗剑，即便是他们同意，老僧也是不会同意的。不过，显然，三招、五招都是不合适的，不知，钟教主心中可有想法？”

　　“本座的意见是，你我以一炷香为限，一炷香之内，轶凡大师如果能够让本座败北，便算你赢；若是不能，便算我们通天盟胜。胜负的条件，便是我先前所开，轶凡大师觉得如何？”钟元也不拖延，即时间，将自己的意思表达了出来。

　　“一炷香，时间太少了，不行，至少一个时辰！”那个苍老的声音也很明白漫天要价，落地还钱的道理，知道先前那个是肯定不行的，立时间，便又道。

　　紧随其后，又有一人喊道，“一个时辰怎么行，起码得两个时辰。钟盟主能够统摄无数大教，战力岂是等闲？新近又收取了广成金船，宝贝无数，真个论起来，只怕战力并不逊色轶凡大师多少？”

　　……

　　对于这些人的出言，侠僧轶凡并没有制止的意思，因为，这都是在为自己争取更加有利的条件。所以，他就这么望着钟元，等待他的回应。在他想来，接下来，便是讨价还价的时间了，不论最终能够谈到多少，肯定是比一炷香的时间要长上不少的。

　　可是，钟元的回应，却是大大的出乎了侠僧轶凡的意料之外。因为，钟元丝毫讨价还价的意思都没有。

　　“本座先前就说过，之所以愿意答应斗剑，就是给你们一个机会。于此之上，本座自认已经仁至义尽了，所以，不要想着再从本座这里得到任何的让步。我已经给出了两个办法，愿意答应，我们就按照斗剑的规矩来，若是不愿意，本座也不勉强，只能够强行为之了。

　　一切，为了三峡两岸的百万黎民，别人未必能够理解，但是轶凡大师是肯定能够理解的。”

　　此言一落，钟元便立时缄口不语，默默的望着侠僧轶凡，等待着回复。

　　这时候儿，那些仍旧隐藏在暗处的三峡各路高手，却是没有在继续的吵嚷，鼓噪，不知道是被钟元的话语震住，还是另有算计。

　　只一刹那，侠僧轶凡便开口回道，“钟教主，你既然将时间限定在一炷香，不可更改，那么，在这一炷香的时间里，老僧是不是可以放开手段？老僧虽然对钟教主了解不多，但是，却也能够看出来，钟教主的战力，远远超出了自身修为的范畴！

　　老僧固然是有心玉成钟教主，可是，就如同这三峡险滩成了枯竹道友的执念一样。这三游洞，一样是我仅存的一点儿私心，若是能够在钟教主手中了结，也是一件好事儿。”

　　面对于此，钟元没有丝毫犹豫的道，“这个自然，在这一炷香之内，轶凡大师可以尽展奇能，不受任何的限制！”

　　“既如此，老僧应下了！”侠僧轶凡又是一声佛号，点了点头。

　　“好！”钟元一抚掌，而后又道，“三峡的诸位道友，轶凡大师已然应下。不知，你们是否同意，就此一战定胜负？”

　　一阵沉默之后，又是那个苍老的声音响了起来。“我不同意，我觉得，自家的命运，还是由自己来定比较妥当，我选择第一种！”

　　“不错，我也选择第一种！”

　　“我也一样！”

　　……

　　刹那之间，那十数个强悍无比的气息尽皆开口，却是没有一个人，愿意将宝压在侠僧轶凡身上的。

　　面对这般的情形，饶是侠僧轶凡这般的高僧，心中也禁不住有一股非常大的火气。他早就知道，这些人我行我素惯了，想要统和在一起是非常困难的，却是没想到，居然到得这般的程度。先前，他们所商量的那些策略，却是早就不知被抛却到哪里了。

　　不过，很快，侠僧轶凡也便想明白了过来，自己生气，实在是太不值当了。自己与钟元之间，并无什么纠葛，更不用提仇恨了。之所以出面与其对阵，不过是因为长眉真人的关系，不得不尔罢了。

　　有了这一次，自己与峨眉派之间的恩情也便了了。在今后的大劫之中，自己便可以真正的做到超然物外，不理会那红尘俗事了。

　　虽然，钟元先前为其也加上了那么一道枷锁，但是，侠僧轶凡却是并不放在心上。在他看来，自己只要出动全力，或许，要不了三招，就足以将钟元这个通天教主给抹杀了。至于之后的善后事宜，自然会有峨眉派中人来接手。

　　“既然诸位道友都不信任于我，那么，我们就按照钟教主所说的第一种办法好了！”侠僧轶凡沉声而道。

　　钟元点了点头，再次朗声道，“既然协议达成，三峡的诸位道友，是不是也该露个面儿，让本座见上一见了。这般的藏头藏尾，未免太过于失礼了吧！”

　　钟元的话音刚落，即时间，前方不远处，那漩涡处处，湍急无比的水面突然戛然而止，随之，水涛从中间裂开，现出了一跳三丈许阔的一条通道，一个须发黑白相杂，面容清癯，身材瘦削无比的老头，脚踩一叶花瓣轻舟，冉冉升了上来。

　　紧随其后，又有数人从水下或者周遭的山峰之中冲出，或踏祥云，或骑异兽，或乘遁光，却是没有一个人御剑的。虽然，他们都是单独出现，并没有摆出什么排场，但是，一个个的气度，却是俱各和一方大教之主差不多。

　　而钟元，通过万魔法眼的观察，却也发现，这些人，当真是没有一个省油的灯。就是修为最差的一个跛子，也是地仙绝巅的修为，而高的，诸如那最先出现的老头儿之流，则都是半步天仙。身上气息之浑厚，较之苦行头陀，都更胜一筹。

　　这些人，出来之后，却是并未就此凑到一处儿，依旧是各自立于一方，显得泾渭分明。

　　“老夫道号青羊，见过钟教主！轶凡大师乃是我们三峡第一高手，就由他来与钟教主进行第一场的斗剑吧！我等也好见识见识，高手的风采！”

　　“不错，如此最好！虽然，轶凡大师只能够出三招，但是，管中窥豹，应该也能够看出钟教主的本事了。如果钟教主果然厉害，那我们这点儿小手段，也就没有必要上场献丑了。想来，这也是钟教主最乐意看到的。”

　　……

　　七嘴八舌，这些刚刚出来的三峡高手们都行开口之后，钟元方才道，“你们说的也有道理，轶凡大师，你我现在就开始，如何？”

　　侠僧轶凡，对于这些“邻居们”的手段，自然是颇有恼怒，但是，他却也没有就此表露出来，直接点了点头，道，“好！”

　　在场之人，尽都是修为高深的修士，所以，也无需进行什么清场之类的事情。那些人，自然明白自己处在何等样的位置。至于那些没有自知之明，被误伤的，就只有自己认倒霉了。反正，这个钟元是不担心的，因为，他的手下，尽皆都在广成金船之中，有百多位地仙共同操控，绝对出不了任何的差池。

　　“轶凡大师，请教了！”钟元说话之间，身形轻轻的往前跨越了一步。

　　这一步，钟元便走到了先前所在位置与侠僧轶凡所在位置的正中间。然而，乍看起来，钟元似乎是与侠僧轶凡接近了一半，但是，在场之人，都是眼力高明之人，却是明白，实际上，钟元现在与侠僧轶凡之间的距离，却是不知要比之前要远上多少倍。甚至，已经不能够用倍数来形容了。

　　钟元施展的，正是其从三盘杀剑之中领悟的秘法——幽游大千，身形看似处身于这个世界，但实际上，却是在另外一个空间之中。若是对手不能突破这层屏障，或者，找到个中的关碍，便是把自己给累死，也是伤害不到他分毫的。

　　钟元这般的手段一亮，不仅仅是三峡一方的一众高手人人讶异，便是他自己的手下，也都暗自震惊不已。心中原本还打着某些小算盘的人，立时间，将自己的心思抛却到九霄云外而去。因为，算计、战力，皆有不如，再想争锋，玩猫腻，那真个是和找死也没有什么两样儿了。


第334章 明王剑

　　侠僧轶凡见得如此，心中也是为之一震。因为，这很明显，不应该是钟元能力范畴的事情，甚至是他，都有所不及。不过很快，他便释然了起来。

　　在他看来，钟元能够在如此短暂的时间之内快速崛起，必定是拥有着仙缘，能够展动这般的妙法，或许是得到了某一种秘术，或许是倚仗了某种特殊灵效的法宝。这般施展，看起来与那些天仙中阶高手的领悟，没什么两样，但是，实质上的效果，却是有天壤之别。

　　当下，侠僧轶凡口宣了一声佛号，而后，朝着虚空中的钟元道，“钟教主，老僧要出手了！”

　　这般的做派，自然是让通天盟的修士颇为满意。相应的，三峡一方的诸多修士，就颇为不满了。在他们看来，这纯粹就是给钟元降低难度的。

　　可是，他们的不满还没有来得及发泄出来，却是发现，那三游洞上空，漫天佛光之中的侠僧轶凡，已经消失不见了。

　　是的，完全消失不见，看不到一丝一毫的遁光痕迹。不由自主的，很多人都怔怔的，从口中道出了四个字：“心光遁法！”

　　心光遁法，为佛门最高遁法，号称心念所能够触及之地，尽是佛国净土，千万里山河，尽不过脚下一步。修持至最高的境界，更是连这一步都不用迈出，心念一动，便可抵达，当真是快到了绝巅。

　　钟元早就在紫云宫与峨眉派的约战之时，见识到了地仙手段的心光遁法之强悍，此时，面对天仙强者，自然是不敢有丝毫的怠慢。在侠僧轶凡开口之时，万魔法眼，便已然全力的催动而起，化作了幽邃黑暗的静谧夜空，星光点点，将侠僧轶凡烙印在其中，准备捕捉其接下来的行动轨迹。

　　侠僧轶凡一行消失，钟元的双眸之中，有无数星辰光点组成的侠僧轶凡虚像，瞬间崩解开来，仍旧化作无数细碎的银光，朝着四面八方飚射，划出一条条的轨迹，纵横交织，仿佛一张光网一样。

　　钟元很明白，这是侠僧轶凡本身的速度太快，又动用了某种秘法遮蔽的结果。不过，钟元并未因此而担忧，因为，他的万魔法眼，在这么多年吞噬域外天魔本源粒子的情况下，虽然还未大成，却也到得了很高的境界。

　　正所谓：道高一尺魔高一丈！佛、魔两道，乃是真正的冤家对头，各自的法门，相互之间互有克制，他以万魔之力而演一佛之轨迹，却还是相当的有自信的。

　　这一刻，幽邃的夜空之中，满天星辰齐齐闪耀，散发出奇异的光辉，对那些游移的星辰光点进行压制，破幻现真。果然，不过那么一刹那的功夫儿，那纵横交织的光网便即破碎，汇成了一股粗大的洪流，朝着夜空另外一端，钟元自己的虚像之处冲击而去。

　　钟元的万魔法眼，一推演出结果，身形便开始游移。不过，心光遁法的确不愧它的名头，在钟元动作的那一刹那，侠僧轶凡的真身，出现在钟元的背后。

　　面对钟元以幽游大千之术分隔出来的两界虚空，侠僧轶凡根本就没有任何研究，推演的意思，直接，将自己的右手食、中二指伸出，并指如剑，强力无比的突刺了过去。

　　侠僧轶凡这一刺，剑指的指尖，突兀的显化出了一道奇异的法相虚影：三面六臂，正面五眼怒张，左右两面则是三眼，一样做愤怒之相。周身遍饰珠玉，六条手臂，各持弓、箭、剑、轮、五钴杵、金刚铃，正是佛门五大明王之一的金刚夜叉明王。

　　这金刚夜叉明王相，足有三丈高下，虽然显得虚幻不真，却仍旧充满了压折万方邪魔的威严。

　　伴随着侠僧轶凡的剑指突刺之势，金刚夜叉明王相越来越显得真实，宛如金刚夜叉明王的真身降临世间一般，光芒灼灼，激荡的虚空显化出无数虚化的波纹，两界虚空，似乎也要被这光辉照耀的融为一体，一股奇异的力量，渗透至钟元的身上，想要将其拉扯回本源世界。

　　与此同时，金刚夜叉明王相之中，最为凝实的两件法器、金刚铃、明王剑齐齐而动。

　　“叮——”

　　一声清脆悦耳，并不高亢的声音响动，这一瞬，周遭所有的人，都有一种万籁俱寂，天地宇宙，只存自己一人的感触。

　　钟元，自然也不例外。他本就要挪移的身形，因为这一声铃音，却是滞碍了那么一刹。不过，其身上的昊天宝鉴，光芒一招，破碎万法，很快，便恢复了过来。

　　然而，就这么一个耽误，便见得金刚夜叉明王相之上的明王剑，一件破碎两界虚空，夹杂着浩荡无边的滚滚洪流，当胸刺来。那强劲无比的锋锐之气，正对胸口，饶是钟元的强悍肉身，也起了几分疼痛的感觉。

　　“明王剑，果非寻常！”

　　钟元早就有对上侠僧轶凡的准备，自然对其也做了很多的调查。却是明了，侠僧轶凡修持的，不是佛陀正法，而是明王部。也正因为此，他却是不像其余的佛门高僧那样，讲究度化，更多的是在杀戮，馋铲奸除佞。也正因为此，他的名声，较之其余的大的高僧，更加的响亮一些。

　　面对这雄浑浩大，破碎两界虚空的一剑，钟元并没有擎出如意金箍棒，以硬碰硬，将其硬砸回去，而是随手朝着面前的虚空一划，撕开了一道空间裂缝，将其锋芒，暂且容纳进去，而后，一步跨越，便处身于了另外一处空间之中。

　　“嘭——”

　　一声响亮之极，仿佛九重天雷炸响一般的爆鸣，钟元撕开的那道空间裂缝，并未能如他所愿那般，将明王剑给挪移而走，来上一个以彼之道，还施彼身，而是将其硬生生的撑爆了开来。

　　破碎了空间裂缝之后，侠僧轶凡剑指一转，明王剑虚空一震，便调转了方向，继续的朝着钟元劈斩了过去。

　　凶威丝毫不减，破碎千百丈空间，直直的朝着钟元而去，目标，依旧是他的心脏。


第335章 法则边缘

　　侠僧轶凡第一招便出动明王剑，直迫心房，钟元并未觉得有什么不妥，但是，这明王剑第二击依旧如此，钟元便真真切切的感觉出，侠僧轶凡是有诛灭自己之心。

　　而自己，素来与侠僧轶凡毫无瓜葛，其如此，毫无疑问，只能是出自于峨眉派的授意。

　　钟元在震惊于峨眉派对佛门高僧影响力的同时，也暗暗的告诫自己，现在，峨眉派已经完完全全的将自己当做了必杀的对象。今后之行事，务必要更加的小心谨慎，不能让其抓到什么光明正大的把柄，在自己没有准备充足之前，便可以号令天下，对自己明着下杀手。

　　明王剑撕破空间，强力斩来，钟元依旧没有正面硬撼的意思。不仅如此，这一次，他甚至连撕开空间裂缝抵挡的意思都没有，一步跨越，幽游大千之术展动，再度离开原来所在之处，置身于另外一处空间之中。

　　就这般，钟元一步步的挪动，明王剑一记记的追击。

　　钟元迈步之间，潇洒从容，在虚空之中，留下了一道道，宛如长河一般的印痕。而明王剑，则是破碎八方山河，强横无比，所过之处，尽成了一片浆糊。

　　这一刻，无论是三峡一方的高手，还是通天盟中人，都有几分目瞪口呆。因为，如此的战斗方式，实在是超出他们的想象范畴之外。他们将两人的手段，往自己的身上一个印证，立时间，便得出了一个结论：若是不能全力的进行防守，只怕，两人都可以在一招之内，让自己身受重创！

　　钟元这般，纯粹以幽游大千秘术闪躲，固然是因为其对自己这一招悟自《蚩尤三盘经》的秘法颇具自信，但同时，也是在保留底牌，准备与侠僧轶凡的最强一击进行硬撼。他坚信，自己并不逊色于他。

　　如果，钟元现在便将其展动出来，那就有可能出现变数，因为，像侠僧轶凡这种人，不可能没有短时间内提升实力，进行拼命的秘术。虽然，在钟元看来，佛门如此为峨眉派有些不值得，但是，人家之间是否有什么隐秘的关系，他也不清楚，说不得，侠僧轶凡就愿意牺牲自己，以成全峨眉。

　　所以，他却是要在这前两招之内，让侠僧轶凡感受到，一切都还在他的掌控之中。

　　钟元轻盈漫步，仿佛一尊神祗，行走在诸方世界之中，传播着自己的道。他的身后，一柄近乎透明的巨剑，紧紧尾随，但是，每转换一次空间，那柄巨剑便缩小一部分，破碎空间之时展现的威能，比之上次，也有所削弱。

　　如是，差不多小半刻钟之后，那柄巨剑终于完全的被空间力量所消磨一空。这时，钟元也不再继续的游走，而是立足于原地，神情轻松，意态悠闲。

　　看得这般情形，三峡的诸多修士，心中都不由自主的产生了一丝想法，“幸好，我没有将自家的命运压在这老和尚的身上，若是那老和尚没有别的妙法克制的话，恐怕一炷香的时间，连钟元的衣裳都碰不到呢！”

　　不过，这种庆幸的心思刚刚落下，另外一种心思却是窜动了出来，“钟元这般的手段，我有可能打败他吗？虽然，我可以随意的出手，但是，破解这般的手段，只怕也要消耗不小的时间，稍有不慎，就可能落败！

　　落败之后呢，难道真个让出洞府，加入通天盟，做他一个晚辈的手下？”

　　其中，青羊老祖等几个修为到达半步天仙的修士，想的则更多。他们身上，或多或少，都掌握着一些上古法宝，威能强悍，全力出手，他们自信，还是能够战胜钟元的。只不过，钟元这般的法门，实在是古怪，力量再强，若是攻击不中，也是没有丝毫的效果的。

　　既然是斗剑，自然是有时间的限制的，时间一至，便是平手。而平手之后，双方该如何处理，钟元却是并没有提出。但是，他们相信，钟元肯定是不会好的放任不管的，十有八九，是各凭实力，真正的拼上一个你死我活。

　　那样的话，一切看似回到原点，但实际上，却是大大的不同。因为，那些败阵之人，都会加入通天盟，成为钟元的麾下。而这些人，对于三峡的情况、隐秘，都是很熟悉的，有了那些人帮忙，恐怕，他们原先布置的，固若金汤的洞府，就要变成千疮百孔了。

　　“难道，钟元一开始就算计好了这一切，所以，才故意漏了这一条不说？若是如此的话，钟元的心机也太重了。不行，等待此战结束之后，若是钟元胜利，撑将过去，必须将这一条儿补上，否则，太吃亏了！”

　　钟元轻松自在，侠僧轶凡也是如此。对于第一招明王剑丝毫也未建功，他并不在意，面上和煦依旧，“钟教主果然好手段！不知钟教主继承的是那位上古大仙的道统？”

　　“道统？”钟元自然明白侠僧轶凡想要知道的是什么，哪里会告诉于他，却是笑着道，“你这个，还真问着了，本座得到的道统，有战神蚩尤、有广成子、有天一金母、有合沙道长、有纯阳真人，等等等等，实在是太多了。”

　　早在通天教开府之时，侠僧轶凡便已经知道，钟元得到了许多天书。那时，他还并不甚在意，因为，自古以来，飞升仙界的修士实在是太多了。只要是能够修持到天仙的，都可以被称之为天书，他却是认定，钟元得到的都是一些“小仙”的。

　　那些人，和他现在都不能比，他自然不会觉得有多么的了不起。但是，现在听得钟元道出这些名字，骤然之下，他也忍不住大吃一惊。因为，这些人，都是足以让他仰望的存在，他们的境界，是他一生为之所追求的。

　　这下，就算是侠僧轶凡，望向钟元的目光，也禁不住起了几分羡慕，甚至，有几许嫉妒。他并不认为钟元是在信口胡说，因为，钟元已经说过，这些，都是会对加入通天教的长老开放的。届时，若是拿不出来，恐怕他强行聚拢而来的体系立时便会崩塌。他相信，钟元是不敢拿此开玩笑的。

　　“钟教主当真是福缘深厚，福泽绵长，较之当年的长眉真人，也有过之而无不及！”侠僧轶凡恢复正常之后，并不着急出手，继续问道，“不知钟教主继承的是哪一脉？”

　　“本座早就说过，欲继往开来，为天下旁门弟子，开一条新路，自然要博采众家之长。”钟元淡淡一笑，回道，“本座现在修行的，就是自诸脉之中杂糅而来的！”

　　对于这个，侠僧轶凡也难以判断真假了。当下，只能够赞一声道，“钟教主果真好悟性，好天资！钟教主小心，贫僧的第二招要出手了！”

　　话语刚落，侠僧轶凡的身影便再度的消失。

　　而几乎在侠僧轶凡的身影消失的同时，钟元又是一步踏出。这一步踏出，便又是另外一个空间。不过，钟元并没有多加停留，即时间，便再度举步踏出。

　　这时候儿，众人方才发现，侠僧轶凡的身影从虚空之中显化而出。然而，其尚未完全的显化，便感应到了钟元的异动，立时间，再度消失不见。

　　钟元虚空漫步，所到之处，虚空尽皆塌陷，虽然，他停留的不过那么一刹那，紧接着便行离开，但是，空间的自我恢复能力仍旧有所不及。短短的片刻之间，幅员千万丈的虚空，处处塌陷，连绵在一起，完全的变成了一个异度空间。

　　这异度空间一片黑暗，什么也没有，遮天蔽日，他所笼罩下的大地，也变得一片黑暗。虽然，外界不远处便是一片的光明，但是，那些光芒，却永远也透不近这片空间。这一刻，此地就宛如暗无天日的地狱一般。

　　地狱之中，钟元就是那永恒的主宰，自在漫步，俯瞰着下面的无尽子民。

　　不对，不能这么说，这空间之中还有人在挑战着他的威严。一道道散发着淡淡金芒的光线，一直在随着他的步伐而前进，丝毫不曾停顿。这些光线，并非实质，有些已经变得黯淡的近乎虚无，但是，那些仍绽放光芒的，纵横交织，却是好像一张网络，笼罩在他的身周。

　　如此战斗之奇景，不仅仅让三峡和通天盟的修士看得眼花缭乱，即便是一直稳如泰山，未曾有丝毫表情的枯竹老人，也禁不住为之动容。因为，他看出，钟元和侠僧轶凡都已经触摸到了空间法则的边缘。

　　一旦悟彻，天仙中阶对于侠僧轶凡来说，就只是时间的问题了。至于钟元，根本上的提升或许远没有侠僧轶凡那么大，但是，从当前的实际上来讲的话，收获更大，战力立时攀升至天仙中阶。因为，其战力的根本在于肉身，立时便可应用，却是不用时间去积累法力。

　　很多凶兽不懂得修炼，为何仍能够称雄太古，根本原因就在于它们的肉身可以随着时间自动的觉醒法则。有了法则之助，配合上那凶暴的躯体，足以横扫一切了。

　　现在的钟元，在枯竹老人看来，和一头人形凶兽也没有什么两样了，只不过，还没有爆发出来罢了。原本，他还准备着出手护持的，现在，他却是知道，完全没有必要了。


第336章 如意拳

　　黑暗天幕之上，钟元不停的漫步，瞻之在左，忽焉在右，看起来似乎非常之缓慢，但是实际上，却是非常之快，以至于虚空处处，都有钟元的残影存在。

　　而钟元你的身畔“不远”处，一道电光紧紧尾随，也不停的随之而游走，在虚空之中，划出无数的轨迹，期间，不知道破灭了多少钟元留下的残影。

　　钟元，不论如何的游走，那道电光，始终都不曾慢上分毫。甚至，随着时间的推移，越来越显得并驾齐驱。

　　如是，片刻之后，骤然间，不停蜿蜒前进的电光源头停滞，显化出了侠僧轶凡的身影。侠僧轶凡这一出现，正好拦截在钟元将要踏出的方向。其面容凝肃，右手紧握为拳，隔空轰击而下。

　　这一拳打出，拳头之上，也显化出了一尊法相，通体青黑，六面六臂六足，脚踏在琵琶座上，两手持大威德根本印，剩余四手则分持剑、轮、三叉戟、如意棒。正是五大明王之一的大威德明王法相。

　　这一次，大威德明王法相显现之后，却是没有像之前那次一样，展动攻击，只这么闪了一闪，便即消失不见。乍看上去，好似施法未曾成功一样。

　　但是，钟元的万魔法眼何等强横？却是看的分明，那大威德明王法相并非是消失，而是融入，融入了侠僧轶凡的手臂之中。而那一只轰击而下的拳头，却是正好与大威德明王法相手中的那一只如意宝棒融合在了一起。

　　眼力高明之人，都会发现，侠僧轶凡的拳头，已然截然不同，通体晶莹，宛如琉璃，闪耀着淡淡的十二色流彩。

　　钟元却是知道，如意宝棒，乃是佛家摧破奥义之凝结，走的正是以力破法的路子，威能强横无匹。

　　果然，侠僧轶凡这一拳轰出，并未打爆空间，使得虚空破碎，空间乱流肆意乱棍，甚至，连声音都不过分外轻微。但是，钟元的两界虚空屏障，却是好像纸糊的一样，轻而易举的被洞穿了一个大洞。拳头，直接从钟元的头顶深处，狠狠的砸了下来。

　　这般的情景，观战之人，修为弱的，却是会误以为侠僧轶凡的臂膀被斩成了两段。因为确实，表面看起来，侠僧轶凡的拳头与臂膀中间，一大截儿都消失不见了，没有丝毫的影踪。但修为足够，且眼力高明之人，却是明白，侠僧轶凡这一手，乃是需要多么高深的境界，才能够展动的大神通。

　　拳锋之上，蕴含的强劲洞穿力道，锋芒无限，即便是钟元昊天宝鉴的护体光芒，也有些吃力不住，往下凹陷，甚至，有崩解，散化的迹象。

　　钟元明白，这不是昊天宝鉴的威能不够，实在是自己的法力低微，所能够催发的威能有限。当然，若是昊天宝鉴愿意主动的配合，自发的展动威能，无需他操心，一样能够轻松的当下侠僧轶凡这一击。

　　可惜的是，现在他与昊天宝鉴之间的关系，还没有到得那种地步儿。

　　值此之时，钟元虽然被侠僧轶凡这一记拳头给锁定，但其仍然没有展动肉身力量的意思，心念一动，他的脑后，却是悬出了一道三色金轮，青、黄、红三色光彩冲霄而起，不但将那拳锋之力挡住了一刹，同时，还将那种锁定，给完全的瓦解。

　　这三色金轮，自然便是钟元得手的第一件九天仙府奇珍——三才清宁圈。

　　三才清宁圈，本质之上，比之昊天宝鉴、九嶷鼎要逊色上不少，但正因为此，炼化起来，却是要容易许多。它一直都被钟元放在第二元神之上祭练，第二元神的法力，较之其本体，要雄厚的多，虽然还未将之祭练到最高的境界，却也能够发挥出其五六分的威能。

　　别看仅仅是五六分的威能，但三才清宁圈乃是由金仙所炼的至宝，自非寻常，有此五六分，便足以与寻常的天仙一争高下了。

　　有这么一缓，钟元即时间，便行后撤，跨越入了另外一个空间。

　　这时，侠僧轶凡却是没有再继续的展动心光遁法，进行追击，而是不摇不动，稳立虚空，拳头方向不变，继续的轰击而下。

　　就在诸多人以为侠僧轶凡得了失心疯之时，侠僧轶凡的拳头，偏偏的化不可能为可能，再度从钟元的背心透出，轰击而下。

　　两人相距，何止千百丈。见得如此之情景，那些不明了空间法则之玄妙的修士，却是忍不住嘀咕了起来，“这老和尚不会是长臂罗汉转生吧，这胳膊不但长的离谱儿，还带拐弯儿的！”

　　钟元，自然没有闲工夫对下侠僧轶凡的来历进行猜测，他的心思，尽在如何用小的力量，来当下这第二招之上了。

　　他虽然并不十分了解佛家明王部神通的玄妙，但是，有一点是十分肯定的，那就是，自己这一步跨越，肯定是躲不开的。所以，在跨越的同时，脑后的一道光圈便落在了手上，正是钟元法力初成之时，赖以压折各路英豪的地灵环。

　　地灵环，内蕴无尽山川河洛，可以说，乃是三才清宁圈中，与其肉身最为匹配的一只，能够发挥出来的威能，也最强。

　　其刚刚执定，侠僧轶凡的拳头便自背后打来，钟元立时间将地灵环朝后砸了出去。

　　地灵环一出手，其上便显化出了一尊大岳虚相，虽然只有百丈高下，但是，其显露出来的威仪，却是比诸多千丈高峰还要凛冽，给人一种足以压塌虚空，崩灭万古的感觉。

　　不过，这尊大岳在侠僧轶凡这琉璃拳头面前，仍然是颇有不足，伴随着一声轰鸣，便在这一拳之下，尽数瓦解，崩碎为齑粉。

　　非但如此，侠僧轶凡根本就没有给钟元催动第二尊大岳出来的机会，拳锋威能不仅未减，反倒犹有超过，直接的轰砸在了地灵环的本体之上。

　　“当——”

　　一声清脆、激越，响亮之极，穿越裂石般的金铁交鸣声响起，足以轰碎山川，劈破大地的地灵环，被硬生生打的倒飞了出去，而且，其上的光泽，也暗淡了许多。

　　虽然说，三才清宁圈本质强悍，不是侠僧轶凡现在的层次所能够损害的，但是，一段时间之内，他施展的地灵环威能，只怕也要小上不少了。

　　不过，钟元也并不在意，他的第二元神，现在的作用便是坐镇山门，修炼的时间大把的有，祭练上一段时间，也便恢复如初了。

　　经过这一击，钟元对侠僧轶凡这琉璃拳头的威能，也有了几分了解，心中却是愈发的镇定了。连续几步跨越，来到另外一处空间之后，又将天象环执定在手。果然，侠僧轶凡的拳头如影随形而至，依旧轰砸下来。

　　声势，依旧不显；锋芒，依旧犀利！

　　钟元毫不犹豫，将天象环朝着侠僧轶凡这拳头砸了过去。天象环，却是与地灵环不同，裹挟着浓厚无比的黑色劫云，铺天盖地，内里，雷声隆隆，电光隐隐，仿佛天罚降世一般，声威浩大之极。

　　天象环，尚未触及侠僧轶凡那拳头，便是“噼里啪啦”一阵爆响，千万条扭曲蜿蜒的雷霆电光，如同暴雨倾盆一般，倾洒而下，将那拳头，瞬间淹没。

　　侠僧轶凡这一拳，名为如意拳。名之以如意，其威能可想而知，修至极致，洞穿万界，摧破万法，丝毫不在话下。虽然，他自己还远没有到得这般的境界，但是，却也不是如此轻易便能够被毁灭的。

　　那拳头之上，十二色琉璃宝光大放光明，虽然在雷劫不停的劈打之下，光芒渐渐的暗淡，但是，在这刹那光景之中，却也破开了一条通路，直接的轰砸在天象环的本体之上。

　　立时间，天象环如同地灵环一般，也被如意拳被崩飞了出去。同样，其上流转不停的三色奇光暗淡了不少。

　　钟元收起之后，再度转移，如意拳第三次击下，他则催动物神环，发动了万象大手印，与其对上。

　　如意拳第四记击下，钟元取出天魔化血神刀，劈出了一道血河，进行阻挡。

　　如意拳第五击，钟元则动用了蚩尤之旗，虚空连斩，以空间裂缝构建了一个阵势，对其进行绞杀。

　　……

　　一直，持续到了第七击，侠僧轶凡这一招如意拳的拳势，方才施展到了尽头，再也无力洞穿空间屏障，通行于不同空间之中，对钟元进行追击。

　　见得如此，侠僧轶凡也没有强行以秘法催动，继续追击，即时的收招撤法，将自己的拳头收将了回来，竖于胸前。

　　“钟教主不愧是有大福缘、大仙缘之人，身上的宝贝，多不胜数，纵是老僧，也难免几分嫉妒之心！”侠僧轶凡口宣了一声佛号，道。

　　“或许，我是顺应了天意，方才得到上天之垂帘，大师不妨试上一试，说不得，也能够如我一般”钟元闻此，却是即时的回道。

　　侠僧轶凡听得如此，心中却也禁不住为之一动，“莫非，这次大劫，峨眉派真成了逆天之人？”


第337章 无名火，一棒碎

　　此念在脑海之中浮现，就如同平静的湖面之中，被丢入了一粒小石子一般，立时间，便荡起了无数的涟漪。

　　即时间，峨眉派这些年发展的诸般情况，尽皆涌现了出来。这一番梳理之后，侠僧轶凡发现，虽然峨眉派的根本实力并未损伤，反倒是有所增加，但是，相较于起千年的底蕴、筹谋而言，却是太过于差劲了。与当年长眉真人所遇见的“大兴”，全然挨不上边儿。

　　不由得，侠僧轶凡的心思，动摇了。

　　“或许，我该放上一马，继续的观察一下形势！”

　　可是，此念刚起，侠僧轶凡便即想到，自己这第三招，若是还未能够将钟元拿下，按照事前之约定，自己便要加盟通天盟，成为钟元的属下了。

　　想当年，长眉真人还在人间之时，他也不过是峨眉派的隐秘盟友罢了，没有成为属下，他怎么能够忍受这个？立时间，侠僧轶凡的心性又坚定了起来。

　　“就让我这一招，来做个鉴定吧！如果天数在你而不在峨眉，那我肯定是杀你不死的。如果你死了，也就表明，你的论断，并不正确！”

　　坚定了信念之后，侠僧轶凡再次出手，这一次，他却是并未如先前两次那样，再行开口，进行提醒，而是选择直接的出招。因为，先前那两次的提醒，本就不是什么好心，而是一种战斗策略罢了。

　　侠僧轶凡身影一颤，刹那间，再度消失不见。这一次，钟元也吓了一条，因为，就算是他的万魔法眼，也难以揣测出真正的轨迹来。所幸，这已经是最后一招了，他也用不着再行保留自己的底牌，可以大展身手了，所以，他也并没有慌乱，镇定依旧，悄然的，将绣花针模样的如意金箍棒，握在了手中。

　　在诸多观战之人的眼中，侠僧轶凡的身躯连动都没有动一下，便突兀无比的出现在了钟元的面前。

　　这一次，侠僧轶凡并没有如先前那般，抢着进攻，而是双手相合，结成了一种印法。这印法一成，即时间，其头顶之上，现出了一尊法相。

　　这尊法相，却是不像前两尊明王那般，奇形怪状。一脸两臂两足，和正常人差相仿佛，唯有眉心之处，多了一只竖眼。

　　此法相形貌虽然普通，却是一切佛之教令轮身，坐镇中央，为诸明王之首，明王之王。

　　不动明王法相一现，那眉心中央的竖眼，便即睁开，刹那间，一股炽白色的火焰从中喷射而出。

　　此火焰，看似纯净无暇，却是佛陀之怒火，无名之火。若是由真正的佛陀施展出来，足以焚灭世间之一切。

　　不过，侠僧轶凡放出这无名之火，却是并没有直接冲向钟元，而是化作丝丝缕缕的火线，渗透进钟元周遭的诸多异度空间之中，将其封禁。仅仅一瞬之间，钟元之外，十方空间，尽被无名火所侵蚀，封禁。钟元再想那般轻松自在的游走于诸方空间之中，进行闪避，逃窜，是绝不可能的了。

　　这时，侠僧轶凡的面上，却也禁不住露出一抹笑容。先前，他之所以愿意与钟元那般的追躲，就是为了让钟元认为，他的心光遁法只有那般的手段，远远不及他的秘术，好在最后一招，施展绝杀之一击。

　　很显然，侠僧轶凡成功了，迅雷不及掩耳之下，他便以无名之火封禁了钟元周遭空间，让其一直以来的倚仗，为之失效。

　　此时此刻，除了枯竹老人笃定依旧之外，也只有元鼍、红发老祖等有限几人，对钟元有信心，其余的，包括那些通天教的长老们在内，都不认为，钟元能够在侠僧轶凡这一招下，安然无恙。

　　“发动蚀骨消形仙光吧！我们不能让盟主因此而受伤！”

　　“不错，只要将这里的所有敌人统统都灭杀，料来也没有人知道我们不守诺言之事！”

　　“知道又如何，只要我们死不承认，他们还能怎么样，反正也没有证据！”

　　……

　　七嘴八舌之间，众人的目光，都望向了红发老祖。虽然，红发老祖的实力在众人之间连第一流都排不上，只能算是中层偏上，但是，因为通天教乃是由红木岭改组而来之故，所有人，都默认了红发老祖钟元之下第二人的地位。

　　眼下，这般的情况，若是发号施令，很显然，他是最合适的。

　　不过，红发老祖面对众人的目光，却是并未点头相应，恰恰相反，还摇了摇头，道，“不必，钟师弟不会有事儿的！”

　　“不会吧，莫不是，你心中还存着那种心思？”立时间，便有人道了一句。

　　此言一出，广成金船之上，诸多地仙望向红发老祖的目光都变了，显然，也是一样的心思。

　　对此，红发老祖自然是恼怒非常。不过，未等其开口驳斥，元鼍却是开口了，“红发道友说的不错，钟道友不会有事，早在年前，他就与天仙争锋过了，并不落丝毫的下风。现在，其实力又有精进，就更不会有事儿了。”

　　“什么，这怎么可能？”

　　众人都震惊了。

　　“这有什么不可能，若非如此，钟道友凭什么获得诸多天仙的认可？”

　　听得这个，众人都沉默了。因为，天仙乃是他们毕生之追求，他们心里也都认为，天仙是应该高高在上，只与同等存在为伍的。

　　“快看！”骤然间，一人突兀的喊道。

　　不由得，众人的目光，都朝着那个方向望了过去。

　　只见得，钟元的手中突兀的出现了一条铁棍，高高的擎在头顶，宛如一个寻常的武林人士一般，以一招在普通也不过的“力劈华山”，朝着前方的虚空，抡砸了下去。

　　这一轮，初始之时，还很正常，但是，在砸出去的那一刹那，钟元手中的棍子，突然的暴涨开来。

　　前方无名之火密布的空间，仿佛玻璃一般脆弱，就这般，轻而易举的将之破碎，捣成了浆糊，火光，就此湮灭。而那根棍子，依旧没有停止暴涨，迅速无比的将之充塞，继续向前，朝着侠僧轶凡砸了过去。

　　地仙，居然在主动的朝着天仙攻伐，这一刻，三峡与通天盟的诸多修士，俱个怔住了。


第338章 拜见盟主

　　那条棍子，破碎两界虚空而出之时，已然当之无愧的成为了一个庞然大物，宛如崩塌的天柱一般，朝着侠僧轶凡当头压了下去。

　　棍子远远的，还没有砸中，虚空便行崩裂，噼里啪啦，现出一道裂缝，蜿蜒扭曲，宛如龙蛇一般，直刺侠僧轶凡。

　　侠僧轶凡这最后一招，名为金刚撞，乃是其以自身大成的明王法参杂金刚部一些秘法自创而出，可谓是其毕生修行的大成。此招成就之后，尚还未曾于世间展露过，这次，乃是第一次。在他的心中，钟元是绝对不可能接得下的，除非，其真个代表了天意。

　　为了防止钟元脱逃，侠僧轶凡还刻意的放出了无名之火，弥补十方虚空，对钟元进行封禁。为的，就是一击必杀！

　　然而，侠僧轶凡怎么也没有想到，自己还没有对钟元进行一击必杀，钟元就暴起发难，一棍砸来。看那架势，倒是有几分将自己一击必杀的气象。

　　这个，却是由不得侠僧轶凡不在意，因为，那凌空落下的巨棍，威势实在是太过于强悍了。

　　此时此刻，侠僧轶凡本来准备用在钟元身上的最后一击——金刚撞，却是只能转而进行防御，抵挡了。

　　侠僧轶凡头顶，本来两手空空，显得颇有古怪的中央不动明王法相，突兀的，身前多出了一根金刚杵，胳膊粗细，七尺长短，金光内敛，显得凝实无比。

　　这根金刚杵，赫然便是先前一直被侠僧轶凡持在手中的那根。这根金刚杵，却是非同凡响，乃是真真正正的佛门圣物，有上界谪临尘世，名为三光如意神杵。

　　三光者，日、月、五星也。

　　那中央不动明王法相双手握住金刚杵的一刹那间，天空之上，本来已经被遮蔽的太阳，再度出现，打入车轮，光芒灼灼，热浪袭人，仿佛近在咫尺一般。非但如此，月亮，金、木、水、火、土五星尽皆出现，俱个光芒璀璨，照耀的这漆黑的天空堪比不夜城。

　　日月五星，于虚空之中形成了一个玄奥的阵势，随之，七道小指粗细的光线，垂落而下，落在了金刚杵的杵头之上。

　　三光如意神杵，如同一个无底洞，一任那日月五星之光充塞，也没有起丝毫的异样变化。

　　这时，正值钟元的如意金箍棒砸下，中央不动明王法相立时间，双手持杵，朝着上方压落的棍子，撞了过去。

　　三光如意神杵本身虽然不长，但是，随着明王的法力，却是爆出了一股璀璨之极的三色奇光，呈扇形，冲天而起。

　　即刻间，这扇形的三色奇光便正面迎上了扭曲蜿蜒而下的空间裂缝。

　　“噗——”

　　一声轻响，空间裂缝的前进势头不仅就此停止，反倒是倒流而回，重新朝着如意金箍棒的所在蜿蜒而去。就好像是汪洋大海中的小船，遇到了庞然的风浪，只能够安然的随波逐流，根本无力逆流而上一样。

　　这三色奇光，浩大无边，所过之处，无声无息，尽成沟壑。

　　“嘭——”

　　又一声爆鸣，那扭曲蜿蜒而回的空间裂缝，还未靠近如意金箍棒，就被其透发出来的无形威势给崩碎。

　　随之，“轰隆——”一声惊天的巨响响起。

　　两大神兵，两件至宝，本体尚未触碰，各自裹挟的威势便已经激荡在了一起。立时间，虚空再次大爆，在高空之上，绞成了一个巨大无比的涡流，庞然无比的吸力，就此透发出来。

　　然而，这吸力还未发威，钟元的如意金箍棒便随之压落。与此同时，侠僧轶凡操纵的中央不动明王法相，也行飞冲而起，将三光如意神杵轰将过来。一瞬间，这刚刚成型的空间漩涡，便被彻底的粉碎开来，化为无尽的狂流，四下里狂飙。

　　空间乱流，虚空漫卷，这一刻，观战之人，除了枯竹老人之外，其余的，眼前尽是一片混芒，再也看不清楚个中的局势。

　　这一记拼杀，到底是谁占了上风，根本就不得而知。

　　通天盟一方，大多数人仍然不敢奢望钟元获胜，只求钟元能够安然无恙，或者，只有小损，因为，即便是这样，也便代表着通天盟赢下了这一局。那么，之后，侠僧轶凡这位天仙，就得加盟通天盟中，成为和他们同级的存在。

　　而另一边，三峡一方的修士，则是巴不得钟元就此被打的形神俱灭。因为，这样一来，他们不但不用再进行笔试，想要解决的问题，也解决了。这一刻，甚至有不少地仙绝巅的修士都暗暗的在心中进行祈祷，祈祷自己的想法成为现实。

　　两方，无数在平时被天下人敬仰的强横修士，在这一刻，心斗是揪着的。那两只眼睛，更是瞪的溜儿圆，生怕错过了一分一秒。

　　枯竹老人，可谓是此时最为轻松的人了。因为，他能够看清楚那混芒背后的场景，却是知道，钟元现在不仅是毫发无伤，而且蹦跶的欢实着呢！

　　一片混芒的世界里，钟元将一只不知比其大上多少倍的巨棍，舞出了千万重欢迎，如山如海，将中央不动明王，连同侠僧轶凡，都行裹在了其中。

　　“当、当、当、……”

　　金铁交击的爆鸣，如同惊风密雨倾泻大地，连绵在一起，简直就像是一条浩浩荡荡，奔腾不休的长河，听不出丝毫的间隔。

　　骤然间，钟元身形立定，那足有数千丈，山岳一般的巨棍也迅速无比的缩小，化作尺许长短，握在手心。

　　而这时，中央不动明王法相，已然消失无踪，那三光如意神杵，也重新的握在了侠僧轶凡的手中。

　　“轶凡大师，三招已毕，你我之间的较量，胜负，算是分了吧！”钟元面上挂着一抹淡淡的微笑，双眼透着无上的自信，仿佛一切机杼，尽在其心中掌握。

　　“分了！”侠僧轶凡口吻之中，不可避免的流露出了几许苦涩，“没想到，在这末法将临之时，钟教主居然能够将肉身锤炼到如此的境地，实在是令老僧佩服，佩服！”

　　钟元面上依旧是淡淡的笑容，不言不语，就这么望着侠僧轶凡。

　　侠僧轶凡哪里不明白是怎么回事儿，当下，高大的身躯微微一躬，道，“老僧轶凡，拜见盟主！”

　　这一刻，恰自乱流平息，观战的两方人马，尽皆看的一清二楚，听的真真切切。


第339章 将岸为首，纷纷投诚

　　钟元双手背负，凭虚立空，接受着侠僧轶凡这位天仙的拜见。

　　他的脸上，挂着淡淡的微笑，仿佛刚才那一战，不过是朗月清风而已，丝毫不值得一提。

　　这一刻，钟元风仪无双！

　　侠僧轶凡，心中不是没有反悔的念想，只不过，他很清楚，自己不具备反悔的能力。并不是说，因为枯竹老人在这里，就是枯竹老人不在，他也没有这个能力。单单是钟元，便足以与其并驾齐驱了，更不用说，还有百多位地仙共同催动的广成金船。

　　广成金船，虽然名字人人尽知，但是，作为有第一金仙广成子炼制的顶级至宝，轩辕黄帝的座驾，它到底拥有多么深厚的底蕴，却是从无人知晓。侠僧轶凡，自然也不例外。且不提别的，单只是那蚀骨消形仙光这一种，他便抵挡不了多久。

　　当然，他跑还是跑的掉的，只不过，如此一来，那他积累了数百年的声名，便要就此毁于一旦了。

　　舍此之外，还促使侠僧轶凡如此迅速的便抛开心中的不满，心平气和的拜见钟元，就是其出招之前所想到的，钟元，或许还真是天命所归！钟元及通天盟的崛起，真的是天数使然，就像是千年之前，峨眉派的崛起一样。

　　修行本身，虽然也是逆天之为，逆天二字，也被诸多的修士挂在口中，当做一种理想，但是，事实上，除非是迫不得已，是没有人会主动的行逆天之事的。因为，那纯粹就是自己找死。

　　修士的修行，实际上走的是顺而逆之的道路。顺，顺的是天道大势；逆，逆的是己身小道。举遍世间，但凡是有大成就的，九成九走的都是这种道路，其余的，则寥寥。那更多，则都被湮灭在天道的浩荡洪流之中。

　　如果钟元如他所想，乃是天道眷顾的大气运者的话，侠僧轶凡此时的归顺，看似折损了一些名声，但实际上，却是能够得到诸多的大好处。说不得，他在这次大劫之中，也能够沾染上一些气运，能够一举成就菩萨果，成为等同金仙的存在。

　　正是因为此，侠僧轶凡的心中虽然仍旧感觉有些郁闷、别扭，但是，却并没有多少觉得不能忍受。

　　钟元目的，乃是收三峡众人之心，即便不能，也要尽用其力，自然不会太过于给侠僧轶凡难堪。所以，威风显摆了之后，即时间，便即回道，“轶凡大师不必多礼！别的本座不想多说，只说一点儿。你加入通天盟后，不久就会发现，这是一次正确无比的选择！”

　　“老僧也希望如此！”侠僧轶凡点了点头，随之，其袍袖一甩，附近的一座孤峰之上，佛光尽消。半山腰处，骤然爆射出一道璀璨无比的霞光，直冲斗牛，瞬息之后，又行消失。又过片刻，一个笆斗大小的宫阙，从山上飞出，朝着他飞了过来，被其收入了袍袖之中。

　　见得如此，钟元便明白，侠僧轶凡这是在表明心中的态度。虽然，钟元不晓得其为何如此快速的转变，但是，现在对其有利，他自然也不会多说什么。至于其中是不是在玩儿什么猫腻，他自然会在暗中观察。

　　钟元很自信，一个天仙，在其眼皮底下，是做不出什么大动作的。

　　钟元朝着侠僧轶凡微微一笑，点了点头，而后，一个跨步，逼近了其余的三峡修士，朗声道，“我与轶凡大师的比斗，诸位也都看见了，那位若是愿意主动加盟我通天盟的，现在就可以出来了！”

　　三峡一方的诸多修士，听得如此，哪里还不明白，这是钟元在让他们主动投诚？立时间，众人的面色俱个一变，目光，不由自主的，四下里瞥了一圈儿，想要看看别人打的是什么主意？

　　钟元如此做，表面上看来，似乎有些欠妥，毕竟，与侠僧轶凡的争斗，不过三招而已。他展现出来的实力虽然强，但是，能够持续多久，在三峡诸人看来，都是未知，这就在无形之中，给他们增加了很大的底气。

　　最好的时机是，钟元再击败一位半步天仙之时。那时，引动的效果，肯定是连锁性的。

　　钟元没有如此做，并非是其没有想到，而是，他深深的明白，平除三峡险滩，绝没有那般的容易。且不说暗地里还有没有隐藏着别的强大修士，就是现身的这些人之中，便肯定有准备凭借着别的倚仗，死硬到底的。那些人，除非是真正的对上，否则，怎样的威慑，都是不会起到丝毫的作用的。他们之所以出来，不过是在看有没有便宜可捡，有没有别的更好的办法退自己这个大敌。

　　所以，钟元选择在此时此刻，这种情况下述说。此时的连锁反应，虽然要小上一些，但是，却能够迅速的壮大实力，得到实实在在的好处。而且，还不会引动太大的反弹，因为，那些心怀鬼胎之人，心中肯定是想要对自己的战力了解更多的。

　　而选择之后说，或许会赚上更多的便宜，但更加有可能的是，引动反向的连锁反应。使得一些本来心思徘徊不定的修士，跟着他们，死忠到底。

　　钟元的目光，初始之时，如同闪耀着森冷寒芒的两柄利剑，隔空对上，便觉得触体生寒。但是很快，就变得和煦了起来。然而，随着钟元对着三峡一方的诸多修士，一遍遍的扫视，众人非但没有觉得压力减少，反倒是愈发的增强了。

　　果然，没过多久，便有许多人心驰摇动，有心开口。可是，碍于面子，却是几经踟蹰，都没能将口张开。这些人的心中，都在暗地里咒骂着，咒骂着那些修为不如自己的人，为何那么好面子，不先站出来，也好让自己等人顺其自然。

　　钟元也并不甚着急，就这么，面容和徐如春风一般，静静的望着。

　　片刻之后，却是有一人一步跨越，瞬息间到得钟元的面前，道，“贫道将岸，愿意加盟通天盟，一起为天下苍生做点儿事情！”

　　将岸的出现，却是让三峡一众修士，俱个心中一惊。

　　他们同处三峡险滩之中，虽然相互之间，少有来往，但是，为了安全起见，对于周边之人，自然也都要进行一番了解。

　　将岸，出身王屋山，乃是一只上古道派真象宗的唯一传人，掌门兼弟子。别看这一门就剩其光杆儿一个，但实力可是不弱。

　　将岸本身乃是地仙绝巅的高手，而真象宗，又是神州大陆之上，唯一一支修行元磁真力的宗门，法术诡秘非常，先天之上，便对五金之物、五行之力有所克制，可以说，天下间大多的法宝对上他，都要失却一般的灵效。

　　再加上，真象宗的元磁后土遁法，速度之快，亦是世间少有，仅在灵光遁法、心光遁法等有数的几种顶级遁法之下，争斗起来，就更是难缠了。

　　甚至可以说，将岸，便是三峡修士之中的地仙绝巅第一人，就是那些半步天仙，都对其颇有顾忌。

　　这种人，按理说，就算是要归顺，也应该试探着比试一番才行，没想到，居然就这么干脆的，表示归顺了。他们可清楚的很，将岸并不是那种脾性温和之人，之前，可是一直都是分外的桀骜不驯的。

　　“是另存心思，还是真的自知不敌？”青羊老祖等半步天仙，心中都在细细的揣摩着。

　　而很多原先就有这种心思的地仙绝巅，却是没有想这么多，震惊过后，心中都是一喜，即时间，便行开口，朗声道，“我也愿加入通天盟，随同钟盟主，为天下苍生尽一分心力！”

　　“我也愿意……”

　　……

　　仅仅片刻的功夫儿，便有八位地仙绝巅的高手，开口表示，要加入通天盟。对此，钟元自然是一一表示欢迎。

　　一番客套之后，场面上的形势，即便是抛开枯竹老人，抛开广成金船中的大军，也倒转了过来。

　　原先，是钟元孤身一人，与三峡诸多修士对阵，显得分外孤单，现在，却是变成了多数的一方。他的对面，只剩下了七名修士，四名半步天仙，三名地仙绝巅。

　　见得这个，钟元便明了，剩下的这些人中，自己还能够拉拢、收服的，恐怕不多了，绝大多数，都是死硬的对抗分子。

　　念及于此，钟元却是再次开口道，“诸位道友，你们不愿就此加入通天盟，想必，还是准备与本座一教高下吧！”

　　“不错！确有此意！非如此，贫道不能心服！”青羊老祖即时开口道。

　　“如此也对！”钟元点了点头，面上的笑容丝毫未减，“不过，在比斗之前，本座想要先行调息一会儿，刚才与轶凡大师对阵，消耗实在是不小。本座这个要求，并不过分吧！”

　　“不过分，这是应该的。依我之间，我们不妨一天只比试一场，如此，对钟教主才公平！”青羊老祖再次的道。

　　钟元哪里不晓得他是想用缓兵之计，另谋他策，哪里能够容许？当时，其摇头道，“不用，我有广成金丹在身，恢复起来很快的，一刻钟的时间足以，请诸位稍等！”

　　话语一落，钟元便带着侠僧轶凡、将岸等人，上得了广成金船。


第340章 谁人出战

　　“恭喜钟盟主得胜归来！”

　　“教主如此之神通，他日必定能够成为一跃而成金仙的传说中人！”

　　“有钟盟主在，我们通天盟的兴盛，是指日可待了！”

　　……

　　钟元一进来，通天教及一众盟友，都迫不及待的开口，七嘴八舌的，纷乱之极。而且，丝毫都没有顾忌侠僧轶凡以及将岸这些人。

　　虽然，侠僧轶凡等人的修为要比他们高多了，但是，加入通天盟却晚，而且，是被动加入，忠心不够，此时，乃是最好的无视、鄙视之机会。错开今日，待得他们完全的融入通天盟，那便是要尊崇的对象了，哪里还能够？

　　对此，钟元并没有横加制止，而是面带微笑，任他们一个个的说完，之后，方才开口道，“通天盟的兴盛，需要我们在场所有同道之士的戮力同心，单凭本座一人，是远远不够的。轶凡大师等人，虽然初初加入我们通天盟，但是，本座相信他们的人品，是绝不会做出背盟之举的，所以，希望诸位道友不要心存偏见，一视同仁！”

　　“盟主有命，我等自当遵从！”

　　“盟主放心，我们省的！”

　　……

　　这一次，钟元却是没有让这种吵嚷继续下去，而是很快便挥手，进行制止，而后道，“诸位道友不必如此，我相信诸位都能够做到。想来，轶凡大师诸人也是相信的。”

　　说话之间，钟元的目光，却是朝着侠僧轶凡等人瞥了一眼。

　　正所谓闻弦歌而知雅意，侠僧轶凡即时间便道了声：“不错！”

　　紧接着，将岸等人也都纷纷点头应和。

　　见得如此，钟元却是满意的点了点头，继续道，“好了，现在，本座说一下接下来的部属情况。外面那些人，十有八九，都会是那种死硬分子，争取的可能性，并不大。他们现在之所以还在这里，就是为了等待下一场的比试，想要看一看，本座的修为到底在何种的层次上！

　　我想，只要下一场比斗结束，他们便会作出最终的决定。你们要好生的观察他们的动向。如果仍然呆在原地，别无动作者，可以不用多加理会。至于那些有心离开的，只要有那个架势，你们便可以直接的发动蚀骨消形仙光，将他们给灭杀掉，不必有丝毫的顾忌！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　……

　　“那接下来，盟主出去斗剑，由何人替代盟主，发号施令？”突兀的，万妙仙姑许飞娘出言问询道。

　　“就由红发师兄负责好了！”钟元没有丝毫的犹豫，即时间的道。

　　“多谢教主信任！”红发老祖即时的回道，这一刻，其神情分外恭敬。

　　这时，钟元略想了想，又道，“元鼍道友，眼力高明，外面那些人的异动情况，就以元鼍道友为依归！”

　　“明白！”

　　众人应下之后，钟元却是将目光，转向了侠僧轶凡等人。

　　侠僧轶凡倒也罢了，身为此时唯一的一个天仙高手，讳莫如深是应该的，而其余的，将岸等九个地仙绝巅，也都差相仿佛，对于钟元这一番吩咐好似没有什么反应。

　　但是，钟元却是自信的很，哪怕是侠僧轶凡，其心中，只怕也不会太过于平静。之所以表现的如此，一切，皆是由功力强撑罢了。

　　对此，钟元也不为己甚，淡淡一笑，道，“轶凡大师，将岸道友，诸位，你们与外面那些人，毕竟邻居多年，本座想来，你们即便现在分属敌对，也是下不去狠手的，所以，你们此番，就不用出手了，在一旁观战，也就是了！”

　　“多谢盟主体谅！”

　　……

　　一切安排就绪，众人见得钟元并无调息的意思，当时，便有人开口问道，“盟主，你不用调息恢复一下吗？”

　　“不用！”钟元笑着摇了摇头，道，“我之所以进来，就是为了安排接下来的行动。刚才的战斗，并不算什么，还消耗不了我多少力量！”

　　这话一出，很多人，不自觉的就将目光转向了侠僧轶凡。他们都想看看，对一位初阶地仙这般的说法，会有什么样的想法。毕竟，先前钟元是与他这么一位天仙在对阵。

　　他们都失望了，在侠僧轶凡的脸上，他们没有看到任何异样的表情。那无数的目光投注在侠僧轶凡的脸上，就好像是清风拂面一般，瞬间即过，没有丝毫的效用。

　　一刻钟的时间，说长也长，说短也短。在钟元等人的眼中，仿佛一个恍惚就过去了，而对于外面的三峡修士而言，却仿佛过了一年那么长久！

　　当钟元再次出现，立于众人身前之时，他们的心中，都不由自主的松了一口气。对于他们而言，真正的战斗，远比这种等待要好受的多。

　　“本座已然恢复，诸位道友，哪位愿意先来！”钟元负手而立，神情淡然，面带微笑，口吻轻松。仿佛，接下来要进行的不是一场甚至可能分出生死的战斗，而只是寻常道友之间的谈玄论道而已。

　　钟元的格外轻松，无形之间，便使得三峡一众修士刚刚松了一口气的心，再次的纠结了起来。等待的时候儿，他们一个个的，都是巴不得钟元早点儿出来，好大战上一场，早完早了事儿。可是，大战真个来临之前，他们的踊跃之心，一下子全部都消退了。

　　倒不是说，这些三峡修士畏惧战斗。他们也都是纵横一时的风云人物，归隐之后，心境更上一层，自然不会真个害怕战斗，而是，他们都明白，对敌手了解的越多，自己在战斗之时，也就越占便宜。

　　私心这种东西，可以说，是最难以消除的，哪怕是再高明的修士，也不例外？所以，在这一刻，他们都希望，由别人先行出手，好给自己一个深入观察、了解的时间。

　　好事儿人人想，结果，就是一片的沉默。唯有钟元那清风朗月一般话语的回音，在虚空之中飘荡，仿佛，恁多的三峡高手，都被钟元这一言所摄一般。


第341章 青羊的战术

　　如此情景，可谓是大增钟元名望，大涨通天盟声威的事情，通天盟中人，哪里会错过这等的好机会？立时间，纷纷鼓噪论起来。

　　“怎么没有一个人出来？我明白了，是被钟盟主的声威所慑，自知不敌，不敢出来了！”

　　“自知不敌，就该主动的投靠，如此这般的僵持，不是浪费时间吗？”

　　“就是，我通天盟耽搁点儿时间不算什么，可是，我等乃是为三峡百姓谋福祉而来，他们可是等不起啊！”

　　……

　　为了大张声势，通天盟一众修士在出言之时，都动用上了法力加持。虽然，乍听起来并不是那么的响亮，但是，却余音绵长，不停的在虚空之中回荡，久久不消，大有余音绕梁，三日不绝的架势。

　　钟元，虽然并未说什么，一如既往的淡然，但是，就这些话听在三峡诸修士的耳中，就够他们气愤的了。

　　当是时，这些三峡修士，尽皆被那在胸口处激荡不休的怒气给引动，都有大喝一声，第一阵由我来的心思。可是，秉性之中的私心，却是使得他们在张口大喝出这一句气势非凡的话语之前，目光都行朝着两边瞥了瞥。

　　这一瞥之间，发现别的同道也都有这般的心思，当时，胸中激荡的那股子气势飞速瓦解，消失不见，本要脱口而出，已经到得喉咙的话语，硬生生的又回咽进了肚子。

　　如此一来，呈现出来的情况便是，再度的沉默。辅之以他们各自的表情，简直就是一出活生生的戏。

　　“不能再这样下去了！”青羊老祖心中想道。他清楚，自己等人现在，就已经成为了笑柄了，若是再继续下去，恐怕一个个的，都没脸见人了。

　　当下里，青羊老祖一步跨越，立于钟元的身前，拱手为礼道，“钟教主，这第一阵，就由我这个不成器的来吧！”

　　对于青羊老祖的出列，其余的三峡修士，有感激、有嫉妒、有不屑、有鄙视、有自得、……种种种种，混杂在一起，分外的难以言说。

　　不过，既然青羊老祖已然站出来，要接下这第一阵，这些三峡修士，便也飞速的将心中激荡的诸般情绪压下，让自己恢复冷静，好以最客观的姿态，来观察，了解钟元的真正战力。

　　“三招两式，算不得什么，有足够的韧性，才是根本！青羊老祖，绝对能够试出这钟元的真正根底！”

　　……

　　“道友过谦了，道友距离飞升达到只有半步之遥，若如此也还是不成器的话，那我们这些地仙，就可以直接自杀了转世重修了！”钟元淡淡的回应道。

　　“钟教主，此言却是差矣！”青羊老祖摇了摇头，又道，“半步的距离，与十步百步，并无什么差别，半步，于我而言，可能是一生也难以跨越的障碍；但对于钟教主这等天才而言，百步千步，也许就是一瞬！”

　　对于自己有所成后，所有的人都认定自己是个天才，钟元早就已经习惯了。或许，先前他心中还会略微不舒服，因为，这样无疑抹杀了他自身的努力。但是现在，他却是不会再有这种情绪了。因为，现在的他，的的确确，就是一个天才。

　　服食了极乐真人所赠的九天仙府万年紫芝兰，钟元的天资，纵然不敢称盖压天下，也绝对是在那最顶级的阶层之中。

　　所以，对此，钟元淡淡一笑，道，“将来的成就，就留待将来验证好了。现在，我们还是不要耽搁时间，即刻间开始斗剑吧！”

　　“也好！”青羊老祖点了点头，再次拱手为礼，道，“钟教主，请教了！”

　　话音一落，青羊老祖身形一晃，便紧紧的朝着钟元贴了过来，相互之间的距离，不足一步。就在这咫尺之内，青羊老祖两手握拳，臂膀微微一摆，宛如双龙出海，一上一下，交叉着，朝着钟元当胸轰击而来。

　　如此招法，乃是青羊老祖适才苦思冥想而来的，专一针对钟元的战术。在他看来，钟元先前，之所以能够展动无上的凶威，悍然直击侠僧轶凡这位天仙，和其挥动的那根大棍有着直接的关系。

　　那根大棍，青羊老祖并不认识，但是，却也能够揣测出它效用的几分根底。在他看来，那根大棍子，变得越大、越长、便越是能够显露出无上的威能来。说不得，单只它自身膨胀引动的力量，就足以崩灭虚空。

　　而面对这般的神兵，想要遏制它，最好的办法，就是不给其足够的空间进行施展，近身短打，于方寸之间，进行战斗。这样一来，那根大棍的威能就可以近乎的忽略掉了。而少了这根大棍，对于钟元而言，不啻于老虎没了牙齿，蛟龙钝了利爪，战力大减。

　　而青羊老祖自己，战力非但不会有所损失，反倒会增加两三分。因为，青羊老祖入道之前，却是一个武师，最为擅长的就是这个。他入道之后，并未因为有了锋锐的飞剑，强横的法宝，便将自己的本来忘却掉。而是在修炼之余，不停的进行钻研。因为，他知道，上古之时，多的是以武证道，力破虚空的强者。

　　虽然，青羊老祖自己还远不到那种境地，却也已然将之融入了仙法之中，两相结合，大增战力。

　　钟元何等样人？一见得青羊老祖这般的情形，哪里不知道其打的是什么主意？立时间，钟元便即明白，青羊老祖并不识得如意金箍棒，因为，只要是有所了解，他就绝对不会做出如此的选择的。

　　“也罢，就让你真个见识见识，如意金箍棒的玄妙！”

　　钟元心中暗自道了一句。在他看来，这一次的斗剑，应该会以一种比较轻松的方式结束了。

　　钟元不闪不躲，心念一动，如意金箍棒便执定在手，朝着青羊老祖的双拳，硬生生的架了过去。

　　此时此刻，如意金箍棒不过半尺来长，握在钟元手里，露将出来的，也不过一个拳头长短罢了。看起来，简直就像是小孩儿手里的玩物，拿在成年人的手上争斗，和“可笑”这个词，几乎可以画上等号了。

　　不过，钟元的面上，却是一本正经，激的青羊老祖，心火更盛。“我倒要瞧上一瞧，这么短的距离，你这宝贝能够发挥出多少威能出来？”

　　正因为此，青羊老祖那双拳，愈发加快了几分。

　　当然，青羊老祖也不会真傻的拿自己的血肉之躯，与钟元的神兵去碰撞。毕竟，就算不会有事儿，也是会疼的。所以，就在将将要对上的那一刹那间，青羊老祖的一双拳头之上，分别产生了异变。

　　一个透出了三寸剑锋，青光湛湛，闪耀着无尽的锋芒；一个现出了一个圆形的锤头，黑光灼灼，内里，隐约有一头太古龙鲸在游弋、咆哮。

　　此二者，皆是青羊老祖的得意法宝，剑名青羊，锤名鲸涎。

　　青羊剑，和钟元的天魔化血神刀一样，通体由太乙元精凝练而成，可以说，其就是锋锐二字的代名词。只不过，铸就青羊剑所用的太乙元精，火候不及钟元的天魔化血神刀罢了。因为，太乙元精，五百年化青羊，千年而化青牛。

　　青羊剑，得名于此，青羊老祖的道号，也得名于此。五百年前，青羊老祖法力初成，仅仅凭借此一剑，便连败无数成名高手，成就了他强者的威名。

　　而鲸涎锤，则更胜一筹，乃是由太古龙鲸最为坚硬的脊骨锤炼而成，又以太古龙鲸的涎水祭练不知多少岁月，方才得成。

　　太古龙鲸，现在早已不见影踪，此宝，自然也不是青羊老祖所炼，而是他巡游天下之势，偶然得到的上古重宝，不以法术见长，纯以力量取胜。

　　鲸涎锤，放在别人的手里，纵然不能算是鸡肋之物，却也发挥不了多大的效用。而在青羊老祖手中，却是如鱼得水，相得益彰。昔年，青羊老祖也曾多次遇险，都是凭借鲸涎锤，硬生生的轰开一条生路。

　　一上来，就连动两大至宝，不进行丝毫的试探，青羊老祖打的，正是速战速决的心思。在他看来，钟元这般聪明的任务，若是不能一招尽占先机，凭借他那诡异莫测的遁法，拉开距离，实在是太过于容易了。那样一来，他这般苦心积虑筹谋出来的战术，也就不起作用了。

　　以己之长，攻敌之短！

　　避其朝锐，击其暮归！

　　循此二法战斗，在青羊老祖看来，才是上善之策。

　　一切，都按照青羊老祖之所想进行着，然而，当青羊剑、鲸涎锤真个与那短小的铁棍碰上之时，他才明白，自己高兴地，当真是有点儿太早了。因为，其上内蕴的强横力量，远远的超乎了他的想象。

　　瞬息之间，青羊老祖便被崩飞了出去。

　　非只如此，他左手之上，那赖以成名的至宝——青羊剑，就此破碎成了无数的碎片，四下里飚射。就连鲸涎锤这件上古重宝，也光芒黯淡，显然，受了不轻的创伤。唯一令其欣慰的，就是鲸涎锤的本质足够强大，并未损伤分毫。


第342章 乾坤颠倒迷仙阵

　　“这怎么可能？”

　　倒飞出去的青羊老祖，这一瞬间，脑子里完全的被这五个字给充斥了，就连自身身躯的平衡，也没有太过于在意。

　　不过，青羊老祖这个疑问，注定了是得不到答案的。钟元在其倒飞出去之时，并没有追赶，而是一震手中的如意金箍棒，即刻间，开始暴涨起来。

　　这个动作，却是让青羊老祖一个激灵，完全的恢复了清醒。在他看来，钟元不继续追击，很明显的原因就是因为拉开距离，更有利于实力的发挥。这个，他自然是不能够容忍。当是时，飞速无比的扭转了身形，再次迫近，双手同握鲸涎锤，硬砸了过来。

　　青羊老祖如此之为，正中钟元的下怀。

　　因为，如意金箍棒并不是只有放大这一种增加重量，增强威能的方法，随着法力的不停灌注，同样能够解开那无数封禁，将如意金箍棒的威能解封到很高的层次。

　　以前，钟元的法力不足，此点几乎可以忽略不计。但是现在，却是不同了，不仅自身修为已经到得地仙，更重要的是，体内有一颗广成金丹在打底，完全不用考虑消耗的问题。

　　近身搏杀，正是钟元这种修持法武合一大神通之人所擅长的，在这方面，他坚信，青羊老祖远远的不如自己。因为，如果青羊老祖也得到了这方面的传承的话，那么，刚才那一击，就不会不用。

　　他先前那一击，看似非常的流畅，宛如行云流水，没有一丝一毫的窒碍，较之寻常的修士要强上很多，但从本质上，走的还是法术、法宝的路子。这种路子，所精善者，本就是远程轰杀，他虽然用了自己的方法进行统和，但是，和法武合一大神通这种专门的法门比起来，简直就是鲁班门前弄大斧，关公门前耍大刀，自寻死路。

　　正因为此，钟元没有凭借幽游大千之术，冲上前去，虽然说，这正是其心中所期盼的。但是，一旦如此，以青羊老祖这般人物的老辣，肯定能够看出个中的端倪，从而改过原先的战术，反其道而行之。

　　其实，即便是反其道而行之，对于钟元来说，也没有什么。他仍然有自信将青羊老祖打败，不过，那样一来，青羊老祖也能够发挥出自己的很多秘法、秘术，争斗起来，未免会时间长上一些，耗损的力量也会多上许多。

　　钟元虽然有广成金丹做后盾，却也不想成为那种败家子，所以，能省事、省力，他自然更加的愿意选择这个。

　　青羊老祖的二次轰击，钟元却是没有如上次那般，正面相抗，而是将已经放大不少的如意金箍棒直接的竖在身前，当成盾牌，进行抵挡。

　　青羊老祖一见得如此，还以为自己的猜想果然是正确的，如意金箍棒越小，威能也就越不足。虽然，那基础的威能大大的超乎了他的想象，但是，如此，却也还在他的承受范围之内。

　　“轰隆——”

　　一声爆响，鲸涎锤击打在如意金箍棒之上，却并没有将其打退，而是宛如真正的天柱一般，不摇不动。非但如此，反倒是鲸涎锤本身的灵光，爆散出无数，化作点点流萤，漫空飞舞。

　　“你将这铁棍变大，转圜不灵，正好让我施为！”

　　青羊老祖对此，并无丝毫的失望，反倒是颇有几分信息，身形一晃，便来到了钟元的身后，一锤朝着钟元的背心轰击了下去。

　　青羊老祖，自身的研究还是颇有几分成效的，不过短短的数尺空间，鲸涎锤居然在虚空之中连连变幻了几个轨迹，而每一次变幻，鲸涎锤的威能便增加几分，最后轰下之时，虚空仿佛成为了实质的屏障，被硬生生的打凹了进去，隐约可以看见有形的屏障，似乎只要再加几分力量，便可直接将其打爆了。

　　对于这般的攻击，钟元却是丝毫没有惊慌的意思，身形亦是一晃，便转而到了如意金箍棒所化圆柱的另外一面。如意金箍棒，再次的成为了钟元的盾牌。

　　对于如意金箍棒的本质，青羊老祖自认已经很是了解了，自己这一击，虽然较之先前要强横上许多，但是打上去，恐怕仍旧是无法真正的伤害它。

　　这，就是法宝与神兵的区别之处。

　　法宝，即便是本质强悍，难以伤害，只要伤害到他的灵性，一样，会造成很大的伤害。但是神兵不同，他是一只持在手中战斗的，不需要扔出去让其自行的发威，所以，神兵大多没有灵性。即便是有，也是隐藏在最深处，不伤害本质，根本无法伤害到。

　　在这一点上，神兵比法宝要强。

　　当然，这并不代表，神兵就一定比法宝好。法宝比神兵好的地方，也恰恰是因为灵性。个中优劣，不能一概而论，只能具体分析了。

　　青羊老祖，认知了这点，自然就不愿意这般的自找没趣，即时间，将这番攻击的威能隐而不发，再次转向，准备将之蓄积起来，到达巅峰，一举倾泻到钟元的身上。他相信，钟元的肉身就是再强悍，也是难以抵挡的。

　　可是，钟元的动作，偏偏神速无比，每一次，都在其将将要攻击成功之时，转到了如意金箍棒的另一方，让其面对的，只是那只铁棍。

　　此时此刻的青羊老祖，当真有一种老鼠拉龟，无从下手的感觉。

　　他的手中，鲸涎锤上，随着时间的推移，蓄积的威能越来越庞大，渐渐的，他便感觉自己的控制力已经有些力不从心了，可是，仍旧没有办法打中钟元。让他就此将其浪费掉，他也颇为不甘，毕竟，他可没有广成金丹这种宝贝，可以不在乎法力的消耗。

　　念及于此，青羊老祖心中一狠，体内的精血飞速的凝聚，逆流而上，化作一道血箭，张口喷出。

　　不过，这道血箭，却并非是朝着钟元打出，而是冲向高空。在虚空之上，如龙蛇一般，扭曲蜿蜒，飞速无比的凝结成了一道巴掌大小的血符，通透，晶莹。一个闪耀之间，爆散开来，化作无数可都大小，缩微的符箓，隐没于四方虚空之中。

　　“乾坤颠倒迷仙阵！”

　　血符出现的那一刹那，枯竹老人的口中，就不自觉的道出了这句话。

　　乾坤颠倒迷仙阵，乃是一上古宗门迷魂宗的看家阵法。迷魂宗，以精神幻法专长，而此阵，则已然超脱了寻常幻法的范畴，触摸到了空间法则，可以扭曲空间，使得乾坤真正的颠倒过来。

　　上飞会变得下坠；左移会变得右行；正面攻击敌人，会变成自残；自残，反倒才是攻敌的最佳妙法；……

　　种种玄妙之处，根本难以言述。

　　如此古怪的情况，且不说看不穿幻法的修士根本无法破解，十有八九会导致自杀，就算是看穿了幻法，因为空间的扭曲乃是真实，一样会因为战斗本能的惯性问题，搞错情况，从而劳而无功，甚至，误伤连连。

　　唯有迷魂宗的弟子，专门接受过这种训练，才会如鱼得水，在此阵势之中，轻而易举的斩杀敌人。

　　在枯竹老人的记忆里，迷魂宗弟子并不多，早就已经尽数飞升灵空仙界，人间并无道统留下。所以，对于青羊老祖获得迷魂宗最高秘法——乾坤颠倒迷仙阵的传承，也是震惊不已。

　　虽然说，青羊老祖使将出来的，并非是真正的大阵，只是以自身精血凝聚的临时阵符，撑不了多久，顶多片刻也就破灭了。但是，对于高手而言，片刻的时间，足以扭转胜负了。

　　钟元的眼力、精明，枯竹老人也是深知的，可是，钟元能否闯过这一关，他心中还是没有多少底儿。因为，这般古怪的阵势，就是他自己，第一次对上之时，也是不免吃上了亏。

　　能够一眼明了乾坤颠倒迷仙阵个中玄奥的修士，绝对是凤毛麟角，稀有的很。而看穿个中玄奥之后，能够当机立断，按照自己的判断进行应变的人，则是凤毛麟角之中的凤毛麟角。毕竟，知道对自己大力轰击能够防守，攻敌，也未必就真敢这么出手。因为，一旦判断错误，那就是真正的自残。

　　暗暗的，枯竹老人运转起了一门秘术，准备在关键时刻，对钟元施以援手。虽然，这样一来，违反了公平公正的斗剑法则，但是，枯竹老人却是顾不了这么许多了。

　　平除三峡险滩，于其的修行关碍甚大，他已经等待了无数的岁月了。这一次，好容易看到了希望，他是绝对不容易出现丝毫的差池的。因为，他很清楚，自己已经没有继续等下去的心境了。

　　这般的情况，所有经历过等待的人，都能够明白。若是一直在等待，也便罢了。突然有了一次成功的希望，却就此破灭，那骤然的波荡，就会将原有的恬淡心境轰然破碎，再想恢复，不是不行，只是，能够成功的人，寥寥。

　　枯竹老人很清楚，自己不是那种人。


第343章 任尔千万变，我自一棒碎

　　精血，对于一切血肉生灵来说，都是本源。

　　精血枯干，便是大罗金仙降世，也难救治。所以，一般来说，但凡动用精血施展的法术，不是大威力的禁术，就是拼命的法术，任谁看到，都会加紧几分小心的。

　　钟元这等精明的人物，自然也不例外。尤其是，在他发现，那精血之箭化形凝符之后，并未朝着自己攻击，心中就更是警惕了。因为，这绝无例外，是大威力禁术的征兆。当是时，钟元的万魔法眼便催至了极限，对其进行观察。

　　乾坤颠倒迷仙阵符，一行散化，神仙宫阙、天女飞花、魔气纵横、烽烟处处、……无数的影响便随之而起。

　　看到的修士，不管对其中那一种念想有所欲求或者有所恶，都会即时的放大，对其本命元神，发起冲击。

　　可是，这些幻象虽然看起来格外的真实，但是，在钟元的万魔法眼之下，却是如同泡影一般，纷纷破碎于无形。

　　当真是应了那句话：一切有为法，皆梦幻泡影！

　　这些影像泡影尽碎之后，呈现在钟元眼中的，还是原先的那个虚空，除了两人之外，什么都没有，空空荡荡。但是，现在的虚空，又与先前的大不一样，因为，他们尽皆都是扭曲的，呈现出一种格外错乱的感觉。

　　钟元生怕这是幻象，广成金丹之中的法力，如长江大河决口，汹涌无比的奔腾而下，灌注入万魔法眼之中，对其威力进行加持。

　　广成金丹，不愧是有第一金仙之称的广成子所炼，内蕴的法力，较之钟元自己的法力，更胜一筹。立时间，万魔法眼越发显得幽暗、深邃。可是，即便是如此，在万魔法眼之中，周遭的虚空，仍然是扭曲的。

　　就在钟元的心仍旧有所游移之时，却是见得，那立于其正前方的青羊老祖，却是倒转臂膀，手持鲸涎锤，狠狠的朝着自己的胸口轰砸了下去。

　　如此景象，钟元坚信这不是幻象，因为，这种幻象，无论对谁，都是起不到丝毫的效用的。所以，他相信，这是青羊老祖真正的行动。

　　再联想到，青羊老祖耗损自己的精血发动这一击，威能肯定是绝大。即刻间，钟元的心便定了下来，明白，自己所看到的扭曲时空，都是真实的。

　　只不过，具体是如何扭曲，钟元却是无能看的透彻。

　　虽然，有青羊老祖这个现成的例子在，这扭曲空间，十有八九，是纯粹的反向的。但是，钟元却是不完全的确定，所以，却是不敢随意的行动。

　　因为，青羊老祖乃是这扭曲空间的布置者。他在这扭曲空间之中，很可能会扭曲规则，那样的话，眼前的这一击，说不得就是一个陷阱，诱使自己上当，自我攻击，进行自残。

　　眼下这种情况，最好的办法，其实就是什么也不做，放出一个护罩，将自己周身护持周全，然后，等待敌人的进攻。通过对手不断的进攻，来逐步的确知这扭曲空间的规则，然后，再利用规则进行反击。

　　然而，钟元岂是这种自甘被动的人？

　　心中一动，即时间，昊天宝鉴的青光，便子周身毛孔之中透发出来，朝着四面八方，不停的荡漾，对自己周边的扭曲空间，进行照彻。

　　果然，昊天宝鉴不愧是以天帝之名名之的法宝，就是不同凡响，即刻间，钟元周边空间的扭曲虚痕，便变得淡化了许多。不过，那青光，也暗淡了许多，显然，在那空间的扭曲之中，被损耗或者对消掉了。

　　又了昊天宝鉴光芒的试验，钟元的心中，放松了许多。当是时，幽游大千秘术再次的展动。这一次，他并没有朝着任何的地方跨越，而是就立足于原地。

　　道道空间虚痕荡漾，两种不同的规则，飞速的碰撞，虚空不停的乱晃，响起一阵阵的噼啪之音。

　　虽然，最终并未如钟元所愿，从人世间跳跃出去，成就两界虚空，但是，那扭曲的空间，再度被平抑了不少。甚至，隐隐约约之间，钟元能够感应到自己周边扭曲空间的极限。

　　这一刻，钟元不再犹豫，双手紧握如意金箍棒，法力如汪洋大潮一般，飞速的朝着其中涌动而去。

　　那一重重封禁，飞速的被解封着，因为速度过快，如意金箍棒之上，甚至缭绕出了诸多细碎、扭曲如龙蛇一般的电光。

　　与此同时，钟元全力的催动起自己所悟的三盘杀剑的另外一种秘术——破碎虚空。

　　力之极，可破万法；可碎万界！

　　钟元早在没有获得《蚩尤三盘经》之前，便已然决定走上这条路。现在，他在这条路上已然走了很远，可是，自己现在的力之究极，到底有多少威能，他还真不太清楚。他觉得，现在正是印证的最好时刻。

　　钟元并没有想万一失败了，如何如何，他坚信，自己的力量，足以崩灭此界虚空，扭曲此界法则。

　　当下，钟元倾尽全力，一棍挥出，朝着自己正前方所在的青羊老祖，抡砸了过去。

　　“嘭！”

　　伴随着一声惊天的爆响，钟元前方，被昊天宝鉴青光和幽游大千秘术双重力量影响的空间，瞬间破碎开来，如意金箍棒所过之处，呈现出了一道深深的沟壑，久久不能弭平。

　　来到那纯粹的扭曲空间，如意金箍棒的棒头之处，很明显出现了无数的扭曲痕迹，将其力量往回扭曲，可是，终究还是未能成功，“嘭”的一声，也行崩灭了开来。

　　紧接着，又是一声雷鸣般的巨震，钟元的如意金箍棒，却是与青羊老祖的鲸涎锤给对撞在了一起。那强横的力量，又引发了虚空的一次大破灭。

　　青羊老祖，当时被震飞了出去，可是，还没退后几步，虚空却是一闪，消失不见，再现之时，却是出现在了钟元的身后，又一锤砸下。

　　紧接着，上击、下击、左击、右击、……

　　钟元在挥出了这酣畅淋漓的一棒之后，整个人都兴奋了起来。身形于虚空，稳立如山，面对着青羊老祖挥出的巨锤，一棍棍的迎将了上去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　青羊老祖的每一击，都被钟元以更加强横的力量给硬轰了回去，留下了无数的沟壑。交相纵横之间，不过片刻，整片扭曲的空间，便完全的破碎掉。

　　青羊老祖，也被远远的轰飞了出去，鲜血狂喷，漫空飞洒！


第344章 认输，投诚

　　钟元与青羊老祖之间的争斗，说起来甚慢，其实，不过短短的片刻功夫儿罢了。论起来，还不如钟元与侠僧轶凡之间三招之约的时间长。

　　青羊老祖动用的乾坤颠倒迷仙阵符的真正威能，三峡一方的诸多修士虽然并不能完全的看明白，但是，有一点儿是确定无疑的，那就是，绝对拥有着不可思议的玄妙，蕴含着浩大无边的威能。

　　然而，就这般强横的力量，居然也在钟元那根铁棍的抡砸之下，完全的破碎掉了。原本，在他们的心里，认为这般的力量，是足以重创钟元的。

　　目光望着虚空之中，依旧残留的空间沟壑，三峡一方修士的心中，尽是一片冰凉。因为，他们很清楚，面对这般的力量，就是倾力防守，也未必能够支撑多少时间。此时此刻，他们之中，虽然各有底牌，但是，却是没有一个人心中还有奢望，能够战胜钟元。

　　然而，他们又不愿意就此俯首，臣服于钟元。尽管，他们都已经知道，钟元的战力还在他们之上。因为，他们的手中，还有着最后的底牌——地利。

　　凡人有云：天时不如地利，地利不如人和！而对于修士而言，九成九的情况，都是地利大过于一切。

　　也正因为此，无数岁月以来，在修士界，倚仗地利者，十有八九，都会成为最终的胜利者。而失败的那些人或者宗门，无一例外，就是他们的敌人，拥有着压倒性的优势，实力对比，天壤云泥之别。否则，断无可能。

　　而三峡这些修士，虽然从心底里承认了钟元的强势，但是，却也没有认为，钟元一方就比自己强出太多。所以，他们的心中，还想要一搏。

　　现在，他们之所以还留在此地，纹丝不动，就是想要看看，青羊老祖，还有没有什么别的手段，进行反制。

　　他们这些人，相互之间，虽然争斗不多，对别人的真正战力并不十分清楚，但是，却都不得不承认，青羊老祖，乃是他们之中实力最强之人。虽然，这仅仅是他们的一种感觉，但是，这种从元神深处透发出来的感觉，往往是最正确的。

　　青羊老祖，虽然被钟元给砸飞了出去，鲜血狂喷，但是，在他们看来，受伤并不重。反倒是，先前耗损的精血，比较严重一些。不过，青羊老祖精血浑厚，那些损失的后果，还不至于当即就爆发出来。所以，综合来看，青羊老祖的战力，折损的并不太多，仍旧有一战之力。

　　他们的心中，都是希望青羊老祖能够继续战斗下去的，一直到力竭为止。因为，时间越久，就越能够推测出钟元的真实根底。而只要能够确定钟元这般强横的战力不可持久，那他们，倒还是愿意与钟元就此战上一场的。

　　毕竟，修士的岁月，是很长久的，那最后的手段，能不动用，还是不动用为好。谁知道，今后会不会碰上更大的危险。

　　钟元，在一棍崩飞了青羊老祖之后，并没有飞身过去，进行追击，而是依旧立足原地，大棍抡砸。不过，这一次，如意金箍棒却是飞速的延展了开去，瞬息之间，便从青羊老祖的头顶延展而过，就像是崩塌了的天柱，横亘在他的头顶，随时都有可能压落。

　　面对这可能更加强横的力量，青羊老祖的锐气早已失却，却是并没有再行高擎鲸涎锤，轰击上去，而是运转独门遁术，进行闪躲。

　　然而，青羊老祖却是没有想到，钟元这般凶横的一击，并没有直接压落，对其进行攻击，而是一个转圜，在虚空划出了一个圆。

　　棍势如水连环，绵绵不绝，形成了一个绝对的封禁圈，没有丝毫的疏漏之处，他的遁术，想要轻松的逃遁而出，丝毫可能也没有。想要出去，只有一条路可走，那就是凭借实力，硬生生的将这铁棍组成的封禁给轰破。

　　其实，轰破这一波封禁，青羊老祖还是很有自信的。因为，他所掌握的大威力禁术，也为数不少，尤其是一些需要用本命精血来催动的，威能更是浩大。

　　然而，这并不是寻常意义上的生死战，逃的自家性命也就罢了。正所谓跑得了和尚跑不了庙！此战，主要的目的是为了护持住自家开辟的洞府，这却是逃不了的。自己若逃走，就等于将自家洞府拱手交出，任人处置了。

　　更何况，以钟元的手段，和这铁棍的神妙，能不能真个逃走，还难说的很呢！

　　念及于此，青羊老祖却是稳守着自身，不再闪躲。但是，他却也并不开口，表示认输，因为，他已然看出，钟元这般留手，必定是存着别的心思，他却是想要知道，钟元如此打的是什么主意？

　　果不其然，青羊老祖刚一停止逃遁，钟元的声音便传入了他的耳朵里。

　　“青羊道友，现在的情势，你心里应该很清楚，除了加入通天盟，投效于本座，就是死！你刚才施展出来的血符，玄妙非常，于我通天盟战力的增加，颇有助益，本座很有兴趣。所以，也并不想将你就此打杀。现在，我诚挚的邀请你，加入我们通天盟，本座可以保证，你的地位，决不会低。

　　你若是同意，就即刻撤招收手，表示认输！如果不同意，也便罢了，本座并不强求！何去何从，可一言而决！”

　　“钟盟主不觉自己太过于霸道了吗？”

　　“霸道与否，你心里自知。本座自认为，已经做到了仁至义尽。你们心中存着的那点儿猫腻儿，别以为本座不清楚。说句实话，你们这些人，本座心中早就已经存了必杀之心了。若非是你那血符让本座心动，根本不会与你说这些话。

　　你若是觉得本座之言不合心意，尽管拒绝就是！”

　　钟元的口吻，越是轻描淡写，青羊老祖心中的压力就越大。刹那之间，他的脑海里，闪过了无数的光影，随之，其心中一声轻叹，开口，朗声道，“钟教主且收手，贫道自知不敌，就此认输！”


第345章 三峡隐秘，逆劫天纹

　　“就这么认输了？”

　　听得青羊老祖的话语，观战的双方：通天盟和三峡都是颇为的失望。不过，他们失望的缘由却是大不相同。通天盟的修士失望，是觉得自家的威风还没有显够，时间太短了；而三峡一方，则是因为他们想要对钟元战力进一步了解的心思，永远不可能实现了。

　　就在此时，三峡一方还剩余的修士，根本就没有理会青羊老祖接下来的选择，是和他们一起，并肩战斗，还是加入通天盟，投效到钟元的麾下。近乎于同一刹那，齐齐而动，身形一晃，便往自家的洞府，飞遁而去。

　　他们的应变速度，不可谓不快，但是，正所谓强中还有强中手，一山更比一山高。就在三峡诸修士遁逃的一刻，那一直悬浮于附近虚空，不摇不动，没有丝毫异动的广成金船，硕大的龙首相浮现而出。

　　那根尖锐的独角之上，瞬息之间，激射出了七道光线，细如丝缕、金光灿灿，分别朝着那六名三峡修士追击了过去。

　　“啊——”

　　只一刹那的功夫儿，惨叫之音便行响起，因为，那声音过于浓密，以至于，那数声不同人的惨叫直接混杂在了一起，光用耳朵听，好像是一人发出的一样。

　　但是，眼下，身在此间之人，没有一个人的眼睛是瞎的，都行看到，那四名地仙绝巅的三峡修士，飞遁还不足百十丈，便被广成金船上射出的金光击中。随之，金光弥漫全身，随之身形消散于无形，只剩下几件法宝，从虚空掉落。

　　而剩余那两名半步天仙，飞遁的速度要快上不少，金光追击而上也缓了几分，却是给了他们几分应变之机。他们很清楚，那金光便是蚀骨消形仙光，除了强力法宝可当之外，余者，触之皆会被化散于无形，所以，都顾不上怜惜，将自己的最得意法宝给取了出来，将自己护持的风雨不透。

　　“嘭！嘭！”

　　两声轻响，蚀骨消形仙光消失不见，而这两位半步天仙的法宝，俱个光芒黯淡，本体之上，也显出了一点凹痕。

　　这两位三峡的半步天仙，已然将蚀骨消形仙光的威能想象的很厉害了。可是，事到临头方才知道，自己还是将其小看了。这蚀骨消形仙光威能之强，已然足以伤害到顶级法宝的本质。看这眼前伤害的程度，自家这法宝，恐怕也就是支撑十多道的样子，再多，就要彻底的被毁坏了。

　　这两位三峡半步天仙，动用的法宝都是他们自己的本命法宝，法宝本质受损，自己的元神也会受到震荡，而一旦被毁坏，对于元神的伤害更是巨大。这个，他们如何能够允许？当下，在这一刻，他们各自催动独门的禁术，拼着本源受损，加快速度。

　　然而，就在这时，一条铁棍破空而来，只一扫，那沛然之极，如长江大河莫可匹敌的巨力便将他们的防身至宝给扫飞了出去。就连他们的元神召唤，也只能稍加削减远离的速度，不能够即时的收将回来。

　　如此变故一现，两位三峡半步天仙的心中，齐齐的，闪现过了一个念头，“不好，蚀骨消形仙光，危险了！”

　　而这个念头，也成为了他们的最后念想。因为，下一刻，八道蚀骨消形仙光，分成两组，分别射中了他们，一瞬之间，两人便也被消弭于无形，连声惨叫都没能发出来。

　　看得这一幕，青羊老祖的心，就好像被数九隆冬的寒流直接浇筑一般，冷透了。这一刻，他才真正的明白，钟元刚才那番话是何种的含义？明白，自己刚才的选择，是多么的正确？

　　青羊老祖，亦是精明无比之人，这前后一对照，心中便明白过来。钟元刚才进入广成金船之中，并非是为了调息，恢复功力，而是为了进行这么一番布置，好对异己之修士，发动绝杀，不留后患。

　　当下，青羊老祖也不禁为钟元的应变，算计，倒抽了一口凉气。因为，他最清楚，眼下这斗剑之局面，并非是钟元所设定好的，而是他们出手，刻意营造出来的，钟元，完全就是被动入局。

　　想到这些，不由自主的，青羊老祖的目光朝着前方的钟元瞥了过去。恰逢，钟元面带笑容，风轻云淡的望将过来。

　　两人眼光这么一对，青羊老祖这个修行数百年岁月的老魔头，却是不自觉的身躯一颤。虽然，即时的，他便催动法力，将自己给完全的稳定了下来。但是，这一幕，仍旧被钟元看了一个清楚。

　　即刻间，钟元明了，自己只要恩威并用，好生笼络，完全的收服青羊老祖，让其为自己所用，应该是没什么问题了。

　　当下，钟元一个招手，示意青羊老祖随自己一起，前往广成金船。他并没有叫枯竹老人，并非是他对枯竹老人不尊重，而是，枯竹老人要的，只是最后完成的一个结果罢了，个中过程，他并不关心。因为，这件事儿，乃是他应诺下的。

　　枯竹老人愿意出手帮忙，乃是出自于前辈的大度和善心，而自己，明明有能力却偷懒想要利用枯竹老人减轻难度，那就是不知好歹了。说不得，一直以来，维系的亲善关系，就这般土崩瓦解掉。这可不是钟元所想要看到的。

　　现在，钟元身后最为强大的支持性力量便是极乐真人了。虽然说，极乐真人并不会直接的出手帮其战斗，但是，有他这尊大神在背后站着，无形之中，诸般事情便都会轻松上许多。偶尔之间，还可以越越界，和峨眉派大一些擦边球。

　　可是，极乐真人的修行，已然到得了人世间所能够容纳的顶端，除非前往灵空仙界，否则，前面已然无路可走了。现在，他之所以还迟滞在人间，乃是因为他的两个妻子五福仙子孙洵和百花仙子倪芳贤的修行，还没有圆满，一旦圆满，只怕便会立即飞升。

　　而这个时间，已经为期不远了。

　　极乐真人走后，钟元所盼望的接班人选，就是枯竹老人。

　　枯竹老人一直以来，都是以化身行走天下，其真正的实力，钟元并不清楚。但是，枯竹老人亦是有心一跃而证金仙的大能，钟元估摸着，几千年下来，怎么着，也要有天仙高阶的程度。有他在背后撑腰，就是佛门三大神僧都行现世，站在峨眉派的一边儿，他也无需在意。

　　……

　　两道流光，自广成金船之中射出，瞬息之间，便出现在枯竹老人的面前。显形之后，却是钟元与侠僧轶凡。

　　先前，钟元领着青羊老祖入得金船之后，经过确认，隐逸三峡的修士除了船上的，不是自己逃走，便是已经被杀，已经无可阻挡。当时，钟元便要号令众人，催动广成金船，前往水下，清剿那些水中精怪、凶兽，为彻底平除三峡险滩奠定基础。

　　可是，就在这时，侠僧轶凡却是道出了一个关于三峡诸峰的大秘密。这个秘密，即便是钟元，也被吓了一跳。所以，他才与侠僧轶凡一起出来，为的，就是进行确认。

　　而确认的结果，很可能会改变其原先彻底平除三峡险滩的计划，所以，钟元却是需要征得枯竹老人的同意。

　　即便，最后的结果是枯竹老人不同意，让他知道自己究竟付出了多么大的代价，也是有好处的。起码，说服他，让其代替极乐真人成为通天盟背后的护佑者，会轻松上许多。

　　枯竹老人要平除三峡，不过是年轻之时被引动的一缕执念罢了，对于三峡的秘密，还真的是并不了解。听得钟元将三峡的隐秘道出，枯竹老人，也禁不住，大吃了一惊！

　　“三峡诸峰，居然有如此之妙处？”枯竹老人，即时的问道。

　　“不错，”侠僧轶凡即时的点了点头，道，“枯竹道友若然不信，可以随我前往洞府一观，便知究竟！”

　　“也好，我们这便前往！”枯竹老人也不客气，立时道。那份儿神情，比之钟元，还有几分迫不及待。

　　侠僧轶凡的三游洞，距离三人所在，不过数千丈而已，对于钟元等三人来说，根本不算什么距离，抬脚就到。

　　有侠僧轶凡带路，三人并没有丝毫的停留，一行落下，便直接往三游洞的核心遁去。一入得核心区域，枯竹老人身形骤然加快，一下子超过了侠僧轶凡，往其中的一间石室冲了进去。

　　钟元两人，自然是飞速的尾随而入。进入之后，钟元却是发现，枯竹老人正望着地上的一条条古怪纹路喃喃自语：“果然是逆劫天纹，果然是逆劫天纹，……”

　　其面上，满是喜色。

　　如果是平时，对于逆劫天纹钟元肯定是听不懂，但是，此时此刻，有侠僧轶凡事先述说的大秘密在，钟元却是完全能够理解。

　　那大秘密是：三峡主峰，可以削减天劫威力，帮助渡劫！两相对照，很显然，三峡诸峰能够有此能力，皆是这逆劫天纹的功劳。


第346章 邀约极乐、卢妪

　　自古以来，制约修士进阶，向更高层次迈进的大障碍，只有两个，一个是瓶颈；一个是天劫。

　　瓶颈，需要的更多是感悟，而非是力量，这也就注定了，它很难依赖外力，更多的需要靠自己。有一句话说的好，悟了就是悟了，没悟就是没悟！同样层级的瓶颈，有的人可能眨眼即过，有的人可能却要蹉跎一生。

　　但是，无论怎样，就是瓶颈制约了修士的进阶，起码，声名上的安全，还是有保障的。即便是那些强行冲击平静之人，也顶多就是经脉尽断，功力全废罢了。

　　天劫，就大不一样了。它不是被动的防守，而是主动的出击，不能渡过的，非死即伤，即便能够渡过，也很少有去安然无恙的。

　　在修士界，一直有一句话流传着：低阶修士，多死于厮杀；高阶修士，则多死于天劫。由此，天劫之威，可见一般！

　　钟元自己，因为修行法武合一大神通，又得到化龙果等等诸多的机缘，肉身强悍无匹，对于天劫的畏惧之心，并不太大。但是，别的人，可就没有这份儿幸运了。通天盟中，有的是对天劫畏之如虎的。

　　甚至，有很多人，实力的继续已然足以引动天仙劫降下，但是，却一直以偷天秘法隐匿着气息，不敢引动。原因就是，自知无能渡过天劫，强行渡劫，不但成不了天仙，还会被轰杀为齑粉，形神俱灭。

　　也正因为此，钟元在听得三峡诸峰拥有如此的能力之后，方才一改原先之初衷，想要对其有所保留。因为，自己一旦掌握了削弱天劫的能力，也就意味着，高手，会层出不穷，以批出现。

　　甚至，那些一直隐匿于个个小世界之中的老辈仙、魔，也会因此与自己交好。那样的话，通天盟，根本无需太长时间的积蓄，实力便能够以倍数跃升！

　　此时，钟元见得枯竹老人这般的样子，心中便很明了，这位，肯定是不会对自己保留一些三峡山峰有所不满了。很明显，枯竹老人的心中，也存了借助这里的逆劫天纹的想法。

　　想想，如此也正常。天仙劫数，便将九成以上的地仙绝巅高手给排除在外。枯竹老人的目标乃是金仙，那引动的劫数，恐怕已然不能够用可怕来形容，应该换上另外一个词——恐怖！

　　不过，有一点儿，钟元很奇怪，那就是侠僧轶凡明显也为枯竹老人道出的“逆劫天纹”四个字所动，好似，他对此，也并不甚明了一般。

　　此时，侠僧轶凡已然是钟元的盟友、下属，他自然不会客气，直接便问了出来。

　　“轶凡大师居然不知道这阵势乃是逆劫天纹？那你们是如何得知这里可以削减天劫威能，帮助渡劫的，总不会全都是碰运气吧！”

　　侠僧轶凡没有丝毫的犹豫，摇了摇头，道，“别人知道不知道，我不太清楚。但是，我的确是不知道这是逆劫天纹。之所以知晓其功用，都是一代代传承下来的。我想，其他的人，应该也差不多。”

　　钟元还想问些什么，突兀的，枯竹老人开口了。他一手指着石室地上的逆劫天纹，道，“你一直以来，都是这么使用的？”

　　侠僧轶凡听得如此，自然也知道有些不妥，不过，他亦是一代宗师，自然是不屑于撒这个谎，当时，点了点头，道，“是！”

　　“太浪费了，太浪费了！实在是暴殄天物！”枯竹老人连连摇头，一脸惋惜，“多少有心冲击金仙的强者，想要找到一条阵纹都不可得，你们，却是这般的浪费！”

　　侠僧轶凡自然能够听出枯竹老人话语之中隐含的意思。虽然说，他实力远不及枯竹老人，但是，却也是心性倨傲之人，当时，面容一凝，道，“这就是缘法！非人力所能及，只看天意！”

　　对于侠僧轶凡这般暗含讽刺的反击，枯竹老人并没有针锋相对，而是感叹着道，“的确是天意！老夫心中若非有这么一点儿普济邻里的执念，焉能遇到如此之机缘？就你们的保密程度，恐怕不是这种大劫难，根本就不可能暴露出来。看来，上苍眷顾，老夫证道金仙，大大有望。”

　　说到这儿，枯竹老人顿了一顿，紧接着，又行问道，“听你的意思，构成三峡险滩的所有山峰，都有削减天劫的能力，也就是说，这片地界，处处皆有逆劫天纹，只是大小、强弱不一罢了。

　　我说的可对？”

　　“不错！”侠僧轶凡点了点头，表示认同。

　　“你身为三峡隐修第一高手，这三游洞中的逆劫天纹，可是最强大的？”枯竹老人再次问道。

　　“这个，就不得而知了！”侠僧轶凡即时回道，“我们这些人，都是一心隐修的，相互之间，除了确认新来之人保守秘密的资格之外，很少交流的。即便有，也都是神念传法，所以，我并未进过其他人的洞府。

　　我能够了解的，也就是他们的渡劫情况。可是，单凭于此，枯竹道友也明白，是没办法做准确的判断的，毕竟，每个人的情况不同，所能够引动的天劫大小，也是大不相同。”

　　“如此的话，看来也只能够一座山峰一座山峰的查看了！”枯竹老人很清楚，自己执念甚大，这三峡险滩，必须是要平除的，而如此一来，必定会影响到逆劫天纹。所以，想要将这逆劫天纹完全的保留，是不可能的，只能够挑选出其中最精华的地方，通过秘法改造，将其威能展动至最大。

　　而这个，就不是他一个人所能够完成的了。故而，紧接着，其便又道，“此事非同小可，我一个人，无法将之保存到尽善尽美，我准备邀请极乐真人和卢妪师妹一同前来，你意下如何？”

　　钟元很清楚，枯竹老人这是有意成全于他，哪里会不同意？当下，没有一丝一毫的犹豫，即时间便回道，“没有问题，一切都依照前辈的意思办！”


第347章 定计扫精怪

　　钟元应下之后，枯竹老人也不多啰嗦，右手伸出，以指为笔，法力为墨，虚空书符。刹那间，两道尺许长短的符箓便即成形，一个闪烁，化龙而飞，分别朝着两个不同的方向。

　　看得枯竹老人这般的手段，侠僧轶凡面皮却是禁不住为之一抖，心中暗道，“我果然与他，差距还远！”

　　“钟教主，破除三峡诸修士护山大阵的事情，就由我们三人负责，至于那些水中精怪、妖物，还需要你带人出手进行清剿！”枯竹老人符箓一书就，便立时间道。

　　“没有问题！”钟元丁点儿犹豫也没有，即时间应下，之后，便与侠僧轶凡一起，出了三游洞，重新飞入了广成金船。

　　钟元一行踏入，立时间，耳朵里被无数的问询之声给充斥满了！

　　“教主，他们所说的三峡秘密可是真的？”

　　“盟主，三峡诸峰，是否真个有削减天劫的作用？”

　　“枯竹前辈是怎么个意思，可同意保留一二？”

　　……

　　一百多位地仙长老，几乎是在同一时间开口的。那份儿吵嚷，就不用提了，自打通天盟成立之后，乃是头一遭儿。以前，即便是再纷乱，说话还是有着次序的。

　　对此，钟元也能够理解，毕竟，对于修士而言，最畏惧的，就是天劫。能够拥有帮助渡劫的宝地，由不得他们不激动。

　　钟元不慌不忙，等得吵嚷之声消失，安静下来之后，方才笑着道，“轶凡大师等人所言无差，这三峡之地拥有逆劫天纹，的确是可以削减我等修士的天劫威力，帮助渡劫！而且，枯竹前辈也有意保留一二，为我等修士所用！”

　　此言刚落，广成金船便又“轰”的一声，喧嚣了起来。与先前不同的是，此时此刻，众人的脸上，再也没有了之前的那种患得患失，慢慢的，全是喜悦之色。

　　对此，钟元也不以为杵。等待了片刻，见得众人的兴奋仍不曾有丝毫的削减，方才开口制止道，“好了，想要高兴，等任务完成了，有的是时间，现在，先将心力放在任务上。我们要尽快的，将三峡之中隐匿的精怪、凶兽给清除干净，不要耽误了三位前辈破解阵法！”

　　“三位前辈？”

　　“不错！”钟元淡淡一笑，道，“哭助前辈已然邀约了极乐真人与他的师妹卢妪，一起前来对三峡的逆劫天纹进行勘察，好对其做最大限度的保留。”

　　此言一出，众人面上的笑容绽放的更开了。因为，他们都明白，此事过后，通天盟的背后，就有可能多上一位大能守护了！若非钟元先前有言，他们都竭力的克制，只怕，广成金船之中，不免又要多上一轮喧嚣了。

　　……

　　“盟主，既然三峡诸峰皆有逆劫天纹，那我们就不宜深入水下，对那些精怪妖物进行轰杀了。一个不慎，破坏了一条重要的逆劫天纹，那就得不偿失了。”晓月禅师当先开口建言道。

　　“不错，晓月道友所言有理！”万妙仙姑许飞娘紧接着接口道，“我手中，有一只灵苏香，以仙界奇草制成，只要里面没有灵智大开的妖族，将他们尽数诱引而出，不成问题。”

　　“有灵苏香在手，那些水中精怪，肯定翻不出什么大浪来！”赤身教主鸠盘婆，也随之道了一句。

　　听得这个，钟元略摇了摇头，道，“那也不能掉以轻心！我们通天盟倾巢而动，此番三峡之行，必定要大圆满才行。哪怕出一点儿纰漏，都会惹人笑柄。所以，我们每一个人，都必须谨慎才行！”

　　“盟主说的是！”

　　“好了，现在，我开始分派任务！”钟元骤然间，面容一凝，道。

　　当先，钟元将目光投注在侠僧轶凡、青羊老祖、将岸等刚刚投效过来的三峡修士，“轶凡大师，青羊道友，将岸道友，……，你们九个都在三峡隐修多年，对于这里的地形，是最熟悉的，就由你们负责入水查探，看现在三峡地界之上，还有没有灵智大开的妖族存在。

　　没有也便罢了，若有，你们有十足把握一击必杀的，就直接出手，将之斩灭；若是没有足够的把握，就与枯竹前辈联系。务必保证，在三位前辈没有研究之前，逆劫天纹不能受到丝毫的破坏。”

　　“明白！”侠僧轶凡等人都立时间点头，应了下来。

　　“好，那你们现在就立即前往吧！”

　　说着，钟元一摆手，侠僧轶凡、青羊老祖、将岸等三峡修士，尽皆身化流光，冲出了广成金船，往水下没去。

　　这些人刚一离去，便有一位通天盟长老道，“盟主就这么放心这些人？他们都不是心甘情愿加入我们通天盟的，盟主让他们入水执行任务，万一他们又起了逆心，回了自家洞府，岂不糟糕？”

　　“有极乐真人和大荒二老三位前辈在，只要不傻，有谁还敢存此逆心？”钟元对此，却是混不在意，淡淡一笑，道。

　　“这倒也是！”

　　“好了，我接着宣布任务！”钟元的目光一转，又望向了万妙仙姑许飞娘和毒龙尊者，道，“许道友，毒龙道友，使用灵苏香，诱引水中精怪妖物离开三峡的事情，就交给你们了。另外，我再将九嶷鼎交予你们，对于那些戾气稀少，甚少吃人的精怪、凶兽，网开一面，发动盈虚世界，将他们收将起来！”

　　“遵命！”万妙仙姑许飞娘与毒龙尊者即时间应下。而后，不待钟元多言，便即离开了广成金船。

　　不过，他们离开之时，却不像侠僧轶凡那般，都是光杆儿，还带了自己的门下弟子前往，进行历练。

　　两人离去之后，钟元又将目光投向了晓月禅师和赤身教主鸠盘婆，道，“两位道友，以毒龙香将三峡水中的精怪妖物尽数引动而出，必定会使得波翻浪涌，水面飙升。你们两个，分别带着自家的门下，负责护持三峡两岸，不要让那洪涛宣泄出去，给附近的百姓带来灾难！”

　　“遵命！”

　　晓月禅师与赤身教主鸠盘婆，齐齐一个拱手，便行离开。

　　晓月禅师离开之时，却是还带走了他的三个师弟。没办法，长狄洞一脉，弟子稀少，却是比不得赤身教，门徒众多，只能够让这些长老多多费心了。

　　“红发师兄，元鼍道友，待会儿三峡的水中精怪被引动出来之后，我会让所有的小辈弟子都行出来，与那些精怪搏杀，进行历练。你们两个带领十位长老，负责照看那些小辈弟子的安全。”

　　“好！”红发老祖立时应下。

　　“没问题！”元鼍也紧接着道。

　　“剩余诸位道友，就随我一起，坐镇广成金船，随时准备发动蚀骨消形仙光，对那些三峡精怪之中的强者，进行狙杀！”

　　“是！”

　　……

　　三峡上游，大江之上。

　　一口大鼎，悬浮于虚空。

　　大鼎之后，万妙仙姑许飞娘和毒龙尊者肃容而立。他们的身后，则是数十个低辈弟子，身上俱个宝光闪闪，精芒冲霄。

　　“没想到，想要借助九嶷鼎的力量催发灵苏香，居然这么的困难？”万妙仙姑许飞娘道。

　　“这也正常，九嶷鼎乃人皇至宝，灵苏香虽然也非凡物，但与九嶷鼎匹配，却是大大的不如！不如就此算了吧！”毒龙尊者随之而道。

　　许飞娘摇了摇头，道，“你我合力，再试一次，如果还不行，便罢了！”

　　“也好！”

　　毒龙尊者说着，双手法诀连掐，一道道法力，若雨打芭蕉，灌注入了九嶷鼎之中。内里，灰蒙蒙的气息绞成一股涡流，不停的流转。

　　许飞娘，目光瞬也不瞬的望着那气息的流转。骤然间，许飞娘的手中，尺许长的灵苏香如箭一般射出，投入了九嶷鼎之中。一行接触，那不停流转的灰蒙蒙气息立时停止，如云雾蒸腾，氤氤氲氲。

　　灵苏香，就在这云雾之中，不停浮沉。

　　“成功了！”

　　许飞娘与毒龙尊者见此，面上都露出了惊喜之色。他们本来也不过是试试罢了，没想到，还真成功了。

　　两人都并未出手，对那灵苏香进行点燃。因为，他们很清楚，这不需要。果不其然，灵苏香在九嶷鼎中载浮载沉，只刹那光景，便自行燃起，袅袅青烟升腾，馥郁馨香，四下里飘荡。

　　这时，许飞娘凌空一指，那本来袅袅上升的青烟，却是化作一道光线，笔直无比，朝着下游的三峡射将了过去。

　　到得三峡上空之时，却是弥撒开来，氤氤氲氲，好似一片蒙蒙光气，朝着水面落下。那浓郁的馨香，也随之往水下扩散而去。

　　即时间，三峡所在，原本还算“平静”的江面，波翻浪涌，好似煮沸了的谁一般，不停的往上冒着水花。

　　当先，一个三尺高下，鱼头人身，双足有蹼的精怪冒了出来，踩在水面上，脑袋微微摇晃着，仿佛有些迷糊。

　　这头精怪，在用力抽动了一下两腮之后，脚下突兀的生出水云，托着他，往上游，许飞娘等人的所在飞去。


第348章 精怪尽出

　　哗啦啦、哗啦啦……

　　水花如沸腾一般翻腾不休。

　　仅比那鱼头人身鸭蹼怪物慢上一线，密密麻麻，无数的怪物便从水下冲出，鱼、虾、蟹、蚌、……诸般形象都有，只不过，与真正的鱼虾蟹蚌并不完全一致，都有相当一部分，亚类于人。显而易见，这些都是水中因为各种原因诞生了些微灵智的精怪。林林总总，为数足有上万。

　　这些精怪，得天独厚，修成了神通的，都行聚拢云烟之气，托乘着自己，往上游飞去。而那没有神通，或者神通不足的，也不敢落后，俱个将自己的水中天赋施展到极致，逆流而上，朝着上游游去。

　　上万的精怪，一同逆流，却是裹挟起了十数丈高的巨浪，一波一波，朝着上游席卷。

　　十数丈的浪头，早就远远的超出了江岸，下落之时，一行激荡，无数的洪水，汹涌着，朝着两侧河岸奔涌而去。

　　若是平时，这江水虽然也还算不得太狂暴，却也足以在两岸形成一片汪洋泽国了。可是，这些洪水，在朝着两岸汹涌而去之时，不过百丈距离，便完全的消失不见，宛如两岸之地，各有一张饕餮巨口，将这些洪水，尽数给吞没了。

　　此时此刻，这些精怪们都一心往那个“宝贝”处冲去，却是丝毫没有发现周遭的异样。

　　骤然间，“嘭——”一声惊天巨响，两股数人合抱的水柱冲天而起，足有数百丈高下，宛如天柱，立于水上。

　　紧接着，两根水柱轰隆一声，爆散开来，从中冲出了一大一小，两只星星状的精怪，身上密密麻麻，尽是长须状的触手，触手的尖端，满满的，全是吸盘毒刺。

　　“星吴，还是雌雄一对！师傅，这可是我们祭练十二都天神煞的上佳材料啊！”

　　晓月禅师身边，二弟子通臂神猿鹿清一见得这怪物，立时间，禁不住开口喊道。与此同时，他的面上，却满是兴奋之情。

　　不独是他，晓月禅师带来的长狄洞一脉弟子，尽是如此。因为，他们都是精英，所以，却是初生牛犊不怕虎，对于星吴的凶名，却是并不在意。他们在意的是，这星吴能够帮助他们增加多少神通。

　　“还有龙鲛，这可是上好的护洞灵兽啊！”

　　原来，此时三峡江水之中，又有一怪物冲将出来。此物龙首虎面、蛇身四翼，身形匀称，体态优雅，却是与其他的怪物大不相同，并未给人以丝毫的恶感，反倒有一种别样的美感。

　　此物，正是龙鲛。龙鲛虽然是凶兽之属，却是凶兽之中的异类，性情温顺，并不好斗，不过，其实力却并不低，再加上，能上天、能下地、能入水，且均有不凡的速度，故而，却是被评为人间所有的，最顶尖的几种坐骑和护洞灵兽之一。

　　如此灵兽，自然是人人想要，可是，迄今为止，为众人所知的，拥有龙鲛的，就只有紫云宫一家。没办法，因为这种灵兽，实在是太罕见了。

　　此时，骤然在他们面前出现，自然是引的他们俱个心痒难耐。

　　晓月禅师，见得门下弟子一个个的，都是迫不及待的想要出手，原先的仪态，完全的消失不见。当时，面色一凝，道，“噤声！平日里是怎么教你们的，几只畜生而已，值当你们如此吗？”

　　晓月禅师的话虽然并不重，但是，却浑似一盆实质的冰水，兜头浇下，一股子冷意，直灌心底。刹那间，所有的弟子，都行恢复了冷静。虽然，那股子兴奋和觊觎之色，并没能完全的消除，但是，却是没有之前那般的外露了。

　　见得如此，晓月禅师心中暗自点头，又道，“现在，你们的任务是遏制洪水泛滥，祸害两岸的百姓。待会儿，三峡之中的水怪全部出来之后，会给你们机会去诛杀那些怪物，得到自己想要的东西的。现在，先将心收回来，将现在的任务完成好！”

　　“是！”

　　鹿清等人，一个个的都恭声应下。

　　……

　　随着时间的推移，越来越多的强横精怪与凶兽从水中冲出，有的大可十抱；有的小才数尺；有的三身两首，鸠形虎面；有的九首双身，狮形龙爪；有的形如僵尸，独足怪啸；有的形如鼍蛟，八角歧生。等等等等，多不胜数，难以尽述。

　　这些强横的精怪、凶兽，大多都只是独只，连一对儿的都罕见。这些怪物，短短的时间内，齐齐而现，裹挟起了足足上千丈高下的洪涛，弥漫八方，仿佛太古之时，天帝发怒，降下水灾，覆灭人间一般，声势浩大之极。

　　不过，很显然，这些水中的精怪、凶兽相互之间，并不相合，只片刻之间，他们便各自挟风带雨，朝着上游飞冲而去。当时，那浩大的水势，就此瓦解成了无数片。

　　这一波精怪、凶兽过去之后，良久，不见一个凶兽露面，当时，晓月禅师便明白，三峡之中的精怪、凶兽，已经尽数离去了。对于灵苏香这种神香的效力，他是丝毫不会怀疑的。即时间，他便行开口道，“现在，你们可以去了。不过，切不可贪功冒进，此番考评，我不但要看你们的斩获，还要看你们各自所受伤势的多寡。

　　我送你们一句话，单只斩获多的，是莽夫；单只伤势少的，是懦夫；唯有两者得而兼之的，才是问道长生的修士。”

　　“弟子明白！”

　　众人早在那无数稀少、罕有的精怪、凶兽出现之时，心中便再度的骚动了起来。此时，得以离开，虽然有着晓月禅师的告诫，但心中激荡的情绪，却不减反增。故而，在晓月禅师挥手之后，一个个的，都如离弦之箭一般，破空而去，速度之快，一个赛似一个。

　　与此同时，三峡另外一岸，赤身教主鸠盘婆，也将自家门下的弟子，尽数放了出去。因为，有广成金船和那么多的地仙高手在，基本上可以保证，不会有弟子死亡的情形出现。这般好的历练机会，她自然要让所有的弟子都受惠到。为此，即便她自己累点儿，也心甘情愿。


第349章 他化自在天子魔幡

　　无尽洪波，逆流而上。

　　层层叠叠，蜂蜂拥拥，展现出浩大无边，劈破天地的气势。

　　那洪波之中，根本难以数清的精怪、凶兽，若隐若现，奋勇争先。

　　天空之上，亦有无数的水云压下，内里，也有数之不清的精怪、妖兽，飞速狂飙，朝着上游而去。

　　三峡上游的万妙仙姑许飞娘和毒龙尊者，见得这般气象，面上却是镇定依旧，丝毫不为之所动。

　　不过，他们身后，那些低辈弟子之中，却是有不少人，为这阵势所摄，心中不免有些气弱胆寒。尽管，他们心中很清楚，自己的背后，还站着整个通天盟！

　　万妙仙姑许飞娘和毒龙尊者，并没有放出自己的气势，帮助背后的弟子们进行抵挡。因为，他们带这些弟子前来的目的，本来就是为了进行历练。如果事事都护持着，那历练，也就没有什么意思了。

　　两人虽然目光望着前方，但是，元神感应，却是全都在留意着背后弟子们的情况。因为，他们很清楚，面前这些精怪、凶兽再多、再强，对于近乎倾巢而动的通天盟来说，也是不值一提，定可拿下。所以，他们却是放心大胆的观察着弟子，准备从中挑选出真正的“天才”，全力培养。

　　没办法，弟子再多，衣钵传承之人，也只能够有一个，必须优中选优才行。人世间多少名门大派，因为后继者不利，烟消云散；多少盖世奇才，绝代高手，因为找不到合适的衣钵传承者，只能够将毕生所学埋葬深山，留待有缘。

　　万妙仙姑许飞娘和毒龙尊者，都是有心重树门派往昔辉煌的人，自然不会允许此等情况在自己身上发生的。

　　“轰隆隆——”

　　乱石穿空，惊涛拍岸。不过片刻功夫儿，那第一波浪潮已然迫近。

　　“众弟子听令，试炼开始，各自努力吧！”万妙仙姑许飞娘一声令下，两人身后，所有的弟子，各催剑光，放出长短不一的剑虹，朝着前方飞纵而去。

　　有的弟子，剑光如练，笔直笔直，勇往直前，直插中宫；有的弟子，则剑光半空婉转，折向两翼；有的弟子，起步很慢，但却半途发力，剑光暴射，直扑向某一方，显然，已经选择好目标；有的弟子，初时很快，但只那么一刹，随之便行放缓，往自己身上加持各种各样的防护；……

　　“毒龙道兄，你我也好生准备一下吧，莫要让别人，给比了去！”这时，万妙仙姑许飞娘又道。

　　“好！”

　　毒龙尊者点了点头，右手伸出，一掌拍在了九嶷鼎的鼎腹之上。紧接着，许飞娘也将自己的手掌按了过去。

　　九嶷鼎得了两人法力的加持，变得愈发的巨大，足足有十丈许高下。那灵苏香，也因此释放出愈发璀璨的烟光，馨香之气，愈发浓郁。

　　就在这时，一个浑身雪白，双头六翼，通体常有三十丈许的巨大怪鱼从那高空水云之中，骤然冲出。一个刹那，便超过了前方数波洪峰之中的精怪、凶兽，直朝着九嶷鼎飞扑了过来。两只大口齐齐张开，浓烈的腥臭之气，隔着数百丈远，都清晰可闻，令人作呕。

　　“双首银鳌！好东西啊！此物与我有大用，许道友，这个，你可别跟我抢啊！”毒龙尊者见之，不惊反喜，当是时，便行开口道。

　　“可以！”万妙仙姑许飞娘丝毫犹豫也没有，即时间便行点头。不过，随之，其又行开口道，“毒龙道兄，这一次我让了你，下一次，你可得让着我啊！”

　　“没问题！”

　　毒龙尊者飞速无比的应了下来。

　　就这两句话的功夫儿，双首银鳌便已然逼近了百丈。它虽是凶兽，抵受不住灵苏香天然的诱惑，但并不意味着因此就变成了傻子。见得自己想要的宝贝身边还有着别的东西，立时间便感受到有威胁，当是时，两只巨口，一口赤红焰光，一口炽白寒光，同时喷出，俱个粗大如柱，足有合抱，分别朝着毒龙尊者和万妙仙姑许飞娘冲击而下。

　　面对于此，许飞娘纹丝不动，而毒龙尊者，则身形一晃，头顶天灵打开，魔云弥漫，魔光迸射，隐约之间，还有天音妙语从中传出。

　　就在这飘飘渺渺，似有似无的天音妙语之中，一道幽暗无比的晶亮光辉直冲而起，悬浮在毒龙尊者的头顶，显形之后，却是一杆三丈三尺三寸的巨大长幡。

　　幡杆黑暗到了极致，反倒显得晶莹透亮，似有似无，那幡面，看起来倒像是扑扑通通的麻布，散发着炽亮的黑色魔光。

　　那幡面之上，没有例外，也有一尊魔相。不过，这尊魔相，却是没有固定的形体，每时每刻，都在发生着变化，时而一首两面；时而三头六臂；时而背生双翼；时而头生三角；……形象变化，无穷无尽，没有丝毫的重叠。

　　一见得这般形象，万妙仙姑许飞娘却是立时面色大变，禁不住呼喊出声：“他化自在天子魔！”

　　他化自在天子魔，乃是五大天魔王之首，万魔至尊，统帅着无尽空间一切魔头。传说之中，他的力量，已然超越金仙，成就大罗金仙之位，除非大千世界破灭，重归混沌，否则，永生不灭。

　　他化自在天子魔如此之厉害，他留下的神通、法门，自然不会差。可是，事实上，自古以来，真正敢于修炼的，没有几个。原因很简单，那过程，太过于凶险了，一个不慎，便是被万魔吞噬的下场。

　　也正因为此，天下魔道道统千千万，真正以这位万魔至尊的法门为根本法的，一个也没有。而其他的魔道，也将他的法门视为禁术，不到逼不得已，最后关头，不会去修行。

　　毒龙尊者，也是因为受到了红木岭崛起的刺激，有感于西方魔教的衰微，几经考量，方才下定决心，练此禁术的。不过，他也不敢修炼那根本法门，只敢选那炼器之法，祭练这一面他化自在天子魔幡！

　　为了练这面他化自在天子魔幡，毒龙尊者可以说是九死一生，最后，还是借助了他的师叔百禽道人公冶黄的力量，方才小成。

　　再进一步，那幡面之上的魔相，便不会是这般不停的变化，而是固定下来，成为幡主的形象。那是，这魔相，就相当于幡主的一个分身。不过，分身的力量，却远远的超过本尊，可以在临阵之时，自由的转化成任意一种魔头，运用其天赋神通。

　　若得大成，魔相会再变，既固定，又不固定。说其固定，是其在任何人的眼中，都只会是一种形象；说其不固定，却是每一个人所看到的，都不相同。

　　那形象，已然不拘在诸般魔头之中，而是山川河洛，花鸟虫鱼，风云雷电，乃至于天地万象，当真是包罗万有。因为，每个人看到的，都是自己内心之中隐藏最深、也最根深蒂固的欲念。

　　也可以说，那便是每个人最大的命门。到得那时，他化自在天子魔幡根本不必展现丝毫的力量，任谁看上一眼，就会心神大乱，自我了断。

　　除非是那种意志极端坚定，且悟性奇高，能够临机洞悉自己内心深处的欲念，慧剑斩之，否则，难逃一死。

　　当然，想要将他化自在天子魔幡炼制大成，本人必须是那种意志极端坚定，且悟性奇高的人。否则，绝难成功，即便是机缘巧合之下，成功了，也会成为它的第一个祭品。

　　毒龙尊者，压根儿也没有想过将之祭练至大成的境地，在他的念想里，祭练至中成，也就足以了。在他看来，中成的他化自在天子魔幡，已然足以护持他在人间纵横不败了。

　　现在，虽然只是小成，但天仙以下的手段，已经不被其放在眼里了。即便是天仙，他也有信心斗上一斗，虽然胜利的可能性不大，但是，却也不至于毫无还手之力了。

　　先前，毒龙尊者一直隐而不发，却是早有算计。他有心让钟元及通天教站在台前，与底蕴深厚的峨眉正面碰撞，等得两败俱伤之时，自己再趁势而起，成就西方魔教新的辉煌。可是，先前钟元与侠僧轶凡一战，却是让其明白，自己的进步固然惊人，但钟元，却更为恐怖。他想要超过，可能性，近乎于无。

　　此时，他将他化自在天子魔幡亮出来，正是息止了与钟元争锋之心。

　　毒龙尊者，并未催动他化自在天子魔幡发动任何力量抵挡那冰火两重流光，仅仅是催动那无形魔相，演化出了幻魔的神通。

　　即刻间，那两道粗大无比的冰火光柱，硬生生的被那双首银鳌给倒吸了回去。

　　“嘭！嘭！”

　　两声闷响，双首银鳌身体崩裂，鲜血漫天飞洒。

　　不过，双首银鳌却浑似未觉，飞遁之势不减反增，就这么直直的，冲入了他化自在天子魔幡之中，不见影踪。

　　一头地仙级别，以凶暴闻名的双首银鳌，就这般被拿下，一旁看着的万妙仙姑许飞娘，也禁不住有些目瞪口呆。


第350章 斩获连连

　　毒龙尊者用他化自在天子魔幡收了双首银鳌，当真可谓是意态悠闲，轻松自在。

　　一旁，万妙仙姑许飞娘见得如此，心中的那份儿震撼，就不用提了。她有心问上一问，但是，却也明白，这肯定是毒龙尊者的最大秘密之一，即便是说出来，也肯定会有很大的保留。问与不问，差别不大。

　　就在这时，数百声呼喝响起，夹杂着刺耳的剑鸣、剑啸。各种各样的剑光、宝光，冲霄而起，划过而过，朝着那逆流而来的水中精怪、凶兽飞冲过去。万妙仙姑许飞娘与毒龙尊者都行明白，这是通天盟其余诸派的小辈弟子，出来历练了。当下，两人的心神紧了几分。

　　虽然说，这些弟子的背后，肯定有师门长辈进行看护，但是，若是让他们就此在眼皮子底下被精怪、凶兽给杀死，那他们的面子，也就全掉了。

　　见得那些精怪、凶兽靠近，万妙仙姑许飞娘与毒龙尊者，当时不再留手，齐齐的，将自己的法力，轰入了九嶷鼎之中。刹那之间，兽口出现，清凉如水的光华从中弥撒而出，显现出了盈虚世界。

　　一瞬之间，第一波洪峰之中，但凡是戾气不重的精怪、凶兽，都行被盈虚世界给收摄了去。如水光华立时收了回来，但紧接着，便再度放了出去。

　　这一收一放之间，那些刚刚被纳入盈虚世界的精怪、凶兽，完全的被炼化，成为盈虚世界的一部分。灵苏香对他们，在没有丝毫的诱惑力，一个个的，尽出全力，朝着第二波洪峰中的精怪、妖兽冲击而去，辅助盈虚世界，进行收摄，炼化。

　　诸般变化，说起来虽然甚长，但其实，一切尽在电光火石之间发生。

　　被灵苏香诱惑而来的精怪、凶兽，虽然灵智都不甚高，但是，这般的异变，自然不会视而不见。

　　即时间，有的精怪、凶兽便放缓了速度，进行观察；有的则匿迹云端，准备待机而变；有的自持实力高强，则继续向前冲击，想要将灵苏香这诱饵给吞掉；有的，则胆子甚小，对于自我安全的考量，压过了灵苏香的诱惑，于是，即时便调转方向，返回三峡自己的老巢。

　　这一刻，方圆万丈左右的江面之上，一片混乱，到处都在厮杀。有修士与精怪之间的，也有精怪与精怪之间的。惨叫之声，此起彼伏，丝毫不曾或停。那洒落的鲜血，如雨纷纷，落入江水之中，立成血河。

　　……

　　“谁也不准跟我抢，这头龙鲛是我的！”

　　“三星美人蟒于我有大用，各位道友给个面子，日后必定有报！”

　　“那头鳄象一身是宝，那位道友有心，我们可以一同出手。斩杀了之后，再行按出力大小分配！”

　　……

　　大江之上，到处都是修士的呼喝之声。或许，因为知道背后有着无数长辈护持，死亡的可能性不大，故而，一个个的，都是心气儿甚高，只考虑自己需要与否，甚少考虑自己的实力是否足够。

　　……

　　病维摩朱洪口中大喝着，放出了新得自广成金船之中的飞剑——圆缺双钩。圆钩近似满月，缺钩则如新月，各自绽放着璀璨之极的白色光辉，冷冽之气，弥撒长空。

　　病维摩朱洪，乃是晓月禅师门下首徒，当初，晓月禅师尚未从峨眉派破门出教之时，便已经入门了。故而，一直以来，修习的就是峨眉派的根本法——《九天玄经》。《九天玄经》虽然包罗万有，但是，其中最为强横的，便是炼剑、御剑之术。朱洪最擅长的，也是如此。

　　龙鲛乃是世间少有的优良坐骑和护洞灵兽，朱洪一眼便看中了，自然不希望被别人给抢了去，故而，圆缺双钩却是威能全开，合成一个巨大无比的剑环，一下子，便将龙鲛给圈在了其中。璀璨寒光，朝着四面八方迸射，阻止他人的靠近。

　　大多数人见得如此之情形，都自觉的避让开来，选取别的目标。倒不是说怕了他，只是不想伤了和气。毕竟，这里比龙鲛价值高的精怪、凶兽，也有的是，实在是犯不上。不过，也有一些人，和朱洪一样，就是青睐龙鲛，故而，却是一边作势在旁边与精怪厮杀，一边留意着朱洪这边的情况，等待着机会的出现。

　　朱洪，倒也不愧晓月禅师多年的栽培，一身剑道根基，扎实无比，即便是有着周遭无数精怪、妖兽的袭扰，也不曾有丝毫的慌乱。稳稳的，控制着圆缺双钩，放出一道道剑气，凝化成丝，如同绳索一般，朝着龙鲛的身躯之上缠绕而去。

　　龙鲛虽然性情温和，但是，却也不代表就心甘情愿的做人坐骑，不会反抗，龙角之上，金灿灿的光线如刀剑一般，往来纵横，将那剑丝纷纷拦下。与此同时，口中呼喝连连，身躯不停的扭动，以其庞然的力量，匹配天赋的控水神通，搅起漫天洪涛，朝着四外冲击。

　　那强横无比的力量，一波波的汹涌而至，渐渐的，朱洪也感觉有些力不从心，剑环的封禁，越来越松，似乎随时都有可能被崩开。

　　值此之时，朱洪再也不敢托大，又行取出了一件钟形的法宝，悬于身前，法诀连恰，猛烈的震荡着。

　　“嗡、嗡、嗡、……”

　　青湛湛，近乎实质一般的音波形成一道匹练，直直的朝着龙鲛冲击了过去。

　　此钟，名为荡魄钟，音波对任何生灵的魂魄、元神，都有非常大的冲击作用。若是能够将其威力发挥至极致，一声之下，将一位初阶的地仙变成白痴，一点儿问题都没有。

　　朱洪，现而今也不过散仙中阶的修为，自然难以将荡魄钟的威能催发至极限。不过，即便如此，那钟音，也足以让龙鲛大受影响，时而迷糊，难以全力的进行抵抗。不片刻，万千剑丝，纵横交织，如同网络一般，将龙鲛捆了一个结实，丝毫动弹不得。

　　这时，朱洪飞速的掏出一件黑铁环，口中念念有词，刹那之后，铁环的中央，骤然冲出一道黑色的流光，击打在了龙鲛的身上。

　　黑色流光击中的那一刹那，瞬息之间，散化开来，弥漫了龙鲛的全身，下一刻，流光回收，与此同时，龙鲛也行跟随着消失不见。

　　一声朗笑，朱洪收了剑环，重新御剑，朝着另外一个方向冲了过去。

　　如是般的情况，在幅员万丈的江面之上，处处上演。不过，并非是每一个人都如同病维摩朱洪一般顺利。事实上，大多数人，都提到了铁板，不仅没能得到自己想要得到的，反倒是弄了一身的伤。有的，甚至受创甚重，若非是暗中护持的长辈出手，只怕，真个会死在这里。

　　如此之时，他们方才明白过来，这历练，也并没有想象的那样轻松。这时候而，他们心中的那份儿兴奋、倨傲方才收敛了起来，在接下来的行动之中，开始谨慎。

　　……

　　高空云海。

　　骤然之间，高空云海之中，探出了一只金灿灿，密布细麟，却没有犄角的硕大龙头。

　　这只龙头一现，便行张口，喷出了一张漆黑如墨，却晶莹通透的落网，覆盖了方圆近百丈的空间，直直的，朝着万妙仙姑许飞娘和毒龙尊者，盖压了下来。

　　万妙仙姑许飞娘与毒龙尊者，是何等人物，一有异动，便有所感应。双眸俱个湛湛生辉，仿佛四道实质的光柱，直透九重天外。

　　“九头金鳌！”

　　毒龙尊者再一次呼喝出声。不过，这一次，他的口吻之中，却不是兴奋，当然，也不是惊恐，而是充满了浓重无比的惋惜。

　　因为，九头金鳌乃是双首银鳌的大成之体，对他的效用更大。可是，根据最初的约定，这一次，却是轮到万妙仙姑许飞娘“收获”了。

　　“许道友，这九头金鳌，能不能……”略作踟蹰之后，毒龙尊者还是开口了。不过，面色之上，却是颇有尴尬之色。

　　然而，即便是如此，万妙仙姑许飞娘也没有让其说完，便即开口截断，“毒龙道兄，这九头金鳌，我也很有用，所以，不能让出。”

　　听得这儿，毒龙尊者心中正失望，突然间，万妙仙姑许飞娘话锋一转，又道，“不过，这九头金鳌已然大成，实力凶横以极，我等另有任务在身，却是不能长久与之争锋。若是毒龙道兄肯助我一笔之力的话，我倒是可以将九头金鳌身上的材料，分给道兄一些！”

　　“此言当真？！”毒龙尊者立时间喜出望外，不由得确认道。

　　“这个当然！”

　　万妙仙姑许飞娘话音刚落，毒龙尊者便迫不及待的再次放出了他化自在天子魔幡。

　　这一次，却是与上次的声势大不相同，魔云滚滚，铺天盖地。那无有定相的魔相飞速的从幡面之中冲出，显化出了一个类人，却头生三只尖角的魔相。

　　这尊魔相一行显化，当时，便一掌遥空拍出。当时，虚空之中弥漫的魔云，飞速的凝缩，瞬息之间，便行聚合成为一只巨大无比的手掌。

　　这手掌通体晶莹，宛如玉石铸就，却是指节分明，纹理清晰，让人看去，不像是神通法力之凝合，倒像是真正的手掌一般。

　　这只巨掌一行成形，虚空一震，便消失不见，再现之时，却已然出现在了高空云层之中，九头金鳌的上空。

　　一掌拍下！

　　“嘭！”

　　一声惊天的爆响，那猝不及防的九头金鳌，硬生生被这只手掌从高空云层打落，朝着下方坠落。

　　骤遭如此之变故，九头金鳌自然是恼怒非常。它身形虽在下坠，但九只硕大的龙首，却齐齐的仰天嘶吼，浩大的音波，化作实质的波纹，朝着那只巨掌冲击而去。

　　可是，音波如剑光一般，斩开那浓厚的云层，却是并没有轰中那只巨掌，因为，它早就没影儿了。

　　原来，这一次毒龙尊者用他化自在天子魔幡显化的，乃是空魔法相，那巨掌，正是域外空魔的独门神通——空魔大手印。

　　这空魔大手印，力量虽然算不得多强，但是，却胜在可以通行诸方空间，出没无影，来去无踪，诡异莫测，最是难防。他此时，非是强攻之主力，只是助益，施展此番，却是再合适也不过的了。

　　那九头金鳌，忙着还击那偷袭的巨掌，对于自己身形的控制，不免就疏忽了一些，当其稳定下来，想要转向，朝着万妙仙姑许飞娘和毒龙尊者冲击之时，却是发现，周遭空荡荡的空间，仿佛一下子成了粘稠的湖水，行动起来，分外的困难。

　　十八只神目，俱个绽放出夺目神光，进行观察，方才发现，不知何时，自己的身周，却是出现了五根烟柱，按青、黄、赤、白、黑，结成了一个阵势，将自己封禁在其中。

　　如此情形，自然是让其大怒，九只龙首，俱个展动天赋之神通，喷出烈火、金光、烟尘、毒雾、……意欲一举毁灭那五根烟柱。

　　这五根烟柱，正是万妙仙姑许飞娘的随身至宝——五遁神桩。他在发现了毒龙尊者的意图之后，即时的便将之放出，进行配合。

　　为此，许飞娘还延误了抵挡那落下来的晶网。不过，她却也是艺高人胆大。她已然看出，那晶网乃是一张雷网，早就定下了相应的策略。百灵斩仙剑冲霄而起，剑光分化，如绽莲华，生灭之间，雷网便被剑光剿灭于无形。

　　破灭了雷网之后，百灵斩仙剑继续冲天而起，朝着九头金鳌劈斩了过去。

　　这时，空魔大手印再现。这一掌，却是没有像之前那般，拍向背部的龟壳，而是自下而上，拍向了腹部。

　　不过，很显然，吃了一次亏，九头金鳌便长了一次记性，却是甚为机警，四只巨足，即时的挥动拦截，与之对撞在了一起。

　　这一掌，虽然没有起到上次那般好的效果，却也使得九头金鳌身形再次不稳，原先明明可以当下百灵斩仙剑，却因此，出现了那么一丝偏差，被其在脖颈之间，划拉开了一道伤口，鲜血如喷泉一般，狂涌而出。

　　毒龙尊者与万妙仙姑许飞娘，一剑一掌，配合的默契非常，不片刻，九头金鳌便已然是遍体鳞伤。

　　这些伤势，换做是别的什么东西，只怕早就呜呼哀哉了。可是，九头金鳌却是生机强大，依旧生龙活虎，咆哮连连，各种神通法术，不停的从口中倾泻而出。

　　不过，这些神通法术的施放，与先前想必，虽然威力并不逊色太多，但却失误连连，完全的没有了章法。显而易见，九头金鳌，已然被刺激的完全处于暴怒状态，分毫冷静也没有了。

　　万妙仙姑许飞娘，要的就是这种状态。

　　这时，她右手凭空一抓，一直尺长的青铜圆筒出现在手中。

　　此圆筒，名叫一气神光弩。它的功效，非常之单一，就是让其中装盛的弩箭，展现出非凡的速度，如光似电，就是看见了，也难躲开，只能够硬接。

　　单只如此，若无上佳的弩箭，也算不得什么厉害法宝。不过，它里面，却还有三枚与之匹配的水火风雷箭，可发水火风雷，威能浩大之极。两相配合，堪称顶级。

　　这件宝贝，乃是许飞娘从广成金船之中分到的最好法宝。稍稍有些可惜的是，那水火风雷箭，都只是一次性的，三次用过，便完了。

　　万妙仙姑许飞娘将一气神光弩取出之后，并没有当时去射。倒不是她认为，水火风雷箭对付不了九头金鳌，而是担心一箭将其轰没了。她要的是其身上的材料，最好的结果，就是将其庞大的身躯，尽数保留下来。

　　“咔！咔！咔！”

　　三声机括之音，三只半尺长短的水火风雷箭从中取了出来。随之，许飞娘有取出了六根半尺长的细针，安装了进去。

　　一行装好，许飞娘即时便将一气神光弩对准了九头金鳌。事实上，也用不着对准，因为，他那庞大的身躯，实在是不用怎么瞄准。

　　“咔——”

　　又一声机括强音，只见得，六道精光从弩口爆射而出，下一刻，便不见影儿了。那速度，连毒龙尊者，也骇了一跳。

　　不过，许飞娘却是清楚的很，因为，他发射的六根细针，并非是普通的针，而是她一件得意的法宝——六贼无形针。

　　六贼无形针，顾名思义，可以勾动生灵心中六贼，吞没元神。此时此刻，六根细针，一根不少，全部都透入了九头金鳌体内。

　　九头金鳌，暴怒之下，根本就没发现什么不妥，不知不觉间，六贼魔念飞速的壮大，当其有所感应之时，六贼魔念，已然势大难制，齐齐侵袭之下，不过刹那功夫儿，元神便即失手，为六贼所吞噬。

　　感应到九头金鳌元神气息的消失，许飞娘却是不慌不忙，取出了一只口袋，迎空一甩，一股狂风呼啸而出，瞬息之间，便将九头金鳌庞大的尸身给席卷而入。


第351章 洞虚神剑

　　大江之上。

　　不独万妙仙姑许飞娘和毒龙尊者斩获颇丰，其余的外出长老，也是一样，在护持小辈弟子的过程中，都各有收获。

　　如此情形，却是让一直在广成金船上坐镇的通天盟长老们，艳羡不已。

　　因为这场战斗，一直以来，也没有什么大的险情出现，所以，钟元也丝毫没有行动的意思。好一会儿过去，一直看着别的同道大把的捞好处，广成金船之上的长老们终于按捺不住心中的那份儿迫切了。

　　你看看我，我看看你，终于，有一个长老开口道，“盟主，三峡这些精怪、凶兽，精血雄厚，丹元充沛，于我等修行，皆有很大的助益。看这样子，应该也不会有什么太过厉害的妖兽存在，请盟主准许我们，也行出去，对那些顶级的精怪、凶兽，进行绞杀！”

　　有了第一个人开口，接下来，自然都纷纷的附和。

　　“是啊，盟主！就算是真有厉害的，我们这么多人在，堆也把他给堆死了。绝对不会让任何差池出现的。”

　　“盟主若还是觉得不放心的话，我们斩获两只之后，即刻便行回来，片刻也不多留！”

　　“是啊，请盟主准许！”

　　……

　　近百位地仙的言语，听在钟元的耳朵里，面上表情，却是纹丝不动。他从容不迫的开口道，“通天盟新立，眼下正是宣威天下之时，凡事考虑，必须完全，容不得一丝一毫的差池。你们的要求，很合理，但是，本座不能答应，因为，这不能保证本座对整场战事的绝对掌控。

　　你们想想，这么多的精怪、妖兽，盘踞在三峡之中，却没有遭到隐逸于此的修士的清剿，为什么？难道，这里的修士，都是那种扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯的‘老和尚’？”

　　一句话，众人皆沉默了。

　　因为，钟元的话语，很有道理。很显然，这些精怪、凶兽之中，有着足以与侠僧轶凡比肩，甚至，更加强大的存在。唯有如此，才有可能出现这种共存的情形。这个道理，他们也都很明白，甚至，其中有不少人，也都想到了。之所以还提出这个要求，还是那句话：利益，动人心！

　　就在众人失望之时，骤然间，钟元又开口了，“你们的要求，本座的确是不会答应。但是，你们想要从那些妖兽之上得到些内丹、精血，也不是不可以！”

　　这句话之后，众人的眼睛，瞬息之间，全部闪亮。还好，此时乃是白天，广成金船之中，也明光处处，不然的话，那一瞬间的光华，只怕足可以将黑夜，化作白昼。

　　“盟主有什么好办法？”

　　立时间，便有无数的人，喊出了这句话。

　　钟元淡然一笑，道，“广成金船之上，篆刻着诸多的上古乃至太古大神通，其中有一门，名叫洞虚神剑，以犀利著称，号称天下无物不可斩，无法不可破，威力强横绝伦。待会儿，若是厉害的凶兽出手，我们就一起，催动这门神通，将之斩杀。

　　那些被洞虚神剑所杀的精怪、凶兽，就由诸位平分！”

　　“多谢盟主！”

　　“盟主果然思虑周详！我辈不及啊！”

　　“盟主如此厚待，我等今后一定尽心竭力，为盟主办事儿！”

　　……

　　七嘴八舌的吵嚷声，再次充斥了广成金船。

　　听得这些，钟元并没有就此昏过头去，而是一如既往的心静如止水。因为，这一切，本就是钟元算计好了的。

　　广成金船，任谁都知道其乃是当年轩辕黄帝征战天下，横扫上古诸多无上霸主的杀伐利器。但是，究竟有什么能力，多少能力，却都是一个未知数。所以，现在的修士，在谈论之时，都知道其很是厉害，但是，真正说心中对其有多少敬畏，还真没有。

　　要想让广成金船的强大，深入人心，成为每一个通天盟敌对修士心头的巨石，就必须进行一定的展现。

　　当日，钟元倾尽法力，发动那蚀骨消形仙光，便是为此。巨舰横空而行，也是为此。这些做过之后，通过反馈而来的消息，很显然，大有成果。不过，在钟元看来，这点儿效用，对那些散流、小门小派还行，对于峨眉派，压力并不是很大，所以，还要继续的展现下去。

　　而展现的最好办法，莫过于施展出那些上古神通了。洞虚神剑，就是蚀骨消形仙光的继续，为的，就是继续的展现，继续的扩大广成金船的威名。

　　当然，钟元也是很有分寸的，知道过犹不及，所以，他并没有打算展现太多。在他想来，四五个，就足以了。

　　众人正在恭维之间，骤然，一头体长三十张许，高八丈的巨大独角犀牛，从一波洪峰之中冲出，向前不停奔踏，所过之处，不知道有多少挡住他路的精怪、凶兽，被其凭借着一身蛮力，撞了一个稀巴烂。

　　见得这般架势，附近的通天盟小辈弟子，纷纷催动遁光，暂时离开。

　　这头独角犀牛，丝毫没有理会这些小辈弟子，径自往前，但是，看他的方向，也不是冲向万妙仙姑许飞娘和毒龙尊者，去夺那灵苏香。

　　如是情形，甚是奇怪！诸多负责护持的地仙高手，也都百思不得其解。

　　骤然间，元鼍一声大吼，道，“不好，她是冲着朱灵去的！”

　　朱灵，亦是钟元门下的弟子，而且，还是钟元门下，唯一的一个地仙弟子，论起法力之雄厚，就是钟元这个师傅，也得甘拜下风。

　　一切，皆因为朱灵的来历奇特。朱灵，就是钟元从天外神山小光明境收取而来的那只万载寒蚿的元婴。

　　此元婴，乃是万载寒蚿的后路，为自己弃恶从善，再度重修而准备的，与本体的淫邪，大不相同。只是，因为源出于万载寒蚿，所以，还有先天上的一点儿恶质。不过，这个对于钟元来说，却是不算什么，以本身法力将那恶质化去之后，变成为了一个修为绝高，资质绝佳的弟子。

　　这种好弟子，可谓是打着灯笼都难找，钟元自然不会便宜了别人，毫不客气的，将其收入了自己的门下。

　　朱灵，因为是纯粹的元婴之体，所以，对于某些禀赋特异的凶兽来说，便是绝佳的灵丹妙药。尤其是，他法力属性至寒，对于冰寒属性的凶兽，更是有着致命一般的诱惑力。

　　先前，那独角犀牛只以蛮力冲击，将自己的本源隐瞒的极深。再加上，他冲击的方向，也不是正对着朱灵，所以，众人却是并没有看出来。

　　直到，其距离朱灵近至百丈之时，骤然转向，身上还泛起了一层凛冽的寒光，元鼍方才当先看出，他是上古之时有名的凶兽——寒犀。

　　元鼍在喊话的同时，便行出手，一条臂膀，骤然暴涨，朝着独角犀牛轰击而下。可是，独角犀牛本身的实力，并不逊色于元鼍，也是半步天仙的境地，又是有心算无备，故而，却是轰击了一个空。

　　瞬间，独角犀牛便迫近了朱灵的十丈之内，它那双铜铃一般的双眸，光芒灼灼，口角之间，口水如瀑洒落。

　　朱灵，实力虽强，但是，其灵智，也不过停留在七八岁左右。

　　钟元并不愿意将其像记忆之中的妙一幼子李洪那样，灌顶记忆，拔苗助长。所以，朱灵虽然继承了万载寒蚿的力量，战斗经验，却并不丰富，若不凭借雄厚的法力，强力的法宝硬压，恐怕一个寻常的散仙，也斗不过。

　　也正因为此，此番前来三峡，钟元也将朱灵带了过来。为的就是让其进行历练，自我的觉醒万载寒蚿的战斗本能。

　　朱灵本身，也很聪明，并没有去找那些太厉害的，就在一群连散仙也不是的精怪群中穿梭，与这些“小”精怪们进行交手。当然，她也将自己的修为，压至了散仙一下。为的，就是一步步的磨练。

　　一直以来，都很顺遂，自我感觉，非常良好。战斗的经验，大大的增加。

　　可是，突兀的，一股凶横无比的气息侵袭而来，直直的浸润到他的心灵深处。本能的，万载寒蚿的强横气息开始释放，进行对抗。可是，当其扭转头颅，看到那硕大的牛头，精光四射的大眼之时，心中一怯，却是有些手足无措起来。

　　就在这时，一道巴掌来宽的炽白剑光，自远方横空而来。

　　所过之处，虚空都为之开裂，就好像，这一剑，将天空都斩成了两半儿似的。

　　这剑光，直指独角犀牛！

　　独角犀牛，刚刚张口，还没来得及吞吸，剑光便至，直从顶门没入。

　　瞬间，独角犀牛被分成了两半儿，没有一丝一毫的声息传出。

　　这一刻，有那明眼的，却是发现，被分成两半儿的独角犀牛脸上，还残留着喜悦、兴奋之情。当下里，心中不自觉也是一寒。不过，转瞬之间，他们便恢复了正常，因为，他们明白过来，这剑光，乃是广成金船所发，只要自己不背叛通天盟，这剑光，肯定是斩不到自己的头上的。


第352章 千年鲟鳇，空间肚囊

　　这道炽白的剑光，就像流星划空一般，一闪即逝。有不少人，忙于与别的精怪、凶兽厮杀，只感受到了那锐烈的锋芒，却是并未即时见到。当他们想要去看之时，却再也看不到了。

　　不过，那虚空残留的沟壑，水面漂浮的牛尸，都能够清楚的证明，那道犀利绝伦的剑光，确实存在过。

　　这一刻，一众长老，不由自主的，都朝着广成金船往了一眼。

　　朱灵，受那独角犀牛所摄，无能应对。

　　虽然，那独角犀牛被横空出世的剑光斩杀，但是，那些小精怪、小凶兽们，却是并没有受到影响。趁着这个机会，却是蜂拥而至，要将朱灵这个在他们之中如入无人之境，斩杀了诸多同伴的人给斩灭。

　　想法是美好的，可结局，却是悲惨无比的。

　　一直以来，朱灵的法宝，都是在其刻意的压制下，与这些精怪、凶兽进行争锋的。所以，之前悬浮在朱灵身边的飞剑、法宝，都表现的很是差劲，还有些不如它们粗浅的天赋神通。可是，此时此刻，却是大为不同，朱灵的无神，却是使得这些法宝获得了自主，主动护主之下，却是威能全开。

　　五光十色，诸般璀璨的华彩都从其周边透发出去。这一瞬间，朱灵便像是一轮太阳一般，朝着四面八方，倾洒着他的光和热。

　　但凡冲进彩光之中的，尽在瞬息之间，便被磨灭为齑粉，大多数，甚至连声惨叫都没有发出。如此情形，立时间便使得原先争先恐后、前赴后继，想要杀了朱灵，吞吃其血肉精华的精怪、凶兽，再次上演了这么一番场景。

　　不过，这一次，却是调转了一个方向，与之前，恰恰相反。而且，由于这一次后面是有着致命的威胁在，与之前的轻松大不相同，为了让自身获得更多的生机，这些精怪、凶兽，却是毫不客气的自相残杀了起来。当时，这片江面的颜色，更加的深了一些。

　　当朱灵回过神来之后，却是发现，自己的身遭，幅员百丈，已然空无一物，只剩下自己。目光朝着四面八方扫去，发现，周遭诸多的散仙级妖兽都触之奔逃，宛如见了阎王一般。立时间，朱灵便明了了一切。

　　这时候，朱灵明白，这片地域，自己是不能历练了。她也丝毫都不耽搁，即时间，催动剑光，朝着另外一片，没有见过她的妖兽们冲了过去。

　　……

　　“嗤啦——”

　　一声清鸣，炽白色的剑光，再次从广成金船之上激射而出，撕裂天空，将云层之中，一只千年鲟鳇鱼精的头颅给斩落了下来，长达十数丈的鱼身却并没有因此而坠落，而是依旧悬浮于云层之中。

　　鲟鳇鱼成精之后，每过百年，它的肚囊之中，便会自然的衍生出一道纹路。这道纹路，乃是空间法则烙印，上天给予鲟鳇鱼一族的天赋神通。鲟鳇鱼精若是能够渡过千年大劫，体内的空间法则纹路达到十道小圆满的状态，便会自成一个小世界。

　　修士若是以其肚囊，融入自家的洞府之中，便可以立时使得自家的洞府，成为自成一界的移动洞府。安全层级上，以倍数增！省却修士自身，数百年的祭练之功。

　　当然，千年鲟鳇鱼精成就的小世界，并不大，只有亩许大小，但是，让一个小门派安家落户，却是足以了。如果，能够斩获万年鲟鳇鱼精的肚囊，那小世界的面积，将会以千倍增之，容纳一家大派，绝对不成问题。

　　鲟鳇鱼，亦为太古种族，当年，也曾于水域称霸。正是因为此，遭到了人、妖两族修士的大量捕杀。现在，人世间，已然很少看见了。

　　这也是为什么，上古以前的仙家洞府，很少被寻找到，都只能被动的等待其出世的原因。没办法，因为找，是根本找不到的。

　　这一次，钟元没有如前一般，将这千年鲟鳇鱼精一斩两半儿，而是选择断其头颅，就是为了保全它的肚囊完整。

　　钟元自家成就了一个通天小世界，广有数万里，对于千年鲟鳇鱼精的肚囊，自然没有多少觊觎之心。但是，他自己不需要，不代表别家不需要，这东西，拿出来当做奖励，只怕比广成金丹都受欢迎。

　　因为，广成金丹，只能够惠泽一人，而这千年鲟鳇鱼精的肚囊，却是可以护持一家门派的道统。

　　个中轻重，不言而喻！

　　也正因为此，钟元却是并不放心它在外面，因为，一旦受到战斗的波及，有所损毁，也就没有丝毫的意义了。当下，钟元一手伸出，虚空一划，一道空间裂缝，无声无息的出现在千年鲟鳇鱼精的尸体之侧，瞬间，便将之吸了进去。

　　紧接着，广成金船之中，钟元的身前，也裂开了一道空间裂缝，千年鲟鳇鱼精的尸体，随之喷吐而出。

　　若是平时，这千年鲟鳇鱼精的尸体悬浮在身前，这些地仙长老们，只怕目光都会炽热的将虚空烧融了。但是此时此刻，却是并未出现这种情况。因为，钟元展动的这一手儿，却是将他们都给惊住了。

　　倒不是说撕裂空间有多么的可怕，他们中很多人，若是有件顶级的至宝，也可以做到。但是，如此的轻描淡写，就远远的超出他们的想象范畴了。

　　这一刻，钟元的身影，在他们的心中，再一次被拔高！若不是，他们对钟元的修为知根知底儿，只怕，都会怀疑钟元已然是天仙中阶，乃至于高阶的存在了。

　　这种震惊，直到钟元将千年鲟鳇鱼精的尸体给收了起来，方才停下。这时，他们却是想起了宝贝，一个个的，将自己炽热无比的目光望了过去。

　　他们很清楚，这肚囊，不必其他，可以分开，最终，只能给予一人。

　　如此宝贝，钟元自然不会这般草率的送给一人，当下，其开口道，“这宝贝的价值，各位都清楚，本座也就不再赘言。现在，本座不管分给任何人，想来其他人也不会服气。所以，此物暂不赐下，留待将来，依照功劳而定！”


第353章 两天仙至

　　厮杀，仍在继续！

　　不过，此时的形势，已然发生了绝对的逆转。之前，是三峡之中的精怪、凶兽，不停的逆流而上，向前冲击，想要夺取灵苏香。但是现在，却是通天盟的修士，在拼命的拦截，不让这些精怪、凶兽，再行回转三峡。

　　拦截的主力，乃是万妙仙姑许飞娘、毒龙尊者、晓月禅师等外出的地仙，所以，钟元等人，却是异常轻松。

　　因为，他们的目标，仅仅是那些实力等同于半步天仙的精怪、凶兽。其余的，除非它们对通天盟的小辈弟子们构成了致命的威胁，而且，在外的通天盟长老们却是没能及时的出手救援，才会出手。

　　前者，数目极少，隐藏极深；后者，几率更小。所以，钟元等人在斩杀了千年鲟鳇鱼精之后，好一会儿，都没有出手的机会。

　　好容易，一条地仙级别的毒蛟，骤然发难，扑杀向一名小辈弟子。附近的地仙长老，无暇他顾，钟元正要出手，这时，天空之中，却是一道霹雳金光划空而至，自其之上，一点金光落下。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，金光爆开，毒蛟整个被炸成了粉碎，但是，近在咫尺距离的通天盟弟子，别说伤害了，连丁点儿影响都没有。

　　这道霹雳金光，天下修士，就没有不熟悉的，正是现而今的天下第一人——极乐真人李静虚！

　　极乐真人所在的雄狮岭长春崖，距离三峡之所在虽然算不得多远，但是，却也绝对不仅。能够在这么短的时间里赶来，很显然，他对三峡的逆劫天纹，也是非常之感兴趣。

　　念及于此，钟元却是也不禁在心中对侠僧轶凡、青羊老祖、将岸这些人进行赞叹。无它，他们对于这消息的保密，实在是太严了。

　　此时此刻，钟元很肯定，今番，自己若不是要一举破灭三峡的一切，这些人，仍然未必会将这个秘密道出来。

　　极乐真人救人，不过是随手发雷而已，却是并未有丝毫的停留，继续飞遁，前往三峡，与枯竹老人汇合去了。

　　极乐真人离去之后，钟元眉头略微一皱，朝着在外所有的通天盟长老、弟子传音道，“极乐真人已至，想来大荒二老之一的卢妪前辈也为期不远。他们的研究，至关重要，我们通天盟决不能让他们受到丝毫的打扰。

　　现在，所有人都不必在保留力量，全力出手，争取在卢妪前辈来临之前，将三峡的精怪、妖兽，完全的清剿一空！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　……

　　无数响亮之极的嘶吼声传出，宛如天际滚雷，轰响连连，经久不息。

　　伴随着这种声音，万妙仙姑许飞娘与毒龙尊者倾力出手，催动了九嶷鼎，那盈虚世界之光，立时间，便从涓涓细流，变成了滔天巨浪，大江潮涌一般，一波波的朝着三峡精怪、凶兽们席卷而去。

　　与此同时，晓月禅师，摇动肩膀，两道惊天剑芒冲霄而起，相互交叉，恍似一柄巨大剪刀，剪向了高空的云层。

　　红发老祖，挥动天魔化血神刀，放出了一条血河，浩浩荡荡，奔腾不休。

　　赤身教主鸠盘婆，则将腰间的人皮口袋取下，迎空一甩，九朵炽白色，碗口大小的灯花从中飞出，漫空飞舞，所过之处，凭空飘雪，精怪、凶兽，尽成冰晶。

　　元鼍四手齐动，宛如四个巨大无比的磨盘，盖下而下。

　　……

　　先前，这些通天盟的长老们，更多的责任是护持那些小辈弟子们进行历练，不受伤害。自己出手厮杀，收取好处，不过是顺带的罢了。所以，一直以来，都并未展现出太多的威能。即便是碰到厉害的凶兽，力量也极为的内敛，对周边影响甚小。

　　此时此刻，法力神通，统统全开，所展现出来的威能，当真可以用惊天动地来形容。瞬息之间，便有无数的精怪、凶兽，化为齑粉，连一丝一毫的痕迹，都没能留下。

　　这其中，声势最为宏大的便是万妙仙姑许飞娘和毒龙尊者。因为，他们两个催动的乃是人世间的最顶级法宝——九嶷鼎。而且，他们还得到了钟元的授意，可以将那些戾气不重，吃人不多的精怪、凶兽尽数收取，镇压其中。

　　正因为此，盈虚世界的白色浪涛席卷之处，其余的修士，纷纷退让，让其展现出了无往不利，所向披靡的无上威势。

　　广成金船之上，一众地仙见得自家同道纵横睥睨，威风八面，横扫着精怪、凶兽，心中，一种激情也禁不住油然而生。这一刻，他们的心中，都有一种冲出广成金船，也行出手，近距离战斗，杀伐的冲动。

　　不过，当他们的目光望向钟元之时，这冲动之情却是消散不少。因为，钟元的表情，一如既往，平淡、平静，面上那点淡淡的微笑，也未曾有丝毫的改变。就仿佛，这世间杀伐争斗，万灵生灭，都不足为道一般。

　　这一刻，他们仿佛有了几分明悟，为什么，钟元修为不高，却能够拥有如此强大的战力？

　　钟元，自然不知道自己这番样子，使得自己的地位在一众属下的心中无限的拔高。他之所以不激动，并非是其真的拥有了那么高的心境，而是，这本就是不对等的战斗。如果是对等的战斗，他的血，一样会沸腾；精神，一样被兴奋！

　　差不多小半个时辰过去，一道璀璨的银光，横空而来。

　　这银光，并非攒合一处，如同匹练，而是分散开来，星星点点，宛如九天银河，在人间铺展开来，亮丽绝伦。

　　钟元一感受到此，立时间，便行催动万魔法眼进行观察。虽然，他并没有将这银河完全的看透，望见内里修士的真形。但是，却也看出了这银河的本体，乃是一只仕女簪！

　　人世间，这般奇形的法宝，且还有如此浩大无边威能的，就只有卢妪的吸星神簪。毫无疑问，这是大荒二老的另一位，枯竹老人的师妹——卢妪到了。


第354章 禹王鼎

　　卢妪和极乐真人李静虚比起来，似乎更加的着紧，银河长虹划空而过，后面留下了无数滚雷一般的声响。

　　卢妪的到来，却是给了外面的万妙仙姑许飞娘、毒龙尊者等人颇大的压力，不由自主的，急速提升法力，加紧对三峡精怪、凶兽的清剿。

　　飞剑与尸体齐飞，宝光共血光一色！

　　一眨眼的功夫儿，通天盟长老、弟子们形成封锁圈，便朝着中央扩展了数十丈。此时此刻，封锁圈之中，所剩的精怪、凶兽，已然不足千数，而且，其中气息最为强横的，也不过是堪堪迈入地仙罢了。

　　形势，可谓是一片大好，要不了片刻，便可以全部解决。

　　就在众人都以为大局已定之时，突然之间，产生了一个异常古怪的情况。

　　一只体长五尺，腹下生有两只短足的怪鱼，骤然冲出波涛，双目赤红，宛如发疯了一般，让开正前方，朝着一侧的铁铢，蛮横的冲撞了过去。

　　之所以说如同发疯，是因为这只怪鱼，明显连散仙的实力都没有。而铁铢，身为赤身教主鸠盘婆的关门弟子，已然尽得她的真传，一身修为之雄厚，已是半步地仙，再加上一身法宝，寻常地仙，也不是对手。

　　铁铢，之前也与这只怪鱼对阵过，不过，因为这怪鱼身上没有一丝一毫的戾气，不是那种喜好吞吃人的精怪，她并没有对其施展辣手，只是以温和手法，将其迫退，准备让其进入盈虚世界，好留的一条性命。

　　没想到，这只怪鱼居然如此的“狂妄”？

　　铁铢，虽然不是那种穷凶极恶之人，但是，却也绝不是那种善男信女。见得这怪鱼如此不知好歹，心中自然也是恼怒非常。当下，也不再客气，信手一指，一柄尺许长的金刀，缭绕着无尽的血焰，朝着这怪鱼斩杀了过去。

　　周边之人，虽然对这怪鱼突然的举动颇觉得好奇，但是，却也并没有太过在乎。因为，在他们看来，铁铢的血焰金刀一出，怪鱼是必死无疑，不值得耗费心思。

　　孰料，事情的发展，再次出乎了众人的预料！

　　眼看得，血焰金刀就要斩中怪鱼的那一刹那，怪鱼的身上，突然一道白灿灿的水华之光闪烁，随之，却是变成了另外一幅模样。

　　体长近丈，通身雪羽箭立，身子长的跟一只大号刺猬一样，只前半截儿不大相同。一条鸡颈，粗如人臂，长有三尺，能伸能缩。一颗三角形状的拐头，大如五斗栲栳。头顶之上，还竖着一个红逾朱砂的冠子，高约尺许，衬着雪白的全身，更显得鲜艳非常。

　　滴溜滚圆的一双碧眼，精光爆射，竟透出丈许。面黑如漆，两耳却是红的，如同鲜菌一般，紧贴额旁。凹鼻朝天，下面择是血盆也似的一张阔口。两排疏落的利齿，森然若锯。

　　“雪猥！”

　　“角腹！”

　　铁铢以及周边之人，都在怪鱼变身的第一时间，便脱口而出，叫出了这怪物的名字。

　　雪猥，角腹，说的都是眼前这只凶兽。论起实力，它算不得多么厉害，不过与寻常的地仙相当罢了。可是，他腹中养就的一颗毒丹，却是可以喷出一种绝毒的白气。这种毒气，便是地仙绝巅的高手碰上了，都头疼。因此，它却是在天下万种顶尖的毒兽榜上，此凶兽排名第六位。

　　怪鱼变身成为雪猥，身上却是骤然间便腾起一道炽白的冷光，血焰金刀与这冷光一触，当时，血焰便大片大片的消弭着，金刀，也无法寸进。

　　紧接着，雪猥两腮一动，张口喷出了一道白气，如云似雾，朝着血焰金刀交缠了过去。即时间，“嗤嗤啦啦”的一阵声响，血焰金刀外面的血焰，尽被腐蚀一空，连金刀本身，都被蒙上了一抹黑色。

　　骤逢此变，铁铢也不禁有几分慌神，耽误了一下，再行动念收回血焰金刀之时，血焰金刀已然被毒力侵蚀，受了不小的损伤。

　　不过，此时此刻，他却是没有心思看顾这个，即时的发动了自己身上穿着的赤身教至宝——秘魔神装，黑色魔云，如潮滚滚，澎湃而出。

　　雪猥在破掉了血焰金刀之后，便即继续冲来，正好撞在这魔云之上。

　　“嘭——”

　　一声巨响，黑色魔云略显得崩散，但是雪猥本身，也被挡了下来。

　　何时，铁铢周边，七八个赤身教弟子各自放出飞剑雷火等诸般力量，朝着雪猥轰击了过来。不过，雪猥怡然不惧，周身一颤，身上的数千尖刺尽皆飞射而出，发出刺耳的破空尖啸，将其挡了下来。

　　与此同时，雪猥继续的朝着铁铢冲击而去。不过，这一次，它却并没有只凭蛮力，而是再次喷吐出了自己的独门毒气，分化两股，宛如一柄尖刀，朝着魔云进行剪切。

　　“嗤啦——”

　　又是一声响动，魔云好似布帛一般，被破将开来。

　　雪猥却也不趁势攻杀铁铢，而是沿着这个裂口，朝着封禁圈的外面冲去。

　　“想走，哪里有这么容易？留下来吧！”

　　说话之间，一张漆黑大网兜头罩下，一下子，便将雪猥给笼在了里面。

　　这人，名叫天蚕仙娘，乃是蛊术大家，当年，绿袍老祖也曾经与其互通过蛊术之道。一身修为，也早早的进入了地仙，不过，之后，却是一直无所寸进。在通天教开府之时，因为天书之故，加入了通天教，成为众多长老之一。

　　天蚕仙娘修为虽然并不甚高，但其一声精研蛊术，对于世间的毒兽，最是有心得。她洒下的这张天蚕神网，不惧毒污，却是天下毒兽的克星。

　　果然，这天蚕神网将雪猥笼住之后，一任其如何喷吐毒气，都不能损害天蚕神网分毫，反倒是将其越勒越紧。

　　天蚕仙娘淡淡一笑，把手一招，天蚕神网带着雪猥，朝着她飞将过去。见得如此，其余关注于此的修士，也都将目光移开。

　　就在这时，又生变故。

　　那雪猥身上，白灿灿的水华之光再起，即刻间，又换了一副模样。

　　人首狮面，鱼背熊身。三条粗若树干的短腿：两条后腿朝下，人立而行；一条前腿生在胸前。头上乱发纷披，将脸全部遮没。两耳形如盘虬，一边盘着一条小蛇，红信吞吐，如喷火丝。

　　这怪物一现，立时，便有一股雄浑、霸道的气息澎湃而出。一声嘶吼，身躯暴涨，只听得“咔嚓”一声，那号称克尽天下一切毒兽的天蚕神网，就这般被硬生生的崩毁了去。

　　紧接着，怪物张口喷出了一道滔天的火海，朝着四面八方肆虐，自己则如电一般，朝着三峡飞遁而走。

　　“哪里走？”

　　伴随着无数道呼喊，诸多通天盟长老都放出了自己的得意飞剑、法宝，隔空朝着这形似鲧的怪物斩杀。

　　这怪物眼下的形体，就是鲧。之所以说形似，乃是因为，这怪物连番变化，任谁也不敢肯定，这便是他的本相。

　　“当、当、当、……”

　　诸多的飞剑、法宝轰将上去，发出了一阵金铁交鸣之声。那怪物，虽然也惨叫连连，却是并没有见出现什么伤势，反倒是逃窜的速度，愈发快了几分。

　　眼看得，这鲧形怪物就要远去，骤然间，一道炽白的剑光再次从广成金船之上激射而出，一瞬间，便撕裂了空间的间隔，斩在了其上。

　　“嗷——”

　　一声穿云裂石，刺破云霄的惨叫，那鲧形怪物的身躯，一下子便被撕裂了开来。

　　然而，并未有丝毫的鲜血喷洒而出。滚形怪物的身躯，化作点点光雨，弥撒在虚空之中。剑光不停，继续斩下，“当——”又是一声激越之极的金铁交鸣之音，第一次，洞虚神剑自行的消散于虚空之中。

　　而其斩下的地方，却是出现了一方巴掌大小的三足圆鼎。

　　鼎纽之上，盘着一条怪物，狼首双翼，似龙非龙，狞恶非凡。鼎身，其质非金非玉，色如紫霞，光华闪闪。鼎上铸着许多魑魅魍魉，鱼龙蛇鬼，山精水怪之类，数不胜数。其形虽然微小，但任谁看去，却都能看的清清楚楚。

　　“这是禹王鼎？！”

　　看得这方小鼎，立时间，便有诸多之人脱口而出。那话音之中，充满了兴奋之色，但同时，又隐含着几分不确定。

　　禹王鼎，顾名思义，乃是上古人皇大禹所炼。此鼎和九嶷鼎颇为相类，都是人皇合天下之力炼出来的至宝，都是为了镇压妖族，巩固人族基业。此鼎受限于当时天地，却是不如九嶷鼎那般的厉害，但是，却也属于人间绝顶的序列。尤其是对于妖族，更是有着先天的克制之力。

　　禹王鼎，钟元自然也知晓。不过，在他的记忆之中，此宝却是并不应该出现在此。眼看得，那些光点冲入禹王鼎后，禹鼎一震，便要飞走，钟元却是按捺下了心中的思索。

　　“想这么多干嘛？先将宝贝夺取在手，才是根本！其它的，都可以慢慢来！”


第355章 天罗地网炼宝术

　　眼见得禹鼎要就此飞走，钟元却是顾不得多想，当机立断，催动了广成金船之中的另外一门上古神通——天罗地网炼宝术。

　　本来，钟元是不想要在这三峡展现出广成金船的第三种上古神通的。可是，现在的情形，却是没办法，若不展动如此强横的神通，很难保证可以将禹王鼎这件重宝给留下来。毕竟，有的事情，不是人多就行的。

　　浩荡的法力洪流，在钟元的牵引之下，流转入了那天罗地网炼宝术的禁法之中，当时，又一种怪兽头相升起。

　　此兽，名为夔牛。

　　夔牛，体状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，又名雷兽。轩辕黄帝得之，以其皮为鼓，辅以骨为锤，声闻千万里，以威天下。

　　夔牛之首一行升起，便如活物一般，大口张开，一声嘶吼，宛如晴空霹雳，山摇地晃。在这声响之中，一道紫色的雷霆电光激射而出，噼里啪啦，在虚空之中不停的蜿蜒扭曲，如龙蛇狂舞。

　　这道紫色雷霆电光，虽然走的是扭曲的路线，但是速度，却是丝毫不比蚀骨消形仙光和洞虚神剑要慢，恰恰相反，还要快上一线，几乎是一眨眼的功夫儿，便行追上了禹王鼎，劈了上去。这道紫色雷霆电光劈上之后，却是并没有如众人所料的那般，再次一声轰响，而是骤然的分化开来，化作八十一道稍微细小一些的电光蔓延游走，将整个禹王鼎包裹在了里面。

　　“噼里啪啦、噼里啪啦、……”

　　伴随着无数的细碎电光之音响动，禹王鼎之上，也有一阵阵的哀鸣响了起来。

　　就在这时，禹鼎轰然一震，飞速的扩大，足有丈许高下。其上，仙音阵阵，一只鸩形虎面的怪鸟虚影升腾而起，仰天长唳，用那长达尺许的尖喙，狠狠的朝着丝丝困在鼎外的雷霆电光啄去。

　　这一啄之间，当时，一道雷霆电光便稍显得暗淡了些许。

　　“不愧是雷鸟！拥有吞吃雷霆的天赋！”钟元见得如此，心中却也禁不住暗赞了一声。“不过，想要凭此就破了我这天罗地网炼宝术，却是不能！”

　　当下，钟元一声呼喝，众人齐齐的加强了法力的输出，滚滚法力洪流涌出，经过禁法转化，化作一线雷霆电光，从夔牛口中喷出，源源不断的进行供给。

　　只刹那间，“轰隆”一声炸响，雷鸟的虚影整个被炸将了开来，化作了点点流光，朝着禹王鼎涌去。

　　这个，钟元哪里还能够容许？雷霆电光之威一个加强，便将之尽数破灭。

　　紧接着，又是一声咆哮，一头狮形龙爪的凶兽虚影冲出，对着雷霆电光形成的锁链进行撕扯。不过片刻之间，也被炼化于无形。不过，紧接着，又一只九头鸟冲出。这次，还不止一个，大鹏、鬼吼、鼍龙、……一个个的冲将出来，俱个疯狂咆哮，对着雷霆电光的封禁，进行摧毁。

　　刹那间，那粗大的雷霆锁链便消薄了许多。

　　许是看到了效果，禹鼎之中封印的诸多妖兽真灵都行冲出，加强对天罗地网炼宝术的攻击。而对此，钟元虽然依旧与诸多通天盟长老们一起维系着法力的输入，但是，却并没有形成多么强有力的补充。

　　不过，即便是如此，在外的诸多通天盟长老，也没有一个人出手进行帮忙。因为，他们相信，钟元肯定是不会这么简单，就让禹王鼎逃离出去。

　　片刻之后，天罗地网炼宝术的雷霆电光在众多凶兽的攻击之下，已然只剩下了丝缕一般的细线，而且，被撑大成了百丈大小，似乎到得了极限，随时可破。

　　就在这时，又一声咆哮响起，一头狼头象鼻，龙睛鹰嘴的凶兽冲将了出来。

　　其獠牙外露，长有丈许，数十余根上下森列。嘴一张动，便喷出十余丈的火焰。一颗头有十丈大小，向上昂起。背上生着又阔又长的双翼，翼的两端平伸开来，约有十四五丈长短。自头以下，越往下越觉粗大。身上乌鳞闪闪，直发亮光，每片大约数尺，不时翕张。

　　它这一出来，便又硬生生的将那雷霆电光向外撑起了数丈。

　　眼看得，雷霆电光之上已然隐现裂纹，似乎就要就此崩断。面对于此，钟元不仅没有丝毫的慌乱，面上反倒是露出了一抹笑容，显得轻松之极。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　九九八十一根雷霆电光所炼齐齐崩碎。

　　然而，这些崩碎开来的雷霆电光，却是并没有就此烟消云散，而是一个个的，尽数化作了实质一般的雷霆符文，朝着那狼头凶兽印了过去。

　　那狼头凶兽，口中烈焰狂奔，与此同时，两翼展动，无数细碎的风暴凭空而生，对这些雷霆符文进行席卷。其余的凶兽，也都各展神通，进行配合。

　　然而，这一刻，这些雷霆符文慕的虚化开来，仿佛根本就不存在一般，狼头凶兽的攻击，毫无作用，被其穿过。随之，一个个的，落在了狼头凶兽的虚幻之身上。

　　每一道雷霆符文落下，狼头凶兽的虚幻之身便缩小一圈。漫天的雷霆符文，如雨雪纷纷洒落，飞速融入，瞬息之间，狼头凶兽的虚幻之身便凝缩成为了一个豆大的白色光点儿。

　　雷霆符文不停，继续洒落在这白色光点儿之上，白色的华光立时衰弱了下去。又片刻之后，白光完全的消失，只剩下了那豆大的纯粹光点儿，清灵、通透，似有似无。

　　这光点一现，立时便一个颤动，消失不见。

　　见得如此，众人的心也都禁不住为之一颤。因为，他们很清楚，那个光点儿正是狼头凶兽的本命真灵。而狼头凶兽，毫无疑问，便是鼎灵。虽然，他们并不清楚钟元是怎么判断出来的。不过，钟元却是与众人不同，他面上的笑容，非但丝毫不减，反倒是愈发灿烂了几分。

　　广成金船之上的通天盟长老，看到之后，立时间尽皆心安。


第356章 齐霞儿的妙计

　　虽然，他们加入通天盟，跟随钟元的时间还不长，但是，却已然经过了无数次的验证。对此，他们深信不疑，钟元肯定是胜券在握。

　　果不其然，刹那之间，那晶莹澄澈的光点儿再现，依旧处于原来的位置，不曾有一丝一毫的改变。

　　雷霆符文，依旧如雨雪一般，纷纷洒落。此时此刻，每一道雷霆符文落在那光点儿之上，便会传出一声如狼嚎，似龙吟的咆哮。不过，这咆哮之声，却是再没有了原先那般凶绝天下的霸气，而是变成了一种哀嚎。

　　周遭，无数的凶兽咆哮、嘶吼，施展各种神通对那雷霆符文进行攻击，甚至，禹王鼎之中，源源不断的冲出各种新的凶兽，都于事无补。

　　九声之后，哀嚎嘎然而至，那晶莹澄澈的光点儿，再次绽放出华彩，隐约之间，一个狼头的凶兽虚影再现。随之，化作一道流光，冲入了禹王鼎之中。而剩下的雷霆符文，则纷纷落在了禹鼎壁上，如水一般，融了进去。

　　刹那之后，禹王鼎轰隆一声巨震，一张张紫青二色的光网从鼎中冲出，崩碎于虚空，化作漫天的流萤飘散。紧接着，虚空之中的诸多凶兽虚影，如百川归海一般，涌入了禹鼎之中。

　　……

　　氓山凝玉峰，神尼优昙洞府，密室。

　　刻画满了阵纹的大地之上，一个年月十八九，美貌绝伦的道装女子手掐法诀，盘膝坐于地上。周遭，一道道流光沿着阵纹，流转入了她的体内。

　　她的身边，一左一右，各立着一个女子，同样，都是人间绝色，放在人间，绝对是倾城倾国。这两个女子，却是俱个一身佛衣，尼姑装束。不过，那佛帽的边缘，却是可见青丝，显然，两人并非是真正的尼姑，只是带发修行的居士。

　　这两名女子，望着盘膝于地的女子，面上俱个满是担忧之色。

　　骤然间，“噗”的一声，一口鲜血，如箭一般，从那盘膝于地的女子口中，喷吐了出来。与此同时，她的脸色，也变的煞白，没有分毫的血色。

　　“齐师妹！”

　　两旁的女子齐齐一声惊呼，各自伸出一手，挥出了一道金灿灿的光辉，笼在了那盘膝于地的女子身上。

　　这三名女子，正是佛家神尼优昙大师的三名弟子。

　　那盘膝于地的，乃是妙一真人的另外一个女儿齐霞儿。而另外两个，面容温婉和蔼的，是优昙神尼的大弟子素因大师，面容清冷，似乎生人勿近的，则是玉清大师。

　　三人没有跟随在神尼优昙的身边，反倒是回到了这里，却是为了一件大事——诛灭通天教主、通天盟主钟元！

　　当年，齐霞儿路经雁湖，却是发现了一只神鲧在兴风作浪，她自然要下去诛除。可是，一番战斗下来，发现自己全然不是对手。于是，便回山告知了她的师傅，神尼优昙！

　　听得优昙大师一番解说，齐霞儿方才明白，优昙大师早就发现了那只神鲧，而且，也实现下了封禁，防止其逃脱。优昙大师之所以并未当时便收了它，却是因为在那雁湖之中，除了凶兽神鲧之外，还有禹王鼎的存在。

　　那只神鲧，不惜千万里之遥，从大洋深处来到这小小湖泊之中，就是为了得到这一件镇压八方妖族的至宝。可惜，人族圣器，哪里是这么好染指的？非但没能破除封禁，反倒是将自己给陷入了其中。

　　不过，这只神鲧，也的确是天资不凡，硬生生的，从禹王鼎的铭文之中，领悟出了一些操纵法门，可以借助禹王鼎的玄妙，进行修炼，并且，一步步的祭练。

　　当然，神鲧即便是能够借助禹王鼎的一点儿威能，却也仍然不是神尼优昙这位成名多年的天仙高手的对手。优昙大师不收它，却是看出了神鲧的心思，所以，却是想要让神鲧自行修炼大成之后，再来降服，如此，自己不费一丝一毫的心力，便可以得到一只修为绝顶的护洞灵兽。

　　当然，为了防止别家之人也发现这神鲧、禹王鼎，半路出手抢了去。她再次下了自家独门的封禁，除非是自家的弟子前来，其余的修士，一靠近雁湖百丈范围便会触动禁制，显现出优昙大师的独门标记。

　　若是那修士不管不顾，想要凭借自身修为硬闯，火中取栗，那禁制便会自生变化，传信于优昙大师知道。优昙大师便会及时的赶来，让这敢于无视她威名的修士明白，什么人是他惹不起的。

　　优昙大师本来对于神鲧的成长有着自己的预期，可是，听了齐霞儿这么一说，便知道，神鲧已然提前大成。个中原因，她虽然不解，但是，却也知道，不能在耽搁下去了，必须立刻收服。否则的话，神鲧便有可能就此脱逃出去，龙归大海。

　　一只半步天仙的凶兽，对于优昙大师而言，算不得什么，不过是一个排场罢了。如果是寻常之时，逃也就逃了，可是，加上禹王鼎，就大大的不同了。当即，优昙大师赐给了齐霞儿九口天龙伏魔剑，九道天仙灵符，令其在雁湖布下天龙伏魔大阵，擒拿神鲧。

　　齐霞儿，虽然自身修为不足，但是，历练无数，战斗经验却是丰富的很，凭借着大阵的威能，却是成功的收服了神鲧，将禹王鼎也收入了囊中。

　　此后，神鲧便成为了凝玉峰的看家护院儿，而禹王鼎，则被优昙大师赐予了齐霞儿，作为防身至宝。

　　这一次，苦行头陀再出奇计，想要趁着钟元率领通天盟平除三峡险滩之时，对钟元进行绝杀。计划虽然不错，也得到了诸多长老们的认可，但是，在齐霞儿的心中，却是认为还不够圆满，以钟元的“阴险狡诈”，不说入毂的机会有多大，即便是真正的入毂，也未必就真个能够成功。

　　齐霞儿，却是想到了另外一个妙计。

　　在他看来，人性复杂，人心险恶，所以，修士在面对修士之时，心中总是加着三分提防，心思，如云诡波谲。但是，在面对精怪、凶兽这等智力不高的生灵之时，都会有着一种先天上的优越感，先天上的傲气。越是修为高深，战力强横的修士，这种优越感、傲气，便越为强烈。也正因为此，自古以来，无数强绝一时，冠绝天下的修士，最终却是惨死在不起眼的凶兽之手。

　　齐霞儿相信，这种人类先天上的本性，钟元也不可避免。甚至，以他的年龄、战力、地位，这种本性会被无限的放大。所以，在他看来，利用三峡之中的凶兽，对钟元进行绝杀，才是最正确的选择。

　　当然，三峡之中的精怪、凶兽，都是野生野长，桀骜不驯，肯定是不会听从峨眉派的调遣的。要想让他们听从，就必须出手进行收服。可是，想要收服，就必定要与那些精怪、凶兽对战，而这种层级的对战，想要无声无息，不传出丁点儿的异象，压根儿就是不可能的。所以，让三峡之中的精怪、凶兽做个掩护也还行，作为绝杀的主力，是绝对不可能的。

　　不过，齐霞儿既然敢于提出自己的建议，自然也早就想好了对策。她的对策就是，利用神鲧和禹王鼎。

　　神鲧，半步天仙的绝对修为，再加上雄浑无匹的法力，和寻常的天仙对阵，都没有问题。有着禹王鼎的配合，即便那三峡之中的精怪、凶兽领地意识再强，也能够轻而易举的混迹于其间，不引动丝毫的波澜。

　　届时，只要钟元等人入水，对潜藏在各处的三峡精怪、妖兽进行清剿，就有很大的可能分散开来行动。毕竟，这些精怪、凶兽本身，也是一笔巨大无比的财富。而只要如此，神鲧就能够借助禹王鼎中无数水中凶兽的掩饰，化身一个小精怪，靠近钟元，而后，暴起发难！

　　如此，成功击杀钟元的几率，却是要比苦行头陀所言的，要高出不少。

　　齐霞儿这个计划一出，立时间，便赢得了妙一真人齐漱溟在内的诸多峨眉派高层一致赞同。即便是苦行头陀，也对此赞不绝口，认为此计堪称精妙，心中起了将齐霞儿培养成为自己的接班人，继承峨眉派智囊之位的想法。

　　众人之中，最为高兴的，自然是妙一真人齐漱溟了。当年，他让齐霞儿拜入神尼优昙门下学法，目的是为了继承优昙这一脉道统，归入峨眉。但是，佛门之法，舌灿莲花，蛊惑力之强，便是他，也不得不承认远在道门之上。

　　所以，妙一真人齐漱溟每一次见到齐霞儿归来，身上的佛家气息越来越浓厚，神情也越来越淡漠，反复万事不挂碍于心，便有些担心，自己的算计，最终反倒会为佛门做了嫁衣裳。所以，一直以来，他也在将峨眉派的秘传心法交给齐霞儿，好让其不至于受到迷惑。现在看来，这么做的成效还是很明显的，自己的女儿，一片心终究是峨眉派的！


第357章 不甘心的代价

　　妙一真人齐漱溟等人虽然都认可了齐霞儿的计划，但是，对于苦行头陀的计划，也并没有就此停止。

　　这倒不是说，为了照顾苦行头陀的面子。而是他们都认为，双管齐下，更为保险。

　　说不得，苦行头陀的计划便成功了。毕竟，这计划，也并不是真的那么的差劲儿。即便是苦行头陀的计划不成功，有了这个计划在前，对于齐霞儿的计划的实施，也会更加的有帮助。因为，在经历过这么一次绝杀失败之后，人心中的警惕之心，肯定会有所下降的。尤其是，在面对不可操控的精怪、凶兽之时。

　　也正因为此，侠僧轶凡、青羊老祖等人的行动，依旧出现在了钟元的面前。

　　双管齐下，峨眉派的计划不可谓不绝！然而，有一句话说的好，计划永远赶不上变化。

　　侠僧轶凡，这位峨眉派原本的铁杆盟友，在经过与钟元的倾力一战之后，却是对钟元有了更深的认知。心中明白，以钟元的战力，即便是神鲧真个出其不意的偷袭，也绝对杀不了钟元，顶多，也就是受伤而已。而且，伤势还不会很重。

　　再加上，侠僧轶凡的心思，也起了变化，对于先前的千年第一人长眉真人的很多论断，并不再那么坚信。再加上，钟元事先的约定，却是有了几分，投注于钟元这个“大气运”之人的想法。

　　所以，在苦行头陀单打独斗计划的完全落幕之后，侠僧轶凡毫不犹豫的，道出了三峡一脉隐藏了无尽岁月的秘密——助人挡劫。

　　苦行头陀的确是不清楚逆劫天纹，但是，身为一代宗师，却也明白，这些纹路才是个中的关键。他的目的，就是为了避免钟元脱离广成金船，孤身入水，好结下这么一层善缘。

　　事情，就在侠僧轶凡这么一念之间，开始走向了另外一个岔路。

　　钟元当机立断，选择了利用灵苏香，将三峡之中隐藏的精怪、凶兽尽皆引出，一网打尽。

　　灵苏香，对于世间一切的精怪、凶兽都有着致命一般的诱惑力。如果，齐霞儿仅仅是将禹王鼎隐藏在三峡之中，以鼎中妖物为主力，隔空袭杀钟元，即便最后不得成行，自己也搭不进去，可以从容的逃遁而走。

　　可是，齐霞儿偏偏担心隔空施法，威能不够。所以，却是让那神鲧，也隐藏在了禹王鼎的鼎中世界之中。

　　神鲧，却不是鼎中那些妖物，只有真灵存在，它却是血肉俱全。所以，不可避免的，也受到了灵苏香的影响，随波逐流一般，带着禹王鼎，跟着其他的精怪、凶兽一起，逆流而上，来到了大江上游，进入了钟元布置的禁圈。

　　当然，此时此刻，齐霞儿若是全力的阻止，虽然神鲧阻止不了，但禹王鼎，却还是能够留的下来的。可是，偏偏，她自己的心，也没有那么的坚决。这一次，乃是她第一次为峨眉派的大行动建言，也是第一次的自己主导。

　　所以，齐霞儿不甘心，自己就这么虎头蛇尾的，匆匆收场。她还想要看一看，接下来，会不会有新的机会出现。因为，他不相信，钟元会狠辣至此，将三峡之中的精怪、凶兽，统统屠戮，一个不留。

　　或许，钟元不在乎那些杀孽，不在乎之后的后果，但是，在他看来，钟元并不是这种人。钟元，从本质上讲，并不是一个魔头，甚至可以说，是一个正道英杰。如果，不是钟元的通天教崛起太快，成为了峨眉派崛起、大兴于天下的对手，那么，她是很愿意与钟元这样的人，成为朋友的。

　　齐霞儿这一念的犹豫，一念的摇摆，一念的贪心，最终，使得神鲧与禹王鼎，齐齐的陷入了钟元布置的封禁圈。

　　齐霞儿，在发现九嶷鼎的存在之时，便知道，自己想要的机会，是不大可能出现了。不过，那时，封禁圈并不完善，她自认，神鲧与禹王鼎想要离开，就随时可以离开，所以，却是并没有急着离开。

　　因为，她心中，仍旧是不甘心。不过，此时此刻，齐霞儿的心中，已经不抱绝杀钟元的想法了，只要对通天盟中的那些关键人物，击杀一个，也就是了。

　　可是，等啊等，压根儿就没有找到机会。那些地仙长老们，一个个的，都距离战场分外的遥远，想要暴起偷袭，根本就没有可能。偷袭那些小辈弟子倒是可以，不过，她的出手机会，却是只有一个，一击之后，肯定就得离开，不然的话，就有可能被无数高手围攻，陷落于此。这仅有的一击，让其只击杀一个小辈弟子，如何甘心？

　　就这般，在齐霞儿的命令之下，已然回过神来的神鲧，选择了继续潜伏、潜伏、潜伏、……

　　一直潜伏的结果，便是到得了危险的边缘。

　　直到此时，齐霞儿方才回过神来，自己做了一件蠢事。这件蠢事儿，有可能将禹王鼎这种顶级的人族至宝给遗失，落入峨眉派的对头，通天教的手中。

　　醒觉过来的齐霞儿，也禁不住冷汗直流。当时，便赶紧掐动法诀，隔空传法，招引神鲧、禹王鼎归来。

　　神鲧虽然是凶兽，却已然成妖，灵智大开，早在看到那横空出世，斩落了数只与自己同级的半步天仙凶兽的剑光之时，便心中大怯，想要离开了。可是，其生死，尽皆操控于齐霞儿之手，齐霞儿不发话，他却是不敢擅自行动。

　　此时，得了命令，自然是使出了浑身的解数。借助着禹王鼎之玄妙，瞬间三变，满以为，此时已然临近剿灭的尾声，对方肯定会心神松懈，孰料，压根儿就不是这么回事儿。虽然冲出了禁圈，却仍然被那一道炽白的剑光，给击溃了真形。

　　还好，神鲧存着一分小心，并没有以自己的原身出逃，而是将自己的元神，烙印在禹王鼎中，借助禹王鼎之玄妙显形，虽被一剑击溃，却只是损耗元气，并没有伤及根本。


第358章 齐霞、玉清、素因三姐妹

　　神鲧的根本，倒是未损，不过，如此，却是将禹王鼎给暴露了出来。

　　那道炽白的剑光，威能太强，仿佛能够斩灭诸天虚空。虽然说，禹王鼎乃是人族至宝，本质强横，并未有损，但是，却有一缕剑气，渗透入了鼎中，对着齐霞儿祭练的元灵烙印，进行摧毁。

　　还好，禹王鼎的禁制玄妙无比，剑气虽然犀利，但是，在那禁制的一层层削减之下，并没能深入。所以，却是只破灭了外围的几道祭练印诀，根本未损。

　　不过，即便是如此，也让齐霞儿吓了一跳。

　　她很清楚，这道剑光，乃是广成金船所发，那聚合的，是上百位地仙高手的法力，就是她师傅优昙大师亲至，也万万不是对手。先前那道剑光，不过是针对神鲧，随意而发，若是倾力一击，恐怕禹鼎也不免有损。

　　当下，齐霞儿即时掐动招引法诀，让神鲧与鼎灵合力，驾驭禹王鼎遁逃。

　　可是，根本还没逃出几丈，便被一张紫色的雷霆电网给赶上，锁在了里面。

　　若是寻常的雷网，也便罢了，禹王鼎一震便碎。可是，这雷网却是与众不同。威力，较之先前那道剑气要若上许多，但是，那一丝丝的雷霆之力，却是能够很自然、很轻松的透过禹王鼎的禁制，往核心之处渗透。

　　一感到这个，齐霞儿便明白过来，这雷网，乃是一种祭练法宝的大神通，能够迅速无比的炼化鼎灵，夺走禹王鼎的所有权。

　　禹王鼎，乃是齐霞儿的本命法宝！虽然说，她还没有将之祭练到大圆满的状态，但是，这么多年来，凭借着它，其行走天下，却是一路顺遂，从未出过任何的差池。可以说，禹王鼎便是她的护道之宝。

　　其道未成，焉能容许钟元将之炼化、收取而走？

　　即时间，齐霞儿便退转优昙大师所布的秘阵，抽取凝玉峰地脉灵力，隔空传法，控制鼎中千万妖物，一则护持禁制通道，一则破灭那雷霆电网。

　　当其那封锁禹王鼎的雷霆电网消薄下去之时，齐霞儿心中暗松了一口气。“禹王鼎，乃是顶级至宝，想要短时间内凭空炼化，如何能够？”

　　然而，齐霞儿这份儿轻松并没有尺许多久，短短的不过片刻功夫儿，雷霆电网破碎，却是化作了更为难缠的雷霆符文。这符文，似虚似实，若有若无，根本无视了鼎中妖物的攻击，却是能够攻击到鼎中妖物。

　　这倒是不算什么，鼎中妖物都不过是一缕真灵，借助禹王鼎玄妙显化，真灵不灭，则永生不死，随灭随生，根本不算什么。

　　古怪的是，通天盟中，居然有人知道，那狼头凶兽，就是禹王鼎的鼎灵，所有的雷霆符文，一窝蜂的，都朝着狼头凶兽涌去。至于其他的鼎中妖物，压根儿就不做丝毫的理会，只以寻常的雷霆电网封困。

　　那雷霆符文，封禁了周遭的虚空，使得狼头鼎灵，根本无法回转禹王鼎内。本来，齐霞儿还抱着希望，狼头鼎灵的一身力量被削去之后，只剩下真灵，肯定会被禹王鼎之中所刻的大神通召回。

　　可是，当那一刻真的出现之时，却是让其失望了。就是禹王鼎的大神通，也没能将那鼎灵的真灵收回鼎中，依旧出现在了原地，被那雷霆符文继续的印了下去。

　　雷霆符文，每在鼎灵真灵之上落下一道，齐霞儿便感觉到自己对禹王鼎的控制力，便削减一分，九道之后，她骇然的发现，她对禹王鼎，在没有了丝毫的控制力，只剩下了那一点儿模糊的感应。

　　可是，齐霞儿还没有来得及通过这点儿模糊地感应做些什么，紧接着，感到心神一震，那点儿模糊的感应，也完全的消失不见。同时，心神激荡，法力逆转，当时，一口逆血直冲喉头，忍不住喷了出来。

　　齐霞儿知道，这是自己祭练的元灵烙印，被完全的摧毁了。

　　这一口血，虽然不是真正的精血，不会损耗寿元，但是，却也是血脉逆转而成，体内已然留下了暗伤。这伤势，若想要完全的恢复如初，没有三五个月，是绝对好不了的。这还是峨眉派拥有着大把的灵药可供使用，换做寻常的修士，三五年也未必能够恢复的过来。

　　“齐师妹，你这是……？”

　　素因大师和玉清大师两人，虽然还不到地仙绝巅，却也是地仙高阶的存在。一眼，便看出了个中究竟。

　　此时此刻，齐霞儿的面上，却是露出了一抹苦笑，“禹王鼎，被通天盟夺去了！”

　　虽然，素因大师与玉清大师都已经想到，但完全被确认下来，又是一重天地。当下，面上都不禁露出了惊容。

　　“可还有机会？”

　　“算了吧！法宝毕竟只是外物！”

　　前一句话，是玉清大师所说，而后一句，则是素因大师。同样的局面，不同的应对，代表了两种截然不同的理念。

　　“机会？”齐霞儿听得玉清大师这句话，双眸的黯然神色，骤然间一亮，道，“机会，还有。通天盟不过在鼎灵之上，初下烙印，还需以元神气进行祭练，才能够圆满。此时此刻，若是能够让那神鲧吞噬了鼎灵，却是还有机会逆转。

　　说不得，我们还有机会，对那钟元行使一击绝杀？不过，要做到这个，却是需要两位师姐助我一臂之力！”

　　齐霞儿越说，眼眸之中的光辉越亮，几乎映照的这幽暗的密实如同白昼。其神情，也满是兴奋，甚至，隐约能够看到一丝疯狂。这般的情形，便是玉清大师这种煞星一般的存在，也不由得心中一悸。

　　玉清大师还在犹豫，素因大师却是眉头一皱，温和的道，“齐师妹，算了吧！此时收手，那钟元却是只会当做平常之事，不会怀疑什么。即便是真有怀疑，也只能够埋藏在心里，无法对峨眉派进行指责。

　　但是，如果你接着出手，成功了倒也罢了。一旦失败，却是难免会被钟元察觉。毕竟，氓山距离三峡并不遥远。那时，他若是以此为理由，大肆发难，对峨眉派的声名，可是大大的有损！”

　　“就是，师妹，收手吧！这个后果，别说你承担不起，就是我们三个加一块儿，也承担不起！”这时，玉清大师也行开口劝诫道。

　　然而，齐霞儿却并未就此应下，而是轻轻摇了摇头，道，“两位师姐，我很清楚我在做什么。我峨眉派，固然是不想要现在就与通天盟开战，但是，通天盟，更是不敢现在与我们开战。因为，此时开战的结果，必然是一灭亡，一惨胜。

　　惨胜的，是我峨眉，而灭亡的，必然是通天盟！至于名声，不会的，没有足够确切的证据，钟元不会这么做的。禹鼎，自被我得到之后，除了我们自家之人外，外人见过的，全都死了。没有人知道这是我的。

　　所以，即便是钟元察觉了我等在此遥控禹王鼎，也不会以此为接口对我峨眉派进行重伤的。”

　　“师妹可确定？”玉清大师当年在西方魔教教下之时，便是一代煞星，本就不是保守之人，听得齐霞儿如此分析，心中却是又升腾起了几分念想。

　　禹王鼎这种级数的宝贝，两巴掌都数的过来。可以说，当之无愧，乃是凝玉峰一脉的镇教之宝，能够收回来，自然还是收回来的好。

　　“当然确定！”

　　齐霞儿一见得玉清大师意动，赶忙道，“我对钟元的行事作风，专门研究过。此人行事，看似决绝、冒险，但实际上，乃是绝对的稳健派。他每一次冒险，都是在有着绝对的把握前提下进行的。所以，外人看来，剑走偏锋，但实际上，他行使的，却是堂堂正正的路子。

　　再者，此人不务虚名，只重实力。禹王鼎放在一个半步天仙，甚至地仙绝巅的手中，都可以当得一个天仙，这种实实在在的好处，才是他所看重的。仅为损我峨眉派一些声名，就付出如许的代价，他绝对不会做！”

　　“他若是真的做呢？”玉清大师出身西方魔教，一生血雨腥风、勾心斗角的事情见的多了。除非是其自己心动，否则，任你舌灿莲花，本心也不会动摇分毫。

　　“他若是真的这么做，那就让我父亲承认下来，说是我的个人行为，与峨眉派无关。对我，该怎么处置，就怎么处置！”齐霞儿说到这儿，面容突然恢复了冷静，“不过，我相信，钟元不会这么做的。因为，这样，也就当着天下人表明了禹王鼎，乃是我峨眉派之物。他想不归还，也不行了。”

　　“好，齐师妹既然有如此之信心，那我就助你一回，与那钟元，好生的都一回法。”玉清大师闻此，钟元点了点头，“我倒要看看，这钟元究竟有什么本事，能够让我那些同门，心甘情愿的跟随于他！”

　　玉清大师，一直想要接引邓八姑、赵光斗这些同门入佛门门墙，成就佛家渡化大功，使得自己大愿圆满，成就天仙功果，得以飞升。

　　本来，她的计划已经安然的行使了几十年，颇有成效，眼看得，就要建功了。却是被钟元给半路截去，拉入了之前的红木岭，现在的通天教中。现在，再行渡化，已无可能了。

　　虽然，他仍然可以渡化其他的“魔头”，还了心中大愿。可是，其他之人，她没有那般的交情作为根底，想要渡化，可以说，比登天还难！因为，她一直以来，都是一个行动派，而不是那种舌灿莲花的人。

　　所以，钟元的那番行动，可以说，直接将玉清大师实现订好的通天之路给打断，几乎没有成功的可能了。想要继续往天仙的境界攀登，就只能够别寻它途了。

　　断了飞升之路，这种仇恨，对于任何人来说，都可以称得上弥天。虽然说，玉清大师入佛门多年，那种仇恨之心没有寻常人那般的炽烈，但是，却也形成了一股执念，一直耿耿在怀，不能逝去。

　　至今，玉清大师还不能迈入地仙绝巅之境，便是为此。

　　所以，玉清大师却是有心，借助齐霞儿这一番因果，与钟元隔空进行印证。即便最终不能成功，能够堪破自家的执念，也是好的。

　　“多谢玉清师姐！”齐霞儿立时间进行感谢。随之，他那一双目光，直直的望着素因大师，道，“素因师姐，请助我一臂之力！”

　　言词之中，流露出了强烈的恳求。

　　齐霞儿，虽然是优昙大师的弟子，可是，被优昙大师抱来入门之时，还不到周岁。优昙大师不愿意拔苗助长，让齐霞儿觉醒前世记忆，又不能亲身照顾，一切，自然便落在了素因这个大弟子的身上。

　　这一照顾，便是百年。

　　百年下来，在素因大师看来，齐霞儿和她的女儿，也差不多了。一直以来，齐霞儿不论什么要求，她都从来没有拒绝过，原因就在于此，并不是其个性温和，不会拒绝人。

　　事实上，素因大师的心中，是分外有主见的。这一次，素因大师便是真的觉得，如此强行为之，不是好事，所以，才不愿意答应。或许，真个就如齐霞儿所说的那样，钟元真个发难，对峨眉派，也会是一件好事儿。可是，对于齐霞儿来说，就是噩耗了。

　　齐霞儿的弟弟齐金蝉，便是明证！素因大师对齐霞儿倾注的感情很深，却是不愿意其受到那般的伤害。可是，当其看到齐霞儿的那副恳求神情之时，心中不自觉的，便软了下来。

　　“但愿，一切都能够如你所料吧！”素因大师心中一叹，点了点头，应了下来。

　　“多谢素因师姐！”齐霞儿见此，心中却是一震，立时间道，“两位师姐的大恩，我终生不忘，必定有报！”

　　“自家同门，说这些个干什么！”素因大师轻轻的一挥手，道，“现在，我们赶快开始吧，再迟，恐怕有变！”


第359章 隔空斗法，大获全胜

　　噼里啪啦！

　　漫天雷光消散，禹王鼎，独自悬浮于虚空。

　　此时此刻，钟元信手一划，禹王鼎之前，即刻裂开了一道缝隙，一股吸力发出，将其吞噬了进去。紧接着，广成金船之中，钟元身前，也裂开了一道缝隙，将禹王鼎再度吐了出来。

　　钟元随手一挥，一道法力如匹练一般，朝着禹王鼎飞去。禹王鼎，没有丝毫的异动，任钟元道法力渗透入其中，一路顺遂无比的，直入核心。

　　刹那间，随着钟元心念一动，那高大丈许的巨大宝鼎，即刻间缩小，化作了巴掌大小，悬于虚空。虽是金铁之质，却闪耀出玉石一般的精英光辉。

　　紧接着，钟元又随手恰出了几个法诀，兽吼、鸟鸣、……，诸般命令，无不顺遂！

　　“这天罗地网炼宝术果然玄妙，居然在这么短的时间内，便将禹王鼎这件至宝给炼化了。若是肯花上个两三年时间，定然可以将之祭练到最高的境界！

　　不过，可惜了！我的九嶷鼎、昊天宝鉴、如意金箍棒，都用的是《蚩尤三盘经》中的以兵祭身诀，此乃是第二元神法的变种，天罗地网炼宝术却是无效。不然的话，将这三大分神祭练成功，恐怕每一个，都能当的一个天仙了。”

　　念及于此，钟元的面上，却也禁不住露出了一抹笑容，“我已经够幸运的了，哪里还能够奢望太多？”

　　钟元心中想着，手上的法诀，却是不停的变化。广成金船之中，仙家妙音不停响起，诸般异象不时闪现。

　　如此行径，却是让得周边诸多对钟元有很深了解的通天盟长老，颇为费解。在他们看来，钟元的手中，已经有着多件更胜禹王鼎的至宝，实在是犯不上为禹王鼎这般的痴迷！现在，最应该做的，就是观察极乐真人、苦行头陀、卢妪三大天仙的破禁行动。由此，绝对可以领悟诸多的玄妙。

　　这种错误，若是别人去犯，他们还能够理解。但钟元，他们却是不能相信。

　　“莫非，这禹王鼎之中，还别有玄妙？”不由得，众人心中都有了猜测，眼睛，也都开始暗暗的观察起禹王鼎。

　　片刻之后，一无所获。

　　正当他们放弃，认为自己猜错之时，骤然间，禹王鼎凭生异变，一条硕大的神鲧，骤然冲出。这条神鲧，却非是虚相显化，而是实实在在的血肉之身，散发着天仙一般的可怕威压。一张大口，带着一股浓烈无比的腥臭之气，猛扑而下，朝着钟元吞下。

　　如此景象，自然让他们大吃一惊。不过钟元，面上却是露出了一股无比自傲的神色，朗声而道，“早就等着你呢，想要吃我，你还没有这么好的牙口儿！”

　　说话之间，钟元左手化掌，拍向广成金船的法力中枢，右手握拳，直直的迎着神鲧的巨口，轰击而去。

　　那只神鲧，硕大的头颅只朝下探了不过数尺，便被一股无形的力量给封禁了起来，再难动弹分毫。而这时，钟元的拳头却狠狠的砸来。

　　那拳锋之上，隐现金玉之光，正中神鲧的一口利齿。

　　“嘎——”

　　一声脆响，神鲧的满口利齿，尽被钟元这一拳崩碎，连丁点儿残渣都没有剩下来。非但如此，拳锋粉碎了神鲧刀锋一般的利齿之后，声威丝毫不减，继续向前，“噗”的一声，直直的轰击到了神鲧的脑子里。

　　当钟元的拳头收回之时，其中却紧握着一缕神鲧元神！

　　“你是想要自爆吧！倒的确是个好主意，可惜，你没机会了！”钟元面上现出了一抹狞色，拳头一个紧握，“啪”的一声，那缕神鲧元神登时崩散于无形。

　　广成金船之中，众多的长老，听得钟元口中的话语，一个个的，心中都禁不住倒抽了一口冷气。

　　正所谓自家人知自家事儿！眼前这条神鲧，活了不下两千年，精血浑厚之极，若然自爆开来，死道士不至于，但难保，不会身负重伤，甚至，被毁却了道基。

　　心有余悸的同时，广成金船之中的地仙，一个个的，都行开口，问了起来。

　　“教主，怎么会出现这种情况？”

　　“钟盟主，这到底是怎么一回事儿？”

　　……

　　对于众人的问题，钟元并没有回答，而是一摆手，道，“噤声！”随之，掐动法诀，将禹王鼎送出了广成金船之外。

　　“释放法力！”钟元又一声令下。

　　一众地仙长老们的阵势本就未散，听得这个，赶忙再度将自己的法力输送了出来，往广成金船流转而去。即时间，夔牛的咆哮之声再起，天罗地网炼宝术再次发动，密密麻麻的雷霆电网，再次将禹王鼎紧锁在其中。

　　“噼里啪啦、噼里啪啦、噼里啪啦、……”

　　伴随着雷霆电光轰鸣之声，禹王鼎中，又一声嘶吼传来，眨眼间，有一头神鲧显形而出。不过，这一次，却不再是实体，也不是那种虚相，而是一道凝实无比的元神。

　　这道元神一出，便激荡八方风云，滚滚元气，从四面八方潮涌而来，显然，是要施展什么绝世神通了。

　　可是，就在这时，广成金船之上，又一道炽白剑光冲出，一个劈斩，那巨大无比的元神，瞬间，便被粉碎，化作漫天流萤，四下里飘散。

　　这时，又一声嘶吼响起，宛如龙吟，紧接着，那鼎灵狼头凶兽出现，大口一张，那漫空的精英光点儿，便如如烟归巢，百川归海一般，朝着它的口中没去。

　　吞吸殆尽之后，那鼎灵却是如人一般，朝着钟元一个拱手，而后，没入禹王鼎之中，消失不见。

　　钟元并不停下天罗地网炼宝术，而是依旧继续着。如是，约莫小半刻钟之后，鼎灵一道信息传入钟元脑海之后，他方才停下，把手一招，将禹王鼎摄取了进来，收入了自家囊中。

　　此时此刻，一切险患平息，众人自然再次的问起了个中究竟。

　　钟元，自然不会与他们说，因为自家有着一道前世记忆。当下，随口回问道，“禹王鼎，何等重宝，就这么突兀的出现，你们不觉得奇怪吗？”


第360章 分寸

　　“的确，是挺奇怪的！”

　　“对，如果真的是我们自己的机缘，宝物现世的话，早就是宝光冲霄而起，宝威盖压四方了！”紧接着，又有一人道。

　　“还有，鼎灵是不会受到灵苏香的诱惑的，它既然出现，就必定有鬼，我怎么就没有想到呢？”一通天盟长老眉头紧皱的道，“还是盟主心思敏锐啊！”

　　“是啊！”

　　……

　　“盟主刚才隔空斗法，可曾察觉操控禹王鼎和那神鲧者，到底是何人？”

　　此言一出，立时间，其余人本已经张开的口，又闭合了回去。刚才，若非是钟元早有准备，让那神鲧肉身自爆开来的话，他们大多数人，都要受上不轻的伤，心中自然是一团火气。所以，此时此刻，都行将目光望向钟元，等待着钟元的回答。

　　钟元原本只是心中一个猜想罢了，为求万全，只是借助广成金船之力在与未知的敌人进行隔空斗法，自己的元神，根本就未深入禹王鼎中。所以，却也无从感应起那透空传递法力的来源。

　　不过，他的脑子里，却是有着前世记忆。虽然，自他降世之后，很多情况，都已经发生了变化，但是，他相信，仍然会有相当一部分，是不会变的。所以，这一刻，钟元没有丝毫的犹豫，径自道，“那外来法力，源自氓山！”

　　“氓山？！那不是韩仙子的洞府所在吗？”

　　即时间，便有人开口道。可是，话语刚落，便有人摇头道，“肯定不会是韩仙子，韩仙子与盟主乃是至交，岂会如此行事？”

　　“你怎么知道不是，他们夫妇与峨眉派的交情，更久！”那人立时间再行回口道。

　　“氓山之上，不仅有韩仙子。那里还是神尼优昙的驻锡之地！”这时，又一位长老道。

　　“什么神尼，一个老尼姑罢了！”

　　此言一出，立时间，便引得众人侧目。一发现，乃是五鬼天王尚和阳，便都恍然。五鬼天王尚和阳本是东方魔教教主，东方魔教一脉，自其师傅无行尊者开始，便与神尼优昙有大仇怨。两家大战的次数，不下数十回了。

　　“肯定是那老尼姑！那老尼姑的关门弟子，就是峨眉掌教妙一小儿的女儿齐霞儿。这等关系，肯定是想要帮峨眉派出头，打压我们通天盟！”五鬼天王尚和阳以一种异常肯定的口吻道。

　　“是与不是，这个盟主应该最清楚了。盟主，你感应到的气息，是来自于高天，还是来自于大地！”这时，又一位长老道。

　　“这个也未必准确，韩仙子的洞府虽在白犀潭，但要出手的话，也未必就会在自家洞府之中，说不得，就会跑上山顶。那神尼优昙，也是一样。若他们都那么简单，老早就死了，哪里还能活到今天？”

　　“此事儿怎同？”即刻间，便有人反驳道，“这等绝密之事，不再自家洞府，跑到外面，难道不怕被人窥破端倪吗？”

　　……

　　七嘴八舌，各自争执着。

　　见得如此，钟元当时一摆手，制止了众人的争吵，道，“你们不必争论，出手之人，本座很清楚，不是韩仙子，也非优昙神尼，而是齐霞儿。”

　　钟元的口吻之中，并没有带着任何异样的情绪，显得很淡，但是，正因为此，才让人觉得更加的可信，更加的不容置疑！

　　当下，众人就这么认可了。至于钟元为什么这么确定，他们都没有去问，因为，他们都觉得，没有必要去问。

　　“既然是齐霞儿做的，那和优昙老尼姑儿也没什么两样儿了！教主，我觉得我们现在应该立刻并发氓山凝玉峰，破灭了优昙老尼姑的老窝，让其知道知道，得罪了我们通天盟，到底会有什么样的下场？”五鬼天王尚和阳，即时间道。他的神情之中，满满的都是兴奋之色。

　　“盟主，这可是一个绝佳的机会啊！虽然说，现在我们的实力还不足以正面打垮峨眉派，不宜与其大举开战，但是，让其难堪难堪，折损些名声，壮大我通天盟的声势，应该没有问题吧！”

　　“对啊，盟主！这一次，一定要好生的奚落一下峨眉派那些伪君子，让他们名声扫地！”

　　……

　　听得众人这些建议，钟元都是含笑以对，但是，却没有一个，点头认可。待得鼓噪之音稍顿之后，钟元方才摇了摇头，开口道，“诸位道友的心思，本座很清楚，不过，那都不可行！此事，就这么算了，不用再提！”

　　“就这么算了？这怎么能行？盟主，此时，正值我通天盟开门三板斧，立威天下，若是就这么算了，恐怕于我们的威望，大大的有损啊！”五鬼天王尚和阳，本以为自己报仇的好机会到了，孰料，却听得这个结果，心中，自然是大为的不满。

　　其余的通天盟长老，尤其是新近加入的，也都是这个心思，不由得，纷纷开口道，“是啊，盟主！您不是也说过，天下大势，是一点点儿争过来的，这种好机会，我们怎么能够放过呢？”

　　“本座什么时候儿放过了，好处，我们不是已经得到了吗？”钟元即时间，将禹王鼎又取了出来，悬浮于虚空之中，道。

　　“峨眉派少了禹王鼎，少了神鲧，这是实实在在的损失，我们得到禹王鼎，这是实实在在的好处。强弱之势，靠的就是这般一点点儿的积累，进行转变，而非是那点儿虚名。固然，以前我们靠虚名占得了不少的便宜，但是，那时是峨眉派自身占据着绝对优势的时候，他们对于粉饰自己，很乐意下功夫儿。

　　正所谓时移则事异！现在的情况，则大为不同，乃是两雄并立。虽然，峨眉派仍然占有者优势，但是，已经不是压倒性的了。再加上，这几年，峨眉派的名声已经被我们折损很多了，一个不小心，那妙一真人来上一个破罐子破摔，快刀斩乱麻，固然，峨眉派的结果好不到哪里去，但是，我们的结局，却只会更惨，凭白便宜了那些墙头草们！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，接着道，“现在，我们正是蒸蒸日上之时，削弱峨眉固然要做，但要谨记两个字：分寸！”


第361章 玉清突破，勘察完成

　　氓山，凝玉峰。

　　“噗！”

　　一口鲜血，自齐霞儿的口中喷出。

　　齐霞儿的两边，素因大师、玉清大师，虽然并未如此，也都面色苍白，显然，元气大耗。不过，此时此刻，两人却仍然将自己所余不多的元气，灌注入齐霞儿的体内，帮助其平抑体内如海涛一般剧烈翻腾的气血。

　　可是，这一次，齐霞儿受创太重，就两人残存的元气，远远不够。

　　“噗、噗、噗、……”

　　一口接着一口，鲜血喷涌。

　　差不多十多口之后，齐霞儿体内翻腾不休的气血，方才平抑下来。

　　“还是失败了！”齐霞儿面上满是苦涩，“素因师姐、玉清师姐，对不起，也连累你们了！”

　　“说什么呢？我们是同门姐妹，相互帮助，不是应该的吗？说什么连累不连累的？”素因大师却是即时间回道，“现在，你伤势太重，什么都不要说，我带你回东海仙府，先将伤势治好再说！”

　　素因大师的话，温婉非常，就像是一道和煦的春风，直直的吹到她的心里。骤然间，齐霞儿仿佛自己又回到了小时候儿。她不再多言，十分乖巧的点了点头。

　　这时，素因大师将目光转向玉清大师道，“师妹，这里，就交给你看守了。料来，那钟元就是来，也不敢什么都不说，直接攻打我凝玉峰。如果，如果那钟元真敢冒天下之大不韪的话，你也不必硬抗，即行撤走就是。”

　　“师姐放心，我省的该怎么办！”玉清大师即时点了点头，回道。

　　“好，那我就不多说了！”素因大师也不耽搁时间，随手一拂，一朵金莲自地上生出，将她与齐霞儿托起，急速的朝着洞外飞去。

　　素因大师与齐霞儿一走，玉清大师当即离开，来到另外一间石室。这间石室之中，上下四方，尽皆刻画着阵纹，密密麻麻，却有条不紊。石室中央，有一个拳头大小的晶珠，内里，紫色云雾缭绕，宛若仙境。

　　玉清大师飞速上前，对着这晶珠一点，立时间，晶珠旋转了起来。每旋转一周，内里的紫色云雾，便冲出一片。短短的片刻之间，紫色的云雾，弥天盖地，将整个凝玉峰都笼罩了起来。外面，根本就看不到内里的情形。

　　这紫色云雾，正是紫云障，优昙大师的看家大阵！

　　玉清大师开启了紫云障之后，即刻间，便回转了自家的静室，盘膝蒲团之上，深深的入定而去。

　　不多时，天地变色，幅员百里，天地元气如同狂风呼啸，自四面八方席卷而来，在凝玉峰顶，激荡在一起，绞成了一根风柱，直灌而下。

　　对这根风柱，紫云障没有起到丝毫的防护效用，任其这般，长驱直入。

　　此时，静室之中，玉清大师的头顶天灵大开，佛光冲霄而起，一举将那风柱，尽数收摄，卷入了体内。

　　片刻之后，佛光再度从天灵冲出，不过，这一次，却不像先前那般，朝着四面八方扩散。而是凝聚在一起，宛如一道匹练，漫空游走。隐约之间，这佛光匹练之中，有一尊三头六臂的金身法相在其中盘坐。

　　这佛光匹练，在静室之中逡巡了一圈之后，再度自玉清大师的天灵门户没入。随之，玉清大师睁开了双眼。

　　“我的想法，果然没错！无法争胜，放下，也是一种正确的选择！现在，我已然是地仙绝巅的境界了。没了捷径也好，按部就班，稳稳修行，或许慢些，但成就必大！现在，唯一的问题就是，不能在大劫之中死掉，这个，我还得好生筹谋一番！”

　　……

　　三峡，波涛之下。

　　一座座黑石嶙峋，百丈高下的小山峰，矗立在极乐真人、枯竹老人、卢妪三人的面前。

　　“终于到得最后一座阵势了！”枯竹老人一声感叹，道。

　　“亏我们自诩为人间的老怪，原来，人间最古老的传承，尽在三峡！这些阵势，居然大半都是上古大阵，若非闲暇无事，对这阵势还有几分研究，破解起来，还真个不易呢！”大荒二老的另外一个，卢妪也随之开口道。

　　“是啊！所以，我们还要再加把劲儿，把这座阵势，也给破了。破了他，逆劫天纹的全貌，我们也就可以看到了。”极乐真人也行道。

　　“不错，我们抓紧时间吧！”枯竹老人说着，当先一指，一点斗大的青碧光焰激射而出，直冲向前方的一座山峰。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，那座山峰，当时被粉碎掉，随之，现出了一个巨大的孔洞，如同通道一般。即时间，枯竹老人飞身而入。

　　极乐真人与卢妪，却是并未进入这通道，任其再度闭合。

　　“极乐道友，我也先行一步！”卢妪朝着极乐真人行了一礼，随后，将头上一根发簪取下，虚空一划，也现出了一条通道，飞身而入。

　　极乐真人，却是并不取出什么法宝，就这般，昂首阔步，朝着前方踏去。走不几步，还没到的山峰之前，一股无形的空间屏障，便将其阻了下来。这时，其信手一挥，那道屏障，就仿佛不存在一般，任其这般踏入了其中。

　　三人各展法门，倒不是存了一较高下之心，而是，三人齐齐出手，分别对不同的阵眼进行破除，对于整个大阵的破解，更为迅速。

　　上古大阵，却是与现在的阵势不同，都有许多个阵眼，分别用修士或者宝物镇压，发挥出来的威力，较之现在的阵势，不知强过多少倍？

　　不过，此时，这些阵势别无修士主持，威能，自然是下降到了最低点儿。极乐真人等三人，又都是人间绝顶的高手，一代阵法宗师，破除起来，虽然还说不上轻松，但是，却也没有太过于吃力。

　　差不多一刻钟过去，“噼啪”一声清鸣，那密密麻麻，数之不尽的黑色山峰，却是齐齐的消弭不见，只剩下一个大洞，孤立在中央。

　　那大洞之中，光芒灼灼，直透云霄。极乐真人等人，一眼便看出，那里面有一座宫阙。进入之后，很快，便找到了一间拥有逆劫天纹的密室。

　　此时此刻，三人没有丝毫的犹豫，几乎同一时间，拔身而起，冲出了水面，悬浮于虚空之中。三双眼眸，各自绽放出灼灼精芒，向下透射。

　　片刻之后，极乐真人叹了一口气，道，“可惜了！”

　　“是啊！”紧接着，卢妪也行附和了一句。

　　不过，枯竹老人，却是与两人不同。面上，虽然也有惋惜之意，却是没有极乐真人与卢妪那般的强烈。

　　“如此，倒是让我省心了。若是这逆劫天纹，真的还能够还原成一座大阵，我还真怕在这段时间内，道心受损！”

　　原来，三人都行看出，这片逆劫天纹，的确是天地造物而成。不过，却是被人为的更改了，分割成了一片片的阵纹，再难回归原貌了。正因为此，极乐真人和卢妪方才会觉得可惜。在他们看来，三峡的这片逆劫天纹若得恢复原貌，那金仙之劫，只怕会被削弱七成还要多。对于他们来说，渡过被削弱七成以上的天劫，可以说是十拿十稳的。

　　至于枯竹老人，却是因为此三峡险滩，乃是他的执念所在。固然，尽复旧观，将来渡金仙劫会很轻松。但是，如此一来，三峡险滩，肯定就不能即时的弭平了。那样一来，他想要更进一步，就异常的困难。

　　就算是其师妹卢妪不在乎天劫多一些，想要再行平除，也只能够等到极乐真人飞升之后。可这段时间里，他必定就要受煎熬了。一个不慎，道心就可能受损，修为不退反进。现在的情况，对于枯竹老人来说，却是最好的了。

　　“天地生来就有缺，我们却想尽善尽美，却是太过于贪心了！”这时，极乐真人一声感慨，恢复了正常，道，“此地严格来说，做主之人应该是通天教主钟元，这三峡险滩，如何保留，也不能完全的按照我们的意思来，还应当听听他的意见。两位以为呢？”

　　“理当如此！”枯竹老人和卢妪都没有丝毫的犹豫，点了点头。

　　钟元，虽然在广成金船之上，但是，却是一直以照影神通，关注着三人的破禁行动，以作学习。此时，听得如此，也不故作矜持，等人邀请，信手一挥，一道空间裂缝出现，一个跨步，便行消失不见。

　　再现之时，却是出现在了极乐真人、枯竹老人、卢妪的面前。

　　“钟教主，当初，老夫将平除三峡险滩的任务交付了你，此时此刻，你是最有发言权的，你觉得，这三峡险滩，该如何的加以保留！”即时间，枯竹老人道。

　　钟元，也不客气，立时间道，“我此行，平除三峡险滩，是第一要务，所以，那些给三峡百姓带来灾患的山峰，是肯定不能留的。我的意思是，如果可能的话，尽可能留下四座山峰，分别供散仙、地仙、天仙、金仙渡劫！如果实施起来有困难的话，保留一座也行！”

　　对于钟元的回答，极乐真人、枯竹老人、卢妪都非常的满意，即时间，便尽皆点头。


第362章 渡劫峰

　　“主意不错，不过，具体能不能成，还要经过试验！”极乐真人笑着道。

　　“那三峡中心，有一段险滩，那里是涡流最密集之地，也是行船百姓出事最多的地方。那个地方，是必定要平除的，就去那里试验吧！”枯竹老人立时间接口道，“哪里的逆劫天纹即便是被毁却了，也不心疼！”

　　“师兄所言有理，我们就去那儿！”卢妪，也随之点了点头。

　　对此，钟元自然是不会有什么意见。因为，不论最终的结果会是什么样子，得益的最大之人，都是他的通天教、通天盟！

　　四人同时而动，迈步而行，朝着那段险滩而去。

　　四人，并未显露什么大神通。不过，即便是如此，凭借着一点儿小手段，也不过三两步，便到得了地头儿。

　　此地，大大小小，不下千座山峰突起，有的露出水面，有的则隐匿在水下。相互之间，似乎形成了一种天然的阵势，大江流经此地，自然而然的，激荡出无尽的漩涡，大大小小，各个不同，仿佛一个个怪兽之口，要将经过此地的一切，尽数都行吞噬。

　　钟元等四人，各自站在一座凸出水面的山峰之上。此时此刻，他们却是能够感受的到，四面八方，无尽的吸扯力道传来，虽然，这力道很是微弱，对他们没有丝毫的影响，就像是那清风拂面一般。但是，对于寻常的凡人来说，就是一个可怕的险地了。

　　极乐真人、枯竹老人、卢妪三位天仙，到此之后，双眸之中，不约而同的绽放精芒，朝着地下透射而去，观察着这一片逆劫天纹的分布，筹谋着如何改造。至于钟元，虽然也在观察，不过，他只是随便看看，长些见识，积累一些经验罢了，并没有真个插手的资格，所以，一片轻松。

　　极乐真人三人，都是真正的老古董了，在那漫长的岁月里，可以说将有关修行的每一方面，都研究到了一个自我的极限。说他们是全能宗师，一点儿都不为过。对于阵法、禁制之道，自然更是如此。

　　三人各自为战，观察了差不多一刻钟左右，开始聚合在一起，谈论起来。钟元，就在旁边一边听，一便催动万魔法眼，对自己所领悟到的进行观察。如此逆向而为，当真就像是在走捷径，一片片看起来毫无头绪的逆劫天纹，瞬间变得有条理起来，甚至，只要稍加引导，就能够构成一座大阵。

　　三人的讨论，却是持续了很久，远远的超过了观察逆劫天纹的时间。

　　倒不是说，三人之间的观点儿，有多么大的差异，需要不停的争执或者说服，才能够融合在一起。实际上，恰恰相反，三人的观点各自道出之后，只用了片刻时间，便融合在了一起。之所以仍旧花了这么长的时间，乃是因为，他们想要尽善尽美。

　　这第一次出手，虽然说仅仅是一个试验而已，但是，如此庞大、完美、无需考虑一切后果的试验地，整个三峡，却是只此一个。这一次一旦失败，也就意味着，接下来的试验，就只能够是小规模的了。

　　那样的话，试验出来的结果，就与他们最终想要构建的，有着太多的差异。说不得，最终便会因为这个，而导致最终的失败。

　　这种失败，是三人绝对不允许的。因为，这干系到他们将来的金仙正果。尤其是极乐真人，他的金仙之路，已然没有了瓶颈，一路坦途，唯一可能出现的变数，就是飞升之时的金仙天劫。

　　事实上，若是寻常之时，极乐真人是丝毫都不担心天劫的。他有足够的信心，能够渡过。不过，现在，却是正逢天地大劫，这是天际最混乱的时代，出现什么古怪情况，都是正常的。虽然，极乐真人不相信自己会碰上最坏的情况，但是，却一定要做最坏的打算。

　　在三人的讨论之中，不仅仅是钟元，就连广成金船之上，一众的通天盟长老们，也都受益匪浅，甚至，有不少人，触类旁通，莫名起了一些感悟，原本修行之上滞碍他们前进的瓶颈，就此打通了。

　　当然，收益最大的，还是钟元。毕竟，他距离最近，观察起来最方便。还有，很多难以言述，只能够以元神演化交流的东西，只有他能够真正的体会到。而这些，往往也是最为精华的。

　　足足大半个时辰过去，极乐真人、枯竹老人、卢妪三人的讨论方才停下。此时此刻，他们的面上，也都露出了笑容。

　　这笑容，并不仅仅是因为这一番探讨，使得这一次试验的方法圆满，更重要的是，他们各自，也都在这场讨论之中，触摸到了对方的核心之道，从而，使得自身，也有了一些感悟。或许，这些感悟对于战力，没有多大的帮助，但是，却让他们都更一步，接近了金仙。

　　“我们现在，就开始吧！”极乐真人当先道。

　　说话的同时，极乐真人右手伸出，虚空一探，握住了一柄三尺高下的红色旗幡。晃将一晃，立时间便是千万条红色的霞光瑞气，条条如匹练垂下，仿佛万龙吸水一般，垂落大江之中。

　　钟元，即时间，万魔法眼便催至了极限，在双眸之中，演化极乐真人的一切行动。条条霞光瑞气，真个如长龙探爪一般，直直的透入周遭各个山峰之中，将内里烙印的一道道逆劫天纹，仿佛捉蛇一般，抓住七寸，拿将起来，往极乐真人所在的山峰拖曳而去。

　　“轰隆隆——”

　　无尽的山峰破碎之音响起，现出一条条的孔洞，一道道逆劫天纹，便被这般拖曳而出。半途之中，骤然停下，让其重新的蟠伏在了地上，换成了另外一个轨迹。

　　钟元，却是看得明白，不是极乐真人不想要这些逆劫天纹更靠近他所在的山峰，而是，他已经无能为力。再往前，对于逆劫天纹的损耗，就太大了，甚至，有可能就此崩毁。

　　这种极限，并没有让钟元对于极乐真人的敬佩有丝毫的减弱，恰恰相反，反倒是让其更加的佩服了。因为，在其万魔法眼的观察之下，那停顿的点，恰恰是距离与力量两相兼顾，最完美的点。

　　退一步，进一步，都会有所错失。

　　钟元默默的，看着这一切的衍变。

　　那些山峰，在逆劫天纹被抽走之后，缘由的孔洞，裂缝，都开始自行的弥合了起来。对此，钟元并没有觉得奇怪，因为，这正是上古遗脉的强大之处。也是其难以铲除的根本原因。

　　枯竹老人与卢妪，仅比极乐真人慢了一线而已。不过，他们两个，并没有与极乐真人站在一起，而是分别去了两个不同的山峰。

　　但凡有点儿眼力的人，便会法诀，三人所立身的山峰，正是一个等边三角形。而在这个等边三角形的中心点处，还有一座山峰，不过，这座山峰显得更为矮小，峰顶，甚至都没有透出水面，还在水下三尺之处。

　　而那座山峰，便是三人最终要成就的助人渡劫的渡劫峰。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　极乐真人等三位天仙的动作，却是不曾因此而有丝毫的缓慢，一如当如，有条不紊，彰显出了绝代高手应有的无上风姿！

　　天光，渐渐暗淡。不知不觉间，太阳，落下了山，西方天际，仅仅剩下了最后一抹红霞，宛如飘带一般，捍卫着太阳的最后一丝辉煌。

　　就在这时，骤然间，极乐真人一声呼喝，“钟元，出手！”

　　钟元没有丝毫的迟疑，这一刻，两手一张，各自凭空显化出了一件法宝。左手之中，乃是一个似铁非铁，寸许大小的一个圆球；而右手之中，则是一只大斧，斧刃之上，闪耀着青、黄、赤、白、黑五色华彩，夺目非常。

　　此二宝，正是平除三峡险滩这些上古遗脉的最佳利器：里圭，五丁开山斧！

　　钟元左手紧握里圭，晃将一晃，立时间一道土黄色的气流冲出，如流泉飞瀑，划过一道弧线，垂落在极乐真人所立山峰之畔。

　　那土黄色气流所过之处，江水为之开裂。一入地下，即时间，那座山峰晃荡了一晃。随之，又恢复正常。

　　乍看起来，那山峰好像没有什么变化，但是，搁在“明眼”之人看来，却是大不相同。山峰，还是那座山峰，但是，却已然大不相同！就好像人没有魂魄一样，此山，也没有了山魂！

　　此时此刻，此山与周遭险滩之中的千山，已然完全的割裂了开来，在没有了任何的关系。

　　钟元没有片刻的耽搁，就在此时，右手持着的五丁开山斧，猛然挥下。刹那间，一道晶亮无比的五色弧形锋芒飞出，朝着极乐真人脚下那座山峰，斩了过去。

　　五色锋芒触及山峰的那一刹那，就如同闪电一般，即时的分化开来，化作无数道闪亮的轨迹。下一刻，整座山峰，无声无息的瓦解了开来，化作了粉末。被那水流一冲，完全的消失不见了。

　　过的不久，枯竹老人、卢妪的声音也相继响了起来，钟元如法炮制，很快，两人所在的山峰也都为之瓦解，化为齑粉，被水流冲走。

　　这一刻，众人的目光，都行投注到了那水面之下的小山峰上。因为，众人都清楚，那便是极乐真人、枯竹老人、卢妪三人合力成就的渡劫峰。


第363章 试验者：晓月禅师

　　“恭喜三位前辈，三位前辈果然好神通！”

　　即时间，钟元开口恭贺道。

　　“阵势虽成，但效果如何，还未可知。必须有人亲身试验一下，方才能够真正确定！”紧接着，极乐真人便行回道。

　　“钟教主，这个，就得你出面了！”枯竹老人紧接着道了一句话。

　　钟元也不多言，点了点头之后。立时间，将目光望向了广成金船。这一刻，他的万魔法眼全力催动，两道精芒，爆射而出，透穿了虚空，直落入了广成金船之中，注目在所有修为达到地仙绝巅的通天盟长老之上。

　　钟元很清楚，这一座渡劫峰，乃是专一为天仙而准备的。按照之前的设想，足可以削去五成的天劫威能。当然，具体情况如何，就需要渡天仙劫的人，进行试验了。

　　也正因为此，钟元方才将目光落在那些人的身上。

　　冲击天仙，只要有地仙绝巅的修为便可。只不过，真正能够凭借此等程度的修为，冲击天仙成功的，并没有几个。所以，一直以来，大多数的修士，在成就地仙绝巅之后，都并不急着冲击天仙，而是通过各种手段，继续的积累，积累感悟，积累战力，好拥有更大的把握。

　　积累雄厚，实力远远超出一般的地仙绝巅的，便是所谓的半步天仙。

　　当然，这种积累期，并不是无限的。每一个人所拥有的积累时间，并不相同，少则十数年，多则百年。具体的时间，只有到得地仙绝巅境界的本人清楚。时间一到，除非掌握有偷天秘术，否则，就必须接受天劫的洗礼。

　　渡过去，便是天仙，一路坦途；渡不过，好一点儿的，再入轮回，差的，则直接形神俱灭。

　　偷天秘术，乃是太古金仙，甚至大罗金仙参悟天道法则，传承下来的秘术，精妙非常。只要不被破掉，就永世不会引落劫数。但是，如此之为，毕竟逆天而行，随着拖延时间的增长，天劫的威能，也会不停的增长，那种幅度，绝对堪称惊人。

　　除非，抱定了此生修为就此而止，不再寸进分毫，否则的话，就必定有解除，再行渡劫的一天。而那时，在渡天劫，机会，只会更加的渺茫。

　　自古以来，动用了偷天秘法，仍渡劫成功的，一只巴掌，都数的过来。其艰难，可想而知。

　　广成金船之中，修为到得了地仙绝巅的，足有十数个，他们的心中，自然都是非常想要渡过天劫，一跃而成就天仙。可是，他们都没有足够的信心，能够渡过，所以，却是想要就此积累下去。

　　这渡劫峰，毫无疑问，是帮助他们渡劫的一个非常好的手段。他们打心眼儿里，愿意使用他。但是，现在，做第一个使用者，就有些不情愿了。毕竟，没有经过试验，谁也不知道其具体的效果。

　　若是全然无效，甚至，起了反效果，那他们的结局，便只有一个，死！

　　虽然，这种情况出现的可能性不大，毕竟，是由极乐真人、枯竹老人、卢妪这三位临近金仙的存在铸就的渡劫峰。可是，任什么也都有一个万一，他们却是不敢保证，自己肯定就是这万一之外的那个。

　　现在，他们每个人，都还有为数不少的积累时间，却是不想要就此拼命！所以，一任钟元的目光，在他们身上倾注，也没有一人，做出回应。

　　对此，钟元的心中虽然失望，却也能够理解。自己，一身是宝，又战力超凡，可以不将天劫当回事儿，其余的人，可是不行。人家若是出来试验，冒的可当真是形神俱灭、永不存在的危险！

　　所以，钟元紧接着开口了，“诸位，本座当初成立通天盟之时，便行承诺过，帮助诸位成功度过天劫。所以，诸位尽管放心来试，本座敢担保，不管出现什么情况，都可以让你们成功的渡过天劫。”

　　顿将了一顿之后，钟元继续道，“现在，使用渡劫峰固然有些危险，但是，却不需要任何的代价。之后，可就不一定了！”

　　此言一出，立时间，便有数位的脸上，颇有异动。不过，他们在目光朝着其余的人瞥了几眼之后，这异动，又平息了下来，并未转化为真正的行动。

　　这一切，自然也被极乐真人、枯竹老人、卢妪三位天仙看在眼里。他们也都明白，自己这番，乃是强人所难，所以，也并没有介意。相互之间，对视了一眼之后，由极乐真人开口道，“此番渡劫，我们三人会全力的护持，定会保证不出差池！”

　　此言一出，众人脸上的异动之色更浓，心中也更为的纠结了。因为，这种好机会，今后碰上的几率，绝对是零了。可是，那万一失败后的代价，实在是太大了。虽然，他们自己也相信，即便自己积累到天劫来临前的最后一刻，也不会有比这三人护持更强大的力量。但是，毕竟那个还有万一不是。万一，自己碰上了一个天大的机缘呢？

　　天人交战！

　　这个词，用在此时，十数位修为到得了地仙绝巅的高手身上，实在是再恰当也不过的了！

　　就在其他人，还在踟蹰，还在犹豫之时，骤然间，晓月禅师身化飞虹，冲出了广成金船，来到了钟元等人的面前。

　　晓月禅师一现，钟元等四人都行暗暗的松了一口气。他们还真怕，没有一个人出来。那样的话，接下来还真不好办。毕竟，强迫不是解决的办法，他们也都不是那种愿意强迫别人的人。

　　“晓月道友，你尽管放心，我担保，你此番渡劫，不会有问题！”极乐真人，纵然知道此番试验之人要冒很大的风险，却也对众人对其的手段没有信心，颇有些恼怒。

　　晓月禅师，对着极乐真人行了一礼，道，“真人，我既然选择此时渡劫，为此做试验，结果好坏，便都不会后悔。不过，在我渡劫之前，我有一个要求！”

　　“你说！”

　　“我希望，真人能够帮忙，将我身上的禁制解开！”

　　“没有问题！”


第364章 十二都天神煞，破

　　对于晓月禅师的要求，极乐真人回答的异常痛快。仿佛，压根儿就不用考虑是什么禁制，由何人所下一般。

　　而事实上，也的确是如此。因为，极乐真人一眼便即看出，晓月禅师的身上，被种下了一种叫做十二都天神煞的禁制。

　　这十二都天神煞，乃是他的老邻居野人山长狄洞哈哈老祖的看家本领，可以沟通太古之前便已经存在的十二都天魔神，借来魔气，展现出远超寻常的神通法术。不过，其修炼起来，也是异常的艰难，哈哈老祖虽然证道天仙，仍然因为修持此术，引的魔气反噬，导致肉身僵死，不能动弹。

　　正因为此，已经足足有六七百年，哈哈老祖不曾外出作恶了。不过，即便是如此，也没人敢来惹他，凭借着十二都天神煞的玄妙，他在自家的洞府之内，可以发挥出的实力绝对是超凡的。

　　佛门，有一种秘法，可以发大愿度化魔头，一旦成功还愿，便可立成天仙。可以说，这是一种极其罕见的捷径，自古以来，佛门中人，不只有多少人走的便是这条路子。佛门的壮大，也多赖此法。可是，无数的魔头不是被度化、便是被诛杀，哈哈老祖仍就安安稳稳，个中缘由，可想而知。

　　魔道收徒，却是与正道大不相同，为防反噬，都会在正式收徒之时，为徒弟种下禁制，防止反叛。哈哈老祖，自然也不例外。

　　晓月禅师，乃是有千年第一人之称的长眉真人之三弟子，突然破门出教，投入他的门下，哈哈老祖心中纵然高兴，也不免会大起疑心，对晓月禅师的动机有所猜忌。毕竟，峨眉派卧底他派，乃是有先河的。

　　所以，哈哈老祖却是对晓月禅师种下了他仅仅小成的十二都天神禁！

　　别看小成，但是，威力却是大的出奇！而且，晓月禅师只要不背叛，平日里，不仅没有丝毫的坏处，反倒是大有好处。

　　通过这十二都天神禁，晓月禅师也能够展动一部分十二都天神煞的法术，展现出远超出自身修为的力量。

　　当年，晓月禅师初初破门出教，虽然峨眉派本身，秉持大度，没有予以追究，但是，暗地里，却是指使了诸多的故交高手，对其进行围剿。当时，他尚未得到断玉钩这对前古奇珍，之所以能够屡次脱险，靠的就是这十二都天神禁的威能。

　　可是，即便如此，晓月禅师对这十二都天神禁，仍旧是如鲠在喉，不吐不快！这倒不是说，晓月禅师天生是一个心存叛逆之人，而是，他那高傲的心性，不允许如此。再者，有这十二都天神禁在，哈哈老祖随时都可以借助这禁制，对其进行夺舍。而且，他几乎没有任何可以抵抗的力量。

　　这些年来，在哈哈老祖门下，晓月禅师一直是小心翼翼，不敢出一丁点儿的差池。他的脾性，哪里受得了这个？可是，又别无办法，这世上，能够解除其身上禁制，而且，又不怕得罪哈哈老祖的人，实在是太少了。

　　这些人，又与其全无交情，哪里是那么好请的。一旦求情不成，泄露了出去，那等待他的，恐怕就是陨落的下场了。

　　之前，在元江取宝归来，分宝之后，晓月禅师便有心悄然的与钟元碰面，让其帮忙看一下禁制，能否破除掉。毕竟，钟元得到了为数众多的天书，又手持着天下一切禁制的克星昊天宝鉴。

　　可是，思量再三，晓月禅师还是放弃了。

　　倒不是，晓月禅师觉得钟元不会守信。而是，在他的心中，钟元帮其成功解除禁制的几率，实在是太小了。

　　此时此刻，三大天仙中的绝顶高手，都希望有人出来，帮他们进行试验。对于晓月禅师来说，乃是一个绝佳无比的机会。早在钟元目光扫视而过之时，他的心中，便已然有了决断。

　　之所以那时，晓月禅师并没有直接站出来，却是因为，他明白，火候儿还不对，那个时刻，还不足以显示自己的重要性，让极乐真人、枯竹老人、卢妪这三位绝顶高手对自己产生感激之情。

　　不过，晓月禅师也很懂得过犹不及，适可而止的道理。明白，一旦太过，就有可能鸡飞蛋打，使得自己的最终计划泡汤。所以，极乐真人一开口，晓月禅师便不再有丝毫的耽搁，即时间，飞出了广成金船，来到了极乐真人的面前。

　　果然，一切尽在其意料之中。

　　晓月禅师一提出要极乐真人帮助自己解除身上的禁制，极乐真人便毫不犹豫的答应了。这一刻，晓月禅师的面色，虽然并未有多大的改变，但是，他的心中，却是长长的舒了一口气。

　　这口气，究竟有多长，连晓月禅师自己都不清楚了。因为，他憋的时间，委实是太久了。至于极乐真人能否真正的破除掉，他压根儿就没想。因为，在他看来，这根本就不用想，以极乐真人人间第一人的地位，肯定能够破除。

　　如果，真个出现了那个万一，极乐真人也不能破除，还有枯竹老人和卢妪两位后备的天仙在呢！如果，结果还是一样，不能破除的话，那晓月禅师也便认命了。因为，这三位还不能够解决的问题，人世间，已近基本上不可能有其他的人能够解决了。

　　极乐真人，在应下之后，也不见做什么勘察、准备，就这么随手一挥，一道青碧之光便行飞出，将晓月禅师笼罩在了里面。紧接着，便是一丝丝的黑色魔气，如同抽丝剥茧一般，从青碧光辉之中浮现而出，随风而散。

　　其余之人，都目不转睛的看着这一幕，就连枯竹老人和卢妪也不例外。因为，只有他们自己才清楚，他们与极乐真人李静虚，究竟有着多么大的差距。能够见识到极乐真人出手，对于他们来说，也是不小的机缘！

　　天地，一下子安静了下来，只剩下了呼呼狂风，哗哗流水！

　　众人之中，看的最仔细的，便是哈哈老祖的另外六个徒弟：留人寨三位寨主和火云洞三位洞主。

　　他们六个，都是自幼跟随哈哈老祖，受信任程度，自然要高出不少。可是，即便是如此，他们也被哈哈老祖种下了不完整的十二都天神禁。他们的心中，也和晓月禅师一样，每时每刻都在想着打破身上这重枷锁。

　　此时此刻，能够亲眼得见，自然是注意万分。那十二只眼睛，就差爆出来，贴到极乐真人的身上了。

　　可是，极乐真人何等的修为，早就达到了化腐朽为神奇的化境，施展的手法，实在是太过于简单，一任他们如何的努力，也没有看出丝毫的玄奇之处。可是，他们仍然没有放弃，一直这么坚持着，他们坚信，他们看不出玄妙，乃是现在的修为太低，只要将个中过程给完整的烙印在元神之中，终究有一天，自己会体悟的明白的。

　　而到得那时，也便是他们打破牢笼，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的时刻了！

　　时间，一分一秒的过去。

　　晓月禅师，就像是一只巨大无比的人形熏香，被极乐真人以青碧光辉点燃，不停的燃烧，放出一缕缕的黑色烟气。

　　差不多半个时辰过去，晓月禅师身上升腾而起的黑烟已然变得十分之淡，近乎于虚无。

　　骤然间，极乐真人一声大喝，同时，一指用力点出。当时，“啪、啪、啪、……”无数的爆鸣响动，晓月禅师也跟着震颤不休。他的脸上，甚至呈现出了一种诡异的扭曲，分外的狰狞，宛如魔神一般。

　　看得这个，诸多之人都禁不住心中一寒。他们都清楚，此时此刻，晓月禅师肯定是承受了巨大无比的痛苦。否则，以其的高深修为，绝对不止于此。

　　这一刻，晓月禅师所承受的痛苦，没有人能够体会。

　　“吧嗒、吧嗒、吧嗒、……”

　　一滴滴豆大的汗珠，从晓月禅师的毛孔之中渗出，滴落在江水之中。那势头，真个如同雨打芭蕉一般。

　　伴随着晓月禅师表情的扭曲，众人的心，也不自觉的跟着揪了起来。

　　所幸，这个过程，并没有持续太长时间。很快，极乐真人便变指为掌，虚握成爪，遥空朝着晓月禅师这么一抓一提。当时，一声魔音咆哮，随之，一团无有形象的魔云，被极乐真人之前所发的青碧光辉，给硬生生的从晓月禅师的体内，给抓了出来。

　　那魔云咆哮之间，无数形象交响闪过，最后，固化为了一个头陀面孔。正是哈哈老祖！

　　“我倒是谁呢？有这么大的本事儿，原来是李道友，这就难怪了！”魔云构成的哈哈老祖面孔立时间喝问道，“不过，李道友如此做，未免有些不合规矩吧！”

　　“如果我什么都按照规矩来的话，你恐怕就难得逍遥了！”极乐真人何等样人，当时，毫不客气的回道。

　　听得这个，哈哈老祖却是禁不住为之一噎，不知道该说什么好。


第365章 天仙劫，落

　　“灭尘子，你是想要再次破门出教吗？”

　　对极乐真人无法的哈哈老祖，只能够扭过脸去，将矛头，对向了晓月禅师。

　　“师傅言重了，弟子并无此心！没有了这道枷锁，弟子一样是长狄洞的门徒！”晓月禅师身上虽然还残留着汗渍，但是，却显得无比的气定神闲。

　　“现在，你觉得是枷锁了！你忘了当初，这禁制救了你多少次命吧！”哈哈老祖一声冷笑，再次道。

　　“弟子丝毫不敢或忘，所以，一直以来，都在致力于长狄洞一脉的发扬光大。这些，想必师傅也都看在眼里！”晓月禅师平静依旧，不急不缓的回道。

　　“任你怎么说，都违反了门规之中，最为重要的一条，想要凭那些功劳，免除惩处，想都别想！”哈哈老祖再道。

　　“弟子并无表功饰过之意，只是想要在长狄洞呆的安心而已。师傅如果真个对我不再有丝毫的信任，那么，尽可将我逐出师门，我没有丝毫的怨言。如果，师傅还愿意让我留在长狄洞的话，我愿意接受门规惩处！”晓月禅师即时间道。

　　“好！既然如此，那你现在便跟我回去，接受门规处置吧！”哈哈老祖略作思量，便即开口道。

　　“还请师傅宽限几天，弟子已经答应极乐真人等三位前辈，做一个试验，试验之后，必当返回，绝无虚言！在场所有之人，都可作为见证！”晓月禅师依旧不慌不忙，回道。

　　“试验，什么试验？”

　　哈哈老祖心中其实早就泛起了嘀咕，现在，好容易有了机会直接的问，哪里会错过？

　　这一次，晓月禅师却是不再回答，而是将目光望向了钟元。

　　立时间，钟元遥空朝着哈哈老祖抱拳一礼，开口道，“哈哈前辈，此乃是我通天盟的核心机密，却是不便外泄，还请见谅！”

　　“通天盟的机密，难道我长狄洞，不是通天盟的一员吗？”哈哈老祖立时间反问道。

　　钟元淡淡一笑，当即道，“可是，哈哈前辈始终不曾成为我通天盟的长老，所以，并不在这等核心机密的知晓之列。当然，哈哈前辈若是现在加入我通天盟，那就又另当别论了！”

　　哈哈老祖纵然心中再如何好奇，也不会这般掉价的，随便吆喝一声便表示加入。同时，他也明白，想要现在处置晓月禅师，无论如何都是不现实的。当下，其一声冷哼，对着晓月禅师道，“我给你三日时间，三日之后，若是没有见到你到的长狄洞，你便不再是长狄洞的弟子！”

　　话语一落，哈哈老祖的面容消失不见，魔云化作一道急电，朝着长狄洞疾飞而去。

　　晓月禅师面容却是不为所动，双手合什，朝着哈哈老祖离去的方向躬身行了一礼。而后，又对着极乐真人行了一礼，道：“多谢极乐真人！”

　　“不必，这是应该的！”极乐真人一摆手，道，“现在，你可前往渡劫峰，好生调息一晚，明日清晨，便行渡劫！”

　　说话之间，极乐真人一掌凌空虚划，那滚滚奔流的江水，立时间在渡劫峰处裂开，现出了幅员千丈的无水空间。

　　“是！”

　　晓月禅师面容平静依旧，没有丝毫的犹豫，即时间应了下来。而后，身形一晃，便即来到了渡劫峰上，盘膝坐下，瞑目调息。

　　立时间，再度安静了下来。

　　渐渐，一弯新月升起，清凉如水的月华，丝丝缕缕的洒落，仿佛一股清泉，直直的浸润到众人的心里。

　　原本，心中一直都有的那种躁动的情绪，为之舒缓了不少。当下，广成金船之上，一直都沉默不语的通天盟长老们，再度开始了小声私语。

　　一夜时光，对于修士而言，就如一瞬，很快就过去了。

　　东方天际，第一缕朦胧的白光出现，仿佛盘古大神手中巨斧的锋芒，划破黑暗，给世间带来光明。

　　就在这时，原本纹丝不动，丝毫气息不显的晓月禅师，骤然一声咆哮。立时间，其身上冲起了一股强大无比的气机，无形，却强悍，直冲九霄，就好像，要将天空都给捅出一股大窟窿一般。

　　这股气机一现，依旧黑暗的天空之上，便即时传出了轰隆隆的滚雷之音。紧接着，浓黑如墨一般的黑云，自虚空各处，突兀生成，一瞬间，便连绵成了一大片，弥天盖地。那一缕白光，瞬间便被淹没于其中。

　　“轰隆隆——”

　　强劲无比的滚雷之音，响个不停，越来越密，越来越响，渐渐的，在无分先后、彼此，汇聚成了一声，宛如上苍发怒一般。同时，粗大如碗口一般的霹雳电光自黑云之中窜出，漫空游走，如龙蛇狂舞，交相错杂，宛如一张灭世的大网，随时都可能降下，将所覆盖之地，化为齑粉。

　　看得这般声势，很多原先踟蹰，并未站出来的地仙绝巅高手，都不禁心中一紧，暗自庆幸。“还好，我没有冒冒然行事，看这般架势，天劫哪里有半点儿的削弱？就现在展现出来的天威，不说几天了，就是一天，我也未必能够抗的下来！”

　　对此，钟元也禁不住微微皱起了眉头，暗暗的，开始催动体内的诸般至宝，随时准备出手，对晓月禅师进行支援。

　　极乐真人、枯竹老人、卢妪三人，一样抬头望天，看着天劫的凝聚，不过，他们却都是平静无比，一副一切正常的样子。

　　晓月禅师，也不知道是不是真个将生死置之度外了，引动天劫之后，再度恢复了原先的平静。他没有丝毫主动出击的意思，就这么等待着，等待着天劫的凝聚。

　　劫云，不停的从虚空之中衍生而出，万马奔腾一般，自四面八方，滚滚呼啸而来，凝聚于晓月禅师头顶上空千张方圆之间，越积越厚。

　　差不多两个时辰过去，劫云的积聚终于缓了下来。此时此刻，那浓厚的劫云，已然低至了晓月禅师头顶不足百丈。

　　“咔嚓——”

　　一声惊天动地的炸响，一道水桶粗细的霹雳电光，在虚空划过一道扭曲轨迹，轰击而下。


第366章 长眉不公

　　东海仙府。

　　太元洞之中，妙一真人齐漱溟与神尼优昙两人，俱个盘坐在一个蒲团之上，放出一道道法力光辉，注入齐霞儿的体内，帮助灵丹药力，治疗她的伤势，修复她的本源。

　　骤然间，妙一真人齐漱溟与神尼优昙两人，齐齐的将头扭过，向上望去。

　　那上面，虽然是密实的石壁，但是，两人的目光，却好似无所阻碍，直接贯穿而过，望到了高天之上，虚空之中那微不可查的异变。

　　“这是，天仙劫？！”妙一真人似自语，似疑问的道。

　　“没错！来自三峡！”神尼优昙紧接着道。

　　“我女儿重伤，通天盟却有人要证道天仙了？”

　　妙一真人面上突兀的露出了一抹笑容。这笑容，在神尼优昙看来，分外的诡异。

　　“通天盟的实力，又强大了！莫非，真个是天机轮转？可是，短短不过千年时光，怎么会又出现第二个大气运加身之人呢？”神尼优昙的心中，莫名的多了一分感触，不过，她却是并未将这份感触说出来，告知于妙一真人。

　　……

　　第一道劫雷劈下，蜿蜒扭曲的轨迹，清晰可见！

　　然而，这并非是这道劫雷的速度太慢，恰恰相反，是因为速度太快的缘故。真正能够看到那雷光轰击之势的，只有寥寥数人罢了，其余的，看到的都只是一道残痕。

　　早在劫云凝聚之前，钟元便已然将万魔法眼催到了极致，所以，却是演化出了这第一道劫雷的轨迹。

　　很明显，那道劫雷在接近到晓月禅师头顶丈许之时，原本那超凡的速度，大大的为之衰减。非但如此，就连那雷光本身的力量，也被削去了三成左右。

　　随着继续向下，速度越来越缓，雷光之力也越来越衰。当然，这是实质的根底，真正能够看到这个的人，并没有几个。在绝大多数人的眼力，那轰击下来的雷光，先后，没有一丝一毫的差别。

　　看到这一幕，不自觉的，钟元的万魔法眼，将极乐真人、枯竹老人、卢妪三人也纳入了自己的观察范畴之内。即时间，钟元便有了发现。

　　极乐真人、枯竹老人、卢妪三位，从表面上看，神情丝毫未变，依旧如初，但是，三人的眼眸深处，却都止不住流露出一种笑意。这种笑意所表达的意思十分之清晰，那就是：满意！

　　当下，钟元明白了过来。这逆劫天纹对雷光的削减，多出的一层掩盖，正是极乐真人、枯竹老人、卢妪三人的杰作。想到这个，钟元的心中，却是禁不住升腾起几分感激之情。因为，他很明白，三位天仙前辈如此这般，并不是说对这种隐匿法门多么的珍稀，不想要让其偷学到，而是在给他送上一份惊喜。

　　有这种遮蔽禁制存在，即便是决定高手，不耗费大心力，倾注观察，也绝难发现其中的不同。虽然，他也明白，这种渡劫峰，真想要隐匿多长的时间，也是不可能的，毕竟，只要用的次数一多，便会被发现端倪。但是，能够晚发现一天，便会有一天的好处。

　　那雷光，在即将劈中晓月禅师之时，晓月禅师终于动了。

　　不过，晓月禅师并没有将背后的前古奇珍——断玉钩取出，就这么双手伸出，十指轮动，如绽莲花，朝着劫雷迎去。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　一连十声剑鸣，十道细如丝缕一般的剑气飚射而出，相互交错，形成了一个剑气漩涡，刹那间，便将那道声势十足的劫雷给切割成了无尽光点儿，就好像夏日夜空中的萤火虫一般，四下里飞舞，颇为漂亮。

　　“太清玄门有无形剑气！”

　　……

　　晓月禅师这一手一出，当时，便有十数位通天盟长老脱口而出，道出了这门神通。

　　太清玄门有无形剑气，乃是峨眉派至高秘传剑术。现今峨眉派之中，修成此法的，也只有四人，妙一真人齐漱溟、妙一夫人荀兰因、玄真子、苦行头陀。其余的长老，之所以没有修成，并非是法诀不传，而是，它实在太难练了。即便是追云叟白谷逸、矮叟朱梅这两个以剑术称雄一时的嵩山二老，也是一样，仅凭借着苦行头陀简化的方法，各自炼制出了一柄无形剑。

　　晓月禅师，自打叛离峨眉派之后，已经很少动用峨眉派的法门了，更多的，都是一长狄洞一脉的魔功来对敌。在很多人的心中，晓月禅师虽不至于将峨眉派的根底给废了，但是，应该也强不到那里去。没想到，晓月禅师居然在不名不闻之中，将峨眉派的至高剑术给修成了。而且，还有着这般的神威，轻描淡写的，便粉碎了一道浩大无比的劫雷。

　　看那效果，比之苦行头陀这个浸淫太清玄门有无形剑气数百年，已有此剑诀第一人之称的峨眉高手，更加的强悍。

　　在场的通天盟一众高手，能够纷争不断的修士界厮杀数百年而不死，哪一个不是七窍玲珑心，九曲黄河肠？即时间，心中便衍生了种种猜测！

　　有的人认为，晓月禅师这般行险一搏，让极乐真人帮助解开哈哈老祖的禁制，就是自觉道魔两脉都已尽得真传，到得自立门户的时候儿了！事实上，只要晓月禅师成功的渡过天劫，证道天仙，也的确是有这个资格。

　　有的人则认为，晓月禅师是在法效钟元当年之举，迫退哈哈老祖，毕竟，他肉身僵死，神通大减。在长狄洞，固然是可以稳守，但是，想要将门户发扬光大，却是力有不殆。只要晓月禅师操作的好，最终，长狄洞一脉的掌教之位，必然是他！

　　还有的人认为，晓月禅师有另立峨眉派之心。

　　破门出教，不论是在正道，还是在魔道，都是一等一的重罪。然而，晓月禅师叛逃出峨眉派之后，世间其余诸派，不论是正道还是魔道，却并未因此而对晓月禅师予以鄙视、与其疏离，反倒是更多的抱以同情、十分乐意与其结交。

　　这一点儿，就是峨眉派，也有颇多长老如此！

　　究其原因，就是当年长眉真人在选定二代掌教人选之时，很不公平。

　　当年，长眉真人在自己退位之前，曾将门下十七弟子尽数召到自己的身边。初始之时，他询问的是首徒玄真子，玄真子表示自己权变不足，难为掌教，愿为峨眉派的护道人，辅助新掌教，发扬峨眉。

　　其次，问的是二弟子苦行头陀。那时，苦行头陀佛心已重，表示自己终有一日，要离开峨眉，成为佛门弟子，所以，并不适合成为峨眉派的二代掌教，也行推辞。同时，表示乐意辅助新掌门，发扬峨眉。

　　按照次序，长眉真人接下来应该询问的是三弟子灭尘子，也就是现在的晓月禅师。可是，长眉真人却并没有，而是直接的绕过，询问了七弟子妙一真人齐漱溟。齐漱溟表明愿意之后，便直接授予了他掌教令牌，其余弟子的意见，丝毫没有听的意思。

　　如果妙一真人齐漱溟当时，惊才绝艳，法力高强，威望高隆也便罢了。可是，偏偏不是如此，妙一真人当时，虽然还称不上垫底儿，却也平平常常，泯然众人，没有丝毫出色的地方。而反观晓月禅师当年，法力高强，仅在两位师兄之下，交游广阔，三山五岳，尽有知交，而且，行道天下，多有功绩，为世人称颂，德望甚高。

　　如此强烈的反差，自然是难以让人心服口服。

　　虽然，妙一真人接掌掌教之后，在玄真子和苦行头陀的扶助之下，名声鹊起，渐渐的被门中长老以及各派修士所认同。但是，一提到晓月禅师，仍然会不自觉的想到，“当年，若是由晓月禅师接掌峨眉，说不得，峨眉派现在，会是别一番景象？”

　　尤其是近些年来，峨眉派越来越霸道、跋扈，这种念想，就会更加的深切！

　　峨眉派底蕴深厚，众人也没有抱希望晓月禅师能够直接杀上峨眉，灭掉妙一真人，重登掌门之位，但是，晓月禅师另立峨眉一宗，却是十分之可行的！毕竟，峨眉山，若是不考虑灵气的问题，无主儿的地方多着呢！

　　对于晓月禅师的心思，钟元的心中，自然也有所猜测。在他看来，长眉真人选择妙一真人，而放弃晓月禅师，倒是一个“正确”的选择。因为，晓月禅师的个性，是很难完全接受一个人的安排，循规蹈矩的执掌一个门派的。他心中有自己的抱负，有自己的想法，肯定会按照自己的想法、理念来对峨眉派进行规划。

　　而妙一真人齐漱溟就不同了，正是因为他的平凡普通，才会甘愿放弃自己心中的见解，完全的遵循长眉真人的布置，做到萧规曹随。事实上，也正是如此，这么多年来，或许妙一真人也对峨眉派进行了一些自己的改变，但那只是小节，大方向，完全是长眉真人留下的规划。

　　在钟元看来，长眉真人便是一个诸葛亮式的人，对于自己，极端的自信，认为自己的一切，都是正确的，所以，才会做出这般的选择，让妙一真人接掌门派。从他本心来说，他也是为了峨眉派的光大，但是，舍他而外，任谁来看，这都是不公平！

　　钟元相信，即便是妙一真人齐漱溟，也会认可这一点儿！

　　可是，世道就是如此，世间本就没有绝对的公平，尤其是修士界，讲究的就是实力、机缘、运道。所以，妙一真人齐漱溟安之若素的坐在他的峨眉掌教之位上，秉承着长眉真人的指引，引领着峨眉派的发展。

　　而晓月禅师，则在进行着他自己的努力，准备在某一天，压折妙一真人齐漱溟，向长眉真人证明，他当初的选择，是错误的。

　　劫雷，自第一道雷光落下之后，便迅如狂风，急如骤雨，一道接着一道，不停的轰击而下。那一道道灿烂光芒，彰显出来的浩大威势，真真切切的让在场的所有修士，不仅仅是小辈弟子，都感受到，什么是天威浩荡！

　　这其中，那十多位正在天劫降临倒计时的修士，感触最深。人都道，看别的同道渡天劫，对于自己渡劫，有着很大的好处。可是，他们看了之后，非但没有从中发现出什么特别的应对之法，反倒是心中的畏惧，更加深了几分。

　　“这天劫的加强，也不知道是因为现在正临杀劫，还是因为三位前辈布置了这渡劫峰。若是后者，倒也罢了，若是前者，那……”

　　渐渐的，一众通天盟长老们，觉察出不对来了。因为，一连上百道粗逾水桶的劫雷轰击而下，都被晓月禅师以太清玄门有无形剑气给轻轻松松挡下了，不见丁点儿的吃力。

　　太清玄门有无形剑气，固然是声名在外，但是，天劫，更是让天下修士心惊胆战的存在。纵然被当下，也绝不会这般的轻松，这般的轻描淡写。如此情形，只会是一种原因，那就是，逆劫天纹大阵布置成功，这渡劫峰，真的发挥出削弱天劫的效力了。

　　有人也许会说，还有另外一种原因，晓月禅师修为深湛，已然化腐朽为神奇，那剑气看似不起眼，但实则未能非凡。这一点儿，一众通天盟的长老，自然不会想不到，只不过，此念一动，便被抛却到九霄云外去了。

　　原因很简单，如果晓月禅师真个有这般的能力的话，也用不着冒此风险了，大可以从从容容的渡劫！

　　有了这个认知，通天盟诸多长老的心，渐渐的安定了下来。极尽所能进行观察，果然，被他们渐渐的窥出了一些端倪。这端倪原先，他们的心终于完全的放松了下来。

　　他们一个个，也都是心性高傲之人，虽然，对完整的天劫，实在是高傲不起来。但是，面对被削弱诸多威力的天劫，还是很有自信渡过的。不过，紧接着，又一个烦恼浮现了出来，“也不知道，今后使用渡劫峰，要付出什么样的代价？”


第367章 魔劫亦可削

　　“轰、轰、轰、……”

　　随着时间的推移，雷霆电光轰落再也不是一道一道的，而是如同大雨倾盆，一片一片，若非是相互之间还有点儿间隔，简直就像是一片雷霆海洋决口，倾泻而下。

　　这时，晓月禅师在没有了先前那般的意态悠闲，一只八角令牌，悬于头顶，闪耀着八色奇光，隐隐可见八卦之相，诸多天劫雷光落入那卦象之中后，几个扭转，便消失不见。

　　此宝，正是晓月禅师得自元江金船之中的最佳法宝，名叫先天牌，可衍化先天卦象，防御力惊人。

　　晓月禅师得到之后，几经考量，发现可能是天皇伏羲氏亲手所炼的法牌。先前，他敢这么行险一搏，固然是相信极乐真人、枯竹老人、卢妪三人的能力，但也有一部分，是因为这件先天牌。

　　对于元江金船之中的宝贝，自然是没有人比钟元更加的熟悉了。因为，他在分配之前，自己已然先行过了一遍，将内里，有可能涉足顶端层级的，都行给取走了。现在，他却是不得不承认，自己对这件法牌，走眼了。

　　不过，这也正常，神物自晦！这个晦，并不是说显得特别不起眼，一看就是垃圾，而是指普通，与最大多数的相类。因为这个，自古以来对顶级至宝看走眼的，不在少数，对于这个，钟元倒是看的开。

　　当然，这也是因为，他自己身上的好东西实在是太多了。既然这一件东西还是在自己的掌控范畴之内，他也就无所谓了。如果，这东西最终被对头峨眉派得到，那他纵然不至于吐血，也肯定会郁闷上一段儿时间的。

　　除了先天牌之外，晓月禅师也将前古奇珍——断玉钩放出。这一对共工大神的神兵，锋芒无匹，不在紫青双剑之下。在晓月禅师的驾驭之下，夭矫如龙，直冲向高空劫云，不停的绞杀，一道道的雷光，在进入它们合成的剑圈之中后，如泥牛入海一般，消失于无形。

　　两件至宝，一攻一守，在晓月禅师的御使之下，配合的相当密切，没有一丝一毫的雷霆之力，可以冲过这两道防线，威胁到晓月禅师的本体。

　　极乐真人、枯竹老人、卢妪三位天仙，表面上看来十分的轻松，其实，心中也还是有那么一点儿紧张的，暗地里，早就催动好了法力，随时准备进行支援。这么一段儿时间过去，他们见得逆劫天纹大阵的运转，一切如意，晓月禅师也应对自如，终于，完全的放松了下来，悄然的收了法力，静静的观看。

　　钟元，虽然也将自己准备好的催动诸般至宝的法力给收了下去，但是，却将万魔法眼，给催至了极限，继续的观察。

　　当然，现在他的观察，却是不仅仅是为了晓月禅师了，还有他自己的私心在。自打上一次，从赤尸神君身上得到一次大补之后，他的万魔法眼，便一直处于“极端饥饿”的状态，即便是偶尔能够打上一次牙祭，也远远的不足以“解馋”。

　　万魔法眼的好处，钟元是深有体会了，所以，却是希望能够继续不断的，将其向更高的层次推进。而此时此刻，天仙渡劫，无疑是一次十分好的机会。当然，前提是他能够抓得住。

　　劫云在接连不停的轰击之中，慢慢变得稀薄，虽然，仍然不停的有劫云补充进来，但是，和消散的相比，就大大的为之不足了。所以，劫云距离晓月禅师，越来越远，他的应变距离，也越来越长。

　　就在这般的持续之中，一天的时光，过去了。

　　虽然，晓月禅师的状态看起来非常之好，但是，广成金船上的一干地仙们，却仍旧没有轻松下来。因为，他们很清楚，这不过是天仙劫中的前菜而已。天仙劫，最为恐怖的，便是天劫、魔劫、人劫三种劫数齐动，就像是当初天狐宝相夫人渡劫一样，那叫一个恐怖。

　　若非是，最后极乐真人来到，亲自出手，三次发雷，将那位天仙打灭。整个红木岭全员出动，恐怕都得费上老大的力气。说不得，一个不慎，便会形成灾难性的后果。

　　不过，此时此刻，钟元却是不担心，因为，现在的他，可是今非昔比，麾下一百多位地仙，再加上广成金船，天仙高阶之下的，都可以轻松镇压，来也是送死。他相信，这一次，苦行头陀渡劫，那些人劫就是出现，也不敢出手。毕竟，他们不是真个丧失了神智。

　　至于魔劫，钟元还巴不得呢。

　　魔劫，虚无缥缈，往往来不知其所来，往不知其所往，很难防备，所以，也就很难寻求外人的帮助。

　　钟元，虽然有着万魔法眼，也不敢说自己就一定能够看破。如果看不破的话，那晓月禅师，就只能自求多福，完全的靠自己了。

　　如果是以前，钟元还可以将万年温玉莲花取出，交给晓月禅师，让其万魔不侵，可是现在，却是不行了。随着他万魔法眼越来越厉害，他渐渐的有了一种明悟，那就是，自己已经与天魔是死对头了。一旦将万年温玉莲花取出，便会遭受万魔侵袭。

　　当然，即便钟元能够取出，在没有自己试过的情况下，晓月禅师也未必会答应使用。毕竟，这干系到他对灵空仙界的感悟。

　　因为劫云的关系，白天黑夜，没什么分别，那时间的流逝，对于很多人来说，都没有什么感觉。但是，对于钟元来说，却显得很是漫长，因为，他一直在期待着魔劫的出现。

　　就在临近黎明的那一刻，骤然间，在钟元的万魔法眼之中，出现了几声“无声”的哀嚎，数十个种类不同的魔头影子闪现了出来。

　　这一刻，钟元大喜过望。

　　他喜的原因，有两重。其一，是因为自己的万魔法眼，又有了进化的食粮；其二，是因为，这些魔头并非是一开始就被万魔法眼所识破的，而是它们受到了逆劫天纹大阵的影响，被硬生生的“打”了出来，驱离了晓月禅师的身边。很显然，这表明了，渡劫峰，还拥有者削弱魔劫的功效。


第368章 钟元的本心

　　即时间，钟元催动了体内的万年温玉莲花，一道紫光弥撒而出，如同一张大网，一瞬间，便将那些被逆劫天纹大阵“打出”的魔头尽皆包裹在了里面。随之，将其磨灭，只剩下最本源的元神粒子，被万魔法眼吸收入体内。

　　这一切，都在瞬息之间完成。

　　之后，钟元并没有继续射出紫光，帮助晓月禅师对抗魔劫。他相信，晓月禅师也很愿意凭借自己的力量进行对抗，除非，他真的扛不动了。

　　如此，自然是有着一定的风险的，因为，他一旦扛不下，钟元又没有即时的发现，进行支援，那么，很可能就是直接陨落的下场。

　　不过，很显然，晓月禅师的心志是很坚凝的，即便是魔劫来袭，操控先天牌和断玉钩的手法也没有变得紊乱，依旧是有条不紊的，对抗着天上劈下来的雷光。

　　见得这个，钟元自然是袖手旁观，只是在魔劫加强，又有新的魔头被逆劫天纹大阵给“打”出来之时，方才出手，让万魔法眼得到些进补。

　　时间，就在这般有条不紊的持续之中，慢慢流逝。

　　眼看得，又一天要过去之时，骤然，晓月禅师睁开了双眼，浑身上下，气势勃发，断玉钩所发剑光，愈发磅礴，好似两条长龙，在那雷海之中摇头摆尾，弄潮翻波。

　　这一刻，劫云不再增加，一直飞速的减少着。

　　看到这儿，所有的修士都明白，晓月禅师的天仙劫，渡过了，他已然真正的成为了一名天仙。这一刻，那些先前没有能够抓住机会的，心中都不禁闪过了一丝嫉妒。当然，更多的是后悔，后悔自己为什么胆子那么小，若是大一些，那结果……

　　只可惜，世上没有后悔药可吃。

　　极乐真人、枯竹老人、卢妪三位天仙，此时此刻，再也不掩饰自己心中的喜悦。晓月禅师的成功渡劫，对于他们来说，便是一个最大的喜讯。因为，这表明着，只要逆劫天纹的阵势足够大的话，帮助金仙渡劫，完全是可行的。

　　没过多久，天空上的劫云便尽皆消散。不过，并没有太阳高悬，阳光炽烈。因为，此时恰恰临近夜幕降临，依旧是一片黑暗。

　　当然，和先前的阴云密布，要显得明亮多了。

　　劫云消失，自然有诸多人想要上前，进行道贺。可是，还没等其行动，九霄天外，虚空之中，便传来一种莫名的波动，这波动，十分之恐怖，让他们不得不驻足，留神观看。

　　突兀的，一道白光闪现在高空之中，以一种分外急切的速度向下蔓延而来。

　　当时，钟元明白了是怎么回事。“天仙通道，莫非，晓月禅师这便要飞升了吗？”

　　其余的人，也都在一瞬之间明白了是怎么回事儿，都将目光望向了晓月禅师，想要看其准备如何的抉择。

　　晓月禅师，丝毫抬头望天的意思都没有，原先御剑的手诀立时间改变，变化成了另外一种印诀，连连的朝着自己的胸前拍去。

　　一道又一道的金色闪光在晓月禅师身上亮起，很快，就密布了全身。相互之间，纵横交错，仿佛一张光网，将其整个的包裹在了里面。

　　这光网一现，那飞速冲下的白光，立时间戛然而止，顿在半空。并且，随着那光网朝着晓月禅师体内的隐没，也越来越暗淡，最终，消失于虚空之中，不见丝毫影踪。

　　“还好，不然，接下来的很多计划，还真不好进行了！”钟元心中腹诽了一句，随之，遥空朝着晓月禅师拱手，进行道贺。

　　其余之人也差不多，都行开口道贺，极乐真人、枯竹老人、卢妪三人，也不例外。

　　晓月禅师，坦然接受的同时，也一一回礼，并没有因为修为的提高，而脾性大变，变得跋扈起来。

　　晓月禅师身形一晃，便即来到了钟元的身前，行了一礼之后，开口便道，“盟主，三峡险滩平除，一切顺遂，我想要就此告辞，回长狄洞一趟！”

　　“你是准备法我当年之故事吗？”钟元并未开口，而是以神念传音，回了过去。

　　听得钟元如此言语，晓月禅师也不吃惊，神情依旧平静，回道，“不错！怎么，盟主以为不可行吗？”

　　钟元摇了摇头，道，“可不可行，不在于我，而在于你的努力，还有哈哈老祖的脾性！如果单就我的判断的话，我认为，你成功的可能性还是很大的。不过，晓月道友，在你回去之前，我有一个问题想要问你，希望你能够真实的回答！”

　　“盟主请问？”晓月禅师将头微点，道。

　　“晓月道友，你而今成就天仙，本可脱离这尘世纷扰，直接飞升灵空仙界，逍遥自在，继续追寻那长生大道。可是，你却甘心以偷天秘法隐藏，继续留在人间，最本心的原因是什么？要知道，在这大劫之中，天仙陨落，也是很正常的。”

　　钟元双目，紧盯着晓月禅师。此时此刻，他并没有动用丝毫万魔法眼的力量，就是以普通的目光，不过，目光之中，却尽显了真诚。

　　晓月禅师与钟元这么一对望，心中也是一震。沉默片刻之后，他方才传音道，“说起原因，其实也很可笑，我只是为了证明，师傅当初的选择，是错的！”

　　钟元闻此，表情虽然未变，但是心中却是颇有讶异。

　　他很清楚，晓月禅师的师傅是谁，不过，一直以来，晓月禅师对其师傅的称谓都是长眉老儿，早就没有了尊敬之意。世人也皆认为，晓月禅师对于长眉真人，只剩下了满腔的愤恨，钟元自然也是如此。没想到，在其心中，还是将长眉真人当做师傅看待的。

　　钟元虽然讶异，但是，并没有怀疑，因为，他能够感受到，这是晓月禅师的心声。

　　钟元也略作沉默之后，继续传音道，“你此番回去，接掌长狄洞，目的就是将其发扬光大，盖过峨眉吧！”

　　“不错！”晓月禅师点了点头。

　　“我有一个更好的想法，你想不想听一听？”钟元紧接着又道。

　　“盟主请讲！”晓月禅师道。

　　“另立峨眉！”钟元的面孔，骤然一凝，严肃无比的道。

　　“另立峨眉？！”骤闻此言，晓月禅师也不禁震惊了。但是，很快，他的表情便再次恢复了正常，摇了摇头，道，“自立门户，不是那么容易的。如果容易的话，我想以盟主的天资，也不会选择以红木岭作为过渡了！”

　　一听这话，钟元便明白，晓月禅师也将自己当做积年的老魔或者隐世高手转世了。对此，他虽然颇有无奈之心，却也并没有丝毫解释的意思。因为，这样更能够震慑天下人心。因为，任谁也难以搞清楚他真正的根底，只会在那偏斜的道路上，越走越远。

　　“这话，诚然不错！”钟元先点了点头，而后道，“不过，此一时也，彼一时也！当初，我孑然一身，别无资源，想要立派，自然艰难，所以，才不得已如此。可是，此时的情况，却是大为不同。

　　你的身后，有着整个通天盟为后盾，我可以将通天盟的资源，对你做一些倾斜，相信，以你的手段和人脉关系，另立峨眉，不是问题！”

　　“钟盟主是打算让我做攻打峨眉派的前锋吧！”晓月禅师不置可否，道。

　　“是，也不是！”钟元并没有就此否认，而是道，“说是，是因为我的确是要将峨眉派给打压下去，通天盟的成立目的，也在于此。说不是，是但有一丝可能的话，我并不想要让峨眉派完全的倾覆。”

　　“哦？这是为什么？盟主这话，似乎与当初我们结盟之时所言，不甚相符啊！”晓月禅师立时间问道。

　　钟元顿了一顿，而后道，“适才，你向我道出了你的本心，现在，我也和你说一说我的本心。我心中追求的，并不是简简单单的一统修士界，称王称霸！

　　因为，随着时间推移，岁月轮转，一个门派，必定是有盛有衰。盛时，固然风光无限，但衰落之时，恐怕就会彻底覆灭。好一点儿的，可能还有一段传说，供后人缅怀，差的，恐怕连丝毫传闻，都不会留下，完全的湮灭掉。

　　通天教，是我的心血，我亲手铸就了他的辉煌，就不希望它那般的落幕！”

　　“这是根本无法避免的。自古以来，别说长盛不衰的宗门了，便是长期存在的，都没有一个！盟主此心，各派开山之教主肯定都有，但是，恐怕永远不可能实现。”晓月禅师听了，一声慨叹，道。

　　“我也知道，这几乎不可能实现，但是，我却不能不往这个方向努力。因为，哪怕通天教完全落幕的时间晚上一天，也是好的。所以，我希望在我飞升之前，将人间为数众多的门派形成一种固有的秩序。

　　我之前，与峨眉派并无丝毫的仇怨，与峨眉派为敌，于我本人，可以说没有任何的好处，之所以如此，就是因为，峨眉派不会允许这种秩序存在。齐漱溟，还停留在追求一时光大的境地之上。”


第369章 另立峨眉

　　稍稍顿了一顿，钟元继续道，“打压峨眉派，是我必然要做的事情，但是，灭掉峨眉派，却非我之所愿，因为，这样一来，一切，便又回到之前固有的圈子里了。所以，我希望峨眉派能够保留下来，也纳入我心中构想的新秩序之中。

　　如此，也算是为新秩序开一个好头儿，希望可以成为之后援引的先例！”

　　如果说刚开始，晓月禅师心中是大有怀疑的话，那么现在，已经开始有些相信了。之前那种固有的盛衰怪圈，历来的有识之士，莫不想要打破，可是，无人能够做到，但是，那些人，无一不是真正付出了努力。

　　钟元的天资、睿智以及心胸，晓月禅师是看在眼里的。他倒是相信，钟元敢于继那些失败的前人之后，再度挑战这个难题。

　　“盟主的心志，果非寻常！这个难题，不仅仅是齐漱溟没有勇气挑战，我，也是一样！”晓月禅师感慨着道。

　　“但我相信，你和齐漱溟不同，你愿意尝试，而他，却绝对不会。”钟元继续道，“所以，我从本心上，虽然希望峨眉派能够留下。但是，却绝不希望是由齐漱溟来执掌。因为，若然他还是掌教，即便是一时屈从，之后，还会兴风作浪，挑动杀伐，往故我的老路上走去。那样的话，我的一番努力，也就白费了。”

　　说到这儿，钟元顿了一顿，而后，继续道，“说实话，我也可以在峨眉派之中，收买一个傀儡，也可以在将来峨眉派战败之后，直接安插一个外人，接掌峨眉派，那样，峨眉派的名头，依旧能够保留下来，也可以算作是没有被灭派。

　　但是，从根本上来讲，那是一种自欺欺人。顶多能够让我自己，聊以安慰。我相信，其他的任何门派，都不会认可之后的峨眉派，还是峨眉派的，只会将其当做一个新的门派。

　　但是，如果由你出面，另立峨眉的话，就大为不同了。相信，你也看到了我做盟主之后的所行所为，你们各家门派的内务，我从未理会过。而你，也绝不是甘心做傀儡的人，再加上，当年你破门出教，并非是犯了什么大错，仅仅是理念不同而已，所以，由你出面，成立一个新的峨眉派的话，我相信，有很多门派，都会认可的。

　　将来，我们通天盟战败齐漱溟所领导的峨眉派之后，你更是可以顺理成章的，将那残余，接纳过来。那里面，或许还有不少冥顽不灵之人，但是，我相信，以你的手腕，肯定能够掌控好的。

　　现在，晓月道友，我再问你一句，你可愿意脱离长狄洞，自立峨眉派？”

　　这一刻，晓月禅师真的心动了。

　　执掌峨眉派，一直以来，都是他的心中所愿。只不过，随着时间的推移，齐漱溟渐渐稳住了那些不满的师兄弟，真正执掌大权之后，这种希望，越来越渺茫了。也正因为此，晓月禅师才想要借助长狄洞，做出一番大业，与齐漱溟一争高下。

　　现在，晓月禅师听得钟元这一番诉说，真的感觉到，原先已经渺茫的希望，再次出现了。不过，他仍旧没有当即答应，而是强迫自己冷静下来，细细的思量了一阵之后，方才点头，应了下来。

　　“我愿意！”

　　“太好了！”钟元当时忍不住抚掌而道。不过紧接着，他发现，晓月禅师的眉头，微微有些皱起，立时间，再次问道，“怎么了？”

　　“我应下了盟主重立峨眉，原先应对哈哈老祖的方法，也就不能再用了。我虽然不怕他，但是处理不好的话，恐怕会给通天盟带来麻烦！”晓月禅师道。

　　“这倒是个问题！”

　　钟元身为通天盟主，自然不会畏惧哈哈老祖一个天仙。不过，真个与其闹的崩了，不欢而散，麻烦却也不会小。很可能，长狄洞一脉，便就此退出通天盟了。些许几个人的折损，钟元不会在乎，但是，所造成的影响，却是对通天盟很不利。

　　钟元略作思量之后，道，“不如这样，你可前往承诺，治好他的走火入魔之伤，让其僵化的身躯恢复如初！”

　　晓月禅师听了，非但并未点头，反倒是摇了摇头，道，“这个恐怕不可行。根据我的揣测，哈哈老祖的伤势，恐怕早就好了，只是一直在伪装着罢了。”

　　“哦？”钟元先是一惊，随之，便释然了起来。因为，这并不是没有前例。那赤身洞主五毒天王列霸多，便是如此。很多他的仇人，便因为此，前去寻衅，结果，一去不返，命丧其手。

　　“送他一粒广成金丹如何？”钟元再次道。

　　听得广成金丹之名，晓月禅师也禁不住眼睛一亮，不过瞬间，又恢复了正常，“还是算了。由我直接给其送好处，恐怕效用不大。这样好了，我先去与其商谈，能够取得共识更好，若是不能，再由盟主亲自出面好了。”

　　“如此也好！”钟元略加思量之后，点了点头。

　　“事不宜迟，我现在便回长狄洞，与哈哈老祖进行商谈！”晓月禅师即时的道。

　　钟元没有再多说什么，当即点了点头。

　　晓月禅师刚一离开，摩诃尊者司空湛便即飞速而来，“盟主，你看，现在渡劫峰闲着也是闲着，能不能让我也借此机会，渡过天劫！”

　　“此渡劫峰，不过试验所用，三位前辈很快就会将之拆除，此时渡劫，恐怕不妥！”钟元摇了摇头，道，“再者，你何必急在一时，等得真正的渡劫峰成就之时，再行渡劫，岂不更好？”

　　摩诃尊者司空湛自然明白那时更好，可是，那时恐怕所要耗费的代价，也是不斐。当下，其又道，“盟主，我此时渡劫，也不光是为了我自己，也可以帮助测试一下这渡劫峰的持续性，这对三位前辈的试验，也是有好处的！”

　　“你这话，倒也不错，我没有意见。你只要能够征求三位前辈的同意便可！”

　　钟元话语刚落，极乐真人的声音便传了过来，“可以一试，不过，我们不再负责看护！”


第370章 妙一的决定：划分阵营

　　极乐真人的话语，摩诃尊者司空湛自然明白。用一句凡俗界的话就是：生死有命，富贵在天！

　　在决定跳出来，于此时一搏之时，摩诃尊者司空湛心中本来还抱着万一的希望，但是，此话一出，他便知道，想要靠别人帮忙，是没戏了，自己接下来，便只能靠自己了！不过，摩诃尊者司空湛也并没有太过于后悔，因为，他明白，自己已经占了很大的便宜了。

　　当下，摩诃尊者司空湛一点头，道了声：“好！”随之，便将身形一纵，化作一道凛冽剑光，冲上了渡劫峰。

　　摩诃尊者司空湛并没有像晓月禅师那样，调息太久，而是很快，便将自己的气势放了出去，勾动天劫凝聚。

　　“轰隆隆——”

　　滚雷之音再响，如墨一般的劫云，再次从虚空之中生成，刚刚显露出身形的皎洁明月，还没来的及展现自己的光辉，便被完全的遮蔽，天空，再度暗了下来。

　　……

　　东海仙府。

　　太元洞中，妙一真人齐漱溟与神尼优昙刚刚调理好齐霞儿的伤势，正在休息，突然间，又行感受到一股无形的天威波动。

　　当他们察觉到，那浩荡无边的天威波动还是出自于同一个地方之时，两人刚刚平静下来的心，再次的激荡起来。

　　妙一真人齐漱溟，自身虽然并未渡过天仙劫，但是，有峨眉派那么多的秘典在，他对天仙劫，丝毫都陌生。他十分的肯定，先前那一次的渡劫之人，已经成功了。通天盟本身，拥有了一位自己的天仙，不再完全依赖于外援。

　　峨眉派，有帝府天箓兜率真敕在，天仙高手，随时可成，但是，这毕竟只是外力加持而来的，并非真正的天仙。帝府天箓兜率真敕虽然强大，却也并非永无穷尽，身为一道符箓，本身也是会有损耗的。妙一真人身为掌教，身为一个有心成就一番大业的掌教，却是不能让其在自己这一代损耗太多，让后代的子弟，失去凭依。

　　所以，在那一刻，妙一真人齐漱溟便已然决定，让峨眉派，也成就一位天仙，于此，形成制衡。

　　可是，这一个他还没有考虑周全，便再次感受到通天盟中人渡天仙劫，饶是他的心志经受过一次洗练，已然强大无匹，仍然止不住情绪的激荡。

　　通天盟中人，何以敢连连渡劫，妙一真人并不清楚，但是，他却是清楚的感觉到了，通天盟那无限勃发的潜力。这种潜力，对于峨眉派，有着无比巨大的威胁。

　　这一刻，妙一真人虽然清楚的知道峨眉派底蕴的强大，心中，却也不再如先前那般肯定，通天盟撼不动峨眉派的地位了。

　　这一刻，妙一真人甚至有一种抛开一切顾虑，不惜一切代价，与通天盟大举开战的冲动。不过，一阵思量之后，这种冲动，再次的被压制了下去。

　　不是妙一真人没有战胜的把握，而是，战胜的代价，未免太大了一些。战后的峨眉派，必然要变得零落。此时此刻，大劫方才刚刚开始，若在劫数之中再行陨落一些，那恐怕，还真不剩什么了。到时，只会便宜武当派、天师教、巫山派、衡山派这些所谓的中立门派。

　　这些门派，说大不大，说小也不小，更重要的是，都有高手坐镇，也有传承至宝。只要时机合适，便会大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　念及于此，妙一真人齐漱溟的脸上，微不可查的闪过了一抹狞色，“本来，我还想要你们再逍遥一段时间，展现一下风范，现在看来，是不行了。既然如此，你们也都提前入局吧！想要坐山观虎斗，成为猎人，渔翁得利，你们还没那个资格！”

　　受到通天盟修士引发的天威波动的刺激，妙一真人齐漱溟，终于决定将面上那一层和善的面罩取下，划分阵营，非此即彼。

　　因为，捡便宜历来是峨眉派的专利，他绝对不会允许，有人被背后捡峨眉派的便宜。

　　划分阵营，是一件非常简单的事情，但是，划分之后，让自己众望所归，群星拱月，对手挂家寡人，孑然一身，就不那么简单了。因为，这里面的决定因素，实在是太多了。不过，有一个核心因素，是不变的，便是实力。

　　实力，乃是根本！

　　修士界的人，在某种程度上，比之凡俗界更加的现实。如果你自身实力不足，那么，任你舌灿莲花，也不顶用。若以重利诱惑，说不得最终的结果，会是重利失去，援奥也没有得到分毫。

　　峨眉派，累千年之大势，自身的实力，自然是雄厚无比，无人可及。但是，这些年，峨眉派的一系列行动，就仿佛是流年不利一样，多有失手，却是使得峨眉派在天下修士之中作为中央核心那牢不可破的地位，有了很大的动摇。

　　尤其是现在，通天盟接连出现天仙，恐怕天平更是会朝着他们那一方倾斜！虽然说，峨眉派还有诸多的底蕴没有显露，显露出来后，必定可以盖过通天盟的声势，可是，那都是峨眉派的根本，最后的后手，要留待将来，一举定胜负的。此时，妙一真人却是不希望就此将其亮出来。

　　所以，峨眉派必须另寻他法，盖过通天盟如日中天的势头。如此，才好从容的布置，收编天下各派、散修，形成一个更大的联盟。

　　而在妙一真人齐漱溟看来，最好的办法，便是峨眉派中的长老，也行渡劫，成就天仙。而且，人数强势的压过通天盟。

　　“没办法，也只能牺牲一些恩师的收藏了！虽然有些可惜，但是，只要将来破灭了通天盟，仍然可以补充过来！”妙一真人心中想道，“不过，也不能就此浪费了。依还圣姑伽因的幻波池中，有当年其采集九天罡气凝练的五彩灵云，乃是渡劫至宝，若是将其得到，损失，肯定会小上很多的。

　　看来，对幻波池的行动，必须提前了！”


第371章 双喜临门

　　其实，抵挡天劫，妙一真人还有更加轻松的方法，那就是全力开启峨眉派的护山大阵——两仪六合微尘阵！

　　有此阵在，所谓的天仙劫，根本就不在话下。

　　可是，如此一来，看似凝碧崖宝库中的宝贝保存下来了，没有什么损失。但是，身为峨眉派掌教，妙一真人却是再也清楚不过，那折损的乃是峨眉派的根本气运。

　　当年，太元真人、樗散子、连山大师三人授意长眉真人立教峨眉，并非随意指派，而是经过缜密的勘察的。峨眉山，可以说，乃是现今人间，最后的一条完整龙脉了，气运绵长，其余的，都残破不堪，立教可以，但是，却难大兴！

　　此龙脉气运与长眉真人自身的大气运相合，可谓是相得益彰。也因此，铸就了峨眉派千多年的辉煌。

　　为了护持这条龙脉的周全，不被其他的高手以秘法劫走地脉之气，长眉真人将两仪六合微尘阵，扎根于其上，进行封锁。

　　如此，却是一举两得，既可保峨眉派气运长久，也可以护持山门安全。

　　唯一的弊端便是，两仪六合微尘阵的运转，不可避免的会抽取龙脉之气。这样，对于峨眉派弟子催动两仪六合微尘阵，是有大好处的，可以让他们自身供应的法力，大大的减少。但是，却会有一个限度，一旦抽取龙脉之气的速度，超过了龙脉自行衍生龙气的速度，那便会损伤龙脉的根本，使得峨眉派自身的根本气运，有所衰落。

　　这个度，别说是妙一真人齐漱溟了，就是他的师傅长眉真人，都很不好把握。所以，长眉真人定下了一个规矩，除非峨眉派遇到生死之危机，否则，不得大举催动两仪六合微尘阵。

　　妙一真人身为峨眉派二代教主，自然有资格破除前令，但是，对他而言，但有别的问题解决方法，他都不愿意那么做。

　　妙一真人的心路历程，一旁的神尼优昙却是窥不出来，但是，但从表面的变化，他也能够感受的出，妙一真人是真的有强烈的危机意识了。当下里，神尼优昙本身便已经有所动摇的心志，愈发的飘荡了。

　　佛门，由外而来，根基不固。所以，一直以来，采取的便是世家的生存之道。有一句话说的好：世无千年传承之王朝，却有千年不灭之世家！就是凭借着这个理念，佛门一任天下兴衰，修士界风云变幻，自身安稳的存在了下来，从无大损。

　　不过，要奉行这个理念，眼光就很重要。之前的历代佛门高僧，都选对了，他们这一代能否选对，就看他们自己了。

　　此时此刻，神尼优昙仍然不能做出真正的抉择，所以，表面上，却是分毫异样不露，劝慰的道，“通天盟出现天仙长老，看似好事儿，其实却也未必是好事儿！那通天盟，本是乌合之众，靠着钟元的强力，凝合起来的。现在，其他的分支也出现了天仙一级的力量，恐怕他们内部，就不会如前般团结一心，凝成一股了！”

　　“这倒也是！”听了之后，妙一真人的脸色，也的确是好上了不少，笑着道，“以力量、利益联盟者，必将毁于力量与利益。哪里及得上我们之间，以情谊为纽带，牢不可破！”

　　……

　　三峡。

　　一青一蓝，两道钩形剑光疾如风、迅如电，往来回环。

　　虽然，两道剑光，都并不大，显得分外的小巧，但是，凝合的力量，却是无比的强横。几乎每一道剑光闪过，便有一道雷光被破灭掉。看那架势，丝毫不比晓月禅师差。

　　随着时间的推移，虚空的劫云，也变得黯淡，雷光，也接近了尾声。恰自这时，摩诃尊者司空湛也行堪破了魔劫，当时，鼓荡余力，主动出击，挥洒出了千万道剑光，如绽炼化，一个旋转绞杀，便将之一扫而空，再现湛湛青天！

　　“古仙列缺子的至宝，果然不凡！”

　　“司空道友手底下的功夫儿，也的确扎实！”

　　“什么啊，他能这般轻松，仰赖广成金丹之力甚多，不然的话，恐怕早就力竭了！”

　　……

　　在无数人的小声议论之中，摩诃尊者司空湛长身而起，长发随风舞动。这一刻，他意气风发！

　　接受了众人的道贺之后，摩诃尊者司空湛也一一回礼，比之晓月禅师，更加的谦和。尤其是对钟元、极乐真人等人，更是如此。

　　当摩诃尊者司空湛来到身侧之时，钟元也不客气，随手一挥，一道五色奇光飚射而出，朝着他飞斩而去。

　　摩诃尊者司空湛把臂一扬，大手虚空一握，也不见什么法力波荡，那五色奇光便老老实实的落入了他的手中，正是大禹王至宝——五丁开山斧！

　　“司空道友，五丁开山斧，暂且由你执掌，待会儿，三位前辈拆除了此地的逆劫天纹大阵之后，废弃的山峰，就由你我出手，将之弭平！”钟元直接的吩咐道。

　　“好！”

　　摩诃尊者司空湛并没有对这苦力一般的工作，有丝毫的抵触情绪。因为，他很清楚，这并不是惩罚，而是一种另类的奖赏。亲手平除三峡险滩，是有不小的功德的。

　　有了两人渡劫的试验，极乐真人、枯竹老人、卢妪三位前辈，已然完全可以确定，自己的构想，是成功的。当下，三人却是不再耽搁功夫儿，各司其职，即时的，开始对已经构建完成的逆劫天纹大阵，进行分解。

　　之所以不直接的废弃不管，任钟元将之平除，却是因为，这阵势之中，诸多的逆劫天纹，都还可以被利用在周边其他的山峰之上，形成渡劫峰。

　　这逆劫天纹，可以说是天地造物对修士格外开恩的产物，异常珍惜。于他们的本心而言，能够保留下来的，还是应该尽量的予以保留。

　　这不仅仅是为让之后成就的逆劫天纹大阵更加的圆满，更加的强力，于他们的渡劫更加的轻松。于后世之修士，也是一件大好事儿。

　　正因为此，极乐真人三人分解的非常小心，尽量不让它们受到折损。

　　就在三位天仙辛苦“劳作”之时，突然间，钟元隐约感受到一抹凌厉之气自远方划空而来，飞速的靠近。

　　当下，钟元将再次提升不少的万魔法眼，完全的催动起来，化作两道实质一般的幽光，朝着那波动之处洞射而去。即时间，钟元便看得一个模糊的身影，一个身材高大雄健的和尚！

　　立时间，钟元收了万魔法眼，因为，对这个人，他很清楚，正是离去才三天的晓月禅师。他所展动的这般飞遁妙法，毫无疑问，便是峨眉派令人闻风丧胆的无形剑遁。

　　不过刹那之间，晓月禅师便在钟元的身边现出了形体。

　　这突兀的出现，使得很多通天盟长老都不禁心中一凛。这一刻，他们真切的感受到，晓月禅师，与他们不再同一个层次上了。

　　“你受伤了！”第一时间，钟元的眉头皱起，道。

　　“受了点儿小伤，不碍事！”晓月禅师面上一笑，显得分外的洒脱。

　　听得这般言语，一旁的摩诃尊者司空湛，却是心中暗惊。因为，他压根儿就没有发现，晓月禅师哪里受伤了，受伤轻重如何？这也就表明，他的实力，距离钟元，还是很远。即便是与晓月禅师，也有不小的差距。

　　“此行可是不顺？”钟元再次问道。问话的同时，心中已然开始筹谋起对策来。

　　“不，不，不，……”晓月禅师面上的笑容不变，连连摇头，道，“此行可以说，很是顺利。我已然和哈哈老祖谈妥了，他愿意让我自行脱离长狄洞，自身出面，执掌长狄洞一脉，加入通天盟！”

　　“哦？这么好？”听得这个，钟元反倒是愈发的讶异了。不过，有一点儿，他很清楚，晓月禅师绝对是与哈哈老祖较量了一场，就像是当初自己与红发老祖一样。这一场较量的结果，起到了很大的作用。

　　“说起来，这大半，还是盟主的功劳！”晓月禅师笑着道，“可以说，有很大的程度，哈哈老祖是被盟主的本心给打动的！”

　　说话之间，晓月禅师把手一挥，两点儿灵光飞出，分别朝着钟元和摩诃尊者司空湛的眉心没去。

　　两人，都没有丝毫的拦截之意，任那光点儿，由眉心而入，融入了自己的元神之中。刹那间，一幕幕影像闪现而出，很快，两人便尽皆了然了晓月禅师与哈哈老祖谈判的所有。

　　“盟主有此大志，我辈果然不及！”看到了这些影响，摩诃尊者司空湛也了解了钟元的本心，当下，心中也颇有触动，不由自住的慨叹道。

　　“志向是虚的，一步步走出来的路，才是实实在在的。两位现在都已‘得道’，可感悟天机，今后若有所得，还请不吝赐教！”

　　“敢不尽力！”两人齐齐的应道。

　　“盟主觉得，我何时向峨眉派下拜帖为好？”紧接着，晓月禅师又道。

　　“自然是越快越好！两位成就天仙，峨眉派必然要有所应对，此时出手，正好打乱他们原先的计划！”

　　即时间，钟元回道。说话之时，他的面上，却是浮现了一抹灿烂的笑容。


第372章 开山立府，易佛为道

　　“盟主此言有理，我这便去办！”晓月禅师当即点了点头，道，“不过，修建山门之事宜，还请盟主多多费心！”

　　“这没问题！”钟元随意的一摆手，道，“我通天盟中，你此番前往峨眉，可以挑选十名长老，五十名弟子同往，助你修建山门。不过，这一次的山门修建，还是简单点儿为好，不要大肆的铺张。

　　毕竟，这只是一个临时的山门罢了，终有一日，你还是要回到凝碧崖的。”

　　“这个我自然明白！”晓月禅师点了点头。

　　“好了，你去吧！”

　　钟元令喻一下，晓月禅师片刻也不耽搁，即时间，上得广成金船，带上十名长老、五十名弟子离开了三峡，往峨眉山飞遁而去。

　　不多时，晓月禅师等人便在峨眉山冲霄峰落下。这里，正是晓月禅师属意另立峨眉派的好地方。

　　即时间，晓月禅师便吩咐十位通天盟长老，按照他的意愿，依照山势，开辟洞府，布置景观。他固然不会弄的多么富丽堂皇，但是，却也不会太过差劲，否则，也起不到什么效果，徒惹人笑罢了！

　　仙家出手，自非寻常，短短不过半日功夫儿，便已初现气象。

　　就在这时儿，剑鸣连连，数十道剑光铺天盖地一般，自远方划空而来。

　　那剑光，尚在高空，便有滚雷一般的声响，轰传而下。“何方贼子，居然敢在我们峨眉山撒野，真是好大的狗胆！”

　　“哪来的小崽子，也敢在本座面前逞威风？我要不教训教训你，恐怕你连死字都不知道怎么写？”

　　来人之言语，当时，激怒了天蓝神君姬繁，把手一扬，飞出了数十粒拇指大小的蓝色晶砂。这些蓝色晶砂一行出现，便如鞭炮一般，噼里啪啦的爆散了开来，化作数以千万计的蓝色火星，密密麻麻，连绵成了一片蔚蓝色的火海，澎湃起无数千百丈的巨浪，朝着上空那数十道剑光席卷而去。

　　其中，针对那出言不逊之人的剑光，火浪最为汹涌，一下子，便将拿到漆黑剑光完全的裹挟在了里面。

　　“噼里啪啦、噼里啪啦、……”

　　伴随着一连串的爆响，原本粗有水桶，长有数百丈的剑光，以飞一般的速度消弭着，只刹那之间，剑光便被磨灭了一半儿有余。

　　这时候儿，那人哪里还顾得上回击，倾尽了自己的全力，操控着自己的飞剑，左冲右突，想要冲出那火浪的包裹。

　　看到这个，天蓝神君姬繁却是冷笑连连，“我这天蓝神砂若是这般好破，也枉费了百多年的心血了！”

　　原来，这天蓝神砂，乃是天蓝神君姬繁耗费百多年苦功，采集海中五金之精华所炼。那海中五金，往往千寻碧海，也只得片许，端的珍稀非常。如此珍稀，威能自也不凡！这件法宝，乃是天蓝神君姬繁为自己将来渡劫而特意准备的，毕生所学，可以说尽数都加持其上，足可称得上至宝二字。

　　果然，一任那人的飞剑如何的变幻、冲击，那幽蓝的火光，就如同那跗骨之蛆一般，纹丝不动。非但如此，反倒是火光趁着那人剑光运转的间隙之中，趁隙而入，一举又破碎了大半的剑光。

　　那人剑光所剩，不过十数丈，眼看得片刻就要消弭一空，就此惨死。这时候儿，饶是这人也是峨眉派的高弟，常年修禅之人，也忍不住惊呼起来。

　　就在这时，其中一道七彩剑光，光芒大盛，瞬息之间，便将自己周身的火光，扫荡一空。随之，一只宝镜冲出，高悬于空，滴溜溜旋转，明耀耀、光灼灼的金光朝着四面八方照彻。说也奇怪，天蓝神君姬繁的天蓝神砂，一触及这金光，便好像是遇到了克星一般，自动的退缩了回来。

　　瞬间，那眼看得就要危险的剑光，被救了回来。紧接着，其余的剑光也在宝镜明光的帮助下，摆脱了纠缠。

　　“伏羲镜！”

　　天蓝神君姬繁也是见多识广之人，一见得这面宝镜，就知道，自己这件法宝，是奈何不得这些人了。若是在别的地方，他说不得还要换上别的法宝，倚仗自己的强横法力，继续的斗上一斗，可是此时，却是不行。因为，他很清楚，那些人，都是峨眉派的弟子。他们此来，是偶任务的，却是不宜就此结下生死之仇。

　　念及于此，当下，天蓝神君姬繁收了法宝。

　　与此同时，那些剑光也纷纷敛去，现出了身形。一个个的，尽是俊男美女，灵秀非凡，英气逼人。

　　为首之人，天蓝神君姬繁却是认识，因为，他们刚刚见过不久，正是妙一真人齐漱溟之女——齐灵云。

　　“到底是天下第一的峨眉派，就是厉害，问也不问，便刀剑相向，还好，我们还有点儿本事儿，否则，恐怕就做了那枉死鬼了！”

　　齐灵云却是没料到，天蓝神君言词也是如此之犀利。不过，其到底是究竟历练之人，修为也已然与峨眉派长老齐平，却是底气十足。

　　当下里，齐灵云不温不火的道，“适才悟修师弟太过鲁莽，我这里向神君致以歉意。不过，神君却也须得给我们峨眉一个交代。在我峨眉派地界，不经允准，擅自开山立府，恐怕不管到哪儿，都是讲不出道理来的！”

　　“齐姑娘，你要兴师问罪，可是找错人了。我不过是一个帮手罢了。再次开山立府的，却是另有其人！”天蓝神君不慌不忙，不紧不慢的回道。

　　“那是谁？还请神君帮忙请出来！”齐灵云面容凝肃，俏目含煞，道。

　　“不用请了，于此开山立府的，是我！”伴随着一股如同洪钟般响亮的声音，一个身材昂藏高大的和尚，走了出来。

　　“晓月禅师！”齐灵云见此，面色当时便是一变。

　　“不错，是我，不过，你很快，就要改口了！”说话间，晓月禅师双手相合，掐出了一个法诀。

　　刹那间，晓月禅师那光秃秃的脑袋之上，生出了一头乌黑的头发，其长过肩，披散在身后。而其身上的袈裟，也随之化作了一袭道袍。

　　“大师这是何意？”

　　齐灵云本就是聪明绝顶之人，早在晓月禅师刚刚出现之时，心中便模模糊糊有了一种猜测。看到这个之后，对于那个猜测，就更加的确认了。不过，那个猜测，实在是太过于骇人了，所以，她的心中，仍然抱着万一的希望。

　　“齐侄女，你是聪明人，还不明白师伯易佛为道是何意吗？”晓月禅师，不，现在应该称之为灭尘子笑着道。

　　“大师是要重归峨眉派教下吗？那敢情好，不过，即便是如此，也应当先往东海仙府，拜见我父亲才行。”齐灵云称呼依旧，并未因为晓月禅师的改变而改变。

　　“齐侄女，你也不必这般试探。我可以直接告诉你，我是要另立一支峨眉，与你父亲那一支，争个高下，看谁，才最能够代表峨眉派的正统！”

　　灭尘子稍稍一顿，道，“本来，我是打算先行将洞府建好，再行派人去请你父亲来做个见证的。既然你来了，也就省得我麻烦了。你且稍带，我即刻修书一封，你可带去东海仙府，交给你父亲。”

　　话一说完，灭尘子便径自回转洞府之中，丝毫不理会齐灵云答应不答应。

　　对此，齐灵云也无可奈何，只能够等待着。她的面色之上，满是愁容。不过其余的峨眉派弟子，却是少有如此的，一个个的，虽略有惊色，但是趾高气扬的本色，却是丝毫不失。

　　不片刻，灭尘子便再次从洞府之中出来，手中拿着一封书信，扬手一甩，化作一道白光，朝着齐灵云飞掷了过去。

　　齐灵云接过之后，也不再多言，即时间，便带着一干师弟师妹们回转。半途之中，她便与他们分开，让他们自行会凝碧崖仙府，自己则转往了东海仙府。

　　……

　　“父亲，一切就是如此！”

　　齐灵云将书信交给妙一真人齐漱溟之后，便将自己的所见尽数道了出来。

　　“太可恨了，太可恨了，他灭尘子破门出教也便罢了，现在，居然敢于如此，削减我峨眉派的气运！看来，他是丝毫也不顾念恩师当年的传艺之恩，铁了心，要做那钟元的走狗了。如此，我们也不必再顾惜当年的同门之情了！”妙一真人面色铁青的道。

　　此言一出，当时，在座之中，几位峨眉长老便微不可查的露出了几分不以为然。

　　苦行头陀紧接着道，“齐师弟说的不错，当断不断，反受其乱。恩师飞升之前，曾经特意遗留下太白金刀一柄，专一诛杀我峨眉派叛教之弟子。当年，我们顾念师兄弟之情，再加上他并未有过什么恶迹，所以，并未动用此刀。

　　现在看来，此刀不用是不行了！诸位以为呢！”

　　“师弟说的是，此时此刻，正该震之以雷霆，不然的话，我峨眉派的威名，恐怕就要就此沦丧了！”玄真子，也随之而道。


第373章 请君入瓮

　　峨眉派的诸般事务，历来，只要是妙一真人、玄真子、苦行头陀这东海三仙决定了的，那便是决议，无可更改，必须贯彻。也就是这一两年，因为峨眉派的诸多行动都行受挫，方才开始听取别的峨眉长老的意见。

　　不过，此例一开，东海三仙除非撕破脸，否则，再也不能像先前那般，唯自己的意愿是为了。哪怕是象征性的，也必须征求其余诸位长老的意见。

　　所以，东海三仙俱皆表态之后，便不再多言，目光望向其余的长老，等待他们的意见。

　　片刻沉默之后，坎离真人许元通开口道，“动用太白金刀，我不反对，不过，如此出手，会不会引动通天盟的大举出手呢？我看，钟元不像是会拿别人做弃子的人，而灭尘子，也绝不会容忍他人视自己为弃子！”

　　“我们此番出手，光明正大，堂堂正正，任谁也挑不出什么理来？除非，他们也想要将来，自家门派也出现这般的情况！所以，我敢保证，只要我们强势出手，钟元，绝不敢冒着与我们大举开战的危险，进行支援的。”这时，苦行头陀又道。

　　“我看未必！”醉道人却是摇了摇头，道，“一个人，无论再精明，都是难免犯错误的。就像现在，钟元授意晓月禅师另立峨眉别支，与我们争持正统地位，就是一招臭棋。既然这一招臭棋他走出来了，那后面，再走臭棋，也未必就不可能。

　　要知道，现在，他的麾下，又多出了两名天仙，正是志得意满之时，说不得，头脑就有些发蒙！”

　　“此言有理！”白云大师元敬也随之附和了一句。

　　白云大师，乃是峨眉派之中，罗浮七仙一脉之首，他一表态，立时间，其余之人也都纷纷点头，进行应和。

　　此举，却是让妙一真人心中颇为不舒服。因为，他知道，一直以来，罗浮七仙便与灭尘子交好，当年，他们便是非常之支持灭尘子执掌峨眉，若非是长眉真人乾纲独断，他又组建了三仙二老这更胜一筹的势力集团，恐怕，还压不服他们。

　　当下，妙一真人道，“元敬师兄，那依你之见，该当何如？”

　　白云大师略作踟蹰，道，“我们就此前往，对灭尘子进行诛杀，后患颇大，并不可取，不过，我们可以反其道而行之。”

　　“如何反其道而行之？”听得这个，妙一真人心中的不舒服淡去。

　　“让灭尘子前往凝碧崖祖师堂，自行接受恩师长眉真人的惩罚！”白云大师即时间道。

　　“这怎么可能？如此自投罗网，自甘受死，灭尘子怎么会答应？”当时，玄真子便大为讶异的道。

　　“不，未必不可行！”苦行头陀，却是若有所觉，赞同道，“师兄忘了，那灭尘子于黄山紫金泷偶得了上古共工大神的神兵断玉钩，此宝神妙，却是能够割裂太白金刀与其的无形联系。正是因为此，这些年，灭尘子才逐渐便的猖狂起来。

　　不过，他哪里知道，恩师算无遗策，对此早有预见，在太白金刀之中，还留下了额外的禁制，绝对可以对那灭尘子一击必杀！”

　　此言一出，其余的峨眉长老，也都是心中一凛。因为，他们很清楚，那太白金刀，并不单单是为灭尘子一人准备的，而是为他们所有的二代弟子！

　　此刀，可以说是对他们最大的一种威胁。

　　“既如此，那我便给灭尘子回上一封书信，让他自己前来领死！”妙一真人齐漱溟立时间道。

　　“我看，单此一封书信，恐怕效力不够。师弟不妨广邀天下各派道友前来观礼！如此，即刻展现我们峨眉派的气度，也可以展现我们峨眉派的威仪！”紧接着，苦行头陀又补充道。

　　“师兄言之有理！”妙一真人点了点头，随之，开始书写书信。

　　……

　　峨眉山，冲霄峰。

　　“……

　　若灭尘道友能够挡下恩师所留法刀之惩戒，那便表明，恩师对你，还有所期待，我也便成全于你，让你于冲霄峰另立峨眉别支，看你能做出个什么样子。若是不能，则表明你之罪行，实在是太大，即便是恩师，也不再与你半分情分，你也尽可认命了。

　　此事，我已经公告天下各方各路道友，来与不来，全在于你！不过，你若不敢来，就趁早息止了另立峨眉派别支之心，不然的话，我峨眉派，必定会倾尽全力，将你诛杀！”

　　洞府大厅之中，最后一位通天盟长老看过长眉真人的书信之后，直接将其拍在了几案之上。“这不是明摆着挖个陷阱让道兄跳的吗？决不能答应于他！”

　　“不错！绝对不能答应！答应了，恐怕就只有死路一条了！”紧接着，其余之人，也纷纷开口道。

　　他们，虽然都未听说过太白金刀的威能，但是，单从长眉真人刻意留下，便可以了然，那究竟会有多么大的威能！

　　灭尘子的表情，却是显得非常之平静，“不行，不答应，我们就占不到道理了。虽然说，天下修士，对我昔年之过往，尽皆同情，但是，我现在之行径，却非他们所愿意看到。所以，真个争执起来，恐怕会一面性的全超齐漱溟那方倒去。

　　到得那时，除非钟盟主倾力来援助，否则，我难逃覆灭之下场！”

　　“可是，道兄有把握躲得过那太白金刀一击之厄吗？要知道，那可是长眉真人留下来的法刀啊！”天蓝神君姬繁道。

　　“这个，我也不知道，不过，总可一试！”晓月禅师表情依旧，道。

　　“我看，不如请教一下盟主，说不得，他会有好办法？”又有一通天盟长老道。

　　就在这时，灭尘子尚未开口应答，突然间，一道青碧流光射了进来，直接冲向了灭尘子，没入了他的身体之中。他鼓荡起来的防御，压根儿没有起到丝毫的效用。

　　当时，天蓝神君等十位通天盟长老齐齐站起，想要上前观察。这时，灭尘子却是笑了起来，道，“诸位不必担忧。先前，我只有七成的把握，现在，却是有十成了。”

　　说话之间，灭尘子飞速挥毫，即时间便将一封书信写就，当时道，“鹿清！”

　　“在！”

　　晓月禅师的弟子通臂神猿鹿清即时出列，拜倒在地。

　　“你现在便前往东海仙府，将此信交给妙一真人！”

　　“是！”


第374章 苦行的阴毒

　　峨眉山，凝碧崖。

　　此地乃是有名的仙山福地，灵禽飞舞，灵兽嬉闹，灵木苍翠，灵花遍地，总之一句话，一派的仙家气象。

　　此地乃是峨眉派的山门驻地，不过，由于峨眉派尚未正式开府，所以，此地还在封存之中。往日里，别说是外人了，就是峨眉派自己的人，都绝少来此。但今日，却是大为不同，喧闹无比。

　　倒不是说，峨眉派将要于今日正式开府，而是，今日有另外一件大事儿：昔日破门出教的峨眉派三弟子灭尘子，将要来此领受长眉真人昔年留下的惩戒。以此，来证明仍然是峨眉派的正统弟子，而非是异己之人。

　　如果仅仅是此，倒也还不至于如此之热闹，但是，再加上领受惩戒之后，结果的延伸，就大为不同了。因为，一旦灭尘子在长眉真人遗留下来的惩戒之中存活下来，那么，接下来，他就会另外再立一支峨眉，与现而今妙一真人齐漱溟领导下的峨眉派，争持正统的地位。而妙一真人齐漱溟，则不能够再行干涉。

　　峨眉派，威名远扬千多年，素来都是说一不二，近几年，虽然没有了原先的顺遂，但是，实力仍然是在稳步的上升之中。所以，尽管通天教、通天盟的崛起异常之迅速，声势也颇为浩大，在众人的心目之中，峨眉派仍然是当之无愧的宗门魁首。

　　不过，一旦灭尘子另立了一支峨眉派，那就大不一样了。就算是原先的峨眉派实力丝毫未损，甚至更加的强大，在人们心中的地位，也绝不会如之前那般的高了。说句更直接的话，那会让人认为是峨眉派真正衰落的开始。

　　对于这件事，早在几天之前，便已然传遍了天下。众人议论之后，却是没有一个能够给出确切的答案的。有的人认为，灭尘子敢以自己的命去赌这场，铁定是有了完全之策；而有的人则认为，峨眉派底蕴深厚，深不可测，灭尘子一人的自信，绝对抵不过整个峨眉派的自信。因为，相较于灭尘子的命而言，峨眉派的地位，更加的重要。峨眉派更是不敢拿这个来赌。

　　……

　　“嗷——”

　　一声激越之极的龙吟，九条长达千丈的金龙破开天际云雾，飞落而下。紧接着，武当掌教半边老尼和灵灵子同时走了下来，跟在他们身后的，是武当四剑和武当七女，都是天下有名的后起之秀。

　　他们刚刚落地，齐灵云便率领着数个弟子迎上了前来。

　　“侄女齐灵云，见过灵灵师叔，半边师叔！”

　　“贤侄女不必多礼，其余各派掌门，可是都到了？”灵灵子随意的摆了摆手，而后问道。

　　“除了通天盟诸派之外，其余各派掌教，都已经来到！”齐灵云面上挂着淡淡的微笑，道，“两位师叔请吧！”

　　“凝碧崖仙山福地，你们可以在此地参观一下，不过，不要随意乱闯，闯入人家的禁地，明白吗？”半边老尼对着自己身后的诸多弟子吩咐了一声，随后，与灵灵子一起，在一名弟子的引领下，往仙府之中行去。

　　两人刚刚离去不久，高天之上，一道璀璨的血光便自远方延伸而来，弥天盖地，声势惊人。到得凝碧崖上空之时，血河如拱桥一般，垂将了下来。不及片刻，钟元等一行通天盟各脉之长便尽数来到。

　　此番引动天下轩然大波的主角儿灭尘子，就站在第一派，与摩诃尊者司空湛一起，分立钟元的左右，身份显得分外的超然。

　　再见灭尘子，齐灵云心中虽然如大海凭空起了风暴一般，波翻浪涌，但是面上，却是不显分毫，就像是压根不认识一般，礼貌的问候，然后，便令得一名师弟将他们引往中元仙府。

　　东海仙府，以太元为尊，但是这凝碧崖，却是不同，以中元仙府为尊，乃是峨眉派真正的根本所在。

　　灭尘子此行的目的地祖师堂，便在中元仙府之中。

　　循着山间小径，蜿蜒而上，走没多久，那负责引路的弟子便行停了下来，从胸口处，取出了一张四寸许的灵符。

　　法力灌注之后，用力的朝着地上甩动而去。当时，灵符化作一道土黄色的光辉，箭一般射在了地上，一瞬间，没入其中，消失不见。

　　刹那之后，“轰隆——”一声天崩地裂般的声响，众人的脚下，裂开了一道裂缝，足有丈许来长，五六尺阔，以一个扭曲的轨迹，延伸向地下的远方。尽头处，隐隐然有金灿灿的光辉在闪耀。

　　跟在峨眉派引路弟子之后，众人很快便望得了通道的尽头，那里，赫然是一座金碧辉煌，雕梁画栋的仙府，宏大、壮丽！

　　众人早就知道，峨眉派的各个仙府，早在长眉真人之时便已然造好，只不过，并未外显罢了。一直以来，他们都还以为是将其练成了法宝，收藏于东海仙府之中。却是没想到，那仙府，都在凝碧崖的内部隐藏着。

　　“若是早知道，我早就……”

　　通天盟的诸多长老，心中都不免产生了如是的想法。至于这里摆设的两仪六合微尘阵的恐怖，要么被抛却到了九霄云外，要么就是自认，没有人掌控的两仪六合微尘阵，他们足以应付。

　　钟元倒是没有产生那种鸡鸣狗盗的心思，事实上，因为前世记忆的存在，他对这凝碧崖的情形，了解的非常之多，甚至可以说，丝毫不亚于灭尘子这个峨眉派弟子。

　　他很清楚，峨眉派的那些仙府，都被长眉真人以大法隐藏在一个个的临时空间之中。从这条通道之中看去，是一座巍峨壮丽的仙府，但实际上，这条通道，便已经扭曲了空间。若然离开这条峨眉派开辟出来的通道，恐怕什么也看不到。

　　因为，这些临时空间，从本质上讲，都是小世界，找不到门户，根本不可能进入。只不过，这些小世界，并不像通天小世界、天外神山那样，是稳定的，可以任人来往。临时空间，只是一种临时的储物手段，来往几次之后，就会崩解开来。

　　所以，一直以来，就是妙一真人等人，也很少进入。为的就是，免得其自然崩解，让将来峨眉派开府之时，展露出来的声势，有所削减。

　　很快，钟元等人便踏入了中元仙府。

　　那小辈弟子，却是并不能进入其中，所以，在一位峨眉派长老接手引路之后，便即时的退出，离开了。

　　穿宫过殿，几经周折之后，钟元等人被引入了一个大厅。这里，已然有很多的人在。很显然，这些人，不是各派的掌门，便是手握大权的长老，否则，也不可能被允许来到这里。这一刻，第一次，钟元感觉到，自己对修士界的认知还不够。因为，很多上前与其打招呼的“掌教”，他连听都没听过。

　　“钟教主，各位道友，你们且在这里稍待一会儿，掌教师兄与玄真子师兄、苦行师兄三位正在祖师堂中焚香祷告。待得完毕，便会有人过来，接引各位前往！”

　　对此，钟元并没有多说什么，随意的摆了摆手，那人便离开了。

　　现在的钟元，声望可以说是如日中天。虽然，在峨眉派的地界儿之上，那些个中、小门派之主不好太过于示好，但是，也都前来走了一个过场，表示了一下友好。

　　……

　　祖师堂中。

　　众人心中，正在焚香祷告的东海三仙，却并没有如他们所想的那样，跪在蒲团之上，一脸的虔诚。

　　非但如此，三人连跪都没跪，就那么立在长眉真人的画像之前。在他们的身前，还有一个大有车轮的圆形光圈，内里，光影变幻，显现的正是大厅之中的情形。

　　众人的一切动作，包括一些细微的动作，都在其中，纤毫毕现，让他们看的清清楚楚。

　　“这些墙头草，殊为可恨！怪不得当年长眉先师将他们尽数当做弃子，原来，是早就看透了他们的根底。这样的人，根本就不配称为修士！”玄真子突然开口道。

　　妙一真人，显然对此也颇为的赞同，即时的点头，道，“师兄说的是，师傅法眼如炬，自然不会看错。对这些人，我们不值当生气，不过现在，还是要多多的拉拢，毕竟，他们也算是一股子力量，用的好了，对我们也是不小的补益。”

　　妙一真人说完之后，目光不自觉的，便向苦行头陀瞥了去。因为，在他的心目中，对任何涉及到峨眉派根本的事儿，苦行头陀都是会发表意见的。因为，他本身就是峨眉派的智囊。

　　苦行头陀，自然明白妙一真人的意思。不过，这一次，他却是并未开口述说他对于这些所谓中立门派的看法，而是面色凝重无比的道，“我突然间，萌生了一个想法！”

　　“什么想法？”妙一真人问道。

　　“就此开启两仪六合微尘阵，将这些人，尽数诛杀在此！”苦行头陀一手点向了虚空之中的光圈。

　　这一刻，苦行头陀的面上，再无丝毫的宝相可言，满是狰狞！


第375章 太白金刀之威

　　苦行头陀此言一出，便是妙一真人齐漱溟和玄真子，也不自禁，大吃了一惊。

　　不过，两人都是饱经历练之人，很快，便行消化了苦行头陀的言语。即时间，开始考虑起苦行头陀之言的可行性了。

　　片刻之后，妙一真人齐漱溟与玄真子的面色，都行恢复了正常。

　　“可惜了！”玄真子当先慨叹道。

　　“可惜了！”紧接着，妙一真人便也行开口感叹，“极乐真人还在，我们的准备，也不够充分，不然的话，师兄的想法，还真可以一试！”

　　“只要我们操作的好，完全可以做到不伤害秦渔和天狐宝相夫人，如此一来，只要钟元这些覆灭，料来极乐真人也不至于因此而对我们峨眉派大打出手。毕竟，他也是要飞升灵空仙界的，而灵空仙界，也并不完全是一片祥和。”

　　闻得如此，苦行头陀立时间道，“至于准备，我们现在进行也为时不迟，毕竟，我们礼敬恩师，时间长一些，也很正常。那钟元，任其再如何奸诈、狡猾，恐怕也想不到，我们敢于如此，冒天下之大不韪！”

　　“师弟，礼敬恩师，一应流程，别人不清楚，难道灭尘子还不清楚吗？”玄真子即时间摇头，否定道，“他肯来，乃是自持拥有上古神兵，能够对抗恩师的太白金刀，一旦我们时间变化，恐怕他便会认定，我们是另有阴谋，那时，他若是不大闹上一场，恐怕也不是灭尘子了。”

　　“大师兄所言有理！”妙一真人也紧随着道，“若是在那时，灭尘子等人便行大举撤离，我们根本无法将之全歼。这种事儿，只要有一人逃出，便是弥天大祸。到得那时儿，恐怕真个全天下的修士，都要与我们为敌了，即便是佛门，也不例外。

　　再者，那钟元拥有第二元神，二师兄你也是清楚的。以他的小心谨慎，来我们的地盘儿，绝不可能让真身与第二元神同来，肯定会留下一个，作最坏的打算。不论来的是真身还是第二元神，最终的结果只有一个，那就是，我们根本不可能将之完全的诛灭。

　　现在的通天盟，虽然钟元的意志得到了很大的贯彻，但总是一个松散的联盟。而一旦这里的各脉之长死去，恐怕，对于钟元，反倒是一件好事儿了。因为，他可以轻松的利用仇恨，将其完全的掌握在手中了。”

　　说话之时，妙一真人的语气非常之重。如此而为，并不仅仅是为了说给苦行头陀听，更重要的，是说给他自己，让其打内心深处，放弃这貌似诱人无比的计划。

　　……

　　中元仙府，大厅。

　　正在闲聊间，骤然，灭尘子的表情，凝肃了下来，双眸之中，爆射精光，宛如两道冷电，直直的朝着一个方向洞彻而去。

　　那个方向，正是祖师堂所在。

　　如此情形，自然是被在祖师堂之中观察的东海三仙，看得一清二楚。玄真子与妙一真人齐漱溟还好，苦行头陀，却是当即冷哼了一声，“果是狡诈之人！”

　　“师兄也不必与其生气，反正，其命尽，也就在眼前了！”妙一真人即时间，道了一句，随后，便行传令，让在外面值守的三代弟子之首诸葛擎我，前去接引众人前来。

　　看到诸葛擎我的即时到来，灭尘子眼眸之中的精芒，方才掩去。

　　他先前之所为，根本就没有丝毫掩饰的意思，光明正大，自然是被大厅之中的所有人，都看了一个明白。这些人，或许有的实力低些，但是心思，却一个个的，莫不是老狐狸，脑筋转将一转，便能够想明白个中的蹊跷。

　　有的人，不以为然，认为灭尘子是在小题大做；而有的人，则是不同，心中立时暗暗的多加了几分警惕之心。

　　就在众人这各怀心思之中，一行人，尽皆被引入了祖师堂之中。

　　长眉真人，被称之为千年第一人，其地位，可以说尊崇无比。到得这里，即便是钟元，也不得不做做样子，满面凝肃的拜了一拜。

　　各派掌门礼拜之后，妙一真人即时开口了，“诸位，此来之目的，书信之中，早已写明。所以，此时此刻，我也就不在赘言了。灭尘子，你既要证明自己本心从未变过，还是一个合格的峨眉弟子，现在，就跪倒在恩师面前，领受先前破门出教应有的惩戒吧！”

　　“齐师弟，你错了，一直以来，所谓的破门出教，都是你自行冠在我头上的。我自己，从来可都没有承认过。当年离开峨眉之缘由，我不想多说，我相信，恩师肯定是能够明白的！今日我甘愿受太白金刀之惩戒，就是为了向世人证明这一点儿！”灭尘子即时的出列，不过，却是并未即时的拜倒在前方的蒲团之上，而是先朝着妙一真人齐漱溟，回了一句。

　　妙一真人虽然对灭尘子的言语，颇为恼怒，但是，却也明白，此时此刻，与其辩驳过多，反倒是显得自家失却了气度，当下，也不多言，随意的一摆手，等待灭尘子自为。

　　灭尘子见此，也不再多言，大踏步上前，“噗通”一声，跪倒在蒲团之上，大礼叩拜了下去。周身上下，没有一丝一毫的法力波动，显然，没有做丝毫预先的防范。

　　周遭之人，此时此刻，却是也顾不上对灭尘子的这般行为进行品评，全服精神，都集中在了长眉真人的那副画像之上，想要见识长眉真人这千年第一人，展露出来的，到底是何等样的手段儿！

　　就在灭尘子头叩在地上的那一刹那，画像之中的长眉真人，眉心突兀的出现一道裂缝，裂开之后，一线金芒爆射而出，刹时间，整个祖师堂之中，都充斥满了犀利的剑气。这一刻，除了东海三仙之外，每一个人，都恍惚了一下，仿佛置身于一个汹涌无比的剑气漩涡之中，随时都可能覆灭一般。

　　不由自主的，众人各自展露出自己最为强悍的防守至宝，进行防护。可是，那剑气，却仅仅存在了那么一刹，随之，便消失的无影无踪，仿佛根本就未曾出现过一样。


第376章 断玉钩，要碎了？

　　在那弥天盖地，仿佛整个世界都被同化的剑气狂飙之中，饶是钟元警觉万分，也不自禁的恍惚了一下。

　　这一刻，钟元压根儿没有功夫去回味长眉真人这一剑的威能、韵味，即时间，将万魔法眼催至巅峰，堪破那笼罩周身的剑意，望向它的根本。

　　只见得，一线金芒，如烈阳当空，最璀璨的一缕光线，虽然细微，却夺目非常。那一线金芒，自上而下，直直的冲着灭尘子的天灵而去。很显然，不仅仅是要毁其道基，更是要让其形神俱灭，永无翻身之可能。

　　而此时，灭尘子的头方才刚刚离地，尚未抬起。

　　就在这千钧一发之际，“锵——”一声激越之极的剑鸣，灭尘子背后背着的断玉钩，无人催动，自发离鞘而出，光芒万丈，恍似两条白龙，一左一右，飞扑上去，将那一线金芒给绞住，截在虚空之中。

　　大多数的修士，回过神来之后，看到的，正是这一幕。

　　“嘎、嘎、嘎、……”

　　两种强劲无比的力量在虚空之中对拼，响起一阵难听之极的声响，激荡出了无数的流光，如缤纷光雨，点点垂落。

　　对于这些，灭尘子恍似未觉一般，依旧以之前的步调、速度抬头，没有受到一丝一毫的影响。当真是印证了他先前的话。

　　那一线金芒与两条白龙，拼斗的十分之激烈。渐渐地，两条原本只是初具其形的白龙，具现化了出来，鳞爪鲜明，头角峥嵘，当时，便有一种沧桑的意味儿流露了出来，仿佛，真个是太古之时的龙族，回归了现世。

　　两条白龙一行显化，威能更胜七分，两个硕大的龙头，就好像剪刀的两个锋刃，开始慢慢的朝着中央合拢，意欲将那一缕金芒，就此剪碎！

　　“嘎嘎”的声音更加的炽烈，不过，这一次，却是那一线金芒显得有些不支，满天飘洒的缤纷光雨，却是由势均力敌变得金色光雨增多。

　　只片刻之间，那线金芒便显得暗淡了许多。

　　“不对啊，长眉真人留下的惩戒之剑，怎么会就只这么点儿威力？难道说，真个是如灭尘子所言，他心始终都在峨眉，所以，长眉真人并没有动用真正的剑威攻击与他？”

　　就在众人的猜测之间，慕的，长眉真人的画像之上，起了一道波纹。波纹闪耀而过之后，众人骇然发现，画像之上的长眉真人，就此走了下来，真个显现在了众人的面前。

　　长眉真人这一现，立时间，铺天盖地的威压弥漫了开去。

　　感受到那威压的可怕，众人很难想象这是一个人发出来的，因为，那种感觉，就好像自己面对的，是一片盖压下来的苍天一般，不由自主的，就萌生出一股子臣服的念头。

　　现在的钟元，何等样人？这念头刚一萌生，便被其掐灭，随之，法力如山崩海啸一般在体内咆哮，激荡的一直守护元神的万年温玉莲花，大放光明，灼灼紫光，汇成一道胳膊粗细的光柱，冲出头顶，开出一朵莲花虚影，悬在头顶，垂下千万的丝绦，结成了一道光幕。

　　当时，那可怕的威压，尽皆被清扫一空。

　　莲花虚影，不停旋转，每转上一圈，那光幕便大上一圈，其周遭，包括非通天盟的诸多修士，都被笼在其中。

　　那些人，恢复了清醒之后，自然对钟元都颇为感激，连连致意。

　　此时此刻，钟元却是顾不上这些，万魔法眼，紧盯着前方。

　　果然，那劈斩向灭尘子的一线金芒，变得有些不同，显得凝实了许多。万魔法眼演化的星空之中，亿万群星闪动，推本溯源，片刻之后，却是在那金芒的周遭，勾勒出了一柄尺许长，三指阔的金刀虚影。

　　毫无疑问，这就是那太白金刀的本体。

　　峨眉派的最高惩罚，金刀之厄，终于出现。

　　太白金刀一出，断玉钩化形的两条白龙绞杀之势，一下子便被劈散开来，非只如此，那剑光演化的白龙之相，也随之崩解开来，化作漫天光雨飘洒，显现出了断玉钩的本体，两柄钩形飞剑。

　　断玉钩，剑光虽破，但本质未损，在灭尘子的心念操控之下，依旧横亘在他的头顶，拦截着太白金刀的斩落之势。

　　“当、当、当、……”

　　一阵的金铁交鸣之声响起，没响一声，断玉钩便隐有一声哀鸣传出，那晶莹剔透，炽白盈亮的剑身，也随之显得晦暗起来。

　　“断玉钩啊！上古共工大神的神兵，没想到，也难当长眉真人之威，果不愧是天生的大气运者，千年第一修士！只是可惜了，上好的飞剑，就要毁在此时了！”见得这个，当时便有人于心中慨叹了起来。

　　此时，最为高兴的，自然便是妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀这东海三仙了。对于苦行头陀能够撑这么久，说实话，他们的心中，也是非常之讶异的。不过，想想灭尘子已然成就了天仙，又身兼道魔两脉之长，有此实力，也可以理解。

　　“任你再强，和恩师比起来，也是莹虫对皎月，不堪一击！”

　　“刚刚成就一个天仙，便就此身死，想来，也足以让钟元痛心了！”

　　……

　　“当、当、当、……”

　　太白金刀，一刀刀的劈斩在断玉钩之上。断玉钩，早已不见了原先的丝毫光泽，显得晦暗不堪。若非是还拥有着原来的形体，只怕任谁看去，都只会将之视为一块朽坏的废铁。

　　可是，偏偏这块废铁般的东西，坚韧无比，任太白金刀劈斩了这么久，都没有破碎，依旧完好。

　　这时，距离长眉真人显形，已然过去了颇有一会儿。

　　灭尘子，也不复先前那般的轻松、自在、安稳，面容凝肃无比，隐约可见细密的汗珠存在，让人明白，他已经是尽了自己最大的努力了。

　　太白金刀，如长河大浪，断玉钩，则如同磐石，在其一波波的冲击之下，始终坚持不动，没有一丝一毫的退缩。

　　又片刻过去，“噼啪——”一声轻微，且细碎的声音响起，众人的目光，齐刷刷的朝着那声音来处望去，赫然发现，那里正是其中的一柄断玉钩的剑身。一道十分之细微，长短不过寸许的裂纹，出现在了那里。


第377章 恩师，多谢帮忙！

　　即时间，所有人的心中，都不可避免的产生了一些感慨。

　　失望、惋惜、雀跃、……种种种种，各不相同。

　　这一刻，钟元的面色，也止不住的凝重了起来。

　　一直以来，钟元的心态，都是非常之轻松的。因为，他很清楚，自己给予灭尘子的底牌是什么，那底牌，纵然真个及不上长眉真人的太白金刀，也决差不到那儿去！在他看来，抵挡太白金刀之威，绝无问题。

　　可是，现在，他的信心，也没有那般的足了。因为，他曾经与连山大师的一缕分神大战过，很清楚，眼前的长眉真人之相，并非众人所想，是虚假的，元气之凝聚，而是货真价实，长眉真人的一缕分神所化。对于这位曾经铸就了峨眉派千多年辉煌的人物，再如何高估，都是不为过的。

　　对于钟元这个峨眉派最大的敌人，妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀等东海三仙自然是关注非常。见得其表情终于变化，心中，却是忍不住得意起来，面上，也禁不住为之开怀。

　　“恩师力压千古，他的手段，岂是你们这些人能够想象的？想要搏出一个天地，做梦！今日，就让你们知道知道，我峨眉派根基之雄厚，根本不是你们可以揣测的出来的！”

　　就在妙一真人等人的得意之间，噼啪噼啪的声音，越发密集的响了起来。短短的刹那功夫儿，那细密的裂纹，便如同大旱之际，龟裂的大地一般，密密麻麻，密布了整个断玉钩的剑体。

　　“当——”

　　又是一声强劲之极的金铁交鸣。

　　紧随之后，“嘭”的一声，两柄断玉钩都行崩解了开来，无数的细小碎片，裹挟着凛冽之极的剑气，形成了一个强悍无比的剑气风暴，朝着四面八方横扫而去。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　这一刻，祖师堂中，尽皆被剑气破空产生的锐烈啸声所充斥。听得剑啸，祖师堂中的各家掌门、长老便明白，这碎片威力绝大，不好抵挡。闪避，无疑是轻松的选择，可是，这祖师堂的地界儿就这么大，没奈何之下，也只能够硬抗了。

　　若是就自己在，或者就三五至交好友，众人肯定会大举的祭出法宝，将其硬生生的轰散。可是，此时此刻，那么多的“同道”在，自己若是那般而为，未免就显得自家水平太过于差劲了。

　　所以，一个个的，都竭尽所能，让自己身上显露出来的声势小一些，好显得更加的从容。而同时，还分出一部分心思，去观看别人的情形。若是发现有自己的“对头”表现的不如自己，那心里，就别提多美了；而一旦结果相反，“对头”的表现，远远的强过自己，那心中肯定是一肚子的火儿。

　　钟元，修为虽然不高，但是，战力却是一等一的强悍，此地之中，当之无愧的第一人。以他自身的手段，自然可以轻描淡写，不动声色的让这些冲着自己冲杀而来的断玉钩碎片无功。不过，他并未如此做，因为，这样一来，就等于是他帮峨眉派的祖师堂，挡下了一劫。

　　所以，他在展动幽游大千秘术抵挡之势，稍稍的耍弄了一些手段，将朝着自己冲杀而来的断玉钩碎片，改了一个方向，声势丝毫不减的朝着祖师堂的四壁轰击而去。

　　唯一可惜的是，那些包含着无上剑气的碎片，在将要劈中祖师堂的四壁之时，四壁之上，突兀的显化出了无数的符文，祥光照彻，瞬息之间，便将那碎片之中包含的剑气给消弭殆尽。碎片，也就此掉落地上。

　　这等事情，不过是小手段罢了。钟元施展了之后，便不再关注，他的精神，始终都在灭尘子那边。

　　断玉钩崩解之时，他的精神更加的集中，万魔法眼，几乎被其催到了己身所能够承受的极限。终于，万魔法眼的无尽星空之中，出现了一个让其分外可喜的变化。

　　那崩解的断玉钩，并非是断玉钩的全部，仅仅是表面薄薄的一层罢了。这一层崩碎了之后，又行现出了一重黑幽幽的剑身，晶莹、透亮，仿佛黑夜里的主宰，似虚似实。虽然，并未如先前的断玉钩那般，绽放出凛冽寒光，但是，任谁一看便知，此时的断玉钩，威能较之先前，不知道要大上凡几。

　　在这祖师堂之中，妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀等东海三仙所能够借助的神通不知道有多少，自然第一时间便感受到了这个。当时，他们面上绽放的开怀笑容，凝固了下来。

　　就在这时，灭尘子的声音如同春日里的惊雷，骤然响起，“多谢恩师帮忙！弟子自得到断玉钩这上古神兵以来，多年祭练，也未曾能够将这神兵之封印破开，使其真正威能，现诸于人间。

　　今日，弟子得恩师之助，终于成功将这神兵解封，感激之情，实在是难以言表。现在，弟子就将这神兵之威展现一二，请恩师品鉴！”

　　话语一落，灭尘子便一声大喝，两柄漆黑如夜色一般的断玉钩，“咔”的一声，凝合为一体。随之，“嗷——”一声龙吟响起，断玉钩再次化作了一头巨龙。

　　这头黑色巨龙，不过胳膊粗细，四五尺长短，较之先前那两条白龙的形体，不知道要差上多少倍。可是，这头黑龙，却有着白龙根本无法比拟的太古洪荒气息。

　　太古洪荒的气息，便是力的气息。

　　那种力，才是真正的力，单一、纯粹，却威能无限，可破万法，可碎万界！这种力，不独是太古洪荒独有，却唯有在太古洪荒之时，才如鲜花一般，绚烂的开放！

　　这头黑龙长吟的同时，伸出了一只利爪，径自朝着上空再次斩落而下的太白金刀拍打了过去。

　　“轰隆——”

　　一声震天的巨响过后，太白金刀，第一次被那强劲的力道崩的倒飞了回去。而与此同时，黑龙也被震退了数丈。

　　半斤对八两，势均力敌，正是这一对拼的结果。

　　这个结果，自然让很多都以为一切局势早定的各路掌门、长老，大为讶异。在这种讶异之中，不自觉的，灭尘子之前所说的话语，便在他们的脑海之中轰响了起来。“莫非，这真个是长眉真人有意而为？”

　　虽然，他们都觉得这种可能性实在是不大，但是没办法，谁让长眉真人的地位太高了呢？高到任谁都不会认为他会失败了。既然他不会失败，也就只有长眉真人另有算计这一途了。这种事儿，虽然蹊跷，但是古往今来，成例也有不少。毕竟，高人吗，总是爱好干点儿别出心裁，与众不同的事儿来。

　　妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀三人，都是聪明绝顶之人，从为数众多的掌门、长老面上表情的变化，便能够才想到他们的内心，到底发生了什么样的变化。这一刻，若非是他们还要保持自己的形象，不让峨眉派掉面子，只怕真会如雷一般，暴跳起来。

　　这种憋屈、窝火，饶是以他们的修为，也禁不住一股股的逆血，往喉头冲去。若非是，他们修行的乃是玄门正法，根基扎的甚深，就这一下，就会忍受不住，喷出血来。

　　钟元在那黑龙显化，挥爪与太白金刀对拼的一刹那，却是通过万魔法眼，窥探到了那隐藏在幽黑之中的一抹绿意。当下，心中大定，意态再次的悠闲起来。

　　此时此刻，钟元自然不会吝啬去安慰别人，当时，将自己的目光移转，望向了妙一真人齐漱溟，抱以温和、友善、关爱的微笑。

　　钟元自认，自己的微笑，足以让世间大多数的人深受感动了。

　　都说十月的债，来的快！妙一真人怎么也没有想到，短短的片刻时间，就这般被堂而皇之的钟元给还了回来。

　　两人可以说是场中，除了灭尘子之外，最大的焦点，一举一动，都有无数的人留意、关注，妙一真人自然不可能怒目相向，尽管，他非常之想。所以，最终，他还是还以了同样温和的笑容。

　　就在他刚刚展现完美笑容之后，体内刚刚被平抚下来的气血，再次翻腾起来。这一次，较之上一次，更为的炽烈。微不可查的，面上泛起了一抹猩红。

　　“轰、轰、轰、……”

　　接连十数声刀爪轰击之后，太白金刀不再继续皮下，而是倒转，回归了长眉真人的眉心。那长眉法相，也消失不见，回归到了画像之上。

　　值此之时，灭尘子自然也紧接着收起了断玉钩，让其回归背后的剑鞘之中。

　　这时，灭尘子再次的朝着长眉真人的画像叩拜了起来，“恩师放心，今后，弟子定当持此神兵，秉承您的意愿，将峨眉派一脉，发扬光大！弟子可以指天立誓，若是不能做到这一点儿，今生今世，绝不飞升！”

　　此言一出，在场的中立门派掌门、长老，俱皆动容。

　　因为，他们都知道，灭尘子此时已然是天仙修为，随时都可飞升。而飞升，是每一个修士都梦寐以求的。这般对师门的感情，他们自认，已经没有资格质疑了。


第378章 战心

　　灭尘子再次叩拜而下之时，妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀，都不停的以元神秘法沟通长眉真人的画像，希望长眉真人的那缕分神，再度显化，对灭尘子施以绝杀的一击。以此，对其先前所说的话语，进行粉碎。

　　可是，一任他们三人如何的努力，都再也无能得到任何的回应。

　　这下子，他们三人的心中，不仅仅是失望、惋惜，还多了一种惶恐。没错，就是惶恐。

　　一直以来，妙一真人齐漱溟等东海三仙都知道，中元仙府祖师堂中的长眉真人画像之中，寄居着长眉真人成道以前分化出来的一缕元神。

　　长眉真人，对他们而言，已经不仅仅是师傅这么简单，更是一种精神上的信仰。虽然，一直以来，他们都并未真正的来此求助过长眉真人的元神，但是，他们都很清楚，自己只要有所请求，长眉真人的这缕元神，必定会有所回应。或出手帮忙，或给出建议！

　　这是他们心灵上最为坚实的后盾！

　　绝对的坚强，是不存在，哪怕是战力强横的修士，也不例外！内心深处，都有软弱的地方。对于东海三仙来说，长眉真人的这缕元神，可以说正好填补了他们内心深处的那片软弱之处，使得他们整个精神意志，浑然一体，坚凝无比。

　　所以，有这个后盾，和没有这个后盾，对于他们来说，至关重要。

　　就在东海三仙心神颇有惶惶之时，灭尘子从容起身，行至他们面前，满面笑容的道，“齐师弟，结果你已经看到了，很显然，恩师还是认可我的。三日之后，我将在冲霄峰开峨眉新宗，希望届时，师弟可以与其余的师兄弟同往，我们庆贺一番。”

　　“三师兄，此番赌约，我是输了，你另开峨眉派别支，我不会阻拦。但是，我不希望你拿着恩师的名头去进行招摇。师傅这个人的性格，你我都很清楚，做出来的决定，从来都不会改变。”妙一真人齐漱溟强行忍住了面皮的抖动，沉声道。

　　“齐师弟，你如此想，为兄不怪你，毕竟，你呆在师傅身边的时间太短了。如果你能够跟随师傅再长一点儿时间的话，就会明白，师傅之心思，深如古井深潭，根本难以揣测其底儿，所以，他老人家做出什么样的决定，都很正常。我相信，天下人也都是这么认为的！”

　　灭尘子对于妙一真人之言，却是显得非常之淡定，面上的笑容不仅没有就此收敛，反倒愈发的绽放了。

　　“至于为兄另开峨眉新宗，你也不要太过于介意。其实，这是件好事儿，你我同门，相互竞争，对于峨眉派的整体发展，是有好处的。若是你能够将你那一支发扬光大，让为兄心悦诚服，届时，为兄会毫不犹豫的将自己这一支并将过去，心甘情愿的叫你一声掌教！

　　当然，如果为兄这一支的发展，盖过了你那一支，为兄希望你也能够有这般的心胸，将你那一支并入我的门下，心甘情愿的叫为兄一声掌教！

　　言尽于此，就此告辞！”

　　“告辞！”

　　“告辞！”

　　……

　　紧随其后，钟元带着通天盟的一干掌门也行开口告辞，一刹那间，便将灭尘子峨眉派新宗的气势，给撑了起来。

　　在这般的气势之下，很多中立门派的掌门、长老，也都不由自主的跟着告辞，声势显得浩大之极。

　　按照礼数，妙一真人齐漱溟怎么也要客气一下的。可是，此时此刻，他的心中，颇有惶惶之意，却是顾不上这些，当时，就这么应了下来。

　　飞快，祖师堂之中，各方来客便走了一个干净，只剩下了东海三仙三人的存在。

　　这时，他们三人就仿佛是一个人的三个化身一般，齐齐的转身，跪倒在蒲团之上，催动元神秘法，开始再次的对长眉真人的画像沟通了起来。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　他们三人，从未有一刻，是这么的煎熬。但是，他们的心中，仍抱有万一的期待，因为，他们坚信，他们的恩师长眉真人，是无敌的，哪怕只是一缕元神，也是一样！

　　很快，一炷香的时间过去了。

　　这时，三人不自觉的，都将目光游移，望向其余的两人，当他们发现，其余两个的目光和自己一样，都充满了探询之时，一刹那，心神都不禁为之一颤。这一刻，对于他们而言，简直如晴天霹雳一般，当时，三人就这么怔住了。

　　就在这时，一个雄浑、威严的声音，突兀的在东海三仙的心中响起：“你们三个，就这么点儿承受能力吗？如此，怎堪为师的重托？”

　　“恩师！”

　　此音一响，东海三仙即刻回神，止不住的拜倒。因为，这声音他们太熟悉了，正是他们的师傅，峨眉一代教主长眉真人！

　　“你们真是让为师太失望了！难道没有了为师，你们就无能经营好峨眉派了吗？”长眉真人的话语再响，这一次，内里毫不遮掩，透出了浓浓的失望。

　　“弟子愚鲁，难比恩师之万一，在此大劫之中，将峨眉发扬光大，的确是还需要恩师多多提点！”妙一真人齐漱溟却是并未在意这个，满面的欢喜之意，直欲透过脸皮，滴出来。

　　“不错，此番大劫，种种变故，实在是古怪。弟子们一直认为自己能够处理好，所以，并未前来请教恩师，结果，却是走了诸多的弯路，还请恩师垂怜，加以指点！”紧接着，苦行头陀道。

　　“我只是本尊一缕战念罢了，旁的，我是指点不了你们的，唯一可以指点你们的，便是一颗战心！人可以败，但战心不可丢，只要战心存在，总有赢的一天！”

　　说到这儿，画像上，长眉真人的眉心，再次开裂，飞射出三道白光，射中了跪倒在地的东海三仙。

　　当是时，东海三仙的脑海里，一幕幕光影闪现了出来。

　　那些，正是长眉真人所经历无数世坎坷！这些，他们都或多或少，都曾经听过，但是，听过，和亲眼见到、亲身感受，是截然不同的。

　　在这些坎坷、艰难之中，长眉真人受到了无数的苦楚，经历了无数的磨难，但是，自始至终，身上都不曾出现过颓废、懈怠的情绪。他们很清楚，那便是战心，一颗坚不可摧的战心。正是因为有了这颗战心，长眉真人方才能够否极泰来，于最后一世，得天降大气运，一路顺遂，无灾无劫，雄霸人间千多年，一跃而证金仙。

　　最后，当那些光影完全散去之时，一点白色的灵光，就此融入了东海三仙的心中。立时间，东海三仙心中，原有的那些负面情绪，一扫而空，因为，他们此时，充塞满了战斗之念！

　　“多谢恩师赐法！”

　　妙一真人齐漱溟领头，玄真子与苦行头陀尾随，三人齐齐的大礼叩拜。

　　紧接着，妙一真人开口问道，“恩师，先前到底是怎么一回事儿？我想，您是绝对不会为灭尘子这个叛徒帮忙解封神兵的，其中蹊跷，还请告知，今后弟子与灭尘子对上，也好有个防备！”

　　“灭尘子的断玉钩之中，隐藏有李道友的一道灵符！断玉钩，更多是被李道友解封的，我之出手，不过是表象罢了！”长眉真人当时回道。

　　“极乐真人？！难怪！”苦行头陀当时道。

　　“不对，区区一道灵符，怎能与恩师您相比呢？”妙一真人齐漱溟再次开口道。

　　“一道灵符，我若全力出手，自可破之。不过，透过灵符，我却是能够感受到，李道友虽在千万里之外，却是对此处之变化，甚为关注。李道友之神通，深不可测，随时都可以将自身法力遥空加持过来，再斗下去，除非本尊下界，否则，我也难逃崩毁之厄！”长眉真人的述说，分外心平气和，没有丝毫的情绪在。

　　“极乐真人实在是太过分了，恩师与他千多年的情分，却抵不过一个新冒头的小子！”妙一真人齐漱溟颇有愤愤的道。

　　“不可如此胡言！天地机杼，玄妙无比，个人有个人的感悟，个人有个人的理解罢了！不过，你们不必担心会对上他，他是不会对你们出手的！”长眉真人淡淡的呵斥道。

　　“话虽如此，可极乐真人屡屡在关键之时对我们峨眉派进行打压，却是丝毫都顾不及原先的情分。既然如此，将来，待得其飞升之后，我们对青城，也不会再有丝毫的顾忌！”妙一真人齐漱溟坚持道。

　　“这个，现在你为峨眉派尊长，你自行决定便了！好了，你们可以去了，灭尘子一人建立起来的峨眉，我相信，你们会有办法对付的！”

　　长眉真人紧接着回道，话语里，听不出一丝一毫别样的意思。

　　但是，在妙一真人齐漱溟卡拿来，就是默许，赞同。当时，其心中大宽。“弟子告辞，恩师放心，弟子肯定不会让恩师失望的！”

　　再拜之后，东海三仙不再耽搁，即时的离开。


第379章 极乐之礼

　　三峡。

　　正在忙碌着的枯竹老人和卢妪，突然间发现，一旁的极乐真人李静虚停下，静静的矗立在一座微微凸起在水面之上的山峰上面，头颅微微扭转，望向远方。

　　那个方向，正是峨眉山的所在。

　　钟元向极乐真人讨要灵符，帮助灭尘子之事，并未瞒着他们，所以，枯竹老人和卢妪都很清楚。一见得如此，便即知道，肯定是灵符已经发动，开始产生效用了。否则，即便是以极乐真人的修为，也难遥感千万里之外的细微之事儿。

　　只不过，看极乐真人的表情，似乎也颇有凝重。当下，他们便止不住心中的好奇了。没办法，现而今，极乐真人可以说是无可置疑的人间第一人。就算他们师兄妹两个联手，也没信心能够赢过，甚至，很可能撑不了太久。

　　能够让极乐真人如此重视的，肯定非等闲之人。

　　极乐真人要不了太久，便会飞升灵空仙界了。而他们，要想达到一跃而证金仙的境界，还要在人间停驻很久，这等人物，他们自然要提前的加以留意。免得将来，真个发生冲突了，对对方的底细都不清楚，太过于吃亏。

　　所以，枯竹老人和卢妪都即时的停下了手中的工作，飞身上前，进行探询。

　　“李道兄，可是心如神尼插手了？”枯竹老人即时间便行问道。

　　枯竹老人活了数千年，也算的人间的老古董了。他所熟知的人物之中，除了极乐真人李静虚之外，就只有心如神尼这一位，让其有所忌惮了。

　　心如神尼，原本是道门中人，名叫辛玉如。那时，还和太虚一元祖师苍虚老人、血神老人、尸毗老人以及他们师兄妹，共称为宇宙六怪，为世间最绝顶的人物。后来，心如神尼被渡化入了佛门，虽然多有传言，有说是被诓骗，已然自行回转道门；有的说是真正的明澈了佛法；等等等等，各不相同。但是有一点儿却是一样的，那就是，都认定，心如神尼的修为，大大的为之增加。

　　枯竹老人，虽然并未与心如神尼交过手，但是，却曾以化身遥遥的观望过心如神尼所居的居罗岛。通过望气之法，却是判断出，此人修为，不在其之下，是个十分难缠的对手。说不得，还有可能在其之上。

　　为此，枯竹老人一度还曾起过心思，以化身拜入佛门，学得一身佛门妙法来试验试验。因为，根据他们的观察，历年来，由道入佛或者由魔入佛的修士，皆是修为飙涨，最终拥有很高的地位，成为佛门的中流砥柱。而纯以佛门入门之人，反倒成就颇为有限。不过，最终他还是没有如此做。

　　因为，这般以化身拜入佛门，看似神不知鬼不觉，但是，却本心却是难以欺瞒。当年他曾立下心志，以旁门入道，自然不愿因此而毁却了诺言。

　　极乐真人并未即时的回答，而是过得一会儿之后，方才回过头来，道，“不是！”说完之后，紧接着面上一笑，道，“心如神尼，枯竹道友却是不必担心会与之对上，因为，她的情况我很清楚，只要你们不主动去寻衅，他是不会与你们成为敌人的。”

　　“那是谁？”卢妪紧接着道，“除了心如神尼，这世间，还有谁能够让真人肃然以对？”

　　“他啊，是一位老朋友！”这时，极乐真人面上的笑容收敛了起来，道，“长眉真人任寿！”

　　“长眉真人，他还在人间？！”极乐真人这句话，当时便将枯竹老人和卢妪给震的不轻，面上却是止不住失色。

　　虽然，按照年龄、辈分来算，长眉真人只是他们的晚辈，但是，一身修为，却是让其难望项背。当然，失色的原因，并不是因为他们害怕，而是，当年，长眉真人与他们也曾颇有几分交情，他们也曾应诺过，对峨眉派多加扶助。可是现在，他们非但没有对峨眉派进行帮扶，反倒是在帮着峨眉派的对头，却是不免产生了几分无颜相见的感觉。

　　在他们的心里，长眉真人虽然方正、威严，却还算不上跋扈，不讲理。

　　极乐真人自然明白他们的感受。因为，如果长眉真人真个出现在眼前的话，他也免不了如此。因为，这是人之常情。当下，面上的笑容再现，道，“长眉真人已然飞升，自然不在人间。不过，他却是在人间，留下了一缕元神，在峨眉派之中。”

　　“原来如此！”当时，枯竹老人与卢妪释然的同时，也都放下了心来。

　　一缕分神，与真正的长眉真人，严格来说，已经不是同一个人了。尤其是，本尊飞升上界，联系早断。

　　“长眉道兄，对于峨眉派，实在是太过于钟爱了！”顿将一顿之后，枯竹老人突然发出了一声慨叹。

　　“有此一缕元神在，任谁想要灭亡峨眉派，恐怕都要吃上一个大亏了！说不得，最后还会被来上一个大逆袭！”卢妪也紧接着道了一句。

　　“未必，钟元那小子，曾经打杀过连山大师的一缕分神！”极乐真人李静虚若有深意的望了卢妪一眼，道，“我在他身上，感受到了连山大师的一抹影子！”

　　“什么？！”枯竹老人与卢妪，再次的震惊了。尤其是枯竹老人。

　　对于钟元，他是最早接触的，也是最先看好的。可是，也没想到，钟元居然有这般的本事。因为，连山大师也是一跃而成金仙的存在。只不过，因为众所周知的理由，他成就金仙，却是隐性的，少有人知晓罢了。

　　就算连山大师对峨眉派的牵挂少一些，留下的分神并不如何厉害，但等闲的天仙，恐怕也难灭之。

　　这一刻，原本就一直很坚定的站在钟元这一边儿的枯竹老人，更加坚定了。而卢妪，也在这一刻，立场完全的坚定了下来。

　　“钟元，这就算我飞升之前，给你的最后一件礼物吧！我还真想要看看，你能够成长到哪一步？”


第380章 妙一的威胁信

　　武当山。

　　掌教半边老尼与灵灵子两人刚刚带着一干弟子回返山门，还没来得及喘上一口气儿，骤然间，便感觉到虚空之中，一股凝粹之极的无形剑气自远方撕空排云，狂飙而来，目标，正是他们两个。

　　不过，半边老尼与灵灵子面上虽有异色，却是并没有做出任何的防御。因为，他们很清楚，那剑气虽然凌厉无比，却仅仅是飞剑本身所具备的特性罢了，并非是有意催发，进行杀敌的。这柄无形飞剑的目的，乃是为了传递书信。

　　飞剑传书，乃是历经数千年岁月积淀，而成就的一种剑仙专属传信方式。各家各派，虽然各有玄妙，各不相同，但是根底、核心，却是一致的，故而，却是有着一种永不会变的波动。这种波动，半边老尼和灵灵子实在是太熟悉了，自然自信不会认错。

　　那无形剑气，很快，便自高空俯冲而下，那威势，虽然并不形之于外，但是暗地里的影响，却更为的惊人。将将要到两人身边之时，剑气完全的收敛了起来，飞剑也戛然而止，悬停在那里。

　　半边老尼信手一抓，便将那飞剑给抓了出来。

　　那飞剑，长不及尺，宽仅二指，晶晶亮亮，宛如一汪秋水凝聚而成，稍不留神，就会看不清楚。

　　“这是无形剑？！”武当七女侠之中的林绿华，下山次数最少，故而，对于峨眉派大名鼎鼎的无形剑，还是第一次见到，不自禁的，叫出了声来。那声音之中，还带着三分不确定。

　　武当七女侠，都是半边老尼亲自挑选，辛苦教导出来的，对他们每一个，都是十分的爱护。而平日里，也都显得一视同仁。但是，每次分派任务下山之时，对林绿华的分配，总是最少，而且，任务最是简单、轻松，没有一丁点儿的风险。

　　如是，倒也不是说林绿华修为最浅薄，战力最差。而是因为，林绿华还有着另外一重身份。她的前身，乃是穷神凌浑的女儿。

　　按理说，穷神凌浑位列天下七真，也是世间顶级的高手，怎么也不会将自己的女儿转劫之身给找丢了。就像妙一真人，前身因果深重之子嗣，都行轻松找回，让他们迅速无比的踏上道途。

　　可是，世间之事，就是这么玄妙。凌浑当年遭了一场劫数，劫后归来，再行寻找女儿的转世之身时，已然被半边老尼阴错阳差的给抢了一个先。

　　半边老尼，虽然为人方正，但是，并不代表就没有心机。他很清楚，凌浑夫妇秉承师傅巨山真人的教导，将来是一定会开山立派，成立大教的。所以，却是并没有第一时间将林绿华送回去，而是就此带回了武当山，细心的教导。她也并没有什么坏的心思，她的目的，就是希望通过林绿华，和穷神凌浑这个脾气比之她更要拧的一教之主搭上关系，使得两派，可以守望互助，在大劫之中，应时而动，纵然不能真个崛起，也要奠定未来崛起的基础。

　　正因为存了这么个心思，半边老尼对于林绿华，才有了更多的一份关爱。此时，见其开口，却是直接回道，“不错，这无形剑，乃是峨眉派苦行大师别走蹊径，取峨眉至高剑诀太清玄门有无形剑气中的无形一脉，由虚化实，炼制出来的，乃是天下诸般顶级飞剑之中，最为难防的。”

　　说话的同时，半边老尼另外一手泛起金光，朝着无形剑的剑身上一抹，立时间，一封书信便出现在手中。

　　当下里，所有的人，目光都齐齐的聚焦在了书信之上。

　　因为，很显然，这般急切的飞剑传书，毫无疑问，是大事儿！而峨眉派心目之中的大事儿，就是整个修行界的大事儿！

　　半边老尼，或许是要给武当七女、四剑等后辈弟子做一个榜样，却是面色沉静，不慌不忙，以一种甚至可以说显得十分缓慢的动作，来拆除信封。

　　这一刻，武当七女、四剑的心中，就别提多么的纠结了。若非是现在的武当，门规甚严，戒律甚重，他们都有心出手，进行抢夺了。

　　终于，半边老尼取出了信函，开始了阅览。

　　只那么一刹那，半边老尼脸上的沉静、沉稳，便再也消失不见，取而代之的，是一种震怒。但是，这种震怒也并没有持续多久，就那么一瞬，便即完全的收敛，换上了一副凝重的神色。

　　“师傅，上面写的什么？”林绿华此时，大着胆子再次发问道。

　　这一次，半边老尼却是并未即时的回答，而是将手中的信函，交给了一旁的灵灵子。

　　灵灵子接过一看，面上表情的变化，却是与半边老尼差不多。

　　这般古怪的情况，自然是让武当七女、四剑更加的纠结。还好，这一次，他们并没有纠结太长的时间，因为，即时的，灵灵子便将信函直接的交到了他们的手中。

　　他们一看，也是禁不住面色大变。因为，这是峨眉派这个天下第一大教的教主妙一真人齐漱溟亲笔所书的——威胁信！

　　“……

　　具体何人，我不说，想必两位道友也能够想明白！灭尘子他借助外人之力，来对抗自己的师长，这是赤裸裸的欺师灭祖，此等人物，百死莫赎！虽则，限于先前之赌约，我不能直接的阻止灭尘子成立新的峨眉派，但是，却也不能让其那般大张旗鼓的成立。那是对恩师长眉真人的大不敬，也是对自古以来修士宗门礼法的不敬！

　　武当派，自从建派以来，便与我们峨眉派交好。所以，我诚挚的希望，三日之后灭尘子的峨眉新宗开府典礼，贵派不要派任何人参加，让灭尘子和钟元，唱他们的独角戏去。如此，也可使得贵我两派之间的情谊，就此长存下去。

　　如若贵派弟子出现在了冲霄峰，灭尘子的峨眉新宗开府典礼之上，那也就代表着，贵派放弃了多年来与我们峨眉派的情谊。

　　若是平日里，贵派放弃了与我们峨眉派的情谊，我们还可以同道相处，但是，这件事，却是不同。贵派一旦做出那个决定，那么，从此之后，贵我两派，便不再是盟友，而是敌人！我们峨眉派历来对敌人的手段，两位道友也是清楚的，我毋庸赘言。

　　何去何从，两位道友自行决断！”

　　“霸道，简直太霸道了。一直以来，我还觉得峨眉派弟子不错呢，维系正义，斩妖除魔，没想到，却是一味清除异己的宵小之辈！”武当七女之中的石明珠当先开口道。

　　“这何止是霸道，简直就是嚣张了！他峨眉派把修士界当做什么了，当成凡人界了吗？他这般而为，难道是准备当皇帝了？”

　　紧接着，是武当四剑之中的有根禅师。武当四剑，也是性情高傲之人，与峨眉派下山弟子之间，颇有龃龉，本就不感冒，现在见得如此，言词自然更为犀利。

　　“谁让人家是天下第一大教呢，人家却是有这个底气！”

　　……

　　武当七女、四剑，尽皆开口，对峨眉派进行痛斥。可是，痛斥过后，却是发觉，他们的师傅半边老尼、灵灵子，面上的表情，并没有因此，而好看上丁点儿。

　　而且，非但如此，半边老尼和灵灵子也没有对他们的意见，进行评点，而是就这般，双眼直直的盯着他们，直到看得他们的心中都有几分发毛了，半边老尼才行开口道，“气愤都宣泄完了吧！那么，就说说如何解决吧！武当派的未来，在你们的手上，你们平日里一个个的都自诩为一代天骄，现在，就为我们武当这艰难处境，想一个破解之道吧！”

　　此言一出，武当七女、四剑，尽皆都是一怔。

　　因为，历来武当派的诸般事务，都是由半边老尼和灵灵子决断的，他们从来都只是执行任务。在执行任务之时，他们也曾多有抱怨，抱怨自家师傅的决断颇有疏漏，若是自己来决断，肯定会更好。可是，此时，真让他们来决断之时，他们才明白，决断这两个字倒是好写，可是，做起来，却是无比的艰难。

　　因为，要考量的因素，实在是太多太多了。头脑之中，每蹦出一条想法，便会立时间，被自我想到的别的因素给否决掉。好一阵沉默之后，武当七女、四剑，仍然没有一人，敢于提出一个建议。

　　因为，他们想到的那些建议，就连他们自己，都觉得太不妥当。

　　当然，还有一条建议，能够化解武当派可能出现的危机，那就是顺从峨眉的意思。可是，这个建议，与他们先前的义愤填膺，实在是太不匹配了，再者，他们也觉得太过于窝囊，所以，实在是说不出口。

　　不过，这时候儿，他们也明白了过来，自己当初的抱怨，是多么的无知。对于自家的师傅，也更为的敬佩了。

　　半边老尼和灵灵子，看得自家弟子们面上表情如万花筒一般的变幻，却是丝毫不为之所动，坚凝的目光，依旧这般，注视着他们。


第381章 武当掌门弟子，立

　　一直以来，师长的关注，便是他们最想要得到的。

　　可是，这一刻，他们却是宁愿这种关注少上一些。因为，实在是太难熬了。

　　在这种压力之下，他们早就已经将想建议的事情给抛到九霄云外去了，心中唯一存留的想法便是：撑！撑下去！

　　可是，这一次，半边老尼和灵灵子似乎是铁了心，要让他们受些苦头了，一丁点儿放松的意思都没有，就这般，紧紧的盯着他们。

　　这一刻，便是在半边老尼面前，最为随便的林绿华，也被震慑的不敢开口求情，只能够这般苦熬着。

　　也不知道过得了多久，武当七女、四剑，终于有人开口了。此人，却是四剑之中的沧浪羽士随心一！

　　“师傅，师叔，弟子以为，我武当势力还弱，正在积累之期，却是不宜与峨眉派这样的大教对着干。所以，弟子认为，我们还是暂时听从妙一真人的意见，不派任何弟子去冲霄峰观礼为好！”

　　沧浪羽士随心一这一说话，别说旁人了，连他自己都吓一跳。因为，他的声音，早已不复平日里的英气勃发，洒脱逍遥，而是沙哑无比，仿佛是一个垂暮之年的老人一般。

　　这个时候儿，沧浪羽士随心一方才明白，自己平日里自诩的从容之心，究竟有多么的差劲。当下里，他的面上，禁不住露出了一抹苦笑。

　　可是，就在这时，半边老尼和灵灵子，却是齐齐的鼓起了掌。随之，半边老尼开口道，“自即日起，随心一正式成为本派的掌门弟子。平日里，只要我们不特别插手，武当派的一应事务，皆由随心一执掌！”

　　说话的同时，半边老尼便从身上解下了一块铁牌，朝着沧浪羽士随心一抛了过去。那铁牌，正式武当派掌教的象征——双龙敕令。

　　紧随其后，灵灵子也将自己身上的双龙敕令取出，抛给了沧浪羽士随心一。

　　幸福来的太过于突兀、突然，饶是沧浪羽士随心一这般的修士，也不禁有些发傻，一时间怔在了那儿！

　　倒是其余的三剑、七女，身为旁观者，倒是还有些清醒，明悟了为何，是由沧浪羽士随心一，担任掌门弟子。因为，他能够为了门派，硬生生的压抑下自己的本心喜恶，完全的以门派为核心进行考量。

　　而这个，很显然，是一家门派的掌门，应该而且必须要做到的事情。刚才，很显然是半边老尼和灵灵子借题发挥，对他们进行考验。

　　当下里，便有人心中后悔，后悔自己的脸皮，为什么没有厚上一些？或者，自己的“熬”劲儿，为什么不小上一些，那样的话，这掌门弟子之位，不就是自己的了吗？

　　同时，也有人心中大大的为之一松，这一松，并不仅仅是因为自己熬将过去了，还因为，自己放下了对未来掌门之位的觊觎之心。因为，他们已然真正的明白，坐上掌门之位，究竟会有多么的艰难，他们自认，自己不是那块料儿！

　　不管他们心中如何去想，很显然，沧浪羽士随心一两块双龙敕令到手，基本上便代表这场未来的武当派掌教之争，已经尘埃落定。当下，其余的三剑、七女，都纷纷的朝着沧浪羽士随心一恭敬地施礼。

　　沧浪羽士随心一，也非等闲之人，经过一个缓冲，便已然完全的适应了下来。当下，跪倒在地，朝着半边老尼和灵灵子大礼叩拜，进行感谢。随之，对于自己同门的行礼，也坦然接受。

　　见得这般，半边老尼和灵灵子的面上，却是都行露出了开怀的笑容。

　　武当派，现在的教务，并不集中，而是由半边老尼和灵灵子分掌男、女两宗。这种宗门的体系，是不正常的，根本难以长久的维系下去。只不过，武当派内乱之后，这是维系武当派完整的最佳方式，所以，便这般的延续了下来。

　　可接下来，武当派想要崛起，重新赢回过往曾有的辉煌，甚或更进一层楼，这种宗门权利体系，是绝对不合适的。

　　可是，这几十年下来，武当派现在的弟子，对于这个体系，已经很是习惯了。位置多上一个，也便多了一分机会，武当的弟子们，却是没有一个对这种体系提出异议的。可是，半边老尼和灵灵子，却是能够看出这般的隐忧。

　　他们这一代，能够维系好关系，但是下一代，却是就未必了。因为，现在的武当派，男女弟子之间，隔阂颇重。为了免于武当派再次发生内乱，使得原本就已经很衰弱的武当变得更加的衰落，两人早早的，便有了立下一个男、女两宗共同的掌门弟子，好让武当在下一代恢复正常体系的想法。

　　可是，想法是好的，如何来实现，就难了。毕竟，想要这一个掌门弟子，同时赢得男、女两宗的拥护，并不容易。因为，人心最是复杂，这不是一纸强令就能够解决的。

　　所以，这个心思，一直埋藏在半边老尼和灵灵子的心中，等待着合适机会的出现。

　　刚才，妙一真人齐漱溟这封威胁信出现之时，半边老尼虽然震惊，愤怒，但以她的法力，若想要控制，压根儿不会出现那般正常的反应。之所以表现出来，就是因为，她发现，这正是定下掌教弟子的最佳机会。

　　当下，便暗暗的与灵灵子进行了沟通。之后，灵灵子的表情变化，就更是表演了。这般的表演，不自觉的便带动了门下弟子们的情绪，使得他们，对于峨眉派的气愤，瞬间达到一个高峰，并由此，进行抉择，体会那种艰难。

　　有过那种体会之后，心思淡者，便会自然退缩；心思重者，也会无形中自认为，自己比最先做出正确选择之人差上不少。如是，掌门弟子的初步威信，便可以轻松的建立起来。至于后续的，他们两个便大有文章可做了。

　　很显然，半边老尼和灵灵子的设计，成功了。

　　万事开头儿难！半边老尼和灵灵子坚信，武当派崛起的基础，已经就此奠定下了。至于将来能够走到那种的地步儿，就要一步步的努力了！


第382章 武当的选择

　　武当山，真武大殿。

　　“此番灭尘子峨眉新宗的开府，我们就按照峨眉派的意思办好了！”坐定之后，半边老尼再次开口道。

　　说到这儿，半边老尼有意的顿将一顿，目光望向沧浪羽士随心一，问道，“你还有什么别的想法要说吗？”

　　沧浪羽士随心一也明白，这是师叔刻意给他的表现机会，当下里道，“师傅、师叔，弟子觉得，此番我们这般的顺从峨眉派，固然是因为峨眉派实力强大，得罪不起，但是，在通天盟的眼里，恐怕已经将我们视作是不可信的一脉了。我们再如何表示，恐怕也难以得到他们的完全信任。而一旦小动作做的过多，恐怕反倒也将峨眉派给再次得罪了。如此，却是两面不讨好。

　　既然如此，弟子倒是觉得，我们不如直接的加入峨眉派这一方。我们这般直接的表示，峨眉派纵然当我们是马骨，恐怕也要赠以千金之礼，不然，根本不足以让其余的门派信服。更何况，本派有师傅、师叔在，比马骨，可是要强的多了。”

　　“此时此刻，事情还不明朗。峨眉派与通天盟，终有一日，是要决一死战的，到那时，只会出现两种结果。其一，便是两家两败俱伤，俱皆实力大损；其二，则是只有一家存留下来。若是前者倒也罢了，若是后者，而且是峨眉派战败，被灭了门，那我们武当派的结局，恐怕也要步其后尘，冰消瓦解了！”听得自己弟子所言之后，灵灵子即时间开口提出质疑，道。

　　“师傅所言甚是，我们绝对不能在现在，对两家真正的底蕴还不了解之时，便贸然做出选择，那样的话，实在是太过于危险了。”紧随其后，武当四剑之中的诸葛英开口道，“我觉得，我们现在，却是一动不如一静，峨眉派此时居然不顾颜面，直接的进行威胁，很显然，是被通天盟触及了根本。这时候儿，我们的确是不能够和他们对着干，可是，只要三日之后，不去冲霄峰参加灭尘子前辈的开派大典也就是了。

　　我们做出如此之让步，量峨眉派也不敢继续紧逼。而通天盟方面，世上没有不透风的墙，峨眉派想要完全的将他们这种行径保密起来，压根儿是不可能的。所以，我们根本就不必担心没有办法进行解释。

　　接下来，只要峨眉派和通天盟之间的关系，不在短时间内白热化，那么，我们就有相当长的一段时间作为缓冲。通过这段儿时间，我们大可以从从容容的对两家的真实情况进行了解，最终，做出更加正确的选择。”

　　“弟子也觉得，灵灵子师伯和诸葛师兄的意思更为妥帖一些。毕竟，武当派是先辈多年辛苦打下来的基业，却是不能够当做一个赌博的筹码，还是应该稳重为上。”

　　这次开口的，却是武当七女侠之中的摩云翼孔凌霄，一直以来，都视女宗之主为囊中之物的人。

　　诸葛英和孔凌霄于此时出头儿，任谁也明白他们的意思：对掌门弟子之位，并不死心，在已然落后的局势下，仍旧有心一争。

　　对于此事，半边老尼和灵灵子，早就有所预料，所以，面上表情，却是并未因此而有所变化。而是径自，将目光转向了其余几人，问道，“你们也都说说吧，心中是个怎么样的想法？”

　　“弟子觉得随师弟的想法更加的合适一些！锦上添花者，众矣，我武当派虽然实力并不差，但是，放在整个修士界，恐怕也显现不出什么特别的价值。而雪中送炭，就大不一样了。”有根禅师，身为众弟子之首，却是当先开口道。

　　然而，他刚一说完，便遭到了照胆碧张锦雯的反驳，“有根师兄，雪中送炭，固然是好，但是，也要看送给哪家？若是送给一家日渐垂暮，只凭吃老本儿度日的门派，说不得，好处还没有享受到，便已然随之化为飞灰了！”

　　“师妹的意思是，峨眉派对上通天盟，必败无疑了？”有根禅师当时便也行回击道。

　　“我并没有这么说，只是，相较于如朝阳初升，不停壮大的通天盟来说，胜算太过于渺小一些罢了！”照胆碧张锦雯也随之应道。

　　“师妹有所偏颇了，岂不闻，瘦死的骆驼比马大？”有根禅师再道，“至于朝阳初升，在没有真正到得中天之前，随时随地，都可能陨落掉。这样的例子，过往实在是太多了，想必，师妹也无需我来举例提醒！”

　　照胆碧张锦雯还欲再行反驳，半边老尼却是开口了，“无需辩驳，只要道出自己的意见便了！”

　　当下，照胆碧张锦雯闭口不言。

　　接下来，武当七女、四剑之中的其余诸人，也各自都将自己的意见表达了出来。不是支持沧浪羽士随心一，便是支持诸葛英与摩云翼孔凌霄，再无别的意见。很显然，这些人的心中，已经没有了争夺掌门弟子的心思，而是根据亲疏远近或者形势，在作出自己的选择。

　　也不知道是不是因为掌门弟子刚立，很多弟子的心中，自己的师长不会这般朝令夕改，总之，最后的结果出来，却是只有两人支持诸葛英和孔凌霄。这样的结果，自然是让两人心中颇有失望。

　　这时，沧浪羽士随心一却是再次开口道，“我等目光还浅，考虑问题，皆有不周之处，还请师傅、师叔，最后决断！”

　　听得这个，半边老尼双目直直的盯着他，问道，“你选择峨眉派，最核心的原因是什么？”

　　半边老尼，素来方正，远不如灵灵子随和，所以，沧浪羽士随心一对其却是颇有畏惧。此时，见得其这般的神色，心中也是一紧，不敢怠慢，好生的思量了一下之后，方才道，“底蕴深厚！弟子认为，峨眉派的底蕴，远远不止表面上被我们所看到的这些。原因很简单，仅仅是惩治内部的弟子，便有太白金刀、长眉法相这般的力量。那如果是维系门派的生死存亡，那力量，将会有多么的强大，弟子甚至不敢想象！”

　　“嗯！”半边老尼听后，紧绷的面色却是为之一松，露出了些许笑容，“你能够看到这一点儿，很不错！峨眉派论起建派时间，并非是最久远的，但是，若追溯起根源，却是现今门派之中，最为悠久的。悠久到可以追溯道先秦之时，从上界谪临的金仙艾真子。

　　峨眉派现而今的大半根基，都是当年的金仙艾真子的遗泽。其后，是太元真人、樗散子、连山大师三位金仙，再后，则是长眉真人。直系的传承，便有五位金仙，若是算上当年他们的至交好友，就更多了。

　　这般的根基，加上雄霸人间千多年的积累，底蕴岂是等闲？

　　通天盟的崛起，的确是迅速，甚至可以说，是如有神助一般，但是，毕竟成立时间太过于短暂，联盟的形式，又太过于松散。两家如果现在对上，我敢断言，必定是通天盟灭亡，峨眉派胜利。”

　　“既然如此，那为何峨眉派不直接的灭掉通天盟呢？”姑射仙子林绿华插口问道。

　　“那是因为峨眉派如果现在就行大举的向通天盟开战，自身也会受到很大的损失，他们很担心，届时，我们这些中立的门派，会趁火打劫，将他们也行覆灭掉。所以，一直在隐忍着，积累着，一旦峨眉派觉得损失到得了可以承受的范围，便会毫不犹豫的出手的。”半边老尼当时解释道。

　　“那如此一来，岂不是也给了通天盟的机会。以通天盟这般的发展壮大速度，难保不会超过峨眉派！”姑射仙子林绿华再次问道。

　　“这话倒也不错，这就要看妙一真人和钟元两人各自的能力了！”半边老尼点了点头，回道，“现在，就是妙一真人再出招。妙一真人，是想要利用灭尘子立下峨眉新宗这一事件，对天下修士，划分阵营，确立敌我。”

　　这时，灵灵子也接口道，“妙一真人这一手，非常之高明，可以说，连最近对峨眉派跋扈的传言也利用上了。当然，也只有峨眉派，才有这样的底蕴。换做是通天盟，就绝对不敢如此而为，因为，连他们自身都明白，自己的实力弱小。”

　　很显然，半边老尼与灵灵子都是在以自己的方式，帮助沧浪羽士随心一确立威望。这对于对掌门弟子之位还有觊觎之心的诸葛英和孔凌霄而言，自然不是一件好事儿。当下里，他们两个便有心再辩驳一下。

　　可是，半边老尼和灵灵子，却是不再给他们机会了。

　　灵灵子将手一摆，制止了他们的发言，道，“你们如果心中还有所不服的话，就会去好生的想一想，看看现在通天盟盖压峨眉派的声势，到底是如何形成的？看看之前钟元历次对峨眉派的胜利都是如何成功的？

　　在妙一真人出此招之后，通天盟，还有机会如前一般，复制成功吗？”

　　此言一出，当时，两人却是不敢再开口了。


第383章 十二天仙计划

　　武当山，真武大殿。

　　殿中，空空如也，弟子早已散尽，只剩下半边老尼和灵灵子这两位掌教，端坐在宝座之上。

　　“唉——，也不知道我们做出这般的选择，到底是不是正确？如果最终的结果，并不如我们所料的话，……”半边老尼突然一声慨叹，道。

　　“开弓没有回头箭！选择我们既然已经定下，那就该坚定不移的走下去！”灵灵子倒是显得很镇定，即时间回应道，“峨眉派，虽然其越来越跋扈的行径，我也看不下去了。但是，峨眉派的底蕴，仍旧让我忌惮万分。说一句心里话，只要峨眉派的两仪六合微尘阵还在，我就相信，峨眉派垮不了！”

　　“师兄就如此自信吗？”半边老尼对此，却是颇为诧异。因为，一直以来，灵灵子都是一副老好人的样子，少有这般的坚毅、果决的。

　　“不是我自信，而是我相信师傅！”灵灵子的面容，骤然深沉了起来。

　　“三丰真人？”半边老尼道。

　　“不错！”灵灵子点了点头，道，“当年恩师，在一次讲述阵法玄妙之时，曾经提到过峨眉派的两仪六合微尘阵。恩师对其的评价，非常之高，说其如果完全的发动起来，那展现出来的力量，别说人间这些修士了，便是上界金仙，恐怕也要饮恨收场！”

　　听了灵灵子之言，半边老尼心中虽然大受震撼，但是，却仍然辩驳道，“两仪六合微尘阵固然厉害，可是，那也要能够完全的发动才行。此宝，本是上界之物，虽被峨眉派所得，但是他们恐怕也难以完全的发挥其威能吧！若非如此，直接动用此宝横扫天下可也，何必苦心孤诣，另行仿制呢？”

　　“峨眉派不是不能完全的催动两仪六合微尘阵，而是代价太大！”灵灵子不慌不慢，回道，“你也清楚，峨眉派现而今掌有天下间仅存的一条完整龙脉。而两仪六合微尘阵，便扎根在其上，如果峨眉派能够狠下心来，舍了这一条龙脉，那么，完全的催动两仪六合微尘阵，根本不是问题。”

　　说到这儿，灵灵子稍稍的顿了一下，而后，继续道，“若是再平日里，峨眉派肯定是舍不得，毕竟，这干系到峨眉派的根本气运。但是，如果峨眉派到得了最后关头，不得不尔之时，在舍不得，也能够舍得了。

　　在我看来，通天盟的实力超过峨眉派，大有可能，但是，想要灭掉峨眉派，却是没有一丝的可能。所以，我们的选择，可以说，已然立于了不败之地！”

　　“但愿如此吧！”半边老尼又一声慨叹，随之，将一封书信书就，而后，以自家独门的青牛剑，飞剑传书，发往了峨眉山凝碧崖。

　　……

　　如是的抉择，并不独独是武当派，甚至，并不仅仅局限在大陆之上，便是四方近海之地，也是如此。因为，他们同样收到了峨眉派的飞剑传书。

　　当然，并非是所有的人，都如半边老尼和灵灵子这般，知道那么多的信息，有那么强的预见性，所以，他们却是并没有都作出投靠峨眉派的选择。有的选择了暂时的屈从、中立；有的则选择了通天盟；还有的，甚至作出了并入通天教的决定。

　　……

　　峨眉山，凝碧崖。

　　妙一真人看着面前几案上堆积如山的书函，却是连连摇头。

　　“两位师兄，你们看看，足足一天的时间过去了，拥有明确意愿，与我们峨眉派站在一起的，才堪堪达到两成，距离三成的平均数目，还差着不小的一截儿！”

　　“起码，九成的宗门、势力都明确表示不会去参加灭尘子的峨眉新宗开府典礼了。这说明，这些人，还是对我峨眉派，颇有畏惧的，只不过，不想要卷入这场纷争罢了，所以，选择了中立！只要我们多多做些工作，这些人，有很多是可以争取过来的！”玄真子紧随着道，他的面上，却是颇显得满意。

　　“大师兄，你太过于容易满足了！”苦行头陀的眉头，较之妙一真人更加的紧皱。他紧接着道，“这九成之外的，可就是铁了心要跟随钟元的通天盟了。这可是足足一成的数目，抵得上我们的一半儿了。搁在以前，这种情况，是绝对不会出现的。

　　这说明，我们峨眉派在天下修士心中的震慑力，已经开始大幅度的消退了，必须即时的采取措施才行。否则的话，恐怕我们即便做再多的工作，效果，也不会太好。”

　　“二师兄所言有理！”妙一真人紧随着又道，“那些墙头草儿，不能靠拉拢而来，否则的话，也很容易被拉拢而走。强有力的震慑，才是根本之法！那样一来，我们不但不用耗费丝毫的资源在他们身上，反过来，还可以对他们予取予夺！”

　　“师弟的心中，可是有了主意？”见得妙一真人的脸上满是坚毅，玄真子却是有所了然，当时问道。

　　“不错！”在玄真子与苦行头陀面前，妙一真人自然没有什么好隐瞒的。当下里，直接道，“我准备，将恩师多年来的收藏，取出一部分，用以支撑我们师兄弟渡劫。我已经细细的思量过了，如果凝碧崖中的灵药用的好的话，成就十二位天仙，应该没问题！我倒要看看，在这般的声势之下，还有哪个敢做墙头草？”

　　“师弟此计划大妙，我赞成。以我之见，这计划越早进行越好，最好是现在，立刻开始，而且，地点就选择在凝碧崖，也好给灭尘子，再多添一点儿麻烦！”苦行头陀听完之后，即时间便即抚掌赞同。

　　紧接着，玄真子也点了点头，道，“此计可行！既然如此，那我们就事不宜迟。”

　　“好！”妙一真人见得两位师兄赞同，心中也是大定，当时便道，“既如此，我现在便传信，将散落在各方的同门都行召集过来。大师兄，你为我们二代弟子之首，这成就天仙的第一人，可是非你莫属了，你现在，还是先行准备一番吧！”


第384章 峨眉二代大聚会

　　凝碧崖外，大楠树下，热闹非凡。

　　这颗大楠树，却是一个异种，高只数丈，树身却粗有一丈五六尺，横枝低极，绿荫如盖，遮蔽了三四亩方圆的地面。

　　本来，这颗大楠树，乃是佛门三神僧之一的白眉禅师的居所。平日里，只他和几名弟子在，情景的很。可是，现在白眉禅师外出云游，不知所踪，所以，妙一真人便老实不客气的将其接受了过来，以此为依托，结成了一个芦蓬，作为峨眉派二代弟子的聚会之地。同时，也是渡劫之地。

　　选择在此地，相当一部分的原因，便是这颗大楠树。这颗大楠树，沾染白眉禅师多年的佛力，可以说，已经是一件活的至宝，对于渡劫，非常之有帮助。尤其是，这大楠树，算不得峨眉派自家的东西，就是坏了，也不心疼。

　　……

　　峨眉山，冲霄峰。

　　钟元与灭尘子于一石厅端坐，各自一杯香茗，细细的品着。

　　他们的面前，却是有一面大大的晶镜，悬浮于虚空之中，内里显现的，正是凝碧崖外的热闹情形。

　　“盟主，依你之见，这齐漱溟摆出这么副大场景，到底有什么大计划？”灭尘子一边品茗，一边问道。

　　“我又不是真正的神仙，哪里能够真个料事如神？不过，他这般而为，左不过就是彰显自家声势，削弱你的声势罢了！”钟元很是随意的道，“看他这般，大张旗鼓，甚至感觉到我们的窥视都不进行丝毫的阻拦，显然进行的是阳谋，不怕我们窥破。我们只要这么看下去，就很快能够知道他到底想要干的是什么！

　　不过，不管其到底是干什么，对咱们都不是一件好事儿，我还是那句话，此番开府，你要做好一个小派宗主的心理准备，峨眉派大举威胁，是头一遭，恐怕除了我们之外，敢来的不多！就是来的，恐怕也有波折。”

　　“这个我自然明白！”灭尘子将头微点，不过面上却是流露出一种别样的笑容，“不过，他齐漱溟是势力雄厚，可是，并不是所有的人心，都能够被此给弯折的，我会让他明白，我这个三师兄，不是白当的。”

　　“哦？”闻得如此，钟元当时来了几分兴趣，扭头道，“这么说，你的心中，已经颇有一些计划了？可否说来听听？”

　　“盟主不必着急，且容我买一个关子！毕竟，事情还不一定能成呢？如果真成了的话，我会第一时间，通知盟主的！”

　　“也好！”钟元见此，也不追问，继续关注起峨眉派的动静。

　　镜面之中，清晰可见，那大楠树为主构建的芦蓬之中，罗列着二十个蒲团，三个为首的，端坐着妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀这东海三仙。

　　其余的，此时也依然有数个在座。

　　骤然间，天空之上，飘落一朵白云，上面，却是以为和蔼慈祥的老者。

　　这老者一现，当时，蒲团之上，便有三人起身相迎，口称师兄。钟元对此人，却是认识，正是峨眉派之中，昔年与灭尘子交好的罗浮七仙之首，白云大师元敬！

　　不多时，又有一个硕大的酒葫芦晃晃荡荡，飘了过来，上面，却是躺着一个邋遢无比，满面迷糊之色的中年男子。

　　……

　　“这算是示威吗？”见得自家原先的同门，这般大张旗鼓，一个个的到来，灭尘子却是不由得一声冷哼，“明明都在东海仙府，偏偏要这般作态，真当世人都是傻子吗？”

　　“呵呵，灭尘道友，莫要气恼，他摆他的威风，我们看我们的戏好了！”钟元却是笑着劝解道。

　　刚说到这儿，镜面之中，却是出现了一道拱桥，不停的在虚空之中延伸。两名中年男子，闲庭信步一般，走在其上，边走边谈，意态甚为悠闲，仿佛这整个天地，都是他们游玩的乐场而已。

　　他们两个的目标，毫无疑问，是峨眉派的芦蓬。可是，这两个人的形貌，钟元却是从来都未见过，当下，立时问道，“灭尘道友，这两个人，也是你们峨眉派的弟子吗？”

　　“不错！年长一些的叫孙侗，年轻一些的叫于端。”灭尘子看得他们两个出现，面皮也禁不住抖了一下，“不过，他们并非是先师长眉真人这一脉的，而是师叔玉洞真人岳韫的弟子。我这位岳师叔，盟主应该知道吧！”

　　“这个自然知道，连山大师的记名弟子嘛！”钟元即时间便道，“不过现在看来，这个记名弟子，也颇不简单啊，两个弟子，居然都是地仙绝巅的修为！”

　　“自然不简单！”灭尘子即时的道，“岳师叔名义上虽只是连山师叔祖的记名弟子，但实际上，却是真正的衣钵传人。连山师叔组真正的道统，已然完全的传承给了他。表面上，他似乎和峨眉派没什么关系，但实际上，却是我们峨眉派的护道人。”

　　“护道人，这么说，你这位岳师叔，实际上的修为很高了？”钟元再次道。

　　“不清楚，他在峨眉露面的次数，实在是太少了。不过，若是他突然显露出天仙般的修为，我是丝毫不会奇怪的！”灭尘子道。

　　“看来，我选择留在这里，和你多聊一聊，是正确的。你们峨眉派的水，的确是很深啊！”闻得如此，钟元也禁不住发了一声感慨。

　　对这个，灭尘子也深有同感，不由得，也慨叹了一声，道，“是啊，我毕竟不是掌门，知道的，也并不太多！”

　　正说着，又有数人前来，这些人，钟元都很熟悉，不过，钟元还是看到了两个令其颇觉得有意思的人。更确切的说，是尼姑。

　　这两个尼姑，分别是屠龙师太沈绣和餐霞大师。这两个人，一个拜入了居罗岛心如神尼门下，一个拜入了优昙神尼门下，严格的说，已经不是峨眉弟子了。而现在，她们居然也来了。

　　“莫非，齐漱溟是准备来上一个峨眉派二代弟子大聚会不成？”钟元心中慕的一动，笑道，“可是，缺了灭尘道友，无论如何都是不圆满啊！”


第385章 简冰如，神秘客

　　“说不得这集体聚会，就是为了批斗我这个不肖弟子！”灭尘子听了钟元之言，也不由得自嘲道。

　　正在说话之间，“嗤啦——”镜面之中显示，一道剑气，撕空排云而来，所过之处，一道细细的剑痕，久久不散，仿佛分隔开了虚空一般。

　　见得这个，灭尘子面上原有的一抹笑意登时瓦解，取而代之的，是一脸的凝重！“居然连他也来了，看来，此番齐漱溟真个是要办一件惊天动地的大事儿！”

　　“这人是谁？你那位岳师叔吗？”钟元发觉，此人自己也不认识，不由得，再次问道。

　　灭尘子摇了摇头，道，“不是，他是我的四师弟简冰如，一个剑道天才！就连恩师当年，也盛赞其在剑道修行上的天资，故而，他之所学，却是与我们大不相同，而是上古剑道。不过，后来不知道因为何种原因，被恩师逐出了门墙。他一身法力，虽然并未被废，但是，却勒令其不准动用法力伤人，否则，峨眉派将会全力追杀于他！”

　　“看来，长眉真人不是真的逐他出门墙，而是要为了助他修成某种上古剑道！”钟元目光盯着镜面，道。

　　镜面之中，剑气敛去之后，却是现出了一个年轻英俊，英挺不凡的青年。

　　剑眉斜扬，一头长发随意的披散在身后，背后插着一把看起来锈迹斑斑，仿佛随时都有可能碎掉的无鞘长剑。虽然古怪，却充满了别样的魅力。

　　“看他现在的修为，舍你之外，已然是峨眉派二代弟子之中的第一人了。他现在，虽然还不是天仙，但是，我敢断言，他绝对堪与寻常的天仙一战，甚至，战而胜之！”

　　透过镜面，感受着简冰如的气息，灭尘子也不得不承认，钟元说的有道理。当下，便行将头连点。

　　就在这时，那简冰如的头微抬，一双黑漆漆的眸子，随意的看了过来。

　　虽然，双方之间，隔着千百里虚空，但是，钟元和灭尘子，都产生了一种简冰如就在自己面前站着的感觉。

　　“不管是谁？胆敢窥视我峨眉，就要做好随时死亡的准备！”一声清冷的话语，响彻而起。伴随着这个声音，简冰如的双眸之中，骤然闪过一道银芒。刹时间，两人面前的窥视水镜，“嘭”的一声，破碎了开来。

　　这且不算，那些碎片，尽皆化作了一道道剑气，形成了一个巨大无比的剑气风暴。那风暴，好似一个双头巨龙，分别朝着两人，冲击了过来。

　　“剑道天才，果然都是疯子！”钟元随口感叹了一声，一手深处，虚空一划，立时间，一道空间裂缝出现，汹涌的剑气洪流，便如百川汇海一般，涌入其中，消失不见。

　　另一边，灭尘子背后始终背着的断玉钩，出鞘了一半，那幽黑的剑身，仿佛黑洞一般，也行将那剑气风暴，尽数收摄而走，没有让其损伤石厅之中的器物分毫。

　　凝碧崖，楠树芦蓬下。

　　简冰如偷空传递剑意，破碎了窥视水镜之后，即时间，便要动身，赶往冲霄峰所在，对那窥探之人进行击杀，却是被紧接而来的妙一真人齐漱溟给拦了下来。

　　“简师兄，且住！不要动手！”

　　“为什么？”简冰如对着妙一真人齐漱溟这个掌门，也是一副冷冷的态度，语气生硬，简直就像是一柄别样的剑一般。

　　对于简冰如的情况，妙一真人齐漱溟很清楚，所以，却是不以为杵，即时间，以飞快的速度，向其介绍了当前的情况。

　　“天下第一大宗，居然沦落到这般的地步，要仰仗先辈的遗泽了吗？还有三师兄，居然破门出教，成了别家的走狗？”

　　简冰如，力行长眉真人当年之言，一直生活在凡人之中，所以，却是对修士界的情况，丝毫不知。若非是其体内的剑气，日渐增强，他还真就要忘了昔年修行的岁月，真个将自己当做一个凡人了。

　　听得这话，妙一真人齐漱溟心中也不禁一噎，颇有几分不痛快。可是想想，和简冰如这种人生气，就和自己一个人生闷气没有丝毫的两样，转上一圈，便也释然了。

　　“简师兄，此时正值天地大劫，这场大劫，根据恩师的推算，乃是我峨眉派大兴的机缘之所在。可是，大机缘之前，必有大灾存在，这是无可避免的，现在，我们要做的，就是要通过种种手段，破除大灾，迎来大兴！”

　　“齐师弟未免太过于优柔寡断了一些，但凡拦在我峨眉派前面的，一剑斩之也就是了！”简冰如立时间道。

　　“如果能够如此，就好了！”妙一真人却是禁不住露出了几分苦笑，道，“可是，敌人的骨头太硬了，强行斩之，也会让剑断折，未免得不偿失！”

　　“我明白了，你今日叫我前来，晋升天仙，就是为了磨剑！”简冰如又道。

　　“也可以这么说！”妙一真人齐漱溟道。

　　“那就开始吧！磨剑之后，我愿为先锋！”简冰如紧接着道。

　　这句话，却是让妙一真人有近乎崩溃的想法。当下里，其耐着性子道，“简师兄，剑磨砺之后，并不一定要即时挥出，还要再蓄积上一段时间，这样，效用才会更好！”

　　“真不爽利，好吧，磨剑之后，我且先不杀那些人。不过，我随意走走，向同道之士切磋一二，应该没问题吧！”简冰如再道。

　　妙一真人齐漱溟听得这个，心头却是一动，笑着道，“没问题，这个当然没问题，不过，既然是切磋，就不能下杀手。当然，如果师兄一时失手，那也是难免的。这个，那些切磋之人，应该也是可以理解的。”

　　“我不会失手的！”简冰如再次开口。

　　这句话，又让妙一真人齐漱溟喉头一噎，当下，不再说什么，直接的将其请到了蒲团之上等待。

　　冲霄峰，石厅中。

　　钟元与灭尘子通过重新凝聚的照影神镜，看得妙一真人与简冰如的对话，却是都不禁哈哈大笑。

　　“碰上四师弟这个老实人，妙一真人这个伪君子，恐怕要难过不少！”灭尘子道。

　　紧接着，钟元道，“不可这般大意，妙一真人的难过，不过是小头儿罢了，大头儿，恐怕还要着落在我们的身上。今后，对简冰如的行踪，我们却是要多加留意了！对了，当初简冰如在峨眉之时，你与他的关系如何？看他的样子，应该与峨眉派之间联系不多，又没有可能将其转化过来，让他成为你的峨眉派新宗的一员？”

　　“关系，一般吧！”灭尘子眉头微皱，略略回想了一下，道，“让其加入峨眉新宗，我自然是乐意非常，不过，可能性还真不大，因为，他的性子，除了恩师长眉真人，和谁都不近，把不准他的脉，别说说服了，恐怕连开口说话的机会都没有。”

　　“这个，你尽力就好！”钟元也明白这种事情的难度，自然不会强求，只是，脸上现出了几分惋惜之情，道，“实在不行，也只能够将他给毁了。只是那样一来，世上的纯粹之人，便又少了一位。”

　　两人正聊之间，骤然，灭尘子胸前骤然亮起了一道白光。紧接着，白光自发的从其胸前飘飞了出来，悬浮于空中。刹那间，灵符崩解，一个颇显得苍老的声音，传了出来，“灭尘道兄，我就在贵宗山门之外，还请出来一见！”

　　听得这话，当时，灭尘子蹭的一声站了起来，满面的兴奋之色。

　　“灭尘道友，此人是谁？让你这般的高兴！”钟元听那声音，陌生无比，明白，要不是经过了变声法阵的处理，便是自己不认识的，当下，直接问道。

　　“盟主，你适才不是还问我，我有何妙法，可以给齐漱溟那小子难堪吗？我这妙法，就应在此人的身上！”灭尘子虽然竭力的收敛，但是，因为太过于激动，面上的兴奋之色，却是不能完全的掩饰干净。

　　“不过，他的性命，还请容我再隐瞒一会儿！不过，盟主可以随我一起前往，到时，一看便知！”

　　“那还等什么，我们现在就走！”钟元此时，自然明白，这是对峨眉派有着重大影响的人，当下，心中的好奇心，也是被刺激的爆棚。

　　“盟主却是不能这般去，还需隐藏起来，不要让其发现。”灭尘子见此，却是又道，“毕竟，他现在虽然联系了我，却也未必就完全的想清楚，若是心中还在游移，一看见盟主，说不得便会出现波折！”

　　“这个没问题！”钟元说话之间，一步跨越，便即消失不见。

　　不过很快，灭尘子便扭转目光，望向了虚空的某处。因为，他从那里，感受到了一丝法力的波动。当下，灭尘子所望之处，闪过一道青色光波，紧接着，那丝法力波动也消失不见了。

　　灭尘子全力感应，也只能够模模糊糊的感觉到钟元在自己身边，至于具体在何处，就不得而知了。

　　当下，灭尘子道，“可以了，盟主请跟我来！”


第386章 道不同，白谷逸入新宗

　　灭尘子招呼了一声，而后，身形一晃，却是化作了一缕似有似无的青烟，溶于虚空，消失不见。

　　灭尘子化身的青烟，在虚空之中穿梭甚快，瞬息之间，便到得了自家山门之外的一片密林之中，显现出了身形。

　　灭尘子现身之后，并未有四下里进行搜罗，而是意态悠闲的等待着。果然，不过刹那之间，一道炽白的剑光飞射而至。

　　剑光敛去之后，却是显现出了一个白色的身影。

　　这身影，虽然其貌不扬，但是，天下修士，九成九的修士看见，只怕都会主动上前，进行见礼。因为，此人正是嵩山二老之一的追云叟白谷逸！

　　天下间，谁不知道嵩山二老乃是峨眉派死忠，东海三仙的铁杆盟友。尤其是，那矮叟朱梅谋取青城掌门不果之后，两人和峨眉派的二代弟子，也已经没有丝毫的区别了。现在，矮叟朱梅便在凝碧崖外的楠树芦蓬之下。

　　可是，追云叟白谷逸居然出现在这儿，与灭尘子见面。此事儿若是传将出去，恐怕会惊掉一群人的眼珠！

　　钟元，虽然自认定力远超寻常的修士，但是，这一刻，却也和寻常的修士没有什么两样，大为的讶异。不自觉间，一直收敛很好的气机，却是流露出了一丝。还好，其做了两重防护，外面，昊天宝鉴的青光却是将其拦下，不然的话，恐怕这一下，他就免不了被追云叟白谷逸给发现了。

　　惊讶之后，钟元的心中，却是狂喜。

　　他怎么也没有想到，灭尘子分化、瓦解峨眉派内部力量大第一板斧，没有砍在与其甚为相善的罗浮七仙身上，而是落到了追云叟白谷逸的身上，而且，看这架势，还有着很大的成功可能。

　　追云叟白谷逸的人品，早就已经历经了无数岁月的考研，根本毋庸置疑！尤其是当年，为了成全三世爱妻凌雪鸿的道果，居然自毁容貌，免得两人之间，再产生纠葛，更是广为天下修士传唱。

　　这样的人，在钟元的心中，是根本不可能出现背叛这种情况的。现在，虽然追云叟白谷逸就这么活生生的站在他的面前，他仍然是这么个想法。

　　在他看来，追云叟白谷逸离开峨眉，离开齐漱溟，原因只有一个，他对于峨眉派现有的理念，并不认同。

　　不过，即便是如此，钟元也对灭尘子的能力，刮目相看。因为，单单有这个情绪，还远不至于如此之快，这其中，也肯定有灭尘子顺其心意，表达出来的志同道合！

　　灭尘子能够如此准确的把握这个情况，并果断出手，表现出来的，不仅仅是自身成就大派之主应有的素质，更重要的是，表现出了实实在在的实力。

　　毫无疑问，在暗地里，灭尘子还掌握着一支力量。或许，其战力未必大，但是，于信息之上，却绝对的快速、精准。

　　对此，钟元的心中，只有赞赏，并没有忌惮。原因很简单，因为，灭尘子之前的表现，已然说明了，他并没有私藏的意思，已经准备将其交付给通天盟使用了。

　　“三师兄！”追云叟白谷逸身形一现，便即拱手行礼。

　　“白师弟客气了！”灭尘子面上带着分外温和的微笑回礼，而后道，“今日师弟动用紧急联系方式，可是有了什么困难？没有问题，尽管开口，只要是不违背你我共同的理念，为兄都肯定会应下！”

　　“不是！”追云叟白谷逸摇了摇头，表情凝肃的道，“我没有遇到什么困难！只是，我心中的决心已定，想要告知三师兄一声！”

　　“师弟请说！不管你最终的决定是什么，为兄都不会怪你。毕竟，我们共同的心愿，都是将恩师留下的峨眉派发扬光大！”灭尘子没有丝毫的犹豫，直接道。

　　“三师兄果是好胸襟！”追云叟白谷逸先是赞了一声，而后道，“对不起，三师兄，妙一师兄的理念或许有些问题，但是，从目前看来，在这大劫之中，还是妙一师兄的理念，更加适合峨眉派的生存。所以，我不能答应你加入峨眉新宗的要求！”

　　灭尘子闻得此言，当时便怔了一下。

　　先前，为了让追云叟白谷逸完全的投效过来，一举成就峨眉新宗的威名，灭尘子不知道花费了多少心力。这次，追云叟白谷逸动用紧急联系之法，在他看来，已然可以瓜熟蒂落了。也正因为此，他才应下了钟元，一同而来。可是，没想到最终的结果，却是失败，他的心中，自然是无比的失望。

　　不过，灭尘子毕竟是天仙级别的高手，对于自己情绪的控制，非常之高明，很快，便恢复了正常。这时，他摆了摆手，道，“白师弟，我对你所作的决定，虽然并不认同，但是，我理解你，你去吧！”

　　“三师兄，对不住了！”追云叟白谷逸面上满是愧疚之色，再次道。

　　“没什么对不住的，你走吧，赶紧走，趁我杀心还未起之时！你再呆下去，恐怕就是想走，也走不了了！”灭尘子面容清冷，声音也不复先前的温和，显得冷淡，再次的摆了摆手，示意追云叟白谷逸快走。

　　这下，追云叟白谷逸不再多言，一声慨叹，扭转身形，化作一线白光，朝着凝碧崖的方向射去。

　　灭尘子望着那白光远去的身影，眸中寒光骤然爆闪了一下，随之，叹了口气，又隐没了下去。

　　“盟主，让你看笑话了！这一切，原来都只是空欢喜罢了！”这时，灭尘子却是淡淡的吐出一句话，那声音里，居然有了几分意兴阑珊。

　　“未必！”钟元紧接着，却是回道。不过，他并未开口说话，而是以神念传音，传递到了灭尘子的耳朵里，“你再看！”

　　此话一出，灭尘子如闻天音妙语，神情立时为之一震，不由自住的，将目光朝着追云叟白谷逸剑光逝去的方向再次望了过去。这一望，却是发现，那一线白光，居然又行折返了回来。

　　折返的速度，较之先前的逝去，不知道要快上多少，短短的刹那之间，白色剑光便在灭尘子的身前停下，再次的显化出了追云叟白谷逸的身影。

　　“白师弟因何回来？”灭尘子此时，心中虽然明白，不可能再出现波折了，但是，事情未曾最终确定，总是有那么几分忐忑之心存在。当下里，竭力维系着平静的表情，道。

　　“三师兄，对不住了，刚才，我是在试探于你！”追云叟白谷逸深深的朝着灭尘子一拜，而后道。

　　“现在试探完毕了？”灭尘子表情依旧，继续问道。

　　“试探完了！”追云叟白谷逸即时间回道，“三师兄果然还是当年的三师兄，入了一番魔道，本心依旧未变，并不仅仅是为了说降我在故意的装腔作势。”

　　“那你现在的决定呢？”灭尘子闻此，表情依旧未变，再次开口道。

　　“既然我们是真正的志同道合，我自然是要加入峨眉新宗，追随三师兄，将峨眉派真正发扬光大！”追云叟白谷逸没有片刻的犹豫、耽搁，即时间道，“只是，不知道三师兄，肯否原谅我刚才的失礼？”

　　“原谅？”灭尘子见此，面上终于露出了笑容，道，“当然不能原谅。你以如此诡诈之心试探师兄，可是重罪，为兄身为掌教，却是不能徇私，必须从重处罚才行！”

　　“师兄只要同意我加入峨眉新宗，该怎么罚，就怎么罚吧！”听得这个，追云叟白谷逸的面上，也露出了笑容。

　　……

　　冲霄峰，峨眉新宗，密室。

　　灭尘子给追云叟白谷逸沏了一杯香茗，而后坐定，好整以暇的问道，“白师弟，你怎么这么快便做出决定了，我还以为，起码要三五个月的时间呢！”

　　“怎么，三师兄对自己，就这么没自信啊！”追云叟白谷逸品了一口茶，笑着道。

　　“这正是为兄的自信之所在。因为，这是为兄对你进行综合考量之后，所下的结论。没想到，居然错了？”灭尘子紧接着道。

　　听得这个，追云叟白谷逸却是收起了面上的笑容。因为，他明白，这是灭尘子对他的一种别样的肯定。

　　紧接着，追云叟白谷逸沉吟了一下，道，“妙一师兄今日弄出了一个大行动，三师兄应该已经知道了吧！”

　　“不错，大张旗鼓啊，还丝毫不干涉我们的偷看，就好像，是特意的演给我看一样！”灭尘子面上带着一抹笑容，道。

　　“三师兄能够猜出，妙一师兄此番的大行动是什么吗？”追云叟白谷逸卖了一个关子，道。

　　“这个我哪里能够猜出，齐师弟素来都是喜好剑走偏锋，奇计迭出。不过，总不外乎是打压我，还有整个通天盟！”灭尘子虽然摇了摇头，但是面上的笑容之中，却是现出了一抹不屑之色。

　　“打压三师兄和通天盟不假，但是，这次的行动，还真就不是剑走偏锋，而是堂堂正正！”追云叟白谷逸道，“妙一师兄此番将峨眉二代弟子聚敛在一起，是为了在短时间内，速成十二天仙！”


第387章 当头棒喝

　　“什么？”骤闻此言，灭尘子也禁不住大吃一惊，“他倒是真敢想，速成天仙，天仙是那么好成就的吗？要知道，天劫之下，可是千不存一！”

　　“不是真敢想，而是峨眉派确实有足够的实力这么做！这个，三师兄你也应该是清楚的！”追云叟白谷逸微点了点头，再次的确认道。

　　“齐漱溟是想要动用两仪六合微尘阵吗？”灭尘子瞬间，便想到了峨眉派的最后倚仗，当是时道，“这怎么行，这不是在自毁峨眉派的根基吗？”

　　听得这个，追云叟白谷逸却是摇了摇头，道，“这个妙一师兄岂会不清楚？他的倚仗并非是两仪六合微尘阵，而是恩师长眉真人多年来的收藏！”

　　“原来如此，恩师当年不仅有诸多先辈的遗泽，自身也扫荡了诸多仙府，凝碧崖宝库之中的收藏，倒是的确丰厚的很。如果狠下心来，抵过十二位天仙的天劫，倒也不是不可能！”这下子，灭尘子倒是平静多了，不过，面上的不屑之色，却是再次的冒了出来。

　　“不过，那凝碧崖宝库，恩师可是准备留给三代弟子以及四代、五代的峨眉弟子的。他一个人，就将其耗费的七七八八，倒是还真有魄力。”

　　“这还不是被三师兄你和摩诃尊者司空湛的晋升天仙给刺激了！不过，那时，妙一师兄还是准备在破掉幻波池之后，再行进行的。依还圣姑伽因的收录的数量，虽远比不上恩师，但是，却都是质地绝佳的。尤其是其中的一件——五彩灵云，乃是专为渡劫而炼制的，对于抵挡天劫，效果非常之好。有了这些作为先头的牺牲，凝碧崖的宝库，应当还能够保有相当的一部分。”

　　追云叟白谷逸随之而道，“可是没想到，却是出了三师兄你这档子让峨眉派声威大损的事儿。为了对付于你，妙一师兄都不惜撕破脸，对天下中立的修士进行威胁了。可是，收到的效果，却是并没有预期的好。所以，妙一师兄却是不得不将计划提前了。”

　　“真是鼠目寸光！我这个峨眉新宗成立，短时间能够造成多大的影响，居然这么的迫不及待，连多加思考都不愿！你们怎么也不劝诫一下？”灭尘子听了之后，自己的心中，虽然十分的舒坦，但是一想到，将来那些东西都应该是由他来掌控的，不免就十分的心疼，当下里，却是禁不住咒骂了一句。

　　“三师兄，你这话，落到通天盟别的人耳中，恐怕不太妥当吧！还当慎言啊！”追云叟白谷逸听了这话，心中也是十分的舒坦。不过，他也明白，灭尘子自家也是人在屋檐下，所以，却是即时的进行提醒。

　　听得这个，灭尘子心中也是一凛，不过瞬息之间，便又再次的放松了下来，道，“白师弟，你还没有真正的了解通天盟，所以，有此误会不足为奇。等你真正接触久了，就会明白，中盟主的心胸、心志，远不是你所能够想象的！”

　　“哦？既然如此，那我可就拭目以待了！”追云叟白谷逸闻此，先是一楞，紧接着，又笑了起来，道，“对于钟元这位奇迹般崛起的教主、盟主，我也是早就有心深入了解一番了！”

　　“你放心，会的，而且时间不会太久！”灭尘子面上露出一抹淡淡的笑容，再次道，“白师弟，你说了齐漱溟速成天仙的大计划，还没有说为何这般快就做出了决定呢？如果为兄所料无差的话，那十二个天仙的计划之中，应该也有你的存在吧！”

　　“不错！”追云叟白谷逸对此，并不讳言，直接道，“不过，正是因为此，我才这么快的决定。一则，这等干系门派根本的大事儿，他却丝毫不与我们这些师兄弟商量，便自行决定了，很显然，是坚定了之前走的道路，已然不可能更改了。二则，我不想占峨眉派这个便宜。我要用最终的事实告诉他们，他们所作的选择，是错误的。”

　　听得这个，一直隐藏在暗中的钟元，也不禁为之动容。

　　因为，天仙是所有人间修士的梦想，甚至对绝大部分修士而言，是最终的梦想，可是，追云叟白谷逸居然为了自己的理念，而毅然决然的放弃了这一次唾手可得的机会。这种境界，实在是天下罕有。

　　“太可惜了！”灭尘子闻言，也是禁不住一震，而后慨叹了一声，道，“其实，你完全可以再成就天仙之后，再行过来的！”

　　“这个我自然明白！可是，我的心，不能容许！”追云叟白谷逸的回答，却是斩钉截铁。

　　“白师弟，这个你却是想的岔了。凝碧崖宝库之中的那些宝贝，本就是属于峨眉派现在、未来所有的弟子的。齐漱溟的挥霍，你既然阻止不了，便该尽可能的让那些宝贝，用在对峨眉派的未来更加有利的同门身上。”

　　“灭尘道友所言不错，白道友的境界，我虽然很是敬佩，但是，我不得不再说一次，这次，你真是想的岔了！”说话之间，钟元直接现出了身形。

　　骤然间见得钟元出现，追云叟白谷逸面色先是一凝，随之，又缓和了下来，道，“钟盟主这般劝说，恐怕是完全出自于对通天盟的好处吧！”

　　“这个自然，我身为通天盟盟主，自当为通天盟尽一切心力谋划！”钟元却是并未就此进行反驳，而是直接应了下来。不过随之，其话锋一转，道，“白道友身为峨眉派弟子，自然也应当如此。白道友既然认定了自己的理念是正确的，就应该沿着这条路，坚定不移的走下去。除非，白道友对自己现在所坚持的理念，有所怀疑，认定了它不会成功，只是自己再聊尽人事，那就又另当别论！”

　　钟元的这句话，就好像是佛家高僧的当头棒喝，当时，让白谷逸怔住了。

　　灭尘子见此，有心说些什么，却是被钟元给挥手止住了，就这么，任白谷逸怔在那儿！


第388章 回转凝碧崖

　　“原来，我一直以来都对自己的理念没有十足的信心！虽然，我厌恶着峨眉派现在的行事作风，但是，无形之中，却也认同了这种做法，更有利于门派的发展！那我这么长时间的挣扎、纠结，到底算什么呢？笑话吗？”

　　追云叟白谷逸陷入了深深的自我叩问之中。

　　钟元本来以为，以追云叟白谷逸这等明睿的心智，肯定会飞快的想明白个中的一切。不自觉，却是忘了，越是精明之人，陷入固有的窠臼里之后，就越是难以拔出来。直到，好一会儿过去，追云叟白谷逸仍旧是在那里怔着，没有一丝一毫的变化，他方才想到了此点儿。

　　当下，钟元暗自催动了大雷音术，吼道，“白道友，对于理念来说，正确与错误，或许并没有太过于明显的分界限。但是，对于你个人而言，却有！你现在，是愿意坚持自己的理念改造峨眉呢？还是让峨眉派走在固有的轨迹之上？”

　　大雷音术，乃是撼魂妙法。钟元的言语，一个不差，全部的透空烙印在了追云叟白谷逸的元神之上。当时，追云叟白谷逸一个激灵，情不自禁的道，“当然是坚持我的理念！”

　　此言刚落，追云叟白谷逸便恢复了清醒。当是时，横眉冷对，朝着钟元道，“你对我做了什么？”

　　“你是个明白人，我对你做了什么，难道你自己还不明白吗？就是当时不明白，现在还不明白吗？”钟元却是丝毫不客气的回道，“如果，你对自己的理念还有怀疑，或者说，自己的内心深处，还没有真个想好，不妨先行回去，待得想好了，再行加入峨眉新宗！”

　　听得这个，追云叟白谷逸却是沉静了下来，各种得自天书的玄门妙法悄然的施展在了元神之上，细细的清查了一遍，确认自己没有受到任何法术力量的蛊惑。刚才所言，纯粹的出自于自然，自己的本心之后，面色却是和缓了下来。而后，朝着钟元微微一躬身，道，“对不住，钟盟主，我失礼了！”

　　“既是第一次，我也就不计较了！”钟元深知，追云叟白谷逸这种人，心神不是外物所能够撼动的了的，所以，一切，却是依从法度，并未对其显得特别的宽容。

　　“多谢钟盟主！”追云叟白谷逸见此，果然，神色更见从容，回道。

　　这时，灭尘子笑着插口道，“白师弟，现在，你可愿意回去，参加齐漱溟的天仙计划，成功之后，再行回来，给予他沉重的一击？”

　　“这个，……”追云搜即时的张开了口，可是，想要斩钉截铁的道出心中想法之时，却是终归没有说出口。

　　“白师弟，为兄知道你的风骨，也并不愿意太过于让你屈从。但是，你应该也明白，我们所坚持的理念，行走的道路，要达到大兴峨眉派的目的，究竟有多么的困难。可以说，一分一毫的助力，对我们而言，都是不可或缺的。

　　所以，为兄希望，你能够应下。当然，如果你实在是过不去心中的那个坎儿，也无妨。为兄这个峨眉新宗虽然家底儿不丰，但是，有钟盟主的相助，让你成就天仙，也并不是一件难事儿！”

　　灭尘子见此，却是再度开口道。其神情之中，虽有凝重，但更多的却是洒脱、淡然。

　　看的这个，追云叟白谷逸终于心有所动，神色骤然一凝，道，“三师兄，我愿意前往！”

　　“真的？”灭尘子确认道。

　　“真的！”追云叟白谷逸丝毫犹豫也无，重重的点了点头。

　　“心中可仍有别扭，不舒服的感觉？若有，为兄宁愿你不去！以你的天资，天仙，并不一定就是终点！”灭尘子再次道。

　　“没有！”追云叟白谷逸摇了摇头，笑着道，“现在我的心中，满是轻松！原来，顺着自己的心意行事，是如此的畅快！现在，我都有些后悔，自己先前纠结了那么长的时间了。”

　　“如此，太好了！”灭尘子闻此，并没有矫情的予以感谢之类，而是当时抚掌大笑。

　　随之，三人又行聊了片刻之后，灭尘子道，“白师弟，现在，凝碧崖的二代弟子大聚会，已经到得差不多了，你还是赶紧过去吧！若是落得最后一个，说不得，那齐漱溟就要有所怀疑了！”

　　“也好！”追云叟白谷逸对灭尘子，尤其是钟元，没有对其下任何的禁制之类的东西，颇为的诧异，同时，也更加的敬佩。当下，也不故意矫情，径自应下，而后，身形一晃，便化作一缕细微的白色剑光，似虚似实，似有似无，离开了冲霄峰，往凝碧崖而去。

　　追云叟白谷逸离开之后，钟元却是笑着问灭尘子道，“你就这么放心他，不认为他是齐漱溟的一招妙棋吗？”

　　“盟主不也是如此吗？”灭尘子并没有就此正面回答，而是反问道，“盟主又是因何原因呢？”

　　“我？”钟元淡淡一笑，道，“原因有两个，其一，你！其二，成固欣然败亦喜吧！”

　　听得这种回答，灭尘子也不禁一楞，但随之一笑，道，“盟主之思维，果然与众不同。我就是个普通的凡人了。”

　　说到这儿，灭尘子稍稍的顿了一下，而后，接着道，“在我看来，若是连追云叟白谷逸这样至情至性之人都开始耍弄阴谋诡计，不可信的话，那这世界上，也就真没有几个可信的人了！”

　　“你就因为这个？那你的想法，更加的独特！但愿，我们的想法，都没有错吧！”钟元面上微微一愕，随之笑道。

　　“不说他了！盟主对齐漱溟的天仙计划有什么看法？可要做什么应变？”灭尘子话锋一转，问道。

　　“怎么，你有好计策吗？”钟元面容沉静，当即道。

　　“盟主的手上，不是有白骨吹吗？待得他们十二天仙成就，我就召回白师弟，届时，盟主只要一吹响白骨吹，那齐漱溟这一番心血，恐怕大半都要白费了！”灭尘子笑道。


第389章 枯竹突破

　　灭尘子本以为，自己此言一出，钟元不说是大有兴趣，肯定也会颇为赞同。孰料，钟元闻之之后，面色却骤然转为沉静。紧接着，摇了摇头，道，“你这个方法，固然不错，但是，现在使用白骨吹，却非其时！

　　现在的情形，正是我们与峨眉派对立之时，出现了这般的情形，那齐漱溟纵然是个傻子，也应该想明白白骨吹在我们的手上了。到得那时，齐漱溟恐怕是寝食难安，说不得，就此直接便与我们开战了！”

　　“盟主，那齐漱溟一身功行，早就圆满，此番成就天仙，他自己又岂会不在其列？届时，他也同样被迫飞升灵空仙界了，哪里还能够顾得上峨眉派之事儿？说不得，峨眉派就此土崩瓦解，正好被我们轻松接受了？”灭尘子再次道。

　　“你也是峨眉派弟子，对于峨眉派暗中所拥有的潜力，应该比我更清楚一些！你自己相信，齐漱溟会被白骨吹所迫，飞升灵空仙界吗？”钟元即时间，反问道。

　　听得这个，当时，灭尘子怔住了。

　　白骨吹，可以说是天下少有的古怪的法宝之一，其效用有二：其一，使得那些夺舍他人之人，再也驾驭不住别人的肉身，不得不脱离而出；其二，使得那些强行留驻人间的高手，飞升灵空仙界。

　　究其本身，是没有丝毫的攻击、防御之能的。遇上被其所克之人，可谓是无往而不利，而一旦遇上非其所克之人，那就完全是个废物，丝毫作用也不起。

　　不过，正如天生大法之人，自有大法之人相克。宝物也是一样，纵然是白骨吹最得意的效用，也会有法宝对其克制。

　　当然，这种法宝少之又少，能否被人寻到，全凭机缘，峨眉派未必有之，但是，天仙修士能够偷天换日，留驻人间，又岂是等闲？可以说，这些人，无时无刻不在精研应对仙界破空传来的飞升之力的妙法。

　　这些法子，或许及不上天生的法宝那般强悍，但是，却也有一定的防御之能。当日，钟元以白骨吹暗算妙真观主严瑛姆，虽让其丢了大人，受了不小的伤势，最终，却也未能真个将其迫飞灵空仙界。

　　想到这些，灭尘子随即反应的，将要出口的话语，就此重新咽了回去。

　　“或许，真个有这么一个可能。”钟元见此，并没有等待灭尘子回答，而是自行又道，“但是，我却并不想要就此去赌上一场。那样的话，风险实在是太高。成了，固然是皆大欢喜，不成，可能就是万劫不复了！”

　　“还是盟主考虑的周到！”这时，灭尘子却是一声慨叹，道，“只是，如此一来，却是便宜齐漱溟了。他这般成就了十二个天仙，纵然白师弟投效过来，让其声威有损，但是十一个天仙的实力，却是不会损伤。这样一来，恐怕那些仍旧处在中立之中的修士，就该做出不利于我们的选择了。

　　除非，……”

　　说到这儿，灭尘子稍稍的顿了一下，而后，接着道，“除非，盟主在渡劫峰成就之后，也迅速的让我们通天盟之中的高手，也来一次批量成就天仙，否则，根本无意抗衡！”

　　“批量成就天仙，我们肯定是要做的。”钟元回道，“不过，却也不必这般的着急。这般强势压迫下的投效，或许声势很大，但是忠心，却是很难保证的！只要峨眉派不在整合了这帮散流之后，即时的对我们开战，我是不会这么做的。

　　一直以来，我们通天盟的锋芒，的确是太露了，虽然，这样一来，却是使得峨眉派的底牌，一件件的掀开，却也一直游走在危险的边缘。这一次，齐漱溟摆出这么大的阵仗，彰显声威，划分阵营固然是主要原因，但是，我想，对他自己而言，还有一点儿，那就是，他真正的动气了。

　　这个时候儿，我们是不宜太过于刺激他了。一旦刺激过甚，就有可能使得两家之间的全面开展，提前到来。这样的话，对我们，可就是一场灾难了！”

　　“那我们就这般憋屈着？”灭尘子对于钟元的考量，也很赞同，但是心中，总归是不那么舒服。

　　“怎么能够说是憋屈呢？”钟元闻此，淡淡一笑，道，“这种结果的造成，并非是峨眉派真个强压的结果，而是我们刻意而为。可以说，是我们的极大成功，我们应该高兴才是。之后的一段儿时间，有了峨眉派的‘强大声势’，我们应该就会有一段相对平静的时间了。

　　这段时间，就是我们好生的消化已有之所得，大肆的增长实力的时候儿了。”

　　说到这儿，钟元也顿了一顿，而后道，“在这段时间里，对于我们整个通天盟而言，是蛰伏积蓄的时候，一直到得三次斗剑来临之前，我们恐怕都不会对峨眉派有什么大的反击计划。当然，前提是，峨眉派不大举压阵。

　　但是，正所谓孤阴不生，孤阳不长，一味的示弱，也并不是好的策略，也一样容易惹人怀疑，刺激齐漱溟下定某些决心。所以，我们还要进行有限的反击。但是，这有限的反击，却全部要应在你这峨眉新宗之上。

　　这一点儿，从追云叟白谷逸这件事上，我就知道，你是能够做好的！”

　　听得钟元说出这话，灭尘子方才真正明白钟元心中的算计，这下子，他方才真个明白，自己与钟元的差距，究竟有多么的大。

　　钟元拥有的，不仅仅是超凡绝伦的战斗之力与应变能力，更为强悍的，是那深远的眼光。虽然说，齐漱溟这十二天仙计划，是临时构建的妙招，但是，对于钟元心中早就完成大半的构想之中，也不过是一朵小浪花而已。

　　这下子，非但不能让那浩荡的长河就此逆转，反倒是融入了其中，使得原本缓慢的流速，为之增加。

　　想到这些，佩服之情，却是从灭尘子的心中，自然衍生出来，宛如潮涌一般，越来越多，飞速的满溢出来。

　　这一刻，灭尘子望着钟元，一个恍惚之间，甚至有一种看到自己的恩师长眉真人的感觉。尽管，钟元与长眉真人，不论从长相、气质，还是修为来算，都是大大的不同。

　　此时此刻，灭尘子长长的舒了一口气，道，“盟主，之前你虽然一直在说，会以整个通天盟的力量，来帮助峨眉新宗的成长、壮大，我一直都不怎么相信。现在看来，我还是小看了盟主的心胸。

　　盟主尽管放心，在通天盟蛰伏、积蓄的时间里，我峨眉新宗定当不负盟主所托，一定将我们通天盟的半边天，给尽力的支撑起来，好让齐漱溟真正的走入误区之中。”

　　“我相信你！”钟元见此，却是淡淡一笑，道。

　　……

　　三峡。

　　一座孤立水中的石峰之上，钟元与摩诃尊者司空湛，并立其上。

　　“盟主，那为天仙准备的渡劫峰，已经强悍若斯，真不知道，这为金仙劫而准备的渡劫峰，会强悍到何种程度？莫非，地仙绝巅在此渡天仙劫，会将劫数完全的化去不成？”望着前方，不停忙碌着的三道身影，摩诃尊者司空湛道。

　　“这个我岂能说准，不过，却也不是没有可能！”钟元当即回道，“毕竟，金仙天劫与天仙天劫，完全就是两个层次，就如夏虫不可语冰，燕雀难知鸿鹄！”

　　说到这儿，钟元话锋一转，道，“怎么，后悔了？那也没用了，除非你也准备在人间一跃而证金仙，否则，是没机会尝试其的功效了！”

　　钟元此言，本是玩笑之语，孰料，摩诃尊者司空湛还真个点了点头，道，“我还真是有点儿后悔！这可是为金仙而准备的渡劫峰啊，我唯一可以享用的机会，就此没有了！我若能够再耐下点儿性子，这第一个享用此峰的人，一定会是我。可惜啊！”

　　“行了，错过了的，就不要可惜了！好好珍惜现今已有的，谋求未来的吧！”钟元即时的道。

　　就在两人闲聊之时，极乐真人的声音骤然传了过来，“三座大阵已然尽数完成，现在，你们可以出手清理三峡险滩了！”

　　此言一出，钟元与摩诃尊者司空湛，当时不做丝毫的耽搁，即时的飞了出去。

　　钟元晃手之间，一道道黄色精芒爆射而出，将无数的石峰与地脉之间的气机联系截断。随之，摩诃尊者司空湛便手持五丁开山斧，连连挥动，五色精芒连连爆闪，虚空交错，化作一张庞大的利刃之网，将那些石峰，纷纷粉碎，磨灭。

　　“呼——”

　　最后一座石峰所化粉末，被风吹走。

　　这时，一直凝立不动的极乐真人、枯竹老人、卢妪，纷纷抬头，朝着东方虚空望去。

　　这一刻，枯竹老人的面皮，止不住的颤抖，眼眶之中，也略有湿润，“终于要成了！”

　　“师兄，你虽桎梏多年，终究还是比我先行了一步！”卢妪拱手为礼，慨叹道。

　　“枯竹道友，恭喜了！”

　　听得这个，钟元哪里还不明白，枯竹老人的本体踏出了那一步！


第390章 还恩，收徒

　　天仙，与散仙、地仙一样，也分初阶、中阶、高阶和绝巅四个阶层。

　　不过，天仙已然是超凡绝伦的力量，在长生途中，代表了真正的入门。最差的天仙，也能够拥有万年的寿元。

　　可以说，天仙才是真仙的开始，之前的散仙、地仙，虽然也被冠之以仙字，但实际上，却是假仙。所以，天仙这一位阶之上，每一个小层次的跨越，可以说，都和天堑一般，难以越渡。无数在地仙之前，被称之为绝顶天才的人物，终其一生，万载岁月，也没能跨越过中阶的门槛儿。

　　天仙初阶跨越中阶，便已然是如此，天仙高阶到绝巅，可想而知。

　　枯竹老人敢于不飞升，在人间一跃而证金仙，资质、根骨、悟性等等，自然无一不是绝顶。可纵然如此，自他修成天仙高阶到现在，也蹉跎了千多年的岁月。

　　这过程中，枯竹老人也曾经有多次怀疑过，自己已然前进无路，可是，终究还是堪破了心灵的迷障，坚持了下来。现在，坚持、谋划，终于开花结果，取得了应有的效果。这一刻，饶是他，也禁不住失态了。

　　看到枯竹老人这般的样子，极乐真人一时间，也颇受感触，不自觉间，也陷入到了自我的回忆之中。

　　而另一位前辈高手，枯竹老人的师妹卢妪，在为师兄庆幸的同时，自己的心中，却是颇有失落。

　　“师兄已然先行一步，又见一番光明，我什么时候儿，才能够打破我前方的门户呢？”

　　三人俱个是绝代高手，心绪触动的那一刹，体内法力便自然而动，准备将这种不冷静的状态给打破，可是，三人没有一个真个将这种更加有利于己身安全的本能给继续下去，而是选择了让这种情绪继续。

　　对此，有人或许会猜测上无数诡异莫测的原因，其实，真正的因由很简单，他们由心的肆意释放情绪，实在是太难得了。

　　钟元自踏上修行之路后，除了最初扎根基的一段儿时间之外，可谓是一路飙升，对于三人心中的感触，却是并不能理解太多。但是，却不妨碍让其明悟，天仙的进阶，究竟有多么的困难。

　　当下里，钟元心中开始暗暗的下定决心，自己今后要多多的在天书道法之上下功夫，由此加强自己对于天地法则的感悟。因为，自己一旦跃升至天仙，前世记忆的作用，便基本上等同于无了。那时候儿，自己也就没有了那么多的外物助力，一切，真正都要靠自己了。

　　钟元尚且如此，一旁的摩诃尊者司空湛自然更甚。对于枯竹老人等三位前辈的心绪，他所能够理解的更多一些。尤其是，此时他已然成就了天仙，对于他人情绪的触动，感受最深，若非是，他也是心志无比坚定之人。受三位高手情绪的感染，只怕对于自己此生冲击天仙中阶，都不抱希望了。

　　……

　　东极之地，大荒山，无终岭。

　　大荒山，原本不叫大荒山，之所以被世人乘坐大荒山，正是因为其上隐居着声威震天下的大荒二老枯竹老人和卢妪。时间一久，原来的名字，反倒渐渐给淡忘了。

　　大荒山分阴阳，山阳为南星原，为卢妪隐修之地，而无终岭，则是枯竹老人的隐修之地。

　　无终岭，为大荒山山阴最高寒之地，穷阴凝闭，上有万年不消地积雪坚冰，云迷雾涌，亘古不开。

　　由下而观，无终岭又高又大，岔道甚多，歧路纵横，上下密布，到处都是危崖幽谷。最奇的是外观大同小异，全差不多。但若是修士来此，以神念遥感，却会发现，内里尽数是移步换形，形态奇诡，险峻幽深，穷极变化，无一雷同，使人置身其间，神眩目迷，无所适从。隐于千丘万壑之中的青灵谷，便是枯竹老人的居所之所在。

　　青灵谷，经由枯竹老人细心布置，早已是人间仙境，美绝人寰。只是，这般美好之地，却是无一丝人气儿，让其未免有几分美中不足。

　　然而，就在钟元与摩诃尊者司空湛完全破碎了三峡之中的险滩之时，猛的，“噼啪——”一声完全不和谐的爆鸣声响起，随之，宛如雨打芭蕉一般，响个不停。

　　如此变故，自然引得青灵谷之中的诸多灵兽、灵禽大为讶异，不由得，都行纷纷朝着那声响的源头涌去。可是，一道无形的屏障，却是将他们尽数隔绝在外，根本难以靠近源头，只能够在外面看着。

　　那源头，赫然是一根半枯死的竹桩，这竹桩，并不甚高，仅仅比人高出两头，但是，却非常的粗大，足有两人合抱。皮色深黄中泛着一抹苍翠，显而易见，还有一丝生机。

　　伴随着那噼啪之音，这巨大无比的竹桩之上，崩开了道道裂纹。诡异的是，每一道裂纹，带来的，并不是更深的伤害，反倒是愈发旺盛的生机。每一道裂纹出现，都会使得周遭一片的枯黄之色，化为青碧，那沛然的生机，鲜艳欲滴。

　　一连三十六声爆鸣之后，整个竹桩，都尽是青碧之色，生机勃勃，绿意逼人。

　　这时，竹桩之上，骤然一道光华爆闪而出。

　　光华敛去之后，却是现出一个身材矮小，形若枯骨，又瘦又干的老人。他身着一件极清洁的深黄葛衣，头梳道髻，大若酒杯，横插一根玉簪，精光四射。赤着双足，双手交胸环抱。最奇的是十指爪甲，由前胸起，两旁交叉，环绕全身，各有数匝，纵横交错，少说长亦过丈，光色如玉，甚是美观。眉长也有尺许，分披两肩，却不甚密。毫无疑问，在这青灵谷之中的，只会是一人——枯竹老人。

　　可是，现在的修士，恐怕任谁也想不到，枯竹老人的本尊，会是这么一副古怪的模样。

　　枯竹老人出来之后，虽然别无丝毫的威压散逸而出，但是，那些个强横无比的灵禽、灵兽，却都有着一种本能的畏惧，齐刷刷的，退散开去，一个不剩。

　　很快，枯竹老人收起了恐怖的指甲、眉毛，显得正常了一些。而后，其扭转身躯，对着那裂纹密布，却苍翠欲滴的竹桩道，“吾借你原身，参法千年，而今有成，自当相还！”

　　说话之间，枯竹老人右手抬起，一指点出。刹那间，一点青碧灵光激射而出，落在了那竹桩之上。

　　“嘭——”

　　宛如火焰膨胀一般，那欲滴的苍翠之色，竟然真个完全的爆发而出，光芒凛冽，直冲千丈。所及之处，不管是花鸟虫鱼，还是芳草碧树，尽皆疯长。

　　这般凛冽的光芒爆发，仅仅维系了那么一刹，随之，便即收敛。这一番收敛，可谓是干净之极，不仅仅是竹桩外显的光华不见，就连其本身的苍翠之色，也完全的消失，尽成枯黄。

　　在这枯黄的竹桩之中，一个斗大的光球，隐隐可见，好似一个巨大无比的卵。

　　片刻之后，“啪——”一声爆响，整个竹桩，炸裂了开来，完全的化为了齑粉，丁点儿残渣不剩。地上，也现出了一个深达数丈的巨坑。

　　而这巨坑之上，虚空之中，却是有一个年约十二三岁的男童，浑身赤裸，悬浮在那里。

　　“你可愿拜我为师？”这时，枯竹老人却是再次开口了。

　　“愿意，当然愿意！”那男童身上青光一闪，便即落地，飞速的跪倒在地，道，“弟子拜见师傅！”

　　“嗯！”枯竹老人将头微点，继续道，“你既然愿意拜师于我，我自当为你谋划。现在，我有三条路给你选择。第一，我帮你转世为人，以人族之躯体，重修道法；第二，我本尊参法期间，一缕元神曾经无数次转劫体悟，留有诸多的法体，俱个不凡，你可选择其中一个，附身其上；第三，你就此，以元神修道，不用肉身！

　　此三者，各有其优劣，如何选择，由你自己决定。”

　　三者之间的优劣对比，枯竹老人并没有说。这并不是枯竹老人要考验这个童子，故意不说，而是他知道，根本不用。在这千多年的相处之中，这个童子对于修行界诸般情况，早就了如指掌，根本就无须他再行赘言。

　　那童子并没有多加思量，而是在枯竹老人话语落后，直接开口道，“我既然生而为妖，便不欲再做更改，我选择第三条路！”

　　其语音，斩钉截铁，没有一丝一毫的游移。

　　枯竹老人见此，当时，手指再点，又一点灵光飞出，落入了童子的眉心之中。童子只感觉，一股浩如渊海的记忆洪流潮涌而至，瞬间，充斥了他的心海，让其迷失于其中，好一会儿，方才回过神来。

　　“这是我所知晓的所有妖族法诀，你可根据自己的喜好，进行挑选，选定之后，即可修行。若有疑问，尽可前来问询！”枯竹老人又道。

　　“多谢师傅赐法！”童子再拜，道。

　　“好了，起来吧，这里竹屋尽多，你可自行选择一个居住，好生挑选去吧！”


第391章 青帝子

　　挥手示意童子离去之后，枯竹老人的头，却是微微抬起，两道目光，如电一般射出，刺破云霄，朝那大荒山无终岭的绝巅望去。

　　“恭喜道友，踏出这一步！现在，道友如还有赶我出大荒山之心思，尽可上来一战！”

　　就在这时，一个清朗的声音自上空响起。那声音，虽然并不高亢，却穿过无尽云海，直透而下。

　　“神君不愧是上界青帝之子，雅量非常。逐神君出大荒山之心，我早就放下了，不过，与神君切磋一二，却是我之夙愿！”

　　说话的同时，枯竹老人也行抬步，虚空拾阶，朝着无终岭的绝巅走去。

　　枯竹老人虚空行走，若是在外人看来，分外之古怪，并非一味的，如同登天梯一样，步步而上。有时往上，有时往左，又是往右，有时往下，……那情景，就好像是陷入了一个迷阵之中，不自觉的乱闯一气似地。

　　然而，若是有人跟随在枯竹老人的身边，就会发现，枯竹老人行走的是一个由无尽鲜花铸就的笔直通道。

　　如此结果，自然是枯竹老人堪破了虚空埋伏的诸般阵法禁制，方才能够。枯竹老人能够看破，自然也能够直接的破碎，不过，他并没有如此做，原因很简单，这是他对布设阵法之人的尊重。

　　沿着鲜花小径，不过片刻，枯竹老人便踏上了无终岭的山巅。

　　山巅之处，尽是冰雪覆盖。然而，却并不显得凄凉，因为，无数各种各样的翠木鲜花，就在这冰雪之上，遍地盛开，夺目以及！

　　在这万花簇拥，万木相拱之中，一座青光湛湛，勃发着无限氤氲地生机的宫殿，静荡荡地矗立在玄冰之上，显得格外地浩大，雄奇，庄严。

　　宫殿正中央的匾额之上，书录着三个大字——青帝阙！枯竹老人一至，那青帝阕紧闭的大门，便悄无声息的，自发打开，仿佛在欢迎他的到来！

　　枯竹老人半分的犹豫也没有，径自踏入其中。

　　这青帝阕看似不大，内部却是自成世界。不过，这个世界，却是一片苍茫，荒凉的紧，没有一丝一毫的生机存在。

　　就在这片苍茫之中，一尊巨大无比的青玉宝座悬浮于中央虚空，上面，端坐着一个三十岁许的中年男子。

　　此人，面目方正，略有短须，身躯昂藏，颇具威仪。再加上头上戴着九龙冲天冠，身着万木扶风袍，看起来，倒不像是个修行有成的修士，而像是一个凡俗界的君王。

　　“神君！”

　　枯竹老人就踏足原地，也不近前，双手抱拳，遥遥的一礼，道。

　　拱手施礼的同时，枯竹老人也丝毫不加掩饰的，将自己的感应释放了出去，铺天盖地。虽则，在这满目的苍凉之中，没有引动丝毫的变化，但若是有人将自己的神念放出去，却会发现，这个小世界的虚空，已然变成了一片狂暴之极的大海，乱流处处，足以绞杀一切。

　　释放感应之后不过刹那光景，枯竹老人面上就露出了一抹笑容。枯竹老人如此，并非是他对自己所展现出来的能力多么的得意，而是因为，他清晰的感知到了，对面虚空端坐之人，实力的根底——天仙绝巅。

　　当然，天仙绝巅与天仙绝巅是截然不同的，他这个初入之人，与这个早就迈入这个阶层之人，很显然是有着相当大的差距的。不过，处于同一个层次，若是对战的话，法宝的威能，就显得至关重要了。

　　眼前这个青帝阕的主人，道号巨木神君，自称灵空仙界东天青帝之子，因为过失，被其父亲贬谪人间。

　　巨木神君是不是真的灵空仙界东天青帝之子，枯竹老人不知道，也没办法确认，但是，有一点儿他却是确认无疑。那就是，巨木神君确实不是人间之人，而是由灵空仙界贬谪而来的。他之所以如此的确认，是因为，这一幕，乃是其亲眼所见。

　　无数岁月一来，自灵空仙界贬谪下凡的仙人多了，枯竹老人这个活了几千年的人自然不会看错。

　　千多年前，巨木神君跨界而来，“悄无声息”的落在大荒山之上。之后，没有丝毫的停顿，便施展大法，强行将居住在大荒山之上的修士驱离。现在的大荒山，之所以如此的人烟稀少，便是因为此。不过，枯竹老人和卢妪修为高强，却是并没有受到多少影响。

　　然而，因为巨木神君施展的法门，包饱含着先天乙木精气，与枯竹老人的法门颇为亚类，所以，一直以来，那些被驱离的修士，都自以为那事儿，是枯竹老人做的。由此之后，大荒二老也被冠上了霸道、乖戾的名声。

　　枯竹老人虽然不屑于解释，但是，对于引起这番事端的罪魁祸首，自然是不能放过。虽则，那人是从上界而来，但是，历来被贬谪的仙人，都是修为大损，再加上，他一身是宝，却也怡然不惧。

　　当然，结果很明显，一战之后，一身是宝的枯竹老人，败给了浑身上下，只剩下一件宝贝的巨木神君。巨木神君，当时也要将枯竹老人就此驱离，卢妪也行来到，两人联手，却是与巨木神君战了一个旗鼓相当。

　　最后，发现谁也不能奈何谁之后，便就此收手，立下约定，双方，谁若是真个拥有了绝对的优势，便可以将对方赶出大荒山。在此之前，双方则暂时休战，和平相处。

　　大荒山，也就此成就了三家鼎立之势。

　　本来，大荒二老还以为巨木神君肯定会不甘心，暗地里出手，对他们两个分别击破。孰料，相处久了之后，他们却是发现，巨木神君并没有这个意思。非但如此，有时候儿，还与他们交流一番。交流之后巨木神君有多少收获他们不知，但是他们师兄妹两个，却是受益匪浅。

　　修为精进神速的枯竹老人与卢妪，自然没少主动前去，找巨木神君比斗。可结果，依旧如前，平分秋色，没能占得上风。

　　不过，在这无数次的战斗之中，他们倒是有些不打不成交了。


第392章 法则交锋

　　大荒二老与巨木神君，虽然打出了交情，但是，双方都是性情高傲之人，自然不会主动的去寻求和解。所以，这般古怪的相处方式，便一直延续了下来。

　　这一次，枯竹老人肯于放下心中的那一点儿骄矜之心，主动结交，却是因为，他已然突破，突破到天仙绝巅了。

　　现在的人间界，是根本无法容纳一个金仙留存的。所以，天仙绝巅的力量，依然是人间最顶峰的一层了。以前，他还需要和师妹卢妪一同出手，才能够与巨木神君平分秋色，现在，他自忖，自己一人，也便可以。

　　底蕴足了，眼光高了，心胸自然也就更加的开阔了。

　　“神君，我初成此境，诸般运用之道，还不熟悉。此番切磋，还请不要留手，让我真切的体会一下，我们之间的差距！”枯竹老人道。

　　“道友无需多言，我自当尽力！”巨木神君丝毫客气的意思也没有，直接的回道。

　　“好！”

　　枯竹老人一声回应之后，不待巨木神君有任何的反应，便行出手。

　　枯竹老人第一招出手，只为试探，所以，却是并没有动用丝毫的法宝，而是放出了自家的看家法术——太乙青灵竹叶神符！

　　只见得，枯竹老人将手一扬，成千上万的青灵灵竹叶凭空而现。这些竹叶，每一个都显得尖锐无比，宛如飞剑一般，然而，这些竹叶，却是并没有真个如同飞剑一般，撕空排云，沿着一条笔直的轨迹，朝着巨木神君攒刺而去。

　　这些竹叶，就好像是真实世界之中，被狂风刮落的竹叶一样，四下里飘洒，有的往前，有的往左，有的往右，有的往后，……漫空都是。其速度，也是快慢不一。

　　这般的情况，在寻常的修士看来，即便是竹叶神符本身的力量再如何强横，也济不了什么事儿。因为，这些竹叶神符，压根儿也就攻击不到目标。

　　不过，面对着枯竹老人好似耍闹一般的攻击，巨木神君却是没有丝毫的轻视，仅仅稍慢了一线，便同样把手扬起，一掌虚空按下。

　　当是时，枯竹老人身周不远处，那千万太乙青灵竹叶神符的所在，同时荡漾起了空间波纹，就好像，这一刻，虚空成了无垠大海，漩涡处处一般。

　　那些太乙青灵竹叶神符，与那虚空漩涡一个触碰，即时间，虚空一个闪烁，又行回到了枯竹老人的身遭。不过，这一次，不同于出现之时的是，那些太乙青灵竹叶神符的尖锐之处，全都倒转，对准了枯竹老人自己。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　那些太乙青灵竹叶神符，一行出现，便如同被催发到了极限的飞剑，爆出无数的破空啸声，朝着枯竹老人的全身，攒刺而去。

　　眼看得，眨眼之间便可将枯竹老人刺成一个马蜂窝。就在这时，枯竹老人不慌不忙，双手相合，结出了一个法印。

　　这法印一成，即时间，虚空一个震荡。

　　当是时，那些太乙青灵竹叶神符仿佛被定在虚空一般，分毫不动。不过，诡异的是，那尖锐之极的破空啸声，却并未因此而停止。恰恰相反，越来越响，越来越锐，越来越密，大有形成一个巨大的风暴之势。

　　这时，巨木神君却是并未急着补上第二记法术，而是抚掌道了声：“好！”

　　这般的情形，若是寻常的修士在一旁观战，恐怕会形成一脑袋的浆糊。因为，很多事情，都违反了常理。但是，在枯竹老人和巨木神君的眼中，却是在正常也不过了。

　　适才，枯竹老人发出的一击，看似凌乱不堪，但实则，却是暗自里动用了他所领悟的空间法则。如果巨木神君不出手轰出那一掌，一瞬间，遭到围攻的便是他。而他轰出的那一掌，也是动用了空间法则之力，将枯竹老人悄然开辟出的所有空间通道，统统倒转，反击了回去。

　　这一招回击，毫无疑问，更加的困难，也充分的展现出了，巨木神君对于空间之道的认知。

　　尤其是，巨木神君出手的时间选择的非常之精妙，让枯竹老人，根本没有足够的时间，运用法术，再度将太乙青灵竹叶神符逆转回去。本来，以他对空间之道的感悟，只要一抬脚，便可以脱身出来，不会受到丝毫的影响。可是，此番他前来切磋，除了心中还残留的那点儿想法之外，就是为了磨合自己初成的境界的，自然不会这般闪躲。

　　故此，那一瞬间，枯竹老人却是结印，施展出了时间法则的玄妙。

　　那些太乙青灵竹叶神符，看似凝立虚空不动，实则，却是仍旧在以一种无比告诉的速度在前进。只不过，这片空间，时间的流速，已然被无限的弱化了，看起来，好像并没有挪动什么距离一般。

　　也正因为此，那尖锐的破空啸声，不弱反强。

　　天仙初阶，初感天机！

　　天仙中阶，空间法则！

　　天仙高阶，时间法则！

　　枯竹老人在天仙高阶的层次之上，蹉跎了千多年，这千多年，可不是在吃干饭，对于时间之道的体悟，颇为不凡。法印一成，当时，太乙青灵竹叶神符对他再无丝毫的影响。这时，他却是从容无比的遥感四方空间，重新构筑通道，将那所有的太乙青灵竹叶神符，重新的倒轰回去。

　　倒轰回去的同时，枯竹老人头顶天灵打开，一颗拳头大小，青光闪闪的珠子，从中冲出，恍似一颗天外飞来的流星，朝着巨木神君砸了过去。

　　此珠，正是枯竹老人的随身至宝巽灵珠。

　　此时的巽灵珠，并没有显现丝毫的神通法术，展现出来的，就是最为纯粹的力。

　　天地之间，法则无数，称尊称王的，便是力。世间法则，不管如何的玄妙，在绝对的力量面前，都要被崩灭，化为乌有。巽灵珠，自然还达不到无视一切法则的程度，但是，作为顶阶的法宝，在一定程度之上，崩灭空间，无视时间，却还是可以做到的。

　　所以，在巽灵珠出现之后，巨木神君的面色之上，却是不在如前般轻松。他一手伸出，往头上一抹，立时间，一只乌黑的发簪，出现在了他的手上。

　　这只发簪，四五寸长，色泽乌黑，却莹润如雨，不过，上面那明显的纹理，却又彰显了它的本质——木质。

　　此宝，正是巨木神君自灵空仙界贬谪人间之时，唯一留存下来的宝贝——天木神针。

　　巨木神君两指捏着这枚短小的天木神针，信手一挥，一道长长的青光匹练横亘而出，列于身前。这道青光匹练，却是恰似一条长河，不过，却是来布置其所来，往不知其所往。然而，波涛汹涌，流淌之间，却是自然而然的撕裂了空间，将他与枯竹老人，分割在了两个不同的世界之中。

　　这一手，看在枯竹老人的眼力，也禁不住面皮略动。因为，他真的产生了一种感觉，自己面前的这道青光长河，是一条不可逾越的鸿沟！

　　传说之中，瑶池金母，因为不满女儿织女与凡人牛郎之间的婚配，一怒之下，拔出金簪，信手一挥，划出了一道银河，将二人分隔而开。巨木神君的手段，虽然与此相比，还远远的不如，却也有了几分这般大神通的影子。

　　这等的手段，实在是太过于震撼人心了。饶是枯竹老人，也不禁动容。这一刻，他方才得知，先前的无数场战斗，巨木神君，并未真个施展出全力，否则的话，即便是他们师兄妹联手，也未必能够与之战平。

　　巽灵珠，就如同流星天降，轰落大地一般，当先冲入了青光长河之中。当时，波翻浪涌，轰鸣连连，但是，巽灵珠的速度，也在其中，飞速的缓慢了下来。

　　就在这时，那成千上万的太乙青灵竹叶神符，也冲入了青光长河之中。他们的合力一击，其实并不逊色于巽灵珠太多，可是，却并未能够展现出应有的力量来。那些太乙青灵竹叶神符甫一冲入，光芒便以一种肉眼可见的速度，黯淡下去。

　　不过眨眼间的功夫儿，所有的太乙青灵竹叶神符，都行朽坏，化为了飞灰。那青光长河一冲，便即消失的无影无踪。

　　如此之因由，枯竹老人很是了解，那是时间之力的效果。眼看得，巽灵珠所搅动的风浪也越来越小。他却是明白，自己想要在短时间内打破这道青光长河，除非是法宝尽出才行。不过，那样，已经没有任何的意义了。

　　当下，枯竹老人即时的收手。对于巽灵珠，不再遥空，任其被青光长河淹没，丝毫不担心巨木神君会就此直接将之贪没。

　　“神君高明，我认输了！”枯竹老人一拱手，自承输却之后，却也不客气，直接问道，“敢问神君，这道长河，交织了多少时间、空间法则？”

　　“不多不少，整五百道！”巨木神君没有丝毫的犹豫，直接回道。回答的同时，随手一挥，撤下了青光长河，并且，将巽灵珠，也行还给了枯竹老人。


第393章 秘

　　金性不朽！

　　金仙者，即为不朽之仙，寿元无尽，与天地等同！

　　枯竹老人作为有志于一跃而证金仙，对于金仙的诸般情况，自然清楚无比。

　　要成就金仙，就必须将空间法则和时间法则交织，架构出一个独立的世界。而一个独立世界的基础，则是十二万九千六百道法则，也就是一元之数。可以说，空间法则和时间法则，不凑够这十二万九千六百道，想要证金仙，门儿都没有。

　　枯竹老人自身虽然天资绝伦，所积累的空间法则也才不过千余道，而时间法则，则更少，不过百余道。不久之前，他突破天仙绝巅，两种不同法则已然开始交织，不过，真正成功的，才不过十三道而已。其余的，还要继续的努力。

　　此时，枯竹老人听得巨木神君如此的言语，心中立时大震。

　　在他看来，巨木神君发簪随手一划，便是五百道时空法则凝聚的长河，那他自身所拥有的世界，只怕更是难以度量。

　　当下，枯竹老人心中原有的追赶之意，淡了许多。这并非是其心灰意冷，丧失了信心，而是认清了现实。

　　这一抹黯然之色，被巨木神君看到之后，即时间，他行开口道，“枯竹道友可是觉得与我差距过大，此生追赶而上的机会不大？”

　　“不错！”枯竹老人自然也不会讳言，直接道，“神君身为灵空仙界东天青帝之子，资质较我，自然胜出多多，感悟法则，也更加的容易一些。今后，恐怕差距会越来越大。极乐真人之后，第一个证得金仙果位的，只怕非神君莫属了。”

　　“此言差矣！”巨木神君闻此，立时间摇了摇头，道，“道兄证得金仙果位，定然在我之前！”

　　“神君玩笑了！”

　　枯竹老人虽然看巨木神君的神色，不似玩笑，但是，怎么听，怎么觉得可能性不大，故而，还是道。

　　“道兄不必这么急着反对，且听我道出个中因由，也便明白了！”巨木神君摆了摆手，道。

　　“愿闻其详！”枯竹老人即时间道。

　　“我虽被贬谪下界，但是，真正实力，并未被削减，只是被封印了罢了！而解封的条件，便是在人间找到一个，能够将我战败之人！”

　　巨木神君刚刚说到这儿，枯竹老人便行截断道，“若是如此的话，神君为何不与极乐真人过过招。我相信，极乐真人，绝对能够满足你的解封条件！”

　　这话，枯竹老人说的自信满满。事实上，也的确是如此，极乐真人，早有飞升灵空仙界，一跃而证金仙的实力，之所以蹉跎人间，乃是因为，不愿意割舍他的两个妻子，想要带着他的两个妻子，一道飞升罢了。

　　巨木神君闻此，面上却是流露出了一抹苦笑，道，“如果可以的话，道兄以为我不会吗？我被贬谪下界之时，极乐真人便已经被刨除在外了。因为，他真正的实力，早就不属于人间了！所以，我只能够另外寻人！

　　当时，与道兄师兄妹修为并列者，还有几人，之所以没有选择那些人，是因为，我身上，还背负着禁令，在人间择定隐修之地后，不得踏出方圆百里之地。那些人，都是单人独处，却是及不上道兄师兄妹两人共居一处。毕竟，两个人，相较而言，突破的几率，更多一些。

　　当时，我驱逐此地隐修的无数修士，目的，也正是引动道兄师兄妹的注意。”

　　听得这个，枯竹老人也禁不住震惊莫名。因为，巨木神君所说之话，实在是太过于诡异了。不过，他并没有因此，而有所怀疑，他很自然的便相信你了巨木神君所说之话。没有什么理由，就是由内心深处流淌而出的感觉。

　　“这么说，神君这么多年来，相互的交流，也是为了帮助我们修为增进，自身的修为，没有寸进？”枯竹老人问道。

　　“不错！”巨木神君点了点头，接着道，“只有道兄和令师妹有一人真个战胜了我之后，我的封印，方才会解开。不过，即便是那样，也不会完全的解开，解开的部分，只能够与败我之人持平。什么时候儿，拜我之人证得金仙了，我也才会恢复金仙的修为，重返灵空仙界！”

　　“这个，能不能冒昧的问一句，神君当年，到底犯下了何等的错误，居然被情敌黜落凡尘？”枯竹老人再次开口问道。

　　“对不住，这个不能说！”巨木神君面色略带苦笑，道，“若非你此时的修为，已然与我踏在了同一个层次，加上法宝的话，却也拥有了伤我之力。就是之前的那些话，我也是不能够说的。”

　　“那道兄就说说，现在自己所能调用的法则之数吧！如此，也好让我心中有个目标，好更加努力的修行！”枯竹老人闻此，并未过于执着，而是转而问道。

　　“这个，倒是没问题。我现在所能够动用的时空法则，不多不少，整一千条！”巨木神君即时间回道。

　　“一千条？”

　　虽然，这个数字，与先前他心中所想的，已经小了很多很多。但是，想到自己现而今才拥有的十三条，仍旧是一个无比庞大的数字。当下里，枯竹老人笑着道，“看来，神君还有的时间好等了！”

　　“道兄可是认为这一千条太多？”巨木神君见此，再次开口道。

　　“正是！”枯竹老人没有丝毫的犹豫，直接的回道。

　　“其实道兄不必如此。”巨木神君摇了摇头，道，“一直以来，道兄都是凭借着自己的感悟，来获取法则。这种感悟而获得的法则，固然非常的明澈、清晰，但是，速度委实过慢。其实，循着前人的脚步，是一个很好的方法。”

　　“哦？愿闻其详！”枯竹老人即时间道。

　　“只要道兄能够寻找道一些金仙留下来的道书，领悟他们所遗留下来的种种法诀，对于法则的感悟、凝练，是非常有助益的。尤其是一些上古的大神通者的传承，能够领悟的话，速度更是快的离谱儿。

　　人间这般的传承很是不少，你只要能够找到一个，也就足够了。这个，对你而言，应该不难！”


第394章 三大印记

　　巨木神君，青帝之子，在人间是一个极为隐秘的存在，知之者甚少。

　　青帝阕，又自成一世界。两人在其中的交手，攀谈，自然不为世间任何人所查知。

　　就在两人的交流之时，钟元也开始验看极乐真人、枯竹老人、卢妪三人共同成就的新渡劫峰。虽则，没有天劫降下，不能够真切的感受到他们的效果。但是，有先前感应那已经经过试验的渡劫峰的经验，钟元还是能够大致的分析出两者之间的差别的。

　　新成就的渡劫峰，每一座，钟元都非常的满意。唯一美中不足的就是，这渡劫峰，只有三座，分别供散仙、地仙、金仙渡劫所用。中间，专供天仙的那个，因为金仙那座所需逆劫天纹太多，而有诸多逆劫天纹却不得不因为险患之故放弃，所以，却是没能构筑出来。

　　对于这个，钟元的心中虽然稍稍的有些遗憾，但是，却也并没有太过于失望。因为，他很明白，能够得到这三座渡劫峰，已经是天大的气运了。

　　“三位前辈，这渡劫峰虽成，如何保护，却还是一件大事儿。”钟元来到极乐真人、枯竹老人、卢妪的面前，道，“我自然会派通天盟的属下，驻扎于此，进行监管。但是，此三座渡劫峰，所牵涉到的利益太大，一旦为他人所查知，铤而走险的，恐怕就不仅仅是峨眉派，还有别的‘高手’了！”

　　“那你意欲如何呢？总不会让我们三个坐镇于此，为你看管吧！”极乐真人李静虚笑了笑，道。

　　“真人说笑了，这个当然不会！”钟元立时间摇了摇头，道，“我是想，让三位前辈各自在这渡劫峰之上，留下一道独门印记。我想，有三位前辈的印记在，足以震慑天下所有修士心中的觊觎之心了！”

　　“这可未必，人心险恶，欲壑难填，若是人真个决定了铤而走险，那可是会不管不顾，抛开一切的！”极乐真人李静虚依旧笑着，道。

　　“这种人，毕竟是极少！”钟元立时间回道，“我相信，我们通天盟，还是能够应付的了的！”

　　“你的要求，我们可以答应。但是，你却要保证，将此渡劫峰看守的好好的。若是最后出了差池，我可是也会翻脸不认人的！”极乐真人李静虚笑容略变，似是真心、似是玩笑的道。

　　他的话音刚落，枯竹老人与卢妪这对师兄妹也即时间道，“我们也是这个意思。你若是敢保证，我们便可答应你的要求！”

　　“三位前辈尽管放心，我一定不负所托！”钟元眉目一挑，自信满满的道。

　　听得这个，极乐真人、枯竹老人、卢妪三人都不多言，各自出手，挥出一道霞光，朝着那座专供金仙的渡劫峰，飞去。

　　极乐真人李静虚与枯竹老人飞出的，都是青湛湛的霞光瑞霭，落在那专供金仙的渡劫峰之上后，立时间，山石凸起，形成了两块丈许高下的石碑。不过，石碑之上的印记，却是不同，极乐真人的是一朵祥云，枯竹老人的则是一片竹叶。

　　卢妪挥出的，则是一道黑色霞光，同样，凝聚山石成就了一块丈许高下的石碑。石碑上，却是一颗巨大无比的石头，呈不规则的圆形，嶙峋无比，千沟万壑，丑陋无比。这块石头印记，几乎铺满了石碑，与极乐真人和枯竹老人印记的小巧玲珑完全相反。

　　虽然三人刻画印记都显得分外轻描淡写，好似随手为之，丝毫都不重视一般。但是，钟元及通天盟的所有修士都明白，这座金仙渡劫峰，最大的效用就是为他们将来渡劫挡灾的，所以，肯定不会容许外人对其有所侵犯。

　　所以，这三道印记，肯定是拥有着无与伦比的神妙，可以斥退无数来犯的觊觎之人。所以，三道印记完成的第一时间，所有的通天盟修士，都将目光投注了过去。

　　但是随之，仅仅一瞬之间，除了钟元和摩诃尊者司空湛之外，所有的人都不自禁的“啊”了一声，同时身子朝后猛的退去。那一刻，没有一个还记得自己的身后有人的，当时，无数修行有成的大高手们，都行撞作了一团。

　　摩诃尊者司空湛没有和其他的通天盟修士一样，不仅仅是因为他拥有天仙一级的力量，更重要的是他很清楚自己与极乐真人、枯竹老人、卢妪三人之间的差距。所以，虽然目光投注了过去，却并没有凝神去看，只是窥见了那一抹印记的痕迹罢了。

　　不过，即便是这一抹痕迹，也让摩诃尊者司空湛惊骇不已。

　　那极乐真人所留下的祥云印记，传递出来的是一股极度的洒脱、逍遥意境，这本是修仙之人都应该具备的。可是，这股子意境太过于崇高了，摩诃尊者司空湛就那么一瞥之间，便不自觉的被带入了其中。

　　那股子意境，就好像是一个让人无法自拔的漩涡，更确切的说就如同上瘾一般，只要体会上那么一丝，就会不自觉的想要投入进去，永久的留驻在那儿，享受那现世永远也无法享受到的极乐、逍遥。

　　还好，他观察三位前辈高手印记的速度极快，就在其陷入其中，挣扎之念压根儿没能应时而动之时，枯竹老人和卢妪两人的印记意境也飞速的冲击而来。

　　枯竹老人和卢妪被列入宇宙六怪，本心自然不是那种太过于温和的人物。所以，他们两人的留下的根本印记，都裹挟了无与伦比的狂暴杀意。

　　那片细小的竹叶，在瞬息之间化作了一道长有千万丈的剑光，上决浮云，下裂大地，破空斩来。

　　而那颗堪称丑陋无比的石头印记，则完全化为了浩渺星空之中的一颗巨大陨星，裹挟着崩灭一切的气势，轰砸而下。

　　在这两道爆裂无比的印记意境的冲击之下，原本几乎已经完全沉醉的心境方才重新恢复。而后，以极大的毅力，从中脱身出来。

　　“这就是接近金仙的力量吗？”恢复了的摩诃尊者司空湛心中，只剩下这一句话在回荡。


第395章 法眼演法

　　摩诃尊者司空湛很清楚，若是自己只看极乐真人李静虚的祥云烙印的话，恐怕还真会不可避免的陷入进去。

　　陷入之后，就只有两种结局。

　　其一，完全迷失于其中，元神不自觉的飞出，投身其中，化为那道烙印的补品；其二，则是以自己的本心，战胜那极乐逍遥的诱惑，从中脱身出来。那样的话，元神就相当于经受了一次洗礼，更加的清明，对于天地法则的感悟，更加的清晰，对于未来突破境界，有着大好处。

　　摩诃尊者司空湛对自己的本心，虽然颇为自负，自信就是真个陷入那极乐逍遥的意境之中，也能够自我拔身出来。但是，却也不敢保证会经过多长时间。

　　在这段时间里，自己可以说全无还手的能力。纵然有通天盟的保护，他的心中也不托底。毕竟，命，还是由自己掌握最为保险。

　　观看三位高手印记，通天盟的所有人之中，最为从容，没有收到一点儿惊吓的，只有一人。此人，不是别人，正是通天盟主钟元。

　　钟元和摩诃尊者司空湛一样，深知这三位高手留下的烙印不是随便就能够看的。所以，他的双眸虽然睁的贼大，瞪的溜圆，却是什么也没有看到。

　　原因很简单，他一方面，将万魔法眼的拟化、演绎之力推至极限，另一方面，则将自己的元神紧锁，完全沉浸在自我之中，对外界无知无觉。

　　钟元的想法很简单，他只看自己能够看的了的。那些消受不了的，他不看！

　　很显然，他成功了。

　　纯粹的万魔法眼，就好像一件法宝，循着本能的灵性，对三位前辈高人的印记进行拟化、演绎，当其演绎到自己再也无能为继之时，便自动停下，闭上了双目。

　　这时，钟元方才开放元神，对万魔法眼演绎的结果进行观察。

　　一片静谧的星空之中，无尽星辰星星点点，散落其中。

　　骤然间，点点银色的星光飞速的朝着三个方向汇聚而去，一个凝成了青色的祥云，一个凝成了青色的竹叶，一个则凝成了一颗巨大无比的陨星，仿佛三个星域一般。

　　祥云、竹叶、陨星在成形之后，并没有就此固化下来，而是一刻不停的变化着。很快，祥云、竹叶、陨星都行散化开来。不过，三大星域都没有就此散化殆尽，而是俱个剩下了一部分。而且，剩下来的这一部分，惊人的相似，都是一个字——退！

　　这三个“退”字，不仅仅是形象相似，就连流转起来的气息都十分之相似，带着一种无与伦比的震慑之力。略有差异的就是，祥云崩散剩下的“退”字，震慑气息稍稍显得温和一些，竹叶和陨星所演绎出来的“退”字，则显得无比霸道。

　　修为不足之人，不论看到哪一个“退”字，都会不由自住的为其所震慑，向后退却。若是三个一起看到，那退却起来，恐怕就免不了会狼狈一些。

　　钟元的修为，虽然并不算高，但是，战力超群，力压天仙，心神意志，可以说坚凝无比。看到这三个“退”字，虽然也受震动，却即时便行化解，并没有付诸于行动上。

　　这三个“退”字出现的时间也不长，很快便也崩解了开来。三片散化开来的星域，银光点点，宛如银河一般，不停的运转。

　　刹那之后，那竹叶星域所有的星辰光点，完全的凝聚在一处，化成了一道星河一般的长剑，剑锋无匹，剑意无上，虚空一闪，便朝着他的元神斩杀了过来。

　　那陨星星域也差相仿佛，再度凝合成了一个太古陨星，坑坑洼洼、嶙嶙峋峋，难看之极。不过，其体积，却是再度扩大了无数倍，如同彗星划空一般，拖曳着一道长长的芒尾，朝着他的元神，轰然砸落。

　　别有不同的，是那祥云星域。突兀之极的，完全的消失不见，好似从来都没有出现过一样。但是，这片空无一物的虚空之中，却仿佛一个巨大无比的藏宝地，内里，拥有着钟元此生，一切想要拥有的东西。

　　一股踏入其间的冲动，无知无觉间从其元神深处流淌出来。这种冲动，虽然并不强烈，但是，却没有一点儿受外力引导的迹象，简直和自己本心的想法一模一样。

　　三大星域虽然同时在演化，而且，另外两个，看起来似乎要更加的危险一些。但是，第一时间，钟元关注的，还是那片一片乌有的虚空。

　　不过，钟元终究是钟元，明了，自己心中之所愿，千辛万苦，也未必能够成就，根本不可能这般轻易获得。所以，硬生生的将自己元神之中的那种冲动，剥离而去。

　　剥离而去之后，钟元即时的以元神演法，万魔法眼演绎的无尽星空之中，骤然凝聚出了一个手持大棒的身影，随意的一轮，两条棍影便齐齐的闪动而出，朝着那攻伐而来的巨剑和陨星轰砸了过去。

　　“嘭！嘭！”

　　两声巨响，巨剑、陨星，齐齐崩毁，重新散化为无尽的星辰光点。

　　就在这时，“嘭——”又一声更大的响动出现，那片充满了神秘、玄奥的虚空，就此崩毁，再现了无尽的星辰光点。而这些星辰光点，也不再如之前般，就算是散化，也位列于这片区域之内，而是回归了一切的初始，未曾演化之前。

　　钟元很明白，那是自己的万魔法眼根本无法再做进一步的推演，方才出现的情形。如果是演化完全的话，是会非常平静的，就像是一个圆一般。

　　不过，对此，钟元也并不失望，因为极乐真人李静虚所在的境界，实在是太高，自己与之的差距实在是太大。能够推演两重，已经很不错了。

　　紧接着，钟元便将注意力集中在了那崩毁的竹叶星域和陨星星域。想要看看，自己能够将枯竹老人和卢妪的印记，演绎到何种的程度？

　　仅仅过得了须臾功夫儿，那竹叶星域还未能完全的凝合起来，便也“嘭”的一声，就此崩溃。亿万星辰光点儿，四下里散化开来，也回到了初始！

　　浩渺星空之中，仅剩下了陨星星域还存在。不过，这陨星星域虽然还存在着，却也是一团的混乱，没有任何有序的迹象。很显然，即便是演化修为在三人之中最差的卢妪，也是一种无比困难的事情。

　　钟元并不着急，因为，对他来说，那种高层次的东西，能够演化出来，就好！

　　片刻之后，那一片散乱的星辰光点儿，终于出现了有序的动作，在虚空之中划出了一横一竖，相互交错，组成了一个十字。显然，这是在书写一个字。钟元正在继续的期待之间，突然，“嘭——”再度一声巨响响起，陨星星域整个崩散开来，还原到了初始。

　　那第三笔，不过刚刚开始，根本看不出分毫的轨迹，便随之而消散。

　　钟元心中虽然颇有失望，但是，却也明白，这是自己现而今所能够演绎的巅峰了。要想让万魔法眼将那个字完全的书写出来，就必须等待自己的境界再度提高了。

　　不过，仅仅是那两笔，钟元也从其上看出了一些东西。

　　因为，那笔画，实在是不同寻常，就像是大道自然流转的轨迹一般，即时间，钟元便感觉到自己领悟出来的幽游大千和破碎虚空两大秘术，都有了很大的增益。

　　当时，钟元明白了过来，那笔画是什么？那是卢妪所领悟的空间法则痕迹！

　　空间法则，搁在上古以前，不独是天仙中阶以上的修士所特有，但是，在现在，却是毫无疑问。

　　这一刻，钟元却是真真正正，打内心深处，对极乐真人、枯竹老人、卢妪三位前辈，充满了敬重。

　　一则，是因为他们的手段，这般轻描淡写，却将自己所领悟的法则痕迹留下，当真可以说是不可思议；二则，则是他们的心思，可以说，为钟元考虑的无比周到。

　　就钟元目前所知，这三道印记，都至少有三重效用。第一，针对天仙以下的修士，是直接震慑，将他们驱离；第二，针对天仙初阶的修士，则是让他们自我感觉到危险，不敢靠近；第三，则是针对天仙中阶及以上的顶级强者，让他们直接的看到那法则痕迹架构而成的字体，自认不如，就此退却。

　　且不论后面还有没有更深层次的安排，单此三重效用在。钟元即便是不安排人在此地看守，敢于上此渡劫峰的人，举遍整个人界，也没有几个。

　　明了这一切之后，钟元及时的，朝着极乐真人、枯竹老人还有卢妪，深深的一躬，道，“多谢三位前辈！”

　　钟元在以万魔法眼演绎的时候，极乐真人等三人，也在同时的观察着他。对于其眼眸之中亿万流星划空的场景，看得一清二楚。对于钟元能够看透到第三重，也都颇为的讶异。

　　不过，正因为此，他们才更加的确定，自己的选择，没有错！


第396章 玄真子渡劫

　　就在通天盟主钟元精心准备的第二板斧——平除三峡险滩完美落幕之时，另外一边，凝碧崖外，妙一真人齐漱溟的十二天仙大计划，恰自开局。

　　“大师兄，准备的如何了？”

　　此番冲击天仙的十二位峨眉派长老选定之后，齐漱溟也不多耽搁时间，即时的，朝着玄真子问道。

　　“可以了！”玄真子面容平静，声音不疾不徐，不温不火，分外淡然。

　　“既然如此，那我们就即时的开始吧！”说话之间，妙一真人齐漱溟袍袖一甩之间，十九道璀璨的华光，如流星一般，飞射而出，分往包括玄真子在内的，十九位峨眉长老的手中。

　　光华敛去之后，却是现出了一件件，形制各异的飞剑、法宝。这些法宝，品阶虽然还称不上绝顶，但也是一等一的好法宝。饶是他们，宝物各自不缺，看着也不禁有些眼热。不过，对此众人都没有丝毫的讶异，因为他们都很清楚，这是凝碧崖宝库之中，长眉真人的珍藏。

　　长眉真人这些珍藏，乃是为了峨眉派的后代弟子准备的。此时此刻，妙一真人齐漱溟将其取出，用于早就出盛极一时的峨眉，有些人心中高兴万分，而有些人，则颇有几分不以为然。不过，后者却也只是闷在心里，没有说出来。因为，他们对现在峨眉派的声威，也很是不满。

　　玄真子，在结果那件法宝之后，即时间，便将自己压抑了许久的气机给散发了出来。刹那间，在众人的感应之中，玄真子仿佛一座骤然间拔地而起的山峰，飞速的增长，刺向苍穹。短短的须臾之间，便高有万丈，直耸入云霄！

　　这一刻，峨眉派的众多长老，方才真正的了解了自家这位大师兄的实力。平日里的“平庸”，一下子，变成了高深莫测！

　　“原来，大师兄才是真正的峨眉第一人！”这一刻，无数的峨眉派长老，于心中，暗自里感叹。

　　玄真子，对于外界关注自己的眼神变化，丝毫不敢兴趣。在其释放出气机的那一刹那，便已然将眼睛闭上，等待着劫云的凝聚。

　　天空，本来风和日丽，碧空如洗，万里无云。一声雷霆凭空里炸响，天气立时间大变。乌云仿佛自虚无之中突然生出，如大海浪涛，滚滚而来，转眼间便遮蔽了太阳。在其感召之下，四面八方的云雾也急如奔马，齐往凝碧崖外的山谷上空汇聚。短短的须臾功夫儿，漫天黑云弥漫，仿佛昼晦，天阴以极。悠忽之间，黑云之中电光窜动，穿云逐雾，如同金蛇狂舞，闪耀九天。

　　看着那乌云、狂风、雷霆、电光的急速声势，对于天仙劫都颇有一番研究的峨眉派诸长老，眉头都禁不住皱了起来。

　　“天劫怎么会这般的迅疾，这般的威猛？莫非是因为身处大劫的关系？”

　　“恐怕不仅仅是如此，说不得，还有我们这般行事的原因。毕竟，我们这一次成就天仙，实在是太过于取巧了！”

　　“不会吧！上古之时，如此借助外力渡劫的，何止凡几？也没见有什么事儿？”

　　“此一时也，彼亦是也！那时的天地，与现在的天地怎同？现在这方天地，早已经衰落到了极致，末法时代即将来临，我们这般，自然难免受到一些天谴。”

　　“天谴怕什么，恩师算无遗策，遗留下来的藏宝，足够我们使用了！至于将来，只要我们峨眉派得以大兴于天下，尽可取天下之宝以填之！”

　　……

　　听着一众师兄弟们的小声议论，妙一真人齐漱溟心中无端的，有几分烦躁。还好，此时此刻，他的心已经经历过了多次的洗礼，瞬息之间，便将这丝烦躁之意给驱除干净。

　　轰轰隆隆的声响，响个不停，连绵成一片，汇成了一条声浪长河，浩浩荡荡，奔腾不休。霹雳电光也如龙蛇狂舞，密布天空，仿佛结成了一张巨大无比的光网，随时，都会落下，将他们所有的人，都行封印一般。

　　在这般强横无比的电闪雷鸣之中，玄真子身形稳如泰山，气机浑凝一体，丝毫不乱，看那样子，没有受到一丝一毫的影响。这般的架势，再度赢得了诸多峨眉派长老的赞叹。

　　骤然间，“咔嚓——”滚滚如长河奔腾一般的雷霆轰鸣声中，骤然一个高昂，仿佛被堤坝蓄积了无数岁月的怒气，突然得到了宣泄，汹涌而出。

　　伴随着这一声爆鸣，刺目的电光自乌云之中狂劈而下，划着之字型的轨迹，朝着众人所在的小山谷，轰击而下。

　　更确切的说，是朝着玄真子轰击而下。

　　那电光，迅捷无比，眨眼之间，便行到得近前。那速度，使得很多修为差上一些的峨眉派长老，都不禁心中一颤，暗自庆幸，自己这一次没有轮到晋升天仙。

　　玄真子，此时此刻，紧闭的双眼终于睁开。

　　面对着那浩荡无比的天威，他的身形，依旧稳如泰山，不摇不动。“嗤、嗤、嗤、……”伴随着无数的破空尖啸，一抹轻柔无比的白色雾气，从其身上，升腾而起，宛如一个朦胧的纱帐，将其笼罩在了里面。

　　“嘭——”

　　一声沉闷的声响，劈下的粗大电光仿佛咆哮的浪潮遇上了顽固的磐石，撞了一个粉碎，化作无数细碎的电光，朝着四面八方蔓延而去。反观玄真子身外的轻柔纱帐，却仅仅一个颤动，根本看不出有丝毫的损伤。

　　“大师兄当真好手段！这一手剑光至纯至粹，已然成就了雾化神通，当真可谓是世间剑道第一人了！”

　　“不错，就是那极乐真人李静虚，纯以剑道上的功夫论，也未必能够及得上大师兄！”

　　“没错，李静虚修为虽高，但并不曾以剑道见长！”

　　……

　　这一次，一众师兄弟的评价，却是让妙一真人齐漱溟听得舒坦无比。而玄真子，却如云烟过眼，清风过耳一般，丝毫无觉，面上表情，没有一丝一毫的变化。

　　“咔嚓——”

　　紧随着，便又一道粗大无比的电光轰击而下。玄真子依旧以自己雾化剑光成就的纱帐抵挡，结果，仍旧是电光破碎，纱帐无碍。

　　接下来，一个多时辰的时间里。这座小山谷的上空，雷鸣大作，电光闪闪，疾如狂风骤雨一般，轰击而下。那爆裂的声浪，衬着空谷回音，恰似山崩地裂，入耳惊心。

　　在这般密集的轰击而下，玄真子那雾化剑光成就的纱帐，也终于抵挡不住，被破将开来，化作丝丝缕缕的烟尘，漫空飘散。所幸，玄真子准备充分无比，在纱帐将破之时，便已然将自家的无形剑催动，化作一道长达千丈的剑光，直冲云霄，却是将那即将临身的电光，给斩灭了去。

　　随之，无形剑被玄真子执定在手，凛冽的剑光，一记接着一记斩出，刹那间，虚空之中，仿佛盛开了一朵千叶莲花，绚烂无比。那轰击而下的电光，一如剑莲之中，便被无尽的剑光绞杀，迅速的削减，半途之中，便行消失不见。

　　无形剑斩出的剑莲，不停生灭，每次，都能够将轰落的大片电光埋葬于其中。差不多又一个时辰之后，电光的轰落突然为之一缓，从原本的倾盆暴雨，变成了稀稀落落的小雨，根本无法对玄真子造成任何的威胁。

　　不过，这时候儿，玄真子一直以来都淡然无比，仿佛万事不挂碍于心的面色，终于发生了变化，增添了一抹凝重。

　　没办法，因为玄真子很清楚，这并非是天仙劫将过去的标志，反倒是下一波更加强力轰击到来的前兆。所以，由不得他不如此！

　　这时候儿，玄真子暂时收回了自己的无形剑，袍袖一甩之间，两个尺许高下的大青皮葫芦从中飞了出来，悬浮在他的胸前。

　　紧接着，玄真子右手伸出，凌空朝着其中的一只葫芦一点，当时，葫芦盖儿揭开。内里，一团团巴掌大小的火苗窜出，直射高空劫云。

　　那火苗，看起来不大，然而，一触碰到高空正在继续凝聚的劫云，立时间，便如星火燎原一般，“嘭”的一声，爆散开来，将周遭一大片的劫云都行焚烧。

　　“居然是五火神雷！看来，大师兄对于自己的渡劫，是早有准备啊！”

　　“看这样子，应该是满满的两大葫芦，这下子，这第二波劫雷之力，肯定是用不着我们出手了！”

　　“大师兄就是大师兄，算无遗策！”

　　……

　　一团团的火苗，迅如闪电，直冲高空，对那天空中的劫云，不停的焚烧。眨眼之间，黑暗无比的天空之上，便起了一大片的火光，宛如火烧云一般，展现出了一种别样的绚烂。

　　看着天空之上立竿见影的效果，听着周遭诸多师弟的赞叹，玄真子的心中，却并没有丝毫的窃喜或者激动。

　　恰恰相反，玄真子的心中，颇有几分沉重。因为，这五火神雷，并非是为他自己准备的，而是为他的徒弟——诸葛擎我准备的。


第397章 魔劫至

　　诸葛擎我，是玄真子的大弟子，也是他的衣钵传人。

　　资质、禀赋、人品、……，各个方面，都让其非常的满意。可偏偏有一点儿，颇有些情孽纠葛，将来渡劫之时，大为不易。为了使得诸葛擎我能够真正的继承他在峨眉派之中的地位，他特意的，在每次大洋狂风骤雨之时，用玄门妙法，采集虚空之中那至纯至粹的五火之精，凝练成五火神雷。

　　数百年下来，才成就了这么两葫芦，可想而知其艰难。

　　不过，艰难归艰难，这五火神雷的效果，却是一等一的，最是擅长以雷克雷，对于削弱天劫，大有用处。

　　在玄真子看来，以诸葛擎我的资质、本事，加上这五火神雷，将来渡天仙劫之时，必定能够事半功倍，成功几率，大大的增加。

　　可是，现在还没等其将这五火神雷传给诸葛擎我，便不得不用掉，他的心中，却是颇有一丝憋闷。

　　可是，也没办法，他为后代弟子所准备的宝贝，与长眉真人的收藏相比，自然是远远不如。

　　倒不是说，长眉真人收藏之中的任何宝贝，都比五火神雷要强，而是，五火神雷终究只是一次性的东西，与真正的法宝，不能相提并论。再者，术业有专攻，五火神雷，乃是专为渡劫所用的，此时用出，肯定能够让法宝省下一些。

　　对于自己选择的五火神雷出手时机，玄真子还是颇为满意的。因为，若是在第一轮是用出，以其威能来算，却是不免有些浪费了。而若是搁在第三轮用出，能够起到的效果，却是颇为的有限，也不划算。就在此时，最为适宜。

　　炽红的火光，灿烂如霞，照彻千百里大地，一片通红。与那激荡不休的金色电光相互激荡，虚空隐现裂痕，当真是宛如天倾一般。

　　玄真子在第一葫芦里的数百团五火神雷尽数释放之后，丝毫间隔也没有，便将第二个葫芦也行打开。

　　因为天空之中的形势正在僵持着，玄真子这一次的释放，选择了瞬间爆发。当时，千百团火光齐齐冲出，宛如无数的小太阳同时升起，无尽光芒，照耀千百里山河。

　　随之，“轰隆——”一声巨大无比的声响，漫天火雨飞洒，连绵成一片，宛如一个汪洋大海，淹没了天空之上所有的劫云。

　　……

　　千里开外，冲霄峰上，一直都在关注着的通天盟主钟元和峨眉新宗掌教灭尘子，也都禁不住为之动容。

　　“玄真子，真不愧是峨眉二代首徒，无论是实力，还是财力，都堪称绝顶啊！”钟元眼望天空，赞叹着道。

　　听得如此，一旁的灭尘子却是难得的没有发出嗤笑之色，点了点头。随之，其也慨叹着道，“当初，若是玄真子师兄没有推拒，接任了掌门，那我现在，肯定还在峨眉派之中，峨眉派，也未必就会成为现在这个样子。

　　可惜啊，时间不能倒流，如果的事情，永远也不可能实现！现在，我更希望，接下来的天劫更加的猛烈一些，让凝碧崖之中的收藏，损失的更多一些。如此，峨眉派才可能在我的手上，涅槃重生！”

　　“你的想法会实现的！”听得这个，钟元的面上，却是露出了笑容，道，“大劫之中，天劫本就会有所加成，再加上他们此举，也够得上逆天而为了。他们又没有渡劫峰对天劫的削减，玄真子的劫数，想小也小不了。”

　　……

　　五火神雷大爆发产生的威能，当真可以称得上绚烂。只可惜，这绚烂，如烟花一般，并没有尺许太久。很快，就在后继之力源源不绝的雷霆电光轰鸣之中，大幅度的削减。

　　电光火光的交锋，持续了约莫一刻钟左右。火光消失之后，天空那浓厚的劫云之中，却是出现了一大片的空白。虽然，丝丝缕缕的乌黑劫云不停的衍生而出，但是，一时半会儿，却根本无法将之弥补完全。

　　看着这残缺颇重的劫云，玄真子一个估算，发现较之先前那一波的威能，根本强不了太多，心中当时，便为之大定。

　　眼看得，电光窜动的速度，骤然加快，知道劫雷将再次降下的玄真子，再度将无形剑取了出来。

　　这一次，玄真子并没有持着无形剑，剑绽莲花，而是凌空一点那似虚似实的剑身，当时，整个无形剑散化了开来，化作了一片雾蒙蒙的白色纱帐。

　　这一次，那白色纱帐却是与最初之时只笼罩周身方圆不同，弥天盖地，将整个小山谷都行覆盖了去。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　雷霆电光，再度如暴雨一般落下。可是，轰击在纱帐之上，就如同雨打浮萍一般，只引动了一阵阵的波荡，对其本身，丝毫无损。

　　足足三个半时辰过去，这第二波的劫雷，方才过去。这时，笼罩上古的白色纱帐，依旧完整无缺，好似没有受到丝毫的伤害一般。

　　见得如此，峨眉派的一干长老，自然又是一番赞叹。

　　没多久，突兀的，天空之上，笼罩山谷的白色纱帐收敛了起来，迅速无比的还原为了一柄尺许长短，晶莹透亮，似虚似实的飞剑。

　　飞剑成形之后，飞速激射而下，在玄真子的身旁，猛然停下，如同一只灵动的飞鸟一般，环绕着玄真子，不停的游走。

　　骤然间，飞剑剑身一颤，一声激越的剑鸣发出，一缕如丝如雾的剑气凭空而生，朝着一个空无一物的地方斩了过去。

　　斩过之后，虽然别无异象显化，却隐隐约约有一声凄厉的惨嚎传出。

　　见得这一幕，妙一真人齐漱溟哪里还不清楚，玄真子的心魔劫，出现了！当是时，妙一真人朗声道，“大师兄现在开始渡魔劫了，在这一段时间内，大师兄对天劫根本没有多少抵挡之力。大家都做好准备，随时为大师兄挡劫。”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟稍稍的顿了一下，接着道，“大家不必吝惜法宝的损耗，一切，以大师兄成功渡劫为依归！”

　　“是！”


第398章 人剑互假，戮魂戒刀

　　天空，狂风呼啸，劫云漫天。

　　那乌黑的劫云之中，仿佛有通道连接着无数的异度空间，仅仅刹那光景，劫云便浓厚上一层，扭曲蜿蜒、劈啪作响的雷霆电光，也变得愈发的粗大，半隐半现，乍看上去，真个如一条条太古雷龙显现于世一般。

　　山谷之中，妙一真人齐漱溟等一干峨眉派高手，虽然各自手持一件异宝，催发出灼灼光霞，但是，却都执定在手，没有一个放出去，冲上高空，消弭劫云的。

　　这倒不是他们死脑筋，非得等到天劫落下之时，方才尽兴抵挡；也不是他们对玄真子的信心太足，非得等到明显撑不住之时，方才出手。原因很简单，因为，他们不敢。

　　此时，他们各自法宝出手，的确是能够消弭一部分劫云，但是，如此消弭的结果，肯定会刺激的天劫异变，变得更加的厉害。他们的目的，不仅仅是让十二位峨眉派高手渡过天劫，成就天仙，还有一个，就是尽可能的让长眉真人多年来的收藏，损失的少一些。若如此做，结果只能够是得不偿失。

　　所以，此时此刻，他们所能够做的，就是等待，等待玄真子引动的劫云完全的凝聚，将所有的威能，尽数释放出来，再行予以挡过。如此之后，便是阳光灿烂，别一番天地了！

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　玄真子身周，雀跃如飞鸟一般的无形剑，连连震动，发出阵阵剑鸣。每一声剑鸣响起，便有一声或者数声惨嚎之音响起。

　　起先，那些惨嚎之音还不明显，若有若无，听不真切，修为略低之人，都会以为那不是真的，只是自己的错觉而已。但随着时间的推移，那惨嚎之声，却是越来越大，甚至有时，还能够看到一些残影闪过。

　　“大师兄这是人剑互假？”

　　在这紧要的关头，突兀的，一个声音响了起来。

　　没有一个人开口问询或者发散神念感应。其一，这种境地之下，还能够这般无所顾忌的，也只有简冰如一个了；其二，他们对于那声音里所表达的意思，也是颇为的震惊，不由自住的，便开始观察玄真子的情况，进行着印证。

　　修士御器的境界，任谁都耳熟能详，一共有三重，分别是：以人御器、人器交感、人器互假！

　　第一重，以人御器很好理解，就是修士以法力或者神念驾驭法器，天下间的修士，九成九的修士，都停驻在这一个层次之上，差别只在，领悟的程度不同罢了。

　　第二重，人器交感则更上一层，使修士御器能够拥有法器纯粹灵性的强大感应能力，犹如觉醒了纯粹的战斗本能，不论是与人厮杀，还是战天斗地，都如有神助一般，显现出超凡绝伦，远超平常的战力。不过，此时终究还是完全的以人为主，念力难纯粹唯一，所以，强悍的战力，难得持久，只宜在关键之时爆发。

　　饶是如此，一千个以人御器的高手之中，也不过只有寥寥的几个能够感悟。

　　而第三重境界——人器互假，更是高深莫测，与前两者大大的不同，可以说，已经超脱在另外一个截然不同的界面之上。领悟的这般境界之后，修士与法器之间，再无主次之分，一切，都由具体的情形来决定。如果是由修士意识完全掌控法器最合适，那就由修士的意识为主导；如果是法器灵性掌控修士行动更合适，那就由法器的灵性为主导，这时，法器灵性能够完全的调用修士所拥有的一切。

　　御器的三重境界之中，第一种只要有一件法器，便人人都行，后两重境界，除了修士本身的资质、悟性等条件之外，还必须拥有一件法宝。因为，法宝灵性已成，往往都具有一些很奇特的妙用，在某些方面，往往比修士本身更强，而且，也拥有了足够的灵慧。

　　当然，也不是说，没有法宝，就不会领悟这后两重境界。事实上，的确是有一些人只持着没有灵性的法器，便领悟了后两重的境界，并由此，赋予了法器灵性，最终，使得法器成为顶阶的法宝。只是，那些人，莫不是世上的一代天骄，最差也是进阶金仙的存在。现在的人间，没有几个敢于和他们比肩。

　　很快，众人便都行确认，此时此刻，玄真子所处的状态，正是人器互假！当时，不由得都艳羡不已。因为，迄今为止，有记载的，能够在御器之道上领悟到第三重境界的，最终的修为，没有一个是在金仙之下的。

　　或许，这般的信息，对于后世领悟了人器互假之道的修士本身的修行，没有多大的关系，但是，搁在任何一个人的身上，联想到此，恐怕都会对其产生深远的影响，让其在冲击更高境界的道路上，走的更加顺畅一些。

　　此时此刻，峨眉派的一干高手们，望着玄真子的眼神儿，说纯粹的为其高兴明显虚假，说嫉妒或许有些夸张，但说复杂难明，绝对是恰如其分！

　　就在众人沉浸在这种复杂南明的情绪之中时，骤然间，“轰隆——”天际一个大霹雳响起，紧接着，便是一道粗大如柱的电光轰击而下。

　　那电光，速度委实过快，以至于，原本应该蜿蜒扭曲的电光轨迹，只留下了一道直线，便即冲入了山谷之中。

　　目标，直指仍旧陷在魔劫之中的玄真子。

　　魔劫，在玄真子拥有了互假境界之后，众人，已经丝毫都不担心了。有此便利，峨眉派的一众高手们，可以说都可以完全的将心思放在天劫之上，自然不会容许雷霆电光劈中玄真子。

　　当先，简冰如出手了。

　　简冰如的御器之道，已然臻至了人器交感的层次。此时此刻，他丝毫都不留手，直接的予以爆发，以如有神助般的力量，将手中的一柄弯刀激射而出。

　　这柄弯刀，名叫戮魂戒刀，却是非同凡响，名声甚为响亮。因为，他曾经是千余年前的女仙申无垢的随身佩兵。

　　申无垢，乃是与长眉真人同时代的人物，纯以辈分论，还在长眉真人之上。不过，因为她曾经与长眉真人的师弟，也就是现在的血神君郑隐结为夫妻，所以，却是平辈论交。

　　当年，正因未曾转入魔道之前，与申无垢可谓是正道之中最为引人注目的一对仙侣。戮魂戒刀，也就是在那时，诛戮魔怪无数，成就了偌大的声名。

　　后来，郑隐受魔劫侵扰，沦入魔道，申无垢则离开了他，自行修行，终于成就天仙，破空而去。飞升之时，发现自己曾经收录的一名弟子红云，心中隐藏着魔性，为了不使得自家的门户蒙羞，她便悄然的将戮魂戒刀，留给了长眉真人。让长眉真人，代为规劝、训导，规劝不成的话，就以戮魂戒刀，取其性命。

　　红云在申无垢飞升后不久，就获得了一部《蚩尤三盘经》，神通大进，一跃成为人间绝顶的人物。一手红云散花针，几乎打遍天下。后来，正如其流星一般崛起一样，也如流星一般迅速的消失不见。有的人认为，红云大师是在觅地潜修，准备效法先贤，一跃而证金仙；也有人认为，红云大师是遭了天诛；等等等等，不一而足。

　　真正确认了红云大师死亡的，只有两个人。一个是赤尸神君，一个则是通天教主钟元。因为，红云大师手中的那部《蚩尤三盘经》，是被赤尸神君得到，后来，又与钟元互换了内容。但是，饶是他们，也不知道红云大师真正的死因。

　　现在，唯有峨眉派的掌教，妙一真人齐漱溟知道，红云大师，是死在了长眉真人之手，戮魂戒刀之下。

　　戮魂戒刀，虽然意义非凡，但是，在长眉真人的收藏之中，却也称不上绝顶，所以，却是被其毫不犹豫的拿将出来，用在此时。

　　戮魂戒刀脱手而出之后，并未绽放出强劲无比的剑光，就这么以本体，朝着轰落而下的雷霆电光迎了上去。

　　戮魂戒刀外显的那点儿光华，与轰下的雷霆电光相比，当真可谓是皎皎明月清辉之下的一点儿萤火。

　　若那雷霆电光有灵，看到戮魂戒刀飞来，肯定会不屑一顾的道上一声：“米粒之珠，也放光华！”

　　可是，当两者接触之后，却全然不是那么回事儿，“嗤啦——”一声裂帛之音，就如同剪刀裁剪布匹一般。戮魂戒刀轻而易举的，将那粗大的雷霆电光给劈成了两半儿，而且，余势不衰，直冲高空。

　　看那架势，大有一刀斩空，直接将天空上的劫云一劈两半之意。

　　若由着简冰如的本心，的确是有此意。可是，现在渡劫的，却不是他，而是玄真子。对于天劫，被修士了解的，实在是太少。按理说，此时直接攻击劫云，应该是没什么问题的，可是，任谁也不敢担保。所以，为了玄真子渡劫更加的顺利一些，宝贝的折损更小一些，简冰如还是逆着性子，让戮魂戒刀弯转，在半空之中，进行拦截。


第399章 人器交感

　　第三波天劫落下的一刻，其实，包括妙一真人齐漱溟在内，所有在场的峨眉派高手，都行出手了。

　　不过，他们的速度，与简冰如这种直接简单的战斗狂人相比，都稍逊一筹，所以，却是被其给抢了一个先。

　　在简冰如抢先之后，他们也当即将刚刚脱手而出的法宝给重新收了回来。十九位高手，一同出手，为玄真子挡劫，效果固然是很好，但是，无形之中，却是会让所有的峨眉派高手，法力都有所损耗。

　　峨眉派，与之前的红木岭，现在的通天教不同，却是没有红发老祖这般的丹道大宗师。供地仙之下弟子使用的丹药倒是不缺，但是供地仙使用的丹药，就少之又少，尤其是供地仙恢复修为的丹药，更是凤毛麟角，少的可怜了。

　　就这，还是峨眉派千多年积淀的结果，换做那些小派和散修，找上一颗，都费劲。

　　这种恢复功力的丹药，在关键时刻，是可以救命的。虽然，峨眉派的诸位长老，每个人的身上，都有几颗，但是在可能的情况下，他们自然是不愿意平白的浪费掉。

　　而这般，一人一人的接替出手相助，就可以有足够的时间，进行自我恢复了。舍此而外，如此为之，还有另外一个好处，那就是不怕偷袭！

　　以峨眉派的声威，平日里，的确是没有几个人敢于偷袭。但是，此时渡天劫之时，就有所不同了。在魔劫的催化之下，肯定会有很多的人劫出现的。在峨眉派众多的高手都行神圆气足之时，那些人或许会为之所摄，只敢在外围晃荡，不敢出手，而一旦他们的法力都有不小的损耗，那可就说不定了。

　　毕竟，与他们结怨还能够活下来的人，也没有一个，是省油的灯。譬如说通天教主钟元，如果他被魔劫所惑，成为玄真子的人劫的话，那么，他发动通天盟来上一个倾力攻击，那他们，也只能够无可奈何的，将两仪六合微尘阵完全开启了。

　　戮魂戒刀，在简冰如这位剑道高手的操控之下，简直如同一个绝世的刺客。雷霆电光没有临近之时，就那么悬浮在虚空，一动不动，好似潜伏一般，一旦雷霆电光临近，便暴起发难，一刀将其破碎。

　　那动作，当真可谓是静如处子，动如脱兔！

　　雷霆电光，在初始的几次试探轰击无功之后，终于变得狂暴了起来，噼里啪啦，如倾盆暴雨。眼力稍差一点儿看去，根本就分不清那一道道的电光，只能够看到那一片，弥天盖地的光海。这时候，凝碧崖周遭方圆千里之地，都亮如白昼。

　　此时此刻，简冰如的神色依旧丝毫不变，戮魂戒刀在其的操控之下，不停的闪烁，虚空布置下刀光，结成一座密不透风的刀阵，将那雷霆电光，尽数拦下。

　　……

　　冲霄峰，石厅之中。

　　通天教主钟元与灭尘子，依旧在座，品茗、看戏。

　　看着简冰如在那透过镜子，依旧亮的几乎要晃瞎人眼的雷霆电光轰击之下，依旧从容，钟元却是禁不住感叹了一声，“人器交感，果然厉害！”

　　听得这个，灭尘子却是也点了点头，不过，紧接着，他却是道，“和玄真子成就那人器互假相比，就算不得什么了！”

　　听得灭尘子话语之中流露的意味儿，钟元当时心中一动，望着灭尘子，问道，“灭尘道友莫非也成就了这般的境界？”

　　“不错！”灭尘子没有丝毫的犹豫，直接回道。

　　“可有何窍门儿可循？”紧接着，钟元的第二句问话，便脱口而出。没办法，修士御器境界的提升，对于战力的增强效用，实在是太大了。

　　虽然，他本身的战力，已经堪称逆天，但是，更多的是以自己强横的躯体为依归。在御使法宝的手段上，他也不过是泯然众人。对于那第二重的人器交感境界，他可以说是无比的心向往之，可是，别说突破了，连门儿在哪儿，都还没有找到。

　　“盟主的天资禀赋，自然是没的说！这方面，肯定是没有任何的问题！”灭尘子听得如此，略作沉吟之后，道，“之所以迟迟的没有突破，依我之见，是盟主手中的法宝，都太过于强大了！”

　　“太过强大了？”钟元当时为之大讶。

　　“十有八九！御器的根本，就在于与法宝灵性之间的沟通。法宝越强悍，灵性也便越强悍，对于自己主人也就越挑剔，与之契合，也就越难，相应的，与其沟通，建立交感的联系，也就更加的困难。”

　　说到这儿，灭尘子稍稍顿了一下，而后，继续道，“盟主平日里使用的法宝：九嶷鼎、昊天宝鉴、如意金箍棒、……莫不是顶阶的宝贝，如果我没有猜错的话，现在盟主恐怕连真正的人器合一还做不到吧！”

　　人器合一，乃是以人御器的最高境界。这个钟元自然明白，一听得这个，他的面色却是不禁露出了几分苦笑，“不错！”

　　“如此的话，盟主不妨多多试试用些普通的法宝与人交手，这样，时间一长，以盟主的悟性，肯定能够很快便领悟人器交感的境界的！而人器交感的境界一旦悟得，对于祭练那些更高层级的法宝，也有着非常大的帮助。

　　就像我这断玉钩，能够这般顺利的解封，恢复全貌，极乐真人的帮助有一半之功，太白金刀的威能，则占了两成，剩下的三成功劳，便是我人器交感之功！”当下里，灭尘子建议道。

　　听得这个，钟元当时便心动了。

　　他以以兵祭身诀祭练就九嶷鼎、昊天宝鉴、如意金箍棒等法宝，想要成就分身，若完全靠经年累月的积累，还不知道要耗费多少时间？在他自己的心里，都认为在与峨眉派大战之前赶不上。但是，若是能够辅之以人器交感的境界，却是还有几分希望。

　　当下里，钟元便暗自决定，除非是修为超出自己太多的高手，否则，今后对敌，便以天魔化血神刀应对，尽早的领悟人器交感之境。


第400章 蛊神镜

　　凝碧崖外山谷上空，雷霆电光越来越密，如大雨滂沱，在远方看去，倒不像是雷光劈下，反倒是一道粗大无比的光柱，自山谷中冲出，直破云霄一般。

　　在这般浩荡无边的天威之下，饶是简冰如，没过多久，也再难维系先前的从容之色，变得凝重起来。

　　差不多，一刻钟多一点儿的时间过去，天空之上，灵动无比，纵横辟易，阻挡无数雷霆电光难以落下的戮魂戒刀，骤然间速度为之一衰，刀面之上，接二连三，被数十道雷霆电光劈中，当时，外面微微散发的一抹光晕，便为之崩解。

　　这时，简冰如眉头一皱，口中一声朗喝，法力如潮水一般涌出，透空灌注入戮魂戒刀之上。立时间，戮魂戒刀之上，光芒大盛，绽放出长达千丈的璀璨刀光，瞬息之间，撕裂这片雷霆电光之海，冲将出来。

　　随之，刀光尽数敛去，还原为一抹弯刀，落在了简冰如的手上。

　　此时的简冰如，法力并未耗尽，差不多还有三成的余力，之所以就此收手，却是因为，他人剑交感的时间，已经过去，再也无法出先前那般如有神助一般的精妙剑势。勉强支撑下去，受伤还在其次，很可能使得他的剑道水准，有所滑落。

　　这个，是他所修行的独特法门所决定的，他也无力更改。

　　峨眉派这些长老们，虽然同为师兄弟，但是，相互之间的根底，也并不十分清楚。所以，对于每一个人能够支撑多少时间，任谁也难以确定，故而，他们每一个，在简冰如支撑的同时，都非常用心的关注着。

　　一见得简冰如挥洒而出的刀网出现纰漏，使得诸多雷霆电光倾泻下去，其余的峨眉派长老，便各自将手中的法宝放了出去。

　　这一次，妙一真人齐漱溟、苦行头陀、矮叟朱梅、追云叟白谷逸、白云大师元敬等五人，放出去的法宝，却是几乎同一时间轰中撕裂刀网，泄露下来的雷霆电光。一瞬之间，那些倾泻而下的雷霆电光便被尽数瓦解，不剩点滴。

　　五人相互之间对上一眼之后，妙一真人齐漱溟、苦行头陀、矮叟朱梅、追云叟白谷逸四人却是撤了下去，只留下白云大师元敬一人，进行阻拦。

　　白云大师元敬手中持着的法宝，却是一个茶杯大小，纸般稀薄的铜镜。

　　此铜镜，名为蛊神镜，乃是七百年前，曾经在南疆拥有不小势力的天蛊神教的镇教之宝。

　　当年，天蛊神教为了研究出太古的三十六种无上蛊虫，不惜以活人为炉鼎，致死民众不下百万。最终，长眉真人出手，以一己之力，破灭了天蛊神教。其教中的镇教三宝，两件在大战之中破碎，这蛊神镜，便是唯一残留下来的那件。

　　这蛊神镜，本身便有一些残缺，然而，其年代却是久远，源自太古。长眉真人本身不善蛊术，一时没能看出太多的玄妙，却也知道，其是一件上佳的宝贝，所以，却是作为自己的收藏，藏如了凝碧崖宝库之中。

　　蛊神镜虚悬于空，一个震颤，便有一道金色光柱冲天而起，离镜越远，便扩散的越大，很快，便弥天盖地，与那倾泻下来的雷霆电光对接。

　　两种截然不同的光芒，宛如两条奔腾不休的大河，交汇在一起，各不相让，都疯狂的朝着对方冲击，想要将对方，给同化在自己的身躯之中。

　　轰隆隆的声响，震动天地，一时间，居然压过了高空劫云之中的雷鸣。

　　不过，白云大师元敬的修为，终究是比简冰如逊色了不少，他又没有人器交感的本事，拦截的时间，较之简冰如，差了很多，连其三分之一的时间，都没有撑过，便闻得“噼啪”一声爆裂之音，蛊神镜放出的金光屏障，出现了无数的裂缝，飞速的崩解。

　　白云大师元敬却是没有简冰如那般多的忌讳，正要强催法力，对天劫接着进行拦截。这时，妙一真人齐漱溟的声音，却是响起，传入了他的耳朵之中。

　　“元敬师兄，不要吝惜法宝，以自身安全，削减天劫威能为第一目的！”

　　闻得此言，白云大师元敬虽然平日里是一个老好人一般的人物，此时，却也不会那般的拼命。当下里，白云大师元敬毫不客气的掐出了引法宝自爆的法印，当是时，虚空之中悬浮的蛊神镜光芒尽敛，直冲高空，进入那仿佛绵绵无尽的雷光之海中。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地，震惊百里的轰鸣，那倾泻下来的雷光之海，当时出现了一个巨大无比的孔洞。可是，很快，劫云之中继续倾泻而下的雷光，便开始了弥合。

　　就在白云大师元敬在感叹一件可能是上古便存在的上佳法宝的破灭之时，他忽然发现，那片正在慢慢弥合的虚空之中，多了三十六个指头肚大小的光卵，颜色各异，形状各异。

　　“莫非，这便是蛊神镜中真正的秘密？”妙一真人齐漱溟，身为峨眉派的二代掌教，自然知晓着峨眉派的很多秘闻。对于当年长眉真人没能解开的故事，也很了解，当下里，眼睛不禁暴睁，瞬也不瞬的盯着它们。

　　片刻之间，雷霆光海便行弥合起来，那三十六个微小的光卵，也被淹没在了其中。

　　不过，转瞬之间，那雷霆光海之中，便想起了无数古怪的叫嚷、嘶吼之声，一个个的，尽皆怪异非常，但是有一点儿是共同的，那便是，无比的高亢，仿佛在相互攀比，非争执出一个第一出来不可。

　　这般的情形，并没有持续太久，很快，一个个模样怪异的兽、禽、虫的身影，便在那雷霆光海之中出现。

　　有的形似长蛇，却有双头双尾；有的形似猛虎，却披鳞带角；有的如同金蚕，却头生尖角，背长六翅；还有的上半身形似长嘴鸟，下半身则是狐躯，还拖着一条毛茸茸的尾巴；……等等等等，没有一个正常的。


第401章 天仙成，立威

　　这些奇奇怪怪的飞禽、走兽、毒虫，刚出现之时，都非常之小，最大的，也长不过五寸。可是，在那雷霆光海的洗礼之下，非但没有瞬息之间被磨灭掉，反倒是越来越大，就好像是在吞吸雷霆光海的能量来壮大己身一般。

　　看得这个，妙一真人齐漱溟却是明了了那蛊神镜的秘密。

　　刚才，那三十六颗小卵，正是三十六种无上蛊虫的本源种子。有他们在，早已经湮灭在时间长河之中的三十六种无上蛊虫，便还有重生，并延续血脉的希望！

　　“可惜了！”

　　望着那正在不停的吞吸雷霆光海的三十六种蛊虫，妙一真人齐漱溟却是忍不住一声慨叹。

　　紧随其后，苦行头陀也道了声“可惜”。

　　因为，他们都清楚，这进入了雷霆光海之中，并且大量吞噬了雷霆电光的三十六种无上蛊虫，绝对没有生还的希望。

　　蛊虫，或许本身秉性至恶，但是，如果掌控在一个善良之人的手中，一样可以做到很多的善事儿。妙一真人齐漱溟毫不怀疑自己的好人身份，所以，却是可惜这些强力蛊虫的血脉。因为，这些血脉一旦完全的长成，寻常的天仙，恐怕在他们面前，都只剩下做食物的下场。

　　峨眉派若是能够拥有他们的守护，今后肯定是固若金汤。

　　想到这里，妙一真人齐漱溟却是不禁对自己将蛊神镜当做第一批取出挡劫的法宝，产生了那么一丝的后悔之意。

　　不过，此时此刻，即便是后悔，也晚了。现在的妙一真人齐漱溟，只希望这三十六种无上蛊虫的血脉，能够吞噬的雷霆电光尽可能的多上一些，使得后面损失的法宝，能够少行一点儿。

　　果然，不出其所料，不过片刻，便有一头牛头虎身五尾，一副凶横蛮兽模样的蛊虫，全身龟裂，随之，轰隆一声，自内而外，炸将开来，点滴不剩。

　　紧随其后，一头接着一头的无上蛊虫血脉就此被内外交杂的雷光给轰杀成渣滓。没过多久，三十六头无上蛊虫血脉便尽数身死。不过，他们的身死，却也拖延了天劫小半刻钟的时光，倒是比白云大师元敬催动蛊神镜之时，还要多上一些。

　　随着他们的消失，雷霆光海，再度倾泻而下。这一次，却是由矮叟朱梅负责接了下来。

　　矮叟朱梅使用的，乃是一张黑光闪闪的丝网，抖手打出，却是化作一片黑色的天幕，将整个小山谷都行遮蔽，再次的将那雷霆光海，给拦截在半空之中。

　　这黑色丝网，名为神魈网，由九九八十一头岁过百年的成年山魈之筋炼制而成，坚韧无比，善于收取一切有形无形之物。与钟元手中的青蜃瓶、白发龙女崔五姑手中的七宝紫晶瓶有异曲同工之妙。

　　这神魈网，乃是当年长眉真人斩灭南疆第四代竹山教主所得的战利品。

　　竹山教，当年也曾为南疆大派，声势之盛，远在红木岭红发老祖和百蛮山绿袍老祖之上。不过，自打第四代竹山教主死后，却是群龙无首，教中诸位长老各不相服，为争教主之位，大打出手，一番内乱下来，死的死，残的残，偌大的一个教派，却是就此沦为一个不起眼的小派。

　　当然，也正是因为此，长眉真人没有对竹山教赶尽杀绝。

　　矮叟朱梅拿着这件法宝出手，却是非常的轻松。因为，这神魈网，本就是以防御见长。他坚持了约莫大半刻钟，也耗力甚巨，感觉有些吃力，当是时，他朝着身旁的追云叟白谷逸一使眼色，便行掐出手诀，将那神魈网自爆开来。

　　一声巨响之后，那雷霆光海，却是明显的少了许多。这倒不是说，这神魈网的威能，比之那蛊神镜要强，而是，那雷霆光海本身的力量，在衰退。

　　察觉到这个，在场的峨眉高手，俱个高兴非常，因为，这代表着，天劫很快就会过去。

　　果然，追云叟白谷逸出手之时，却是轻松上许多，当其将自己手中的那一件法宝——太阴戮魂飞叉自爆了之后，雷霆光海，直接消失，重新变成了稀稀落落的雷霆电光。而且，威力也大不如昔。

　　不过，众人并没有高兴太久。因为，随之他们便发现，那天空之上的劫云，并没有就此消退的意思，反倒依旧是如同潮涌一般，从虚空各处冒将出来，如万马奔腾，朝着山谷上空飞冲而来。

　　立时间，众人的神色，都为之凝重。

　　就在妙一真人齐漱溟再考虑，接下来，需不需要两个人同时为玄真子进行护法之时。骤然间，玄真子身外不停游移飞舞的无形剑一声激越之极的剑鸣，一道长达千多丈的剑光，直刺苍穹，一剑，便洞穿入了劫云的最核心。

　　与此同时，玄真子也再次的睁开了双眼。

　　“大师兄醒了！”

　　“大师兄醒了！”

　　……

　　或许是刚才御器之道又有突破的关系，刚刚渡过魔劫的玄真子，非但没有丝毫显得憔悴，精神反倒更加的神采奕奕。这时，他看也不看天空之上的劫云，将头一扭，望着妙一真人齐漱溟道，“齐师弟，再予我三件法宝！”

　　听得这个，妙一真人齐漱溟哪里还不明白玄真子的意思，心中当时一喜。即时间，袍袖一甩，便飞出了一环、一轮、一鞭三件法宝，品相俱个不俗。

　　将三件法宝齐齐接过之后，玄真子即时间，抬头望天，望向了那已然合拢的劫云。骤然间，其把手一扬，即时，那只美玉制成的圆环便化作一道流光，直冲高天，迅速无比的，没于浓黑无比的劫云之中。

　　紧接着，玄真子如法炮制，将那面圆形带着锯齿的金轮和黑色的长鞭齐齐的送入了劫云之中。

　　片刻的功夫儿，“轰隆——”一声惊天动地的巨响，那劫云的中央，整个被炸穿了开来，足足数百丈方圆的天空，再现了湛湛青天。

　　微弱，却和煦的光芒透射而下，给山谷中的峨眉派众人，都披上了一抹红霞。

　　这时，众人方才清晰的认知到，太阳快要落山，一天就要过去了。

　　天空之上，四面八方，仍旧不停的有劫云从虚空之中冒出，往中央的孔洞之中汇聚。可是，受此震荡，虚空之中的那些通道，仿佛都受到了震荡，大大的为之削减，修弥的速度，显得非常之缓慢。

　　如果，这种情况，是第一次见到，峨眉派的诸位长老，肯定会颇有兴奋之色。可是，他们刚刚经历了一次失望，却也不敢对此抱的希望太大。

　　对此，玄真子似乎也早就有心理准备。即时间，便将妙一真人齐漱溟最初给他的一件法宝给取了出来。

　　此法宝，名为大小诸天花煞神罡旗，一共一十二面，合十二元辰之数。此旗，就是法宝之中，极为少见的阵器，单独一面的威能，可能不怎么样，甚至还会很容易伤损，但是，阵势一旦成就，便会发挥出举世罕有其匹的强大威能！

　　玄真子，很显然对于阵法之道也颇有研究，随手挥动指尖，一杆杆的大小诸天花煞神罡旗便插在了特定的地方之上。随之，蒙蒙的白色雾霭逸散而出，笼罩了整个山谷，并且，余势不衰，如炊烟袅袅，直上云空。

　　那些白色的雾霭，看似轻柔无比，清风一吹便会散开，再不见分毫。然而，一触及那黑色的劫云，却如同滚水泼雪一般，迅速无比的消融而掉。天空之上的劫云，飞速的减少着，约莫半个多时辰过去，天空之上，所有的劫云，都消失一空，而且，也不再有一分一毫，从虚空之中衍生而出。

　　看得这个，一众峨眉派高手方才真个确认，玄真子渡过了天劫。

　　“大师兄，你现在真个成就天仙了吗？我怎么未曾感受到那飞升通道出现？”坎离真人许元通道。

　　玄真子笑着点了点头，道，“不错，我的确是已经成就了天仙，至于飞升，还有些功行未圆满，做完了，灵空仙界的接引通道，随时会降下！”

　　坎离真人许元通，还没有再度开口，便即被妙一真人齐漱溟给抢了先去。只听得其道，“大师兄，你天劫、魔劫虽然过去，但还有人劫在此。他们虽然并未真个出手对师兄的渡劫进行阻止，却也分走了我们不少的心力，不可不惩戒之，以正视听！”

　　“师弟所言甚是！”玄真子即时间，点头应了下来。

　　紧接着，身上的气势，宛如大河怒咆，一浪接着一浪的堆叠，越叠越高，越叠越高，直冲云霄。那股子威仪的气息，便是远在千里之外，也能够清晰无比的感受的道。

　　这时，凝碧崖四周，各峰各林之间，被天魔诱惑过来，却不敢真个靠近出手或者正等待时机出手的修士们，俱个为之一震。有那胆子略小的，或者格外精明，看出端倪不对的，即时便行催动自己最快的速度，进行逃遁。

　　就在他们刚刚冲出不过数里之时，凝碧崖外那小谷之上，仿佛盛放了一朵剑莲，数以千万计的剑气，撕空排云，朝着四面八方，那些“人劫”的聚集地，轰击而去。

　　即时间，便有无数的惨嚎之声传出，此起彼伏，络绎不绝。


第402章 苦行的狠、绝

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　凝碧崖的四方，无量的光霞冲天而起，五光十色，绚烂以极。然而，其中大半的光霞，都只是闪耀了那么一下，如同流星划空一般，迅速的陨落。剩下的小半儿，则如彗星惊天，拖着长长的芒尾，朝着远方飞速的遁去。不过，仍旧有一些，在半途之中，被剑光追上，如烟花一般爆散开来。

　　看着这般的情形，峨眉派不论是掌教妙一真人齐漱溟，还是普通的长老，面上俱个露出了不屑的神色。

　　当然，他们也清楚，那些真正的高手，肯定不至于被玄真子这一剑就吓的屁滚尿流，甚至，可能这一剑还迫不得他们现身。

　　不过，即便是如此，他们也一样的不屑视之。因为，他们能够光明正大的站立在青天白日之下。而那些人，只能够那般鬼鬼祟祟的躲着。

　　玄真子进阶了天仙，神念感应自然是飞一般的跃升。其余的人，或许只是通过猜测，或者模模糊糊的感应，知道附近还有一些人在隐藏着，欲图谋不轨。但是他，却是能够非常清晰的，感应到某些人的存在，甚至，连他们所在的位置，都清清楚楚，分毫不差。

　　当下里，玄真子眉头一皱，身形一个晃荡，便要御剑而起，进行斩杀。这时，一旁的妙一真人齐漱溟却飞速的出手，拦住了他。

　　“师兄，剩下的，不过是些许魑魅魍魉一般的宵小之徒，何必劳师兄大架出手呢？由他们去吧！量他们也没胆子真个出来捣乱！”

　　妙一真人齐漱溟的话语，并不高亢，恰恰相反，还颇有低沉，然而，就这低沉的话语，却响彻了周遭百里天地。

　　“齐漱溟小儿是想要以这种手段激我出去吗？真是笑话，我岂能够上这种当？”

　　“齐漱溟，你休要得意，劫数一日没有渡完，胜败之势，便在未定！”

　　“居然想要一举晋升十二位天仙，野心真个不小，你若是晋升成功，这修士界，还有我们这些小派的存身之地吗？我就不信，你这般的行动，能够次次都这么顺利，到得那时，我就让你知道知道，不是那个小派，都能任你揉捏的！”

　　……

　　凝碧崖四周，被魔劫勾引过来，或者听到了钟元放出去的风声而赶过来的高手们，一个个听得妙一真人齐漱溟的蔑视，丝毫不加理会，只在心中，各自发狠。

　　妙一真人齐漱溟，也没指望自己这一句话，便激荡的那些异派高手们，纷纷跟打了鸡血一般跳出来，冲到这儿送死。事实上，他的本心，也并不在此。他此为，更重要的目的，是震慑，震慑的那些高手们，不敢妄动。

　　十二天仙计划完成后，只要稍稍的添油加醋，便是对峨眉派威望一个非常好的宣传点。

　　“苦行师弟，此时，我刚刚渡劫完毕，天劫刚散，仓促凝聚，威力必定会打上一个折扣。再加上，你常年下山积修功德，天劫本就比为兄要小上很多。此时渡劫，说不得，比之为兄更胜一筹，不需一件恩师所收藏的法宝挡劫，便可成功。不如，你现在便直接开始渡劫吧！”玄真子在为妙一真人齐漱溟所阻之后，也不坚持，即时的收手，而后，对着自己另外一旁的苦行头陀道。

　　此言一出，妙一真人齐漱溟也飞速的附和道，“大师兄所说的不错。我峨眉派的天仙，也不能够全部都是靠法宝的自爆堆出来的，那样的话，难免会遭到通天盟的高手们的讥讽，尤其是灭尘子的峨眉新宗。”

　　其余的峨眉长老见此，也都纷纷开口，进行附和。即便是那脾性最为古怪的简冰如，也行开了口。可是，苦行头陀却并没有顺应人心，就此点头应下，而是郑重无比的摇了摇头。

　　“齐师弟，大师兄，各位师弟，你们的意思，我很明白，不过，我却是不希望现在渡劫。我渡劫的时间，已然选好了，就在明天辰时！”

　　“明天辰时？！”

　　众人一听，立时间，便行明悟了过来。因为，那明天辰时，正是灭尘子的峨眉新宗正式开府的时间。

　　苦行头陀见得众人都露出恍然之色，接着道，“那灭尘子，居然利用极乐真人的手段，来对抗恩师，这已经是明目张胆的背叛师门了。对待这种人，我们就应该要一踩到底，让其脸面全失，永无抬头之时。这样，才能够更好的震慑别的宗派以及散修。

　　修士界，终究还是要以实力说话的，只要最终，我们的目的能够达成，那些挑礼的异声，哪里还会有呢？现在，正是我峨眉派利用声势划分阵营，收罗‘帮手’的时候儿，表现出点儿急功近利，表现出点儿焦躁，效果，反倒会更好一些！”

　　苦行头陀说完之后，却是一片的平静。刹那之后，妙一真人齐漱溟开口了，“二师兄说的也有道理，让那些与通天盟、峨眉新宗亲善的人都好生看看，敢于跳出来与峨眉派作对的下场是什么？

　　有了这个现成的例子，我相信，效果会更好的。”

　　“既如此，我也赞成明日辰时再行渡劫！”玄真子紧接着也行开口道。

　　东海三仙，意志已然一样，众人自然也识趣的不再多言，当下里，此事儿便就此定了下来。

　　表面上，二十位峨眉派二代弟子一派和谐，但私底下，内心深处，自然难免有不少异样的声音。尤其是，那些排在此番十二天仙计划末尾的人。

　　他们很清楚，连续渡劫，过得几次之后，天道便会认定这是逆天之为，从而，让之后降下来的天劫，越来越强，越来越强，甚至，有可能以倍数递增。

　　天劫威力增加，也便意味着需要损耗的长眉真人收藏便多。他们对于自己的生命安全，倒是不怎么担心，因为，长眉真人的收藏，是非常之丰富的。但是，这般消耗的越多，将来，相应的，到得需要执行那些危险任务之时，被分派的次数也就越多。而且，还不用找理由，因为，理由是现成的。

　　这且不算，更重要的是，十二天仙计划，肯定会成为妙一真人齐漱溟光辉一生的一个重要组成部分。那样的话，他们渡劫的情况，便会一代代的传下来。

　　传言这种东西，是最不可靠的，要不了几代，他们经受更大天劫的情况，可能就被遗忘了，而被记住的，就是他们消耗了大量原本应该属于他们的资源。到得那时，他们这些个祖宗们，别说敬仰了，不成为唾弃的对象，就不错了。

　　若是他们能够在此时就行渡劫，那结果，肯定是天差地别。又或者，苦行头陀现在开始渡劫，那连锁反应之下，后面的天劫威能也会相应的有所削减。

　　可是，他们却是不能将自己的心声说出来，因为，那是肯定不会得到认同的。反倒是，还会被认为太过于自私。

　　这一刻，不自觉的，他们的脑海之中，都行划过了一个念头，“如果此刻我是在峨眉新宗，可能结果就不一样了吧！”

　　这个念头，就如同霹雳一般，轰隆炸响，当时，让他们心中俱个一个激灵，立马完全的回神，赶忙将这个念头给祛除干净。有那不善掩饰，知道自家表情有异样的，还不自觉的将目光四下里瞥了瞥，想要看看，有没有人发现了那许异样。

　　不过，人自发萌动的心念，又岂是那么好驱除的？不知不觉间，便会生根、发芽！

　　时间，就如同一条小河，哗啦啦、哗啦啦、……，欢快的，永不知疲倦的向前流淌。

　　很快，夜幕便即完全降下。

　　冲霄峰，石厅之中。

　　“苦行老和尚还真是够狠啊，居然连那少数过来的人，也要惊吓而走！”

　　灭尘子的脸上，尽是铁青。

　　“他们那般丝毫不加遮蔽，不就是让你我看的吗？你这越生气，他就越高兴，何不完全的放开呢？你应该早就有这个心理准备了！”钟元面色倒是还平静，甚至，还有着一抹淡淡的笑意。

　　“我也以为我能够放开，可是，终究还是做不到！盟主的心境，比我强多了！”灭尘子深吸了一口气，面色好看了许多，不过那怒意，仍旧难以尽释。

　　听得这个，钟元笑了笑，道，“那我就告诉你我的一个秘诀。每临大事之时，我从来都是将其结果尽可能的推演到坏的极点，然后，不论结果糟糕到何种程度，对我本身而言，都是一个‘好’的结果！

　　这样，越是关键的时刻，我就越是能够保持愉悦的心情，保持一个冷静的头脑，进行接下来的筹划，布署，使之往更好的结果之上转化。你不妨试试看，也许会有些效果！”

　　灭尘子听后，诧异的同时，也沉默了下来。片刻之后，面色完全的恢复了正常，并且，露出一抹笑容，道，“盟主的思维，果然是别有玄妙。我不但心情好了许多，还重新理清了思路，现在，对于明日即将到来的开府，我又有了一些新的想法。”


第403章 应对之策：欲扬先抑

　　“灵光一闪，必是好想法！且说来听一听？”立时间，钟元便行问道。

　　“这一次，苦行头陀如此而为，肯定会有不少的小派弟子和散修会中途退场的。那时候儿，我们通天盟的场面越大，反倒越是会让峨眉派那一帮人笑话，因为，那就像是在演一场独角戏！”

　　灭尘子也不故作神秘，直接回道，“如果，那追云叟白谷逸的投效，也是峨眉派精心设计的一个局的话，恐怕我们闹的笑话会更大，甚至，会让整个修士界都行为之耻笑。

　　依我之见，我们不如反其道而行之，就让明日开府的声势非常知晓，门庭奚落鞍马稀，这样，峨眉新宗的名声本就低落到了极点，任他如何设计，也低落不到哪儿去了。反倒是，一旦追云叟白谷逸的投效是真的，那么，接下来，两相对比之下，起到的效果，可就大的多了。到时候，任峨眉派的实力再强，势力再悍，两厢里的声势，也难免颠倒一个个儿！”

　　或许，有人听了灭尘子的话，会觉得有些夸张。但钟元却是很清楚，这一点儿都不夸张。因为，修士界跟凡俗界的江湖一样，永远都不缺那明眼人跟有心人！有他们在，即便是通天盟不插手其事，也一样能够达到那般的效果。甚至，有可能会更好。

　　当时，钟元便行抚掌而道，“好！就这么办！我这就与本尊沟通，这一次，不但广成金船不再过来，便是通天盟的各支之长，也只让那聊聊几个与你关系一直亲近的人过来。这样一来，想必效果会更好的！”

　　“真希望明天早点儿到来，现在，我都有点儿迫不及待了！”

　　此时此刻，灭尘子的面上，满是轻松的笑容。

　　“我也有点儿，不过，我更希望峨眉派那十二位二代弟子，早日渡劫成功，那样的话，我就能够早点儿看到好戏了！”

　　……

　　东方天际，一缕晨光破晓，宛如一柄巨大无比的利剑，一剑便斩开了漆黑的夜幕，给人间带来一丝光亮。

　　随之，光亮越来越盛，将那黑暗，不停地向那不知在哪儿的边际驱赶开去。不过，黑暗的力量依旧强盛，所以，消退的速度并不甚快。

　　就在这时，突兀之极，太阳跳出，大如圆盘，红彤彤的，放射出无尽光霞，刹那间，黑暗尽退，山河大地，一片清明。

　　凝碧崖外的山谷中。

　　峨眉派的二代弟子，以掌教妙一真人齐漱溟为首，齐齐的，抬头望着一方天空。那里，正是峨眉山的冲霄峰，灭尘子峨眉新宗的山门所在。

　　他们一个个的，都是高手，目光之锐，自然是非同凡响。虽然，远隔千里，没办法看清楚冲霄峰的具体动静，但是，划空而过的剑光、遁光，还是一目了然的。

　　眼看得，辰时将至，那再冲霄峰落下的剑光、遁光，才不过寥寥百十余个，简直少的可怜！

　　骤然间，苦行头陀开口道，“辰时已至，我这便要着手渡天劫，诸位师兄弟，还请多多看顾！”

　　“没问题！”

　　“放心！”

　　……

　　一众峨眉派长老七嘴八舌的回道。

　　听得如此，苦行头陀却是并没有即时的释放气机，开始渡劫，而是朝着四方拱手一礼，道，“对不住各位了，我要在此时渡天劫，却是让各位也无暇分心，不然的话，就可以施展照彻大千之法，看一场灭尘子的独角戏了！”

　　此言一出，妙一真人也随之附和道，“是啊，太过于遗憾了！不过，想必那再度划空而过的剑光，会给我们一点儿安慰的！”

　　“不错，那剑光，我们肯定是能够看到的！”

　　……

　　哄笑之中，苦行头陀，释放出了自己的气机。他的气机，并不显得凌厉，反倒如同一缕清风，扶摇而起，直入云空。

　　当是时，轰隆隆的雷霆之音凭空炸响。继而，乌黑的劫云，便从虚空之中生出，朝着小山谷的上空，凝聚而来。

　　……

　　冲霄峰。

　　灭尘子刚刚开始说自己的开场白，便听得了远方天际那凛冽之极的轰隆之声。有如山崩地裂一般，那一刹那，连灭尘子的说话声音都给盖过。

　　随之，冲霄峰头顶的天空，也为之一暗，无数的黑云，凭空而生，如万马奔腾，如万龙咆哮，朝着凝碧崖的方向涌了过去。

　　这般的异象，自然是第一时间便引起了在场所有人的注意。

　　灭尘子、钟元以及另外三个通天盟分支之长都已经事先知晓了情况，自然不会吃惊，却是面不改色，浑无所觉一般。灭尘子，更是自顾自的说着。

　　然而，他们能够如此，其他前来观礼的修士可没有这个心性，不自觉的，便被其吸引而走。

　　“峨眉派的玄真子长老不是刚刚度过天仙劫吗？怎么这么快就又有人渡劫？”

　　“是啊！还偏偏选在这个时候儿？莫不是，是一种姿态？”

　　“连渡天劫，此等逆天之为，必遭天谴，峨眉派这位渡劫的，肯定不会有什么好下场！”

　　“那可不一定，峨眉派累千年之大势，底蕴有多厚，谁也不清楚？说不得，人家就有什么可以帮助渡劫的秘法或者宝贝？”

　　“若真有，那不是说，那传言之中的峨眉派十二天仙计划，真的有可能实现？”

　　“对了，两仪六合微尘阵，峨眉派那护山大阵，一直听说厉害，还真没见过是何等的威能呢？”

　　……

　　滚滚雷声参合之下，之前，一直宁静的甚至显得冷清的场面，终于变得热闹了起来。不过，这种热闹，似乎有些过分，变成了喧嚣，嘈杂。

　　不过，很快，在通天盟一位长老目光的“提醒”下，这些观礼的修士都发现了自己行为的不妥，即时间，都行闭上了口。

　　不过，口虽闭，心却难闲，脑海之中，出现了各种自家被峨眉派灭门的画面。当时，一个个的，站立在那儿，如坐针毡。

　　好容易，灭尘子的开场白讲完。

　　这时，一个修士，不待灭尘子开口，将开府典礼进行到下一项，便以迅雷不及掩耳之势，冲到了灭尘子的面前，草草的找了一个蹩脚的理由告辞之后，便行驾驭剑光飞遁而走。至于原本准备的礼物，压根儿就没拿出来。


第404章 开门，似乎红了

　　对于这等可以说是无礼之极的行为，灭尘子这位峨眉新宗宗主并没有勃然大怒，就此翻脸，将其打灭，而是恍做真个相信了那人瞎编的理由一般，表情平静，客气无比的同意了下来。

　　一见得那人驾驭剑光飞遁而走，没有受到任何的阻拦，其余心思摇曳的修士，自然也是有学有样。为了免于灭尘子在经过次数多了之后，忍不住暴怒翻脸，一个个的，都争先恐后的上前，想要抢到更前方的位置。

　　“灭尘宗主，我门中也有事情！”

　　“灭尘宗主，不好意思，我也有一些俗务未理，耽搁不得，就此告辞！”

　　“灭尘宗主，我刚才收到家中警讯，可能出现了点儿麻烦，不得不赶回去，就此告辞，还请见谅！”

　　……

　　乱哄哄的，数十名也算颇有身份的修士，一瞬间仿佛成了凡俗界菜市场叫卖的小贩儿。

　　对此，灭尘子的表情却是依旧，一摆手，道，“有事务需要处理，不能继续参加典礼的道友，尽可离去。我峨眉新宗开宗是大事儿，各位宗门之中的事儿自然也是大事，我灭尘子岂是那种不知情理之人？”

　　随着灭尘子的话语，一瞬之间，“嗤嗤”的剑啸连声，数十道剑光，拔地而起，朝着四面八方激射而去。

　　刹那间，遗留在冲霄峰的观礼之人，除了钟元和三个通天盟长老之外，便只剩下了不足二十人。

　　而这些人，全部都是散修，没有一个身在宗门的。而他们的实力，也都相对较低，都是散仙，最高的也只是散仙高阶，没有一个地仙。

　　见得这些人，再无一人上前告辞，灭尘子终于不再摆出那副浑无所觉的假象，目光如炬，望着他们，道，“你们怎么不走？”

　　“我孑然一身，无牵无挂，只以本心而行，为什么要走？”

　　“峨眉派再强悍，总还是要脸的吧，我与宗主有旧，观礼也很正常，峨眉派难道还真个能够以这个理由斩了我？”

　　……

　　到得最后一个人，也是修为最高的一人，他的情形，却是与先前诸人大不相同，面带笑容，神情轻松。“我此来，既是观礼，也是在品鉴贵派的根底！”

　　“哦？品鉴我峨眉新宗意欲何为？”听得这个，灭尘子自然也颇有好奇。

　　其实，好奇的又何止是灭尘子，钟元等通天盟修士乃至于一旁的其他散修，莫不如此。

　　“我陈其在海外漂泊近百载岁月，已经吃够了作为散修的苦，尤其是现在，又一次天地大劫要来，想要度过去，单凭我己身之力，过去的机会，实在是不大。所以，却是想要投靠一家门派，作为栖身之地！”

　　“哦？不知道陈道友品鉴过几家了？”灭尘子问道。

　　“峨眉新宗是第一家！”陈其没有丝毫的犹豫，即时的道。

　　见得灭尘子面上又起疑问之色，陈其自然明白因由，当时，不待灭尘子再行开口相问，便主动而道，“一般的小门小派，我也看不上眼，因为，那根本与我独自一人没有丝毫的区别，别说是护持我了，自身都难保障。至于大派，我也不愿意去，因为，那已然自成体系，容不得外人插足，即便我真个进去了，恐怕，也只是外围的炮灰而已，在大劫之中，只会死的更快。

　　所以，我想要选择的目标便是，拥有成为大派的根底和希望，却还没有大派的气象的门派。目前为止，灭尘宗主的峨眉新宗，最是附和要求！”

　　“何以见得？”灭尘子听得一个散仙这般的话语，却也并未生气，而是继续问道。

　　“有一天仙作为宗主，又有通天盟的后盾，峨眉新宗的根底，岂会小了？那齐漱溟有言在先，却是不能直接阻止峨眉新宗的发展的，除非他能够狠下心来，发动大战，将天下杀的一个漫天飘血！”

　　“这一点儿，齐漱溟未必就不会？”这时，通天教主钟元却是插口道。

　　“钟盟主说的甚是，可是，我相信，在相当一段时间内，齐漱溟是不会如此的。不然的话，钟盟主也不会这般的轻松。因为，峨眉派若是出手的话，第一个目标，肯定就是通天盟！既然这么一段时间峨眉新宗并没有丝毫的覆灭之忧，那将来的事情，就更是难说的很了。”陈其面色丝毫不显慌乱，侃侃而谈。

　　“这倒也是一个理由！”钟元又道了一句，随之，缄口不语。

　　“听你这么说，似乎很是看好我峨眉新宗了？！”这时，灭尘子再次开口道。

　　“不错，峨眉新宗，很适合我！”陈其也丝毫不讳言。

　　“可是，你要知道，和修士挑选宗门比起来，宗门挑选弟子，才是真正的常态。你一直在想着挑选合适的宗门加入，可曾想过，你挑中的宗门，可未必愿意接纳你入门？”灭尘子再道。

　　“这个当然想过！”陈其立时间回道，“我一旦选定要投效的宗门，自然会竭尽所能，表现我的诚意，拜入山门。”

　　说到这儿，陈其稍稍的顿了一下，随之，继续道，“当然，我的资质算不得上乘，也有很大的可能，我竭尽所能之后，结果依然是难以入门。若是这个结果，我也只能认为是天命注定，继续寻找下一个合适我的宗门。一直到，我真个拜入一个宗门，又或者，我在这场劫数之中陨落！”

　　说到最后一句之时，陈其一直以来，都轻松示人的脸上，也显现出了一分凝重，一分坚定！

　　灭尘子面上表情丝毫不变，继续问道，“既然你对我峨眉新宗心向往之，不知道，你所谓的竭尽所能的诚意，又在何方？”

　　“我现在，站在这里，向灭尘宗主及四方道友述说着这一切，难道，还不是最大的诚意吗？”陈其立时间，道。

　　此言一出，当时，便颇有人点头。在他们看来，在峨眉派连连渡天仙劫的威慑之下，敢于加入峨眉新宗，本身就是一种极大的冒险。这种冒险，当真算是一种极大的诚意了！起码，这种事儿，他们是不敢做的。

　　他们能够留下来观礼，已经是自身的极限了。而单单如此，别看他们表面上一个个颇为的轻松，回答也可以称得上强硬，但是心中，那种纠结，就不用提了。

　　不过，这些人的点头，灭尘子好似根本看不到一般，面上露出几分不屑之色，道，“这算什么诚意？投机取巧而已，若如此都能够拜入我峨眉新宗的山门的话，我峨眉新宗，也未免太好进了！”

　　“灭尘宗主可能有些误会了！”听得如此，即时间，陈其便行开口进行解释。

　　“哦？哪里来的误会？”灭尘子面色依然故我。

　　“灭尘宗主大概也以为，我留下来，与峨眉派的‘天威’对抗的风险，就是我所说的诚意了吧！”陈其依旧丝毫不加慌乱，沉稳之极的道。

　　“不错，怎么，难道我们猜想的不对吗？”灭尘子的面色，又难看了几分。

　　“不对，当然不对！”陈其不慌不忙，侃侃而谈，道，“说句实话，我丝毫不认为我这么做是在冒险，在我看来，加入峨眉新宗，我便是走在一条通往天仙境界的康庄大道之上。哪怕峨眉派现在才刚刚开始的十二天仙计划全部成功，我也依旧会这般的认为！

　　所以，我所说的真正诚意之所在，并不是冒险，而是对于峨眉新宗未来的这份儿信心！当然，这份儿信心并不是我所独有，但是，我却是第一个将之作为礼物，献在宗主之前的。我自认，这份儿诚意，并不薄！”

　　听得这番话，灭尘子的面色，再度恢复了正常。不，不仅仅是正常，而是变得威仪万方。

　　“陈其，我且问你，你可愿入我峨眉新宗，成为本宗座下之记名弟子？”

　　“记名弟子？！”

　　听得前面之言，陈其还欣喜万分，可是，后面那句话一出，当时，便如同一盆冰水兜头浇下，将其心中那份狂喜的火焰给打灭了一半儿。

　　“不错，记名弟子，你可愿意？”灭尘子面上威严愈发盛了。

　　“我，愿意！”陈其知道，自己迟疑不得，略加考虑，便行走上前去，跪倒在了灭尘子的面前。

　　“好，从此之后，你便是我峨眉新宗的记名弟子了！”这时，灭尘子的面上的威严，却是为之散去不少，转而温和，“入室弟子，乃是本门之根基，本宗不会轻易许给任何人。你言语说的再好，终时虚妄，唯有本心，才是根本。”

　　说到这儿，灭尘子稍稍的顿了一下，而后，接着道，“人心虽然难测，但从行动，却是能够窥破端倪。为师希望你今后，能够言行如一，让为师看到你的本心。而那时，也是你成为本宗入室弟子之时！”

　　“弟子明白！”陈其闻此，立时间叩拜，道，“师傅放心，弟子肯定不会让您失望的！”

　　“嗯！你起来吧，且立在一旁，本宗开府典礼，还要继续！”

　　“是！”


第405章 天劫未至，魔劫先来

　　收得陈其入门的那一刹那，灭尘子的目光，不自觉的朝着一旁的钟元一瞥。两人一个对视，立时间，都行看出了对方心中的那丝惊讶以及惊喜。

　　没错，就是惊喜！

　　或许，对于一个真正的大派来说，这般的情况，连小场面都算不上。可是，对于早就把此番开府定位为独角戏的灭尘子来说，这足可称之为一个开门红了！

　　接下来，虽然观礼者寥寥可数，但是灭尘子，却是气势丝毫不见衰落，颇有些怡然自得的，进行着开府应有的一应程式。

　　……

　　凝碧崖外山谷。

　　“轰隆隆——”

　　千雷万雷汇聚为一声，虚空炸响，当真是惊天动地，恍惚之间，好似凝碧崖都行晃荡了起来。

　　“不对啊！”风火道人吴元智看的这般情况，却是不自禁的开口道，“二师兄才是第二个渡劫之人，天劫的威能，就算不能有所衰弱，怎么也不至于变得更强啊！”

　　“就是啊！”坎离真人许元通也随之而道，“总不至于天劫和我们修士一样，学聪明了吧！有了之前通天盟三峡渡劫的例子，将‘报复’算在我们的头上吧！”

　　……

　　感受到这般的情况，听着诸位师弟的议论，苦行头陀自己，也是禁不住心中发苦，郁闷无比。“难道说，我这么多年的积德行善，就没有丝毫的作用吗？难道说，我这么多年的佛家修行，都付诸于流水了吗？”

　　苦行头陀没法开口，但是，心海之内，却是连连咆哮，搅动了无边的风浪。

　　妙一真人齐漱溟与玄真子，立时间便感受到了苦行头陀心潮的澎湃。他们两个，对于苦行头陀的了解，在某种程度之上，甚至更甚于苦行头陀自身。

　　在他们看来，苦行头陀这几年经过无数次的失败，心性已然发生了很是不小的变化。而这些变化，毫无疑问，是对其渡劫大大的不利的。

　　不过，即便是如此，他们也对这天劫威力的增加，颇有疑问。因为，佛家的修行者，劫数更加偏重于心劫、魔劫，这种纯粹力量的天劫，则相对要轻松许多。如果，这最为简单的天劫都强悍如此的话，那心劫、魔劫，又敢强盛到何等的地步儿？

　　要知道，心劫、魔劫，更多的是靠自己，外物，能够帮忙的，并不多。本来，长眉真人任寿倒是为峨眉派留下了这么一件至宝，那是莽苍山阳和之精华的凝聚，万年温玉莲花。可是，这件至宝，却并没有落到峨眉派的手里，被其他的人，提前给取走了。

　　按照妙一真人齐漱溟的猜测，最大的可能，就是在妖尸谷辰的手中。

　　原因很简单，妖尸谷辰连峨眉派的镇山之宝青索剑都取走了，万年温玉莲花距离其更近，更好取，对其元神、肉身合一更有用，自然不会放过。

　　一想到这个，妙一真人齐漱溟便为之扼腕。上一次，元江取宝之时，乃是对妖尸谷辰伏杀的最佳时机，只可惜，最终，还是功亏一篑。虽然将其重伤，但还是让其给逃脱了。

　　念动之间，无数思潮便在脑海之中闪动而过。不过，妙一真人齐漱溟并没有沉浸在其中。因为，他很清楚，这些，对于眼前的问题，没有丝毫的效用。现在，最重要的便是，稳住苦行头陀已经不在如前般坚定如金刚、澄澈如琉璃的心。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟的心仿佛成为了变成了一个卦象，飞速的轮转，推演着各种可能的情形。

　　刹那间，妙一真人齐漱溟便从中发现了一种比较好的可能，即时间，便行朗声而道，“诸位师兄弟忘记了还有一种可能吗？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　……

　　在众人几乎异口同声的追问之下，妙一真人齐漱溟不再卖关子，直接道，“集中爆发！”

　　“集中爆发？！不错，这是有过先例的！而二师兄，也很符合这般的情况！”即时间，白云大师元敬便即点头，道。

　　“这么说，二师兄反倒是有福了。这般的集中爆发，威力是大，可是，时间却是极短。说不得，以二师兄的修为，还真个用不着丝毫恩师的收藏呢！”髯仙李元化也行开口了。

　　……

　　这一次，众人的议论，却是让苦行头陀的心，大大的为之安定。与此同时，他也察觉到了自家刚才情形的不妥。

　　“什么时候儿，我的定力变得这么差了？就这么一点儿小小的变故，就让我心神为之撼动，甚至，将我的斗志都给消磨了。”

　　苦行头陀喃喃自语着，骤然间，其脑海之中灵光一闪，双眸爆射金光，直直冲出尺许开外，光焰灼灼，缭绕虚空。

　　“原来，魔劫已然来了！我就说嘛，我转修禅功多年，更重的，理应是心魔劫才是！”

　　念及于此，苦行头陀的面上，即时间露出了一抹笑容。随之，面容一整，变得肃穆、庄严，凛然不可侵犯。同时，苦行头陀的双目闭了上去，嘴唇轻启，阵阵梵唱响起，化作实质的符文，环绕在他的身周。

　　当时，便有数声惨叫，几缕魔烟从其身上传递出来，随之，在漫天符文之中，烟消云散。

　　这时，妙一真人齐漱溟与玄真子一个对视，都露出了轻松的表情。

　　“原来，二师兄是已然开始渡心魔劫了！怪不得会如此！”

　　“二师弟的根基扎的牢固无比，这几年虽有所松动，但是，应该还不至于受到太大的冲击，我们是多虑了！”

　　就在妙一真人齐漱溟与玄真子交流之际，突然，醉道人一指指向天空，道，“快看，冲霄峰又动静了！”

　　一众峨眉二代弟子，齐齐的将目光朝着冲霄峰的所在望去。只见得，一道道剑光冲天而起，朝着四面八方飞遁而走。

　　看得这个，妙一真人齐漱溟的心中，却是畅快无比，当日凝碧崖祖师堂之中的怨气，登时泄的一干二净，点滴不剩。

　　“三师兄，当年你占尽优势，都输给了我，现在，我已掌的峨眉大教，诸多师兄弟，尽皆归心，你还想赢，简直是做梦！”


第406章 天劫悍，八宝碎

　　看着冲霄峰上空，朝着四面八方爆射，如烟花般绽放开来的剑光，妙一真人齐漱溟的心中，满满的，尽是畅快！

　　若非此时，苦行头陀已然开始渡劫，他还真想如同凡人一般，大醉上一回，以为庆贺！

　　天空之上，狂风呼啸，劫云滚滚，汇聚而来，阴沉的仿佛末日降临。

　　前方，苦行头陀稳稳的盘坐于地，口中诵经不止，梵唱阵阵，成千上万数之不尽的金色符文，宛如天女散花，不停的在其身周飘落，将其笼罩在其中，显得神圣无比，宛如真正的佛陀临世一般。

　　在这般的佛家妙法之下，一个个域外天魔被迫显形而出，被那无尽佛光给磨灭掉，空余哀鸣在山谷之中回荡。

　　“咔嚓——”

　　一声高亢之极，震动山野的霹雳之音响起，一道粗大如水桶一般的电光，朝着苦行头陀猛劈而下。那扭曲蜿蜒之间，居然真有几分龙蛇之相。

　　见得于此，除了玄真子之外，其余的峨眉派二代弟子，包括妙一真人齐漱溟在内，都忙不迭的出手进行拦截。

　　这一次，却是黄山餐霞大师和屠龙师太沈绣两位齐齐的拦住了那道雷霆，将其劈散。

　　见得如此，妙一真人齐漱溟却是开口道，“两位师妹既然已经出手，也不必分出先后，就此一起挡劫吧！”

　　妙一真人的意思，他们自然是明白，当下，齐齐点了点头之后，便各自催动手中的法宝，朝着再度轰下的一道雷光冲击而去。

　　餐霞大师使用的法宝，名为桃花七煞剑，乃是当年长眉真人诛灭南疆有名的魔头金风道长的斩获。

　　此剑，论起本质，并不甚强，但是，那以桃花毒煞引天地七煞的玄妙禁法，却是强悍无比，却也能够跻身上乘的法宝之列。

　　屠龙师太沈绣使用的，则是一杆大旗，通体漆黑，旗面之上，只一个巨大无比的符箓，通体由鲜血书就。

　　这杆大旗，却是来头更大，名为九天都篆元魔灵旗，乃是昔年的魔教大派阴阳教的镇教之宝。

　　说起阴阳教，可能当今知晓的修士已然不多，但是，从其现在的残余人士阴阳叟司徒雷、鬼道人乔瘦滕、香雾真人冯吾，等等等等，便可以想见当年的盛况。

　　这九天都篆元魔灵旗，乃是魔门修罗一脉嫡传妙法铸就，放出的九天都篆元魔灵光，威能无匹，足堪与太清玄门有无形剑气相拼。

　　餐霞大师和屠龙师太沈绣两位地仙绝巅的高手御使这般的法宝，自然是威势惊人。

　　桃花七煞剑，剑光一幻，便是七道浓黑如墨，灵动如蛇的煞芒相随，消弭雷光，就如同炎阳融雪一般，轻松自在。

　　而九天都篆元魔灵旗，则晃将一晃，便是一只百丈方圆大小的黑色巨掌，指节分明，纹理清晰，宛如真实一般。一掌拍去，便是一片的雷光崩灭，化为无尽的光点儿，如同光雨一般，缤纷洒落。非但没有给山谷带来伤害，反倒是带去了诸多的生机。

　　“魔道修士，劫数重重，也正因为此，祭练出来的法宝，对于对抗天劫，破有奇效！”玄真子看的这般的场面，突然慨叹了一声，道，“只是，可惜了，当年恩师将很多魔道、邪道的法器，都以我玄门正宗之法祭练过了，虽然于护身、争斗之上，玄妙更胜，但是，对于渡劫，不免就有些捉襟见肘了！”

　　“魔道修士，对于渡劫，的确是比我正道修士研究的要多。可是，自古以来，不还是我们正道修士渡劫成功的居多吗？究其根本，还是他们这般练就出来的法宝，后患太大。那些宝贝，经过恩师的祭练之后，虽然少了那些针对天劫的效用，却再无丝毫的反噬之危险，相较而言，还是祭练的好！”即时间，妙一真人齐漱溟便即接口道。

　　“这个为兄自然明白，只不过，现在恩师的这些收藏，明摆着要毁于而今了，为兄也不免有些得陇望蜀之意！”

　　……

　　苦行头陀的天劫，威能较之玄真子更甚，餐霞大师和屠龙师太沈绣两人所持的法宝，虽然都称得上术业有专攻，仍然没有支持多少时间。最后时刻，两人都行毫不犹豫的将各自所用的法宝自爆开来，对那已然肆虐的近乎疯狂的雷光进行消弭。

　　“嘭！嘭！”

　　两声响动过后，原本如大雨滂沱般的雷光，立时间现出了一个方圆数百丈的真空地带。那片空间，便是后续的雷光补充进去，也迅速的消弭不见。

　　对于这般的效果，不光是餐霞大师和屠龙师太沈绣很满意，便是其余的峨眉长老们，也都是一样。不自觉间，便都朝着妙一真人齐漱溟望了一眼。那眼中的含义，不言自明，就是接下来，给我的法器，最好也是这般的。

　　餐霞大师和屠龙师太沈绣之后，哈哈僧院觉禅师和万里飞虹佟元奇即时的进行了接手，两人各自飞出的法宝，一个是个巨大无比，放着五彩祥光的华盖，一个是奇黑无比，仿佛一个圆形石柱的宝幢。

　　两人的法宝，较之餐霞大师和屠龙师太沈绣，明显有着不小的差距。而他们的修为，也较之远逊，结果，自然是更为不看，坚持的时间还不到餐霞大师和屠龙师太沈绣的一半儿，便行放弃，自爆了两件法宝。

　　这两件法宝的自爆，辐射出去的光波，仅仅持续了那么一瞬，便行消失不见，连真正的威能还没有完全的发挥处理，便被淹没在雷光之海中，化为乌有。

　　接下来，又是两人上前帮助抵挡天劫。这一次，则是醉道人和髯仙李元化。

　　两人一人持环，一人持叉，激射出无数的流光，纵横交错，结成天幕，将那几乎已经密不透风的雷光给尽数拦降下来。

　　剧烈的轰鸣声中，只刹那之间，那结成的流光天幕便有了不稳的迹象，骇的醉道人和髯仙李元化忙不迭的加强法力的输出，进行稳定。

　　片刻之后，这一环一叉，也步了前面法宝的后尘，自爆开来，化为了灰烬。

　　短短的，不到半个时辰的时间里，便有六件堪称上品的法宝化为了飞灰。这般的结果，让在场之人，都不禁为之震惊。

　　因为，在他们的念想之中，苦行头陀渡劫，理应更加的轻松才对。

　　“莫非，我的猜测错了，二师兄的天劫，并非是集中的爆发，而是真真正正的被加强了？”当又有两件品质上佳的法宝毁于了雷海之后，妙一真人齐漱溟，也开始怀疑起之前的判断了。

　　尽管，之前的判断，有相当的程度，是为了安慰，镇定苦行头陀的心。但是，妙一真人齐漱溟的心中，仍旧是有相当的认同的。可是，现在，他却是拿不准了。

　　再两件法宝崩毁了之后，那狂暴的雷海，终于为之止歇。天空的劫云，也为之消散了大半。虽然，仍然有诸多的劫云，不停的生成，从四面八方潮涌而来。但是，那速度和气象，较之初始之时，却是大有不如。

　　这般的情景，却是让妙一真人齐漱溟本已经不安的心，大为镇定，当时，朗声而道，“二师兄的天劫，确是集中爆发无疑。接下来，应该就是最后一波儿了，威能可能更大，但是，时间却定然更短。

　　简师兄，白云师兄，你们的修为浑厚，这最后一波，就由你们出手接下好了。我将这两件魔道至宝予你们，可能的话，尽量的将他们给保存下来。”

　　说话之间，妙一真人袍袖一甩，两道流光如电射一般，朝着简冰如和白玉大师元敬飞去。

　　简冰如屈指一弹，一道剑气飚射而出，虚空一圈，便将到得身前的那道流光给圈在了其中。光芒敛去之后，剑圈之中，却是现出了那件法宝的本体——莲花。

　　这莲花，并不像寻常的莲花法器，莲叶千瓣，层层叠叠，丰盈、繁芜。他的莲叶，仅仅有五片而已，甚是单薄，不过，无五片莲叶，却是按青、黄、赤、白、黑五色，各不相同。

　　一看到这莲花，饶是简冰如这等脾性古怪之人，也忍不住惊呼出声：“化劫神莲！”

　　他这一惊呼，立时间，引动了其他人的注意，纷纷将目光投注过来，看到之后，也都忍不住露出震惊之色。

　　没办法，因为，这化劫神莲，乃是魔门天魔一脉在人间传承的至高妙法之一——大五行莲花化劫大法祭炼出来的顶级魔宝。

　　虽然是魔宝，但是，却已然臻知至返璞归真，物极而反的层次，已然不是魔道之物，而身属正道，所以，才冠之以神莲二字，而非是魔莲。

　　化劫神莲的威能，强悍无匹，开放之间，可消弭一切力量于无形。当然，前提是，那轰击过来的力量，不能够伤害道化劫神莲的本质。

　　不过，这并非是此宝出名的原因。他之所以为众修士所惊异，最大的原因，便是他有成长为万能之宝的潜质，或者说，他就是万能之宝的雏形。


第407章 万能之宝，化劫神莲

　　何为万能之宝？

　　这就要从法宝的另外一种分类说起。

　　根据法宝具体功用的多寡，又可以分为三大类，纯粹之宝、基础之宝和万能之宝。

　　纯粹之宝，指的就是法宝在还是法器之时，用的是一器一法的祭练方式，并由此晋升法宝成功。

　　这般的法宝，功能只有一个，或主杀伐，或主防御，或主幻术，或主撼魂，……纯粹无比。舍此一个功能之外，再无其他。

　　基础之宝，则指的是世间绝大多数的法宝，他在成就法宝之前，祭练的法门，或者附加的禁法并非一种，而是多种。最终，拥有多种的功能。

　　有的法宝，诸多功能相近，而有的法宝，各个功能之间，则完全不搭嘎。千奇百怪，各种都有。

　　纯粹之宝，专精一法，往往于此之上，威力卓著，远超同等级的基础之宝。然而，若是在某些时候，用不到某件纯粹之宝的功能，那这件纯粹之宝，和废物也没什么两样了。所以，在不同的环境下，基础之宝的适应性更强一些。

　　对于修士而言，适应更多的环境，应对更多的劫难，基础之宝，往往效果更佳一些。当然，若是那使用纯粹之宝的修士，是一个多宝童子，身上诸般纯粹之宝颇多，那就又另当别论。不过，即便是如此，同时驾驭多种法宝，对于修士本身，也是一种很大的负担。

　　所以，偏好纯粹之宝的，都是那些剑走偏锋，性子极端的修士，正统的修士，走的还是正常的路子。

　　可是，正常路子的修士，也有同样的，御使法宝的困惑。因为，绝大多数的法宝之上，有个十几种功用就算是非常的了不起了。

　　为了解决这种弊端，修士便希望拥有一种万能之宝。

　　万能，并非是指一件法宝拥有一万种功用，而是指，拥有能够应对世间任何灾变、适应世间任何环境、护持主人长生逍遥所应当拥有的一切功能。用一个词来概括就是：无所不能！

　　这样的法宝真正存在与否，没有人清楚，起码，人间的修士，是没有一个清楚的。但是，这并不妨碍修士朝着这个方向进行努力。有没有人成功，同样的，没有人清楚，因为，并没有那个修士将其显现出来，昭示于天下。

　　可是，自此之后，世间法宝之中，却是多出了一些拥有成为万能之宝潜质的宝贝。持有的修士，也都是全心全意的祭练他，让他朝着万能之宝的方向进化。

　　化劫神莲，之所以被划归为这类宝贝，乃是因为，它在化纳一切外来力量的同时，能够将这种力量的印记给留下，从而，将其模拟出来，在需要的时候儿，进行释放。

　　理论上，化劫神莲只要本质足够强悍，它便可以收纳世间所有的力量印记于其中，从而，一宝在手，长生无忧！

　　“齐师弟，这样的宝贝，你也舍得拿出来用？”持着化劫神莲的简冰如还没有说什么，另一边，刚刚接过另外一件宝贝的白云大师元敬，却是根本顾不得看自家手中的法宝是什么，便行抢先道。

　　“就是啊！这化劫神莲，可是有成为万能之宝的潜质啊！若是我峨眉派弟子，能够代代传承祭练，说不得，真有成就的那么一天！”

　　“是啊，齐师兄，还是将这件宝贝收回去，另外换上一件吧！”

　　……

　　对于众人的劝戒，妙一真人齐漱溟并没有从善如流，而是摇了摇头，道，“不用，我给诸位师兄弟法宝进行挡劫，乃是有法度的。那就是严格的按照威能由弱到高，若是威能相若，那便是根据具体性能的优劣。

　　这一次的破例，乃是因为二师兄所渡天劫集中在了一起爆发，若是一直使用上品的法宝，可能累积起来，最终造成的损失更大，所以才提前动用了至宝这个品级。在恩师所收藏的至宝之中，这化劫神莲，或许是潜力最大的，但是，究其现在而言，却是威能最弱的。所以，我这般取用，是很合理的。”

　　“齐师弟的选择，没有问题！大家，都是给万能之宝的名头给震住了，其实，这万能之宝，何曾真正的出现过？一宝在手，万事无忧！不过是一种理想的状态罢了，想要实现，恐怕是永无可能，所以，我们还是现实一点儿比较好！

　　有那祭练化劫神莲的功夫儿，多多用在修行本身之上，使我峨眉派发扬光大，岂不更好？要知道，世间妙宝多了，又岂止是化劫神莲这一件？关键是，我们有没有得到它，并且保护它的实力！”

　　玄真子本就是峨眉二代弟子之首，此时，又已经证得天仙果位，分量更是不同。他一开口，众人的吵嚷，立时间戛然而止。不过，心中，总还是有那么一丝遗憾。甚至，有的人，还想着开口，将自己手中祭练多年的本命法宝与化劫神莲交换。不过，最终，还是未曾开口。

　　……

　　第二波劫云的凝聚，虽然并不显得浑厚，但是速度，却是更快。没过多久，天空之中，始终不曾停歇的滚滚雷音，骤然再次一个高昂，仿佛澎湃的大河之水，在堤坝的拦截下，已然蓄积到了自身的顶峰，只等堤坝一破，便要倾泻而下。

　　伴随着那高亢的雷音，劫云反常的翻滚了起来，乍看起来，好似又松散了不少，没有之前那般的凝聚。

　　可是，简冰如和白云大师元敬，却没有一个敢于因此而怠慢的，他们很清楚，越是不同于常理的天劫，只会越危险。

　　当时，简冰如和白云大师元敬都不待天劫雷光真个降下，便将各自手中的法宝祭将了出去。

　　化劫神莲，除了自身的神通之外，已然拥有了百多个其余法门的印记，简冰如在了解了之后，毫不犹豫的，便将其中对于天劫最有效用的天魔启灵雾障给催动了出来，化作一片黑色的云雾，漂浮在半空，将整个山谷都给遮蔽了。

　　白云大师元敬手中的至宝——碧焰阴雷刀，本也可放出碧焰阴雷刀网，可是，一见得化劫神莲妙用显化，却是没有如此做，化作一缕刀光，融入了其中，伺机而动。


第408章 妖兽大军

　　“轰隆——”

　　一声高亢之极的爆鸣之后，天空之上的乌黑劫云之中，突然显现出了大大小小无数的孔洞，就好像苍穹，张开了眼睛一样。

　　那每一颗眼珠，赫然都是一颗颗的精炼雷珠，光芒璀璨，夺目以极！

　　那些雷珠，大者如笆斗，小者如细沙，密密麻麻，密布在踢啊弄所有的劫云之中。

　　如此之异象，当真如同苍天睁眼，降下天诛一般。当时，山谷中的所有峨眉高手，齐齐变色。妙一真人齐漱溟，也不自觉的，将手中持着的一件上品法宝，换成了一件至宝，准备随时接替，应变。

　　“怎么会这样？难道说，二师弟一颗佛心早已被污秽，成为了魔头不成？”

　　玄真子成就了天仙之后，主要的工作，便是护持山谷，震慑并扫荡那些人劫。所以，他的心态，还稍微轻松一些，能够在此关头，进行一些理性的思考。可是，任其心思如何转动，也难以想明白，为何苦行头陀的天劫，会这般的强大？

　　天劫，自然不会理会峨眉派众人心中的想法，成千上万的眼睛齐齐爆闪精光，瞬息之间，坠落而下，宛如千万颗陨星，自天外而来，朝着大地轰击，欲将灭绝世间的一切生机。

　　此时此刻，精神最为紧绷的，便是简冰如了。因为，他御使的化劫神莲，乃是此番抵挡这些陨星一般落雷的主力。

　　这一刻，不自觉的，简冰如也鼓荡起自己的法力，再度往化劫神莲之中，遥空灌输而去。

　　“噗、噗、噗、……”

　　天魔启灵雾障，终究不凡。那些大小不一的晶亮雷珠落在其上，却是并没有将之一举炸开，突破过去，而是如石子落水一般，没入了其中，消失不见。

　　若非是，有那接连不断的沉闷声响的提醒，就好像，这些雷珠根本就不曾存在过一般。

　　看得这般，一众峨眉高手的心，都稍稍的为之放松。

　　就在这时，天魔启灵雾障，自发的一颤，波涛翻滚，云烟变幻。随之，一道道碧莹莹、细如丝缕的光线，从其中透射而出，宛如千树万树，垂下丝绦一般，朝着大地，降落而下。

　　这时，原本被峨眉派布置的阵势驱逐，被天威震慑的诸般野兽、飞禽、蛇虫、……等等等等，尽数不知道从哪儿冒了出来，一个个的，迎着那碧绿丝绦冲去。

　　这个时候儿，毫无疑问，飞禽之属最有优势，一个个的，都将自己的速度展至了极限，所过之处，空气爆鸣处处，残影弥漫。

　　天魔启灵雾障垂下的碧绿丝绦一行接触到那些飞禽，便悠忽一下，完全隐没于其中，消失不见。那些飞禽，一个个的，都争先恐后的让那些丝绦落在自己的身上。它们得到的绿光每多上一道，身上的气机，便强悍一些。

　　仅仅不过刹那的功夫儿，一只变异的闪电隼，便接受了超过五十道的绿光。骤然间，其仰天一声清唳，周遭的虚空，天地元气震荡，纷纷朝着它的体内冲击而去。

　　“呼啦啦——”

　　磅礴的天地元气洗伐之下，不过一瞬之间，“啪、啪、啪、……”无数的骨骼爆鸣之声便从闪电隼的体内传出，随之，一个震颤，闪电隼的体形，足足涨大了一倍。双翅震动之间，无形的天地元气相随，如云似雾。

　　这一刻，这一只山林中的普通闪电隼，仿佛不再是凡间的异种，而是仙家的珍禽一般。

　　紧随在闪电隼之后，金雕、云雀、飞燕、喜鹊、啄木鸟、虎、狼、鹿、蛇、鼠、……成千上万的禽兽都行发生了异变。

　　这些异变，不仅仅是身体上的，还有精神层面。它们一个个的，都便聪明了，原本，它们根本都不懂得主动的去吸收天地元气来补益自己，只是被动的接受着天地元气的浸润，运气好的，碰到一个灵脉灵穴，受到的浸润多一些，能够得一些好处，或寿元增长，或衍生出一些特别的天赋，运气不好，就和其他千千万万的同类一样，泯然众人矣。

　　但是现在，它们一个个的，居然都懂得主动的吸收天地之中有利的元气了。

　　这一个被动，一个主动，看似差别不大，但实际上，却是天壤之别。因为，自此之后，它们便可以摆脱野兽、野禽的称谓，晋升为妖兽、妖禽了。

　　妖兽、妖禽，便是妖修的初始。因为，它们已经有了基本的灵智，待得这基本的灵智完全长成，兽、禽之字便会彻底的从它们的生命之中剥离，成为与人类等同、并列的妖族。所谓万物有灵，皆可成道！指的正是这个！

　　有灵，对于万物之灵长的人族而言，是一个很正常的事情，但是，对于其他的族类而言，却是一道巨大无比的沟壑，千难万难，方可跨越而过。

　　说的直白一些，一万只野兽之中，能够有一个生出灵智，便可以称之为奇迹了！可是，现在，却是成千上万的禽、兽在生成灵智，当真可以说是千古奇迹，蔚为壮观！

　　不过，在这个千古奇迹之中，还有一半不和谐的部分存在。那就是，有为数更多的禽、兽、蛇虫，在触及绿光之后，“嘭”的一声，完全的爆碎了开来。

　　“天魔启灵雾障，果然不凡，利用先天雷光转化而成的启灵仙光居然这般的有效，硬生生将启灵成功的几率，提高了数十倍！没想到，化劫神莲之中，居然有这种妙法的印记，简师弟这一手儿，却是立下了大功啊！”

　　看着眼前的异象，玄真子对于无数生灵的崩灭，没有丝毫的在意，他的神情，完全的专注在了那些晋升成功的妖兽、妖禽身上，由此，他的脸上，满是笑容。骤然间，其转过脸去，朝着妙一真人齐漱溟，传音道。

　　“不错！”听了玄真子的传音，妙一真人齐漱溟连连点头，回道，“的确是立下了大功。有了这么多的妖兽、妖禽，我们就等同于多出了一支炮灰大军，关键时刻，他们却是派上大用场的！”


第409章 瞒天过海

　　玄真子面上的喜色并没有持续多久，骤然间，面上的笑容便为之一敛，又行传音道，“不好，我们为了‘刺激’灭尘子和通天盟，震慑天下，一直以来，并未对这里的情形下封禁，恐怕，这边的情况，已经被很多人看了一个正着。

　　这些妖兽、妖禽，论起本身的实力，都并不怎么样，要想起作用，还得靠数量的充足，我们若是大张旗鼓的将他们拦截下来，恐怕傻子也能够猜出我们心中的意图了。可是，若是我们不主动拦截的话，这些已经初成灵智的妖兽、妖禽，在那天魔启灵雾障的启灵仙光消失之后，肯定会四散而去的。

　　这可如何是好？”

　　听得这个，妙一真人齐漱溟的眉头，禁不住也皱了起来。“这倒的确是个问题！”

　　思量片刻，妙一真人依旧没有找到好的方法。其实，留下这些妖兽、妖禽，并不困难，只要两仪六合微尘阵的妙用稍稍展动，便可以办到，但是，想要无声无息，不被人发现丝毫的端倪，却是太难了。

　　自己思量无果之后，妙一真人齐漱溟立时间，传音给了其余没有在帮助苦行头陀抵抗天劫的同门师兄弟。

　　果真，人多力量大，智慧也大！妙一真人齐漱溟传音不过刹那光景，便收得了坎离真人许元通轻松之极的回答，“齐师兄，你真是当局者迷啊！天地万物，必有生克。那魔门，更是将此点发扬光大到了极点儿。

　　那天魔启灵雾障，乃是魔门大神通，此神通被创造出来，自然不是为了帮助天地间非我人族生灵成道的。其根本的目的，就是为了控制，控制它们，为己所用。所以，这天魔启灵雾障，肯定有秘法可以控制这些被启灵成功的妖兽、妖禽。

　　可以说，只要化劫神莲不被毁却，师兄根本就不必担心这个问题！”

　　此言一出，妙一真人齐漱溟的心中，当时大定，神情，再度轻松了起来。不过，他的这种轻松，也没能持续多久，转瞬之间，他又开始头疼起另外一个问题了。

　　“既然化劫神莲不可毁却，真到了那个关头，我又该舍弃哪一件至宝呢？”

　　如果可能的话，妙一真人齐漱溟实在是不愿意如此将至宝毁却，相较而言，他宁愿毁上十件以上的上品法宝。尽管，论起价值来，十件上品法宝，已经不输至宝了，甚至，如果这些法宝的功效具有颇多玄妙的话，还要超出。

　　可是，看苦行头陀这天劫的架势，纵然他愿意一次性拿出十数件上品法宝进行自爆，恐怕也未必能够起到完全抵挡天劫的功效。毕竟，法宝本身也是有着灵性的，而上品的法宝，灵性则更佳，想要让其自爆，也不是一件容易的事儿。

　　别说是不同的法宝，不同的人操控了，就是同样的两件法宝，同样的人去操控，自爆的时间，也不可能完全的一致，差别只在于，时间相差的多和少罢了。

　　十件上品法宝自爆，威能若是叠加在一起，超过一件普通的至宝，是绝对没有问题的。但是，时间上的不一致，却是有可能让其将相当一部分天劫的力量给疏漏过去。那样的话，结果很可能就是，苦行头陀，身死道消！

　　换做是其余的同门，妙一真人齐漱溟倒是不介意如此的去碰一回运气。可是，苦行头陀却是不同，一直以来，苦行头陀都是他作为峨眉派掌门最大的支持者，这种支持的程度，较之大师兄玄真子，更甚。

　　此时，正处于天地大劫期间，未来，他还需要苦行头陀的继续支持。所以，对他而言，苦行头陀必须渡劫成功，不能出现一丝一毫的差池！

　　妙一真人这个信念，是坚定无比的，所以，他只能是忍着头疼，将恩师长眉真人收藏的那些至宝的信息，一件件的在脑子里过，仔细的对比，挑选，尽可能的选出，“价值”更少一些的至宝。

　　几经踟蹰，千挑万选之后，妙一真人齐漱溟终于定下了决心。

　　“就是它了！”

　　定下决心的同时，妙一真人齐漱溟便将手中持着的一件灭度金环给收了回去，取而代之的，是一面只有尺许大小的小幡。

　　虽然已经下定了决心，但妙一真人手握着小幡，仍然有颇多的惋惜。

　　这面小幡，通体漆黑，并有一层黑色的烟云缭绕。乍看起来，好似魔道的什么法器，与正道修士的功法属性，并不相合。但实际上，却是不然，这面小幡，名为太阴元象幡，乃是前古奇珍。

　　这太阴元象幡，之所以黑烟缭绕，却是因为，她乃至纯至粹的癸水精华之凝粹，乃是水系的至宝。这团黑色烟雾扩张开来，可化千里水云，力量绝大，等闲人物，别说让其真个发威了，连它一个基本的冲击都禁不起。

　　这千里水云，简直可以说相当于水系道法的总纲，任何水系法术，经由他演化，都可以将威力足足提升一倍。而且，如果是在大江大河大海大洋之上施展，威能更是会再度提升。

　　如此宝贝，妙一真人齐漱溟最终将他给挑出来，却是因为，这是前古一水仙所炼的宝贝，最合的就是水母姬璇这样的水仙中人，与峨眉派的功法，破不匹配。尤其是，峨眉派扎根大陆，于水系道法，并无深究，相较而言，所能发挥出其威力的可能，更小一些。

　　就在妙一真人齐漱溟纠结之时，那冲击而下的流星雨愈发璀璨了，密密麻麻，仿佛遮蔽了天空一般。

　　渐渐的，天魔启灵雾障之上，也不可避免的被雷光炸出了一个个的孔洞。虽然，这些孔洞甫一出现，便有一道刀光冲击而至，将那雷光给斩灭，配合的亲密无间。但是，毫无疑问，在这般天劫的压力下，简冰如与白云大师元敬，也差不多快到了自身所能够坚持的极限了。

　　又片刻光景过去，骤然间，高空中，那不停的衍生流星雨的苍天之眼，齐齐的为之闭上，再无一颗雷珠降落。

　　可是，还没等妙一真人齐漱溟等人高兴，“咔嚓——”一声强劲之极的炸响，漫天的劫云，消散一空。

　　随之而消散的，还有这一片天空应有的空间屏障。

　　一个巨大无比的裂缝，更确切的说，是沟壑，横亘在虚空之中。瞬间，如水一般的雷霆之光从中倾泻而下。

　　这一刻，宛如太古洪荒之时，共工撞倒了不周山，天穹崩裂，天河之水倾泻而下，欲淹没人间一般。

　　如此之声势下，妙一真人齐漱溟毫不犹豫的喊道，“白云师兄，爆了碧焰阴雷刀！简师兄，将化劫神莲收起来吧，他的威力，还有所不够，不要浪费了！”

　　当时，一片黑蒙蒙的雾霭之中，一缕碧绿的刀光，激射而出，直刺九霄苍穹。遥遥的，还未接触到那倾泻下来的雷霆长河，那抹刀光，便没有丝毫征兆的，崩解了开来。

　　刹那间，成千上万，数值不清的碧绿刀光激射而出，也连绵在一起，化作了一道长河，一道逆转了天地法则，往上飞冲的长河。

　　这条刀光长河，在半空之中，与雷霆长河冲击在了一起。那一瞬，就如同两个真正的大河对冲相撞一样，激荡起无边的浪涛。

　　当时，天空一片混芒。

　　隐约间，可见数十道裂缝出现，如同一只只的饕餮巨兽，大口大口的吞吃着逸散的刀光、雷光！

　　就在天空之上，交锋最为激烈之时，苦行头陀，突然睁开了眼睛。

　　他的眼睛里，当先爆射出两道数尺长的金色精芒，随后，金芒隐去，又射出几许艳艳的红光。

　　看的这个，玄真子当时鼓荡真气大吼道，“二师弟，你参禅多年，岂能还不如为兄，让魔头侵扰了本心？”

　　话语刚落，苦行头陀猛的一声大吼，随之，一手伸出，朝着身畔不远处的大楠树一指，立时间，整棵大楠树绽放出灼灼金光。那一根根，粗壮有力，虬结如龙的枝杈，仿佛活了一般，不停的抽打在苦行头陀周遭的虚空，噼啪有声。

　　即时间，惨嚎之声，如同万鬼同嚎，凄厉以极！

　　“二师弟的魔劫，原来这般的强大！”看得这个，玄真子却是禁不住喃喃自语。

　　这一刻，几乎所有的人，都将注意力，集中在了苦行头陀的身上。冲霄峰的灭尘子、钟元等人，也不例外。

　　不过，却是有一人，并未如此。因为，他在之前妙一真人大吼发令之时，接到了一句秘法传音：“控制住那些初生灵智的妖兽、妖禽，但是，不要让人看出来。表面上，让它们四散而去！”

　　简冰如，是一个性子直接、简单的人。既然接到了这样的命令，自然便会不折不扣的执行。在扯下化劫神莲之后，他表面上是将其收了起来，实际上，却是不停的在灌输法力，操纵内里天魔启灵雾障的控制之力，对那些妖兽、妖禽的行动，进行控制。

　　那妖兽、妖禽的数量，实在是太恐怖了，不下数十万，所以，饶是他，也被累的够呛。还好，其在凡俗界呆了多年，表面上的掩饰功夫儿，出神入化，所以，却是没有显露出来。


第410章 劫大之因

　　冲霄峰。

　　“我这位二师兄，一身禅功的根基，扎实无比，又曾经多次入世，积修功德，按理来说，除非他也要效法恩师和极乐真人，一跃而证金仙，否则，他的天劫，应该是非常弱小的。现在，在这般有利的条件下，都居然遭遇到了这般恐怖的天劫，只有一种可能，那就是，他自身的信念动摇了，禅功的根基，受损了！”

　　灭尘子，通过那虚空神镜看着苦行头陀渡劫的艰难，侃侃而谈，道。

　　“信念动摇？这么说，他的元神，已然沾染了魔念？”听得这个，立时间，钟元问道。

　　“不错！”灭尘子的面上，挂着淡淡的笑容，即时回道，“苦行头陀会这般的‘堕落’，盟主的功劳，可是不小啊！我想，若非是盟主几次出手，将苦行头陀千辛万苦想出来的诸般计划给破坏掉，让其不但没有收获，反倒是弄得灰头土脸，恐怕，他也不至于如此！”

　　“灭尘道友，你这般说，恐怕有些夸张了吧！苦行头陀这种人，定力岂会如此之差劲？”听得如此，钟元也禁不住有几分讶异。

　　这讶异，并非是钟元故意作秀，而是真的，他觉得灭尘子所说的可能性不大。苦行头陀，毕竟是威凌整个修士数百年的东海三仙中的人物，又是其中唯一的一个佛家修士，最注重心性的锤炼。

　　“一点儿都不夸张！”灭尘子面上的表情，丝毫未变，立时间，再次开口道，“苦行头陀，乃是一个十分心高气傲之人，这种傲气，在峨眉派诸多同辈弟子之中，绝对可以排的上第一，就是那齐漱溟小儿，也及不上。这种极端的傲气，也铸就了他自负无比的性格。

　　而其最得意的，也便是他的智计。这一点儿，早在我还在山上之时，便是如此了。自打齐漱溟小儿当上掌教之后，苦行头陀便一直隐藏在幕后，出谋划策，制定计划。数百年下来，丝毫无差，当真可以称得上算无遗策，出必有中。这么长的时间，既成就了苦行头陀于算计一道上的无上威名，也让他的自负，达到了顶点儿。只不过，其自己不自觉罢了。

　　若是没有盟主的横空出世，让其连连败阵，大输特输，他念头通达无比，渡劫之时，倒是不会有什么艰难，说不得，还有可能没有丁点儿的劫数，直接虹化，飞升极乐佛国！可是，有了盟主的出现，就大大的不同了。

　　盟主使他尝到了人生的第一次惨白。若是紧接着，其扳过一城也便罢了。偏偏，接下来但凡是与盟主对阵的，皆是大败亏输，没有赢上一次。在这般的结局刺激下，苦行头陀不自觉间，自我坚定的心性，便发生了些许的扭曲。

　　可以说，盟主本身，已经成为苦行头陀最大的魔劫。只要盟主还在，那他的天劫，便会凶险到极点儿。

　　说句不客气的话，这一次，如果不是齐漱溟小儿玩花样，来了这么一个十二天仙计划，用恩师昔年的收藏来帮忙挡劫，我敢肯定，苦行头陀渡过天劫的几率，超不过一成！”

　　“你要这么说，倒也有几分道理！”钟元回应了句，不再多言，专心的看着苦行头陀渡劫。

　　……

　　凝碧崖外山谷。

　　刀光长河，乃是无根之浮萍。

　　而雷霆长河，就好像后面有一个汪洋大海为源头一般，后继之力，绵绵无尽，而且，越来越强劲。

　　不过片刻的功夫儿，刀光长河后继乏力的弊端便显现了出来。雷霆长河，如同水银泻地一般，从那刀光长河的屏障之中，渗透下来了无数道雷光。

　　那些雷光，丝丝缕缕，威能并不甚大，但是，由此，众人却是看出，刀光长河的威能，已然到达了尽头，很快，就会崩毁。

　　对于那些渗透下来的，丝丝缕缕的雷光，并没有人进行帮忙。因为，众人都清楚的看到，在那棵大楠树的精纯、浩大佛光护持之下，苦行头陀的神智，已然完全的恢复了清明，而且，再无被魔念侵袭之忧。

　　所以，此时此刻，这点儿攻击对于苦行头陀来说，根本就不算什么。

　　果然，那丝丝缕缕的雷光，还没有降下多少，距离苦行头陀还颇远之时，苦行头陀的身上，便飞射而出了一道似虚似实的剑光，迎了上前。

　　此剑，毫无疑问，正是东海三仙赖以震慑天下的无形剑。

　　无形剑光，漫空一绞，当时，那些倾泻下来的雷光，便被化为了点点流萤，四方飘洒。远远的望去，好似光雨缤纷洒落。若不是，此时此刻的苦行头陀脑后，没有那一圈佛光，只怕，还真有几分佛陀的气象。

　　又过的片刻，“噗、噗、噗、……”沉闷的响声接二连三的响起，仿佛洪水冲开了堤坝。原本丝丝缕缕的雷光，变成了一根根的雷霆光柱。立时间，苦行头陀剑光的绞杀，再没先前般从容，变得异常之吃力。

　　见得这般情形，妙一真人齐漱溟明白，碧焰阴雷刀的阻击，已经到得了极限。当下，他再不迟疑，手紧握这太阴元象幡，猛然一晃。

　　当时，尺长的小幡，变成了丈许高下的巨幡。紧接着，一团氤氤氲氲的黑色云雾逸散开去，恍似一片云海，紧贴在残存的刀光长河之下，笼罩了整个山谷。

　　这云海，并不像别的法宝显化出来的异象，丝毫不变，只随着控制之人的心意和法力输出而变。这云海一现，中央指出，自发的绞出了一个巨大无比的漩涡，伴随着这漩涡的运转，四面八方，无量的水汽都被收摄而来，融入了云海之中，使得云海变得越来越大，越来越浑厚。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地般的巨响过后，所有的刀光长河，都被雷霆长河荡涤一空。雷霆长河，在经过这么长时间的阻击，声势不但丝毫未减，反倒愈发之盛，朝着下面的云海波涛，冲击而下。隐约之间，似乎还能够听见其剧烈无比的咆哮。


第411章 苦行证天仙

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　在那雷霆长河即将冲上，尚未冲上云海波涛的刹那间，云海波涛波荡摇曳之间，晶晶亮亮，密密麻麻，根本数之不清的雷珠显现了出来，自发的爆开，也形成了一道道的雷光。

　　这些雷光，连绵在一起，在云海波涛之上，又形成了一层雷霆海。

　　那雷霆长河冲击而下，就如同泥牛入海、百川归源一般，丝毫不见异动，就此融入了进去。不过，那雷霆海与云海波涛的接壤之处，却是不停的摇曳、荡漾。很显然，这一层雷霆海，并不足以将那天劫形成的雷光，尽数化纳掉。

　　所以，那云海波涛，一刻不停的衍生着水雷，对雷霆海进行着补益。而雷霆长河，更是绵绵无尽，似风暴卷起的大浪，一浪强过一浪的冲击过来。

　　片刻之后，终究，雷霆海衍生的速度，比不上雷霆长河力量的增长。终于，“嘭——”一声巨响，整个雷霆海，炸将了开来。

　　虽然，雷霆海的破灭，将那雷霆长河，也消弭了不少。但是，相应的，对于云海波涛的消耗，也是不小。

　　所幸，云海波涛，有那中央涡流不停的抽取虚空水汽以为补充，雄浑无比，接下来的雷霆长河，连连几波冲击，别说将之冲破了，连云海波涛的核心，都没有突入。

　　看得这个，妙一真人齐漱溟的心中，却是升腾起了一分希望。“如果，之后雷霆长河的力量增长不大的话，或许，也用不着将太阴元象幡这件至宝毁却，便可以挡过去了。”

　　可是，老天爷，似乎就是偏偏和妙一真人齐漱溟作对一般，他心中这个念头儿刚刚划过，那雷霆长河的威能，便突兀的暴涨一倍，一举突破云海波涛的核心，并且，朝着下半部分突入了不少。

　　而且，紧接着的一波，威能更加的强大，看那架势，若是妙一真人齐漱溟不加强云海波涛的力量，只这么一波，便足以将云海波涛给洞穿。

　　见得如此，妙一真人齐漱溟，再也不抱保留太阴元象幡这件至宝的想法儿。即时间，其将太阴元象幡虚空一抛，随之，法诀一掐，便开始控制着太阴元象幡进行自爆。

　　“轰隆——”

　　伴随着一声惊天巨响，太阴元象幡破碎了开来。不过，并没有无数的能量激流四下里乱射，虚空之中，太阴元象幡的所在之处，却是出现了一团磨盘大小，纯粹之极的水元之力。这一股水元之力，如同灵蛇一般，摇头摆尾，冲入了云海波涛之中。

　　当时，云海波涛飞速的膨胀了起来。刹那间，便是原来的五倍大小。这时，云海波涛不再膨胀，反倒开始了收缩。在收缩的过程中，那云海波涛渐渐液化，当云海波涛依旧还原为初始的大小之时，整片云海波涛，已然完全的化为了液态。

　　就好像，一个真正的汪洋大海，被搬上了天空一般。

　　此时此刻，那自劫云之中冲击而下的雷霆长河，就如同那海上的飓风，疯狂肆虐，掀起波澜无数，想要将大海给整个掀干。

　　可是，大海终究无量，而飓风，只不过是一个过客。来临之时，虽然磅礴可怖，但是，这一击之后，依旧是风轻云淡，天高气朗！

　　“嘭——”

　　一声剧烈的冲击，那强大的雷霆长河，在掀起了无数巨浪之后，还是消散于无形。

　　非但如此，这一波雷霆长河的冲击过后，突兀的，劫云之中的空间裂缝弥合了起来，再无一丝一毫的天威降下。而虚空之中的劫云，也飞速的消散，隐没于虚空之中。

　　看到这一幕，这一瞬间，妙一真人的双眸瞪得贼大，几乎都要爆出来了。双眸之中，精光灼灼，直似两道急电，划破苍穹。

　　尽管，这般的景象，只不过持续了刹那，便即隐没。但是，却仍然被众人给看了一个分明。对于妙一真人齐漱溟出现这般的失态，一众峨眉弟子都很是理解。

　　好不容易下了决断，自爆了一件至宝，可偏偏，天劫的威能，只剩下了最后一波儿，可以说，这是极大的浪费。

　　之前，若是能够判断正确，哪里用得着损失这么一件至宝，只需要在多耗费一些法力，也就是了。

　　其余的峨眉长老自感，若是自己碰到这般的情况，恐怕都要忍不住喷血了。相较而言，妙一真人齐漱溟的这点儿失态，还算是好的了。

　　可是，这个时候儿，这种安慰的话，是无论如何也不能说出口的。因为，一旦说出口，再怎么婉转的安慰，也和讽刺，没有多少区别。

　　这边没人安慰，另外一边，冲霄峰上，从虚空神镜中看到这幅场景的钟元、灭尘子等人，却是毫不客气的疯狂嘲笑，嘲笑妙一真人齐漱溟的点背儿。

　　幸好，妙一真人齐漱溟远隔千里，没有听得这般的笑声，否则，心中好容易压抑而下的逆血，恐怕会真个忍不住，喷吐出来的。

　　天劫消失，魔劫还在继续。不过，苦行头陀在与大楠树取得沟通，催发了它所拥有的佛力之后，却是已然稳稳的占据了上风。

　　不过片刻光景儿，虚空之中的有形无形魔头，便尽皆被荡涤一空，苦行头陀身上的气息，也发生了一个质的变化，真正跨越到了天仙的层次。

　　苦行头陀一行证就天仙果位，即时间，天地便行有感，冥冥之中，一股无形大力便行自高空虚无之处，直灌而下。

　　任谁都明白，那是灵空仙界的接引通道，只要让其笼罩起身，便可直上灵空，进入那个天下修士人人向往的世界。

　　可是，苦行头陀却并没有就这么任之降下，而是于即时间，打出一道道印诀之光，化作一缕缕的丝线，纵横交错，结成一张丝网，将自己紧紧的束缚了起来。

　　只一刹那间，那冥冥中无形大力，便再度消失。天空，再次恢复了天高云淡，万里晴空。

　　“恭喜二师兄，证就罗汉果位，天仙大道！”

　　……

　　诸多的峨眉长老，几乎于同一时间呼喊，声浪如潮，颇为壮观。

　　在这般的恭贺之下，苦行头陀在回礼的同时，也将自己的意气风发，展现到了极致。只不过，他的心中，却远没有表面看起来那般的舒畅，恰恰相反，他的心中，颇有一股子憋屈之感。因为，他这个天仙，是峨眉派牺牲了两件至宝，八件上品法宝换来的。

　　这相较于他原先自认的成就，相差何止是十万八千里？

　　这一切，都是通天教主钟元造成的。在苦行头陀看来，若非是钟元的出现，他理应无灾无劫的渡劫飞仙的。

　　若非是，这一刻他刚刚证就天仙，驱逐了所有的魔头、魔念，恐怕，这一刻都止不住对钟元疯狂的诅咒起来了。

　　“钟元，你纵有天仙一般的战力，但终究不是天仙。而我，已然成就了天仙，下一次，我们再度交手，我一定会让你也品尝一下败绩的滋味儿！”

　　……

　　“齐师弟，二师弟的天劫已过，这至宝威能还在，我们不能任其这么流失掉。不如，你就此直接进行渡劫，说不得，还能够利用上一些！”玄真子望着虚空之中，凝聚不散的弥空水云波涛，道。

　　“大师兄，如果可能的话，我自然也想。但是，恐怕不行！非但如此，说不得，还会因此，使得我的天劫，被增幅的更加厉害！”妙一真人齐漱溟听了之后，略作游移，随后，便行摇头道。

　　“可是，我们也不能就这般任这水云就此消散掉，那样的话，太阴元象幡这件至宝，也未免损失的太可惜了！”紧接着，玄真子又道。

　　“这个，我何尝不知？”说话间，妙一真人齐漱溟的面上，不自觉的泛起了一抹苦色。

　　“可惜，为了先前那炮灰大军的隐蔽性，却是不宜在发动化劫神莲的天魔启灵雾障神通，不然的话，炮灰大军，还能够增添不少力量！”妙一真人齐漱溟一边惋惜着，一边筹谋着别的方法。

　　骤然间，其眼睛一亮，自语道，“我怎么就忘却了我们峨眉派的镇山之宝——两仪六合微尘阵呢？真是该死，有一部分力量，已经流失掉了。”

　　听得这个，玄真子与苦行头陀，俱个恍然。

　　当时，玄真子道，“齐师弟是想要借助这太阴元象幡的力量，淬炼凝碧崖吧！”

　　“不错！”妙一真人齐漱溟立时间，点了点头，道，“我们开府之时，却是要调度水火风雷之力对凝碧崖进行淬炼。可是，那时耗费的就是我们自己的法力以及峨眉山的灵气，上一次，我们借助华山、恒山派弟子的力量，已经进行了一部分，想必，这弥空水云，帮助也不小。

　　届时，我们也能够轻松一些。”

　　“既如此，师弟就即刻传令吧！”玄真子随之而道，“两仪六合微尘阵一动，想必也能够震慑不少宵小之徒。如是，我的压力，也能够小上一些！”


第412章 微尘阵引发的思考

　　妙一真人齐漱溟把手一扬，立时间，一溜炽白的光辉朝着不远处的凝碧崖上空飞射而去。

　　片刻之后，蒙蒙的白色云雾便自凝碧崖之中渗透出来，仿佛清晨的雾气，轻盈、稀薄。然而，终究与那雾气有所不同，这白色云雾，一任其如何的向着四面八方扩散，也不曾稀薄上半分，始终维系着原样，没有丝毫的变化。

　　妙一真人齐漱溟等人所在的上古，与凝碧崖乃是紧挨着的，自然，在瞬息之间，便被那白色的云雾给笼罩了进去。

　　站在稍远的地方，观察这座山谷，隐隐约约，若有若无，宛如仙境一般。

　　这白色云雾笼罩山谷，自然便与山谷上空弥漫的黑色水云相重叠。

　　黑色水云，凝粹无比，几乎已经完全成为了实质，稀薄的雾气，自然无法直接的渗透进去。但是，两者一行解除，黑色水云便以一种肉眼可见的速度，在飞速的消弭着。

　　而白色云雾，也丝毫不见减少，仿佛没有消耗分毫的力量一样。

　　与此同时，凝碧崖的山体之中，千万符箓大放光明，一道道的水、火、风、雷之力，从中渗透而出，丝丝缕缕，对着凝碧崖的山石进行着洗练。

　　很快，一些乌黑、浑浊甚至带着些许腥臭气息的杂质，便从凝碧崖的山体之中渗透而出，瞬间，被磨灭一空。而此时，杂志消除的凝碧崖山石，不仅变得愈发的晶莹、澄澈，还绽放出莹润无比的玉质光泽。

　　赫然，这凝碧崖山石，已然直接从普通的，蕴含灵气的山石，变成了灵玉。

　　妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀，各有秘法可以观察到凝碧崖山体的细微衍变，看的这般，心中的惋惜之情，却是略略的少了一些。尤其是妙一真人齐漱溟，心中的负罪感，也少了一些。

　　凝碧崖山体本质的变化，外人自然是看不清的。但是，两仪六合微尘阵的运转，任是傻子，也能够感受的清清楚楚。

　　虽然，那稀稀薄薄的白色云雾，并没有彰显出丝毫的强大威势，但是，听过两仪微尘阵的名头的人，都知道，那绝对不好惹。尽管，有些人表面上做出不屑一顾的样子，好似这白色云雾，只是一个表面的摆设一般，但是，若是让其上前，和这白色云雾接触一下，他们却是铁定不敢。

　　随着白色云雾的不断延伸、扩展，原本稀稀落落，散布于凝碧崖各方的修士，也不停的朝后急退，不敢有丝毫的迟疑，生怕一个不小心，陷将进去，生死不由己！如此一来，原本稀稀落落的修士，却是渐渐的聚集在了一起。

　　每个方向，林林总总，修士的人数，都不下千人。而这些人之中，那些刚刚不久前从冲霄峰撤离的修士，赫然也在其中。也不知道，他们是从哪个地方，用哪种办法，悄然的折返了回来。

　　“如此强悍的天劫，苦行大师也已经成功度过，看来，苦行大师证就的天仙，肯定是不一般。说不得，比那大长老玄真子，还要高明上不少！”

　　“两仪微尘阵发动了，看样子，这一次峨眉派是铁了心了，要将十二天仙计划实行完全。看这样子，峨眉派多出十二位天仙，已然是板上钉钉，无可置疑的事儿了。我看，我们也不能在继续的犹豫下去了，心思，该定了！”

　　“还好，当初我们留下了余地，没有将峨眉派给得罪死，要不然，将来可就麻烦了！”

　　……

　　无数的修士，当此情况之下，数千的修士，七嘴八舌的议论、商讨，瞬间，便将无数宁静幽深的山林，化作了凡俗的市集。

　　……

　　冲霄峰。

　　虚空神镜，如同一轮皎洁的明月，悬于半空，钟元、灭尘子等一干人等，都立于其下，静静地观看着。

　　不过，此时此刻，那晶莹澄澈的镜面之中，却是再无丝毫的人影、语音出现，取而代之的，就是那一片片，连绵不断的白色稀薄云雾。

　　一任操控虚空神镜的灭尘子再如何发力，那层稀薄的白色云雾，也难穿透。

　　面对于此，钟元的眉头，却是禁不住皱了一皱。而灭尘子的脸上，更是如同乌云蔽日一般，浮上了一抹阴霾。

　　“灭尘道友，你怎么看此事儿？”这时，钟元却是突然开口了，“你觉得，那妙一真人齐漱溟动用两仪六合微尘阵，真的只是为了让那至宝的自爆，不至于太过于没有价值吗？”

　　“当然不会，这里面必定有什么我们忽略了的阴谋！”灭尘子没有丝毫的犹豫，即时间，便行斩钉截铁的回道。

　　“那齐漱溟小儿，做出十二天仙这般庞大的计划，说远了，是为了划分阵营，让通天盟成为孤家寡人，他将来好领袖群伦，将通天盟打成魔头，围而剿之。说近了，就是给我这个刚刚成立的峨眉新宗施加压力。

　　十二天仙计划，展现的就是峨眉派的无上底蕴，峨眉派的无双霸气，所以，一直以来，峨眉派都没有任何的遮掩行为，任天下人，尤其是我们，这般大摇大摆，丝毫不加掩饰的观看。所谓全始全终，依照齐漱溟小儿的个性，此计划既然已经定下，就肯定会不惜一切代价，将此事儿圆满。

　　可是，现在才不过渡劫成功了两个，便发动了两仪六合微尘阵的妙用进行遮蔽，而且，大举发威，丝毫都没有撤除的意思，肯定是，他们在这个过程之中，得到了什么大好处，生怕我们看的时间久了，有所疏漏，被发现端倪；或者，他们又想到了什么对付我们的阴谋，现在就可以进行布置，不敢让我们继续再看下去了，才不得不尔！”

　　灭尘子一气说完之后，钟元再次开口确认道，“灭尘道友现在还能够如此之肯定吗？要知道，你终究是离开了峨眉派多年，齐漱溟，也不是一个省油的灯，说不得，他的性格，会发生什么变化，也未可知！”

　　听得这个，即刻间，灭尘子便开口回道，“这个，盟主不用怀疑！将齐漱溟小儿从峨眉派掌教的位置上打落，是我一直以来的夙愿，对于齐漱溟小儿的关注，我丝毫都未曾停顿过。说一句不客气的话，就是齐漱溟小儿自己，也未必有我对他的了解多！”

　　“灭尘道友既如此说，看来是确认无疑了！”钟元望着灭尘子坚定无比的神情，点了点头，道，“只是，那齐漱溟，想要遮掩的究竟是什么呢？”

　　“这个，我就不得而知了！”闻得如此，灭尘子的面上，不可避免的，也浮现出了一抹苦笑，“我虽然对那齐漱溟小儿，恨之入骨，但是，却也不得不承认，其也是一代人杰，又有玄真子和苦行头陀两个老奸巨猾之人帮忙，想要无端的猜出个中的因由，委实是太难！”

　　这个，钟元又岂会不清楚，之所以还问，不过是抱着那万一的希望罢了！现在，希望已然破灭，钟元却是不再执著于此，很快，就将话题转开，道，“这个既然暂时无解，我们不妨暂且放上一放，考虑一些别的。

　　你说，这一次妙一真人齐漱溟传信发动两仪六合微尘阵，会不会还有对自身的考虑？”

　　“自身的考虑？”灭尘子当时为之一愕，但瞬息之间，便即恍然，道，“盟主的意思是，齐漱溟小儿想要借助两仪六合微尘阵的力量来对抗接下里的天劫？”

　　“没错！”钟元即时间点了点头，道，“那苦行头陀的天劫，你也看到了，当真可以称之为浩大无比，那威能，据我看，较之你与司空道友两人的天劫威能之合力，还要强大。这里面，或许主因是苦行头陀自己的本心不坚定，沾染了魔念，但是，对于接下来，连续渡劫的第三人、第四人、第五人、……他们的天劫，肯定也会存在不小的影响。

　　而这种影响，毫无疑问，是天劫的放大。对于长眉真人当年收藏的多寡，我心中没有一个准谱儿，但是，我想，这一次次的天劫扩大之下，即便是长眉真人的收藏，也未必真个就足够。

　　再者，即便是足够，或者更甚一步，还有多，只怕齐漱溟也未必会真个会将它们耗费的七七八八，那样的话，他在后代弟子心中，恐怕形象不会太好。

　　这个，应该不是他想要看到的。”

　　“这也算是一场豪赌，赌的就是这场天地大劫之中，峨眉派是唯一的主角，最后的赢家，天下法宝，尽归峨眉！这种赌，换做我，不会做，但是，齐漱溟小儿，却是绝对敢做的！”灭尘子立时间道。

　　不过，这句话说完之后，灭尘子顿了一下，紧接着又道，“不过，有可能的话，他自然也会尽可能的保留。这倒是不排除他使用两仪六合微尘阵帮助挡劫的可能！不过，连恩师都估测不出那个对峨眉派气运影响的关键节点，他自然更不行，所以，展动的威力，应该不会太大！”


第413章 气运，神梭

　　“对了，盟主问这个问题，有何用意？”灭尘子说完自己的意见之后，转而问道。

　　在灭尘子面前，钟元自然也不用讳言，当下里，直接道，“我是想要请三位前辈传输一点儿逆劫天纹的感悟过来，好用在这里！”

　　骤闻此言，灭尘子也禁不住一凛。

　　他自然明白，钟元所谓的感悟用在这里，自然不会是帮助峨眉派刻画下仿制的逆劫天纹，他要刻的，肯定是“顺劫天纹”。这顺劫天纹的效果怎样，就算是个傻子，也能够相见。

　　“盟主的思维，果真非我所能及！”灭尘子的面上，毫不遮掩的表达出了一抹敬佩，道，“盟主的意图，是想要以迅雷不及掩耳之势，加强天劫，好使得挡劫的两仪微尘阵，自发的推动阵势运转，跨越过那个界限，大量抽取地脉龙气，削弱峨眉派的气运吧！”

　　“不错！”钟元当时点了点头，道，“气运之道，虚无缥缈，若有若无，但是，但凡敢轻视气运的人，最终的下场，莫不凄惨。而当年长眉真人的强势崛起，力压人间千多年岁月，更是气运之道的明证。

　　所以，能够于此之道上下功夫儿，我却是不介意，冒点儿风险！灭尘道友，你觉得如何？”

　　这下子，灭尘子却是并没有即时的回答，面上，也现出了诸多踟蹰之色，显而易见，心中也是在犹豫不定。

　　当然，灭尘子此时的犹豫不定，并非是在为峨眉派考虑，而是在为自身的峨眉新宗以及通天盟考量。

　　毕竟，这等影响天劫，破灭气运的事情，干系甚大，可以说，乃是一家一派的最核心。想要做下这般的大事儿，就必须要将方方面面的情况，都考虑的一清二楚，不能够出现一丝一毫的纰漏，否则的话，恐怕，峨眉派与通天盟的大战，就会不可避免的提前了。

　　毕竟，破灭人家的山门气运，也就等于是灭门灭族了。这下子，峨眉派纵然是再如何疯狂，也有理由可说了。

　　思来想去，最后，灭尘子还是放弃了这个可以说非常不错的，对峨眉派进行打压的计划。

　　“盟主，依我之见，这动用‘顺劫天纹’，折损峨眉派气运之事，还是不要做了。风险太大，收效，也未必好！说不得，还没有丝毫的效果。因为，对于峨眉派而言，两仪六合微尘阵是护持山门的根本，这一次，即便是十二天仙大计划，齐漱溟小儿动用其护持的可能性，也不大！”

　　“我也不过是偶然间脑袋里的灵光一闪罢了！”钟元闻此，淡淡一笑，道，“既然灭尘道友如此说，那便罢了！”

　　听得钟元回答的如此之轻松，如此之决绝，倒是让灭尘子为之一愕，不由自主的道，“难道盟主就一丁点儿都不怀疑我此举是为了峨眉派？”

　　此言一出，钟元当时放声大笑起来，肆无忌惮。

　　这下子，灭尘子愈发的困惑了，不由得，再次开口问道，“盟主因何发笑，难道，我的问题很好笑吗？”

　　钟元并没有直接的回答灭尘子所问的问题，面色一正，反而问道，“在你的心中，齐漱溟所领导的峨眉派，还是峨眉派吗？”

　　这一句问话，简直如同一道惊雷，炸响在灭尘子的脑海。当时，灭尘子恍然起来，也不禁大笑了起来。

　　“看来，是我有些过于执着了！不错，我领导的峨眉新宗，才是真正的峨眉派，齐漱溟小儿的峨眉派，早就不是峨眉派了，只不过徒具其名罢了！而这个名字，迟早也是我的！”

　　“说的不错！”钟元面上带着和煦如春风一般的微笑，道，“既然如此，我又有什么怀疑的理由呢？”

　　“是我失言了！待会儿，我自罚三杯，向盟主赔罪！”灭尘子也随之而道。

　　……

　　凝碧崖外山谷中。

　　妙一真人齐漱溟等人，一个个，望着天空之上的浓厚水云，一片片的消失不见。待得最后一片水云消失，再现万里晴空之时，妙一真人齐漱溟丝毫不加犹豫，大踏步的上前，来到那专属的渡劫之位。

　　这时，苦行头陀却是紧随着来到妙一真人齐漱溟的身畔，道，“齐师弟，把那至宝，取出一件予我！”

　　妙一真人齐漱溟没有丝毫的犹豫，立时间，将一枚红中泛金，尺许长，胳膊粗细的小梭取了出来，交给了苦行头陀。而后，方才开口问道，“现在二师兄要这至宝何用？”

　　“我此番劫难深重之因由，我已然洞见。在这一点儿上，齐师弟你虽然比为兄做的要好的多，但是，恐怕也受了不小的影响。所以，说不得，齐师弟你的天劫，也会较之你心中所想，要强大上不少。

　　我持此一件至宝，在必要之时，也可予以护持！”

　　对于苦行头陀的关心，妙一真人齐漱溟自然感动，但是，他的心中，却是自信无比，当时，笑着道，“二师兄，我敢保证，你多虑了！”

　　说完之后，妙一真人齐漱溟不再多言，开始释放出自己压抑已久的气机。

　　妙一真人齐漱溟的气机，却是与玄真子、苦行头陀，有着很大的区别，并没有剑仙那独有的锐烈、锋芒，不过，却是显得气势更加的宏大，仿佛要气吞山河，包容宇内。

　　妙一真人齐漱溟一开始释放气机，立时间，诸多的峨眉派长老的精神，都行高度紧绷了起来。没办法，若然提出十二天仙计划的峨眉掌门，渡劫失败，那峨眉派，就真的成为天下修士口中的笑柄了。

　　这其中，表现的最为轻松的，反倒是一开始最为忧心的苦行头陀了。他却是仿佛根本就不知道有妙一真人齐漱溟渡劫这回事儿一样，一门儿心思，沉浸入对手中那赤金色小梭的研究之上了。

　　这赤金色小梭，苦行头陀虽然之前并未见过，却也听过。此乃是海外玄龟殿殿主，天仙易周最为得意的法宝——赤电神梭。

　　这赤电神梭，虽然名声不显，但是，较之易周在天下间大扬其名的九天十地辟魔神梭和碧沉舟，却胜之多也！


第414章 纯粹，传奇的端倪

　　易周，修为深湛，已达天仙，但是，真正知晓其实力根底的，极少极少。

　　天下间，之所以盛传其名，却是因为，其乃是当今之世，唯一的一位三道大宗师。对与炼器、阵法、术算三道的研究，睥睨当世，无人能膺其锋锐。

　　红发老祖，虽然也被尊为丹、器双料大宗师，但是，其器之一道与易周比起来，仍旧是相差破远。

　　易周虽然有此等之根底，但是，却并无争雄人间，创立一方大教的想法。他的想法，就是每一个修道之人最基本的想法——长生、逍遥！

　　其轰传世间的法器，也牢牢的体现了这一点儿，都是舟船之属。例如：太乙青灵舟、碧沉舟、九天十地辟魔神梭等。

　　而赤电神梭，则是易周一生研究的集大成者，乃是其最后压箱底儿的手段。所以，除了携妻子儿女出游之外，从未显露于人前，所以，少有人知。

　　长眉真人，之所以能够得到这一只赤电神梭，倒不是其出手强行抢夺的。而是，易周以其术算之上的本事，算出了长眉真人得大气运加身，故而，却是趁着长眉真人出游海外之时，与其赌斗，输却的。

　　其目的，只有一个，那就是借助长眉真人的大气运。

　　当然，易周借这大气运，并非是为了立大教，仅仅是为了庇护儿孙，辅助修行罢了。所以，他很注重分寸，虽然自那之后，他与长眉真人成为了朋友，所属的玄龟殿也与峨眉派成为了盟友，但是，却并未介入峨眉派的事情太深，为自己将来的抽身，留下了极好的伏笔。

　　苦行头陀，能够将峨眉派的至高剑诀——太清玄门有无形剑气中的无形一脉，以炼器之法具现出来，其在炼器一道上的根基，自然也是扎实无比。虽然，还不到成就炼器大宗师的境地，但是，却也仅仅只有一线之隔，毫厘之差而已。

　　他这么一个深入，立时间，便为之所深深的震撼。

　　“这也可以算是一件万能之宝的雏形啊！”

　　赤电神梭，并没有化劫神莲那种可以复制天下法术、神通的能力。但是，他却在其中，杂糅了机关术的理念，从而，可以通过不停的加载别的法宝构件，使之不断的朝着万能之宝进化、成长。

　　根据苦行头陀自己的估算，就是这赤电神梭的现在，不再继续的加载其余的任何法宝构件，也足以让一个修士，用到成就金仙了。当真是一梭在手，天下我有！

　　苦行头陀，在深深的对易周敬佩的同时，也有几分如鲠在喉的感觉。

　　“易道友，你逍遥的时间已经足够长了。此番劫数，大不可量，乃是人间势力的又一次更迭，你这种人，我绝不会让你游离在峨眉派之外的！”心中想着，不自觉间，苦行头陀的眉宇之间，便显现出了一抹狞色。

　　……

　　“呼、呼、呼、……”

　　狂风怒号，形成了一种肉眼可见的有形风暴，席卷着无尽的劫云，朝着凝碧崖外的山谷上空凝聚起来。

　　劫云滚滚如潮水，不停的翻滚。翻滚之间，一道道粗大、闪耀的雷霆电光，在其中游窜，扭曲如龙蛇，偶现鳞爪。

　　妙一真人齐漱溟，长身立于地，双手背负，神态从容。宽大的金光烈火剑斜斜的背在肩上，隐隐绽放着一抹宝光。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟却是将峨眉派掌教的架势给完全的抛却，一丁点儿都没有剩下。现在的他，就像是一个行走于天下各处的一个孤客，一个绝代剑仙。

　　这种变化，并不仅仅是外在的表现，而是真真正正的内外如一。这一刻，妙一真人齐漱溟是真个抛却了外在身份在身的负累，真真正正，将自己当做了一个纯粹的修士。

　　一见得这个，当时，玄真子的面上便露出了笑容，同时，忍不住对旁边的苦行头陀道，“看来，此番齐师弟渡劫，应该没有什么大碍了！”

　　“嗯！”苦行头陀看似神情专注于赤电神梭，但是，其专注赤电神梭的根本，却是为了帮助妙一真人齐漱溟渡劫，对此，自然也在不停的关注。听得玄真子这般说，立时间点头表示赞同。

　　“恩师当年选择齐师弟为我峨眉派掌教，恐怕也是看出了，齐师弟拥有这般强大的内心！所以，才能够在庶务和修炼上齐头并进。不然的话，若是做了我峨眉派掌教，修为便停滞不前，那我峨眉派也枉为人间第一大教了。”

　　“不错！”紧接着，玄真子又行道了句。

　　妙一真人的天劫，也不知道是不是受到了苦行头陀天劫的影响，劫云的凝聚速度，非常之快！这不由得让一众峨眉派长老暗暗的猜测，“莫不是，教主的法宝，也是集中在一起，瞬间爆发？”

　　有了这个猜测，一干峨眉派长老，自然是皆有紧张之色，精神，不由自住的，紧绷到了极点儿。这一次，连简冰如这般脾性的人也不例外。因为，即便是他，也行清楚，在众星拱月一般的护翼之下，若然还让妙一真人渡劫失败，那峨眉派，也便是丢人丢到家了。

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟本人，却是真真正正，完完全全的纯粹了起来，元神意志纯化为一，在那通过长眉真人分神感悟的战意推动下，浑身上下，澎湃这强悍无匹的战斗意志。就好像，这一刻，妙一真人齐漱溟化身成为了太古战神，意与天地意志，一教高下一般。

　　“轰隆——”

　　一种天塌地陷般的巨响，劫云之中，一道扭曲蜿蜒的雷霆电光盘结在一起，成就一个笆斗大小的雷球，如同陨星一般，拖着长长的芒尾，朝着大地，坠落而下。

　　那目标，直直妙一真人齐漱溟！

　　天劫，自有天地意志加持其上，那无形的锁定，也如一汪泥沼一般，让人深陷其中，无法摆脱。

　　值此之时，妙一真人齐漱溟依旧是双手背负，丝毫动作也没有。就这么两眼直直的望着那雷球的坠落。若非是，妙一真人齐漱溟面上的表情依旧，没有露出丝毫的慌乱之色，只怕都有人，认为其已经完全受制于那无形的锁定，没有丝毫的抵抗能力，只能够如同羔羊一般，待宰了！

　　硕大的雷球，看似笨重无比，但是速度，却是奇快无比。仅仅一个眨眼间的功夫儿，便已然下坠了千百丈，距离妙一真人齐漱溟的头顶，已然不足一丈。

　　这时候，妙一真人齐漱溟终于动了。

　　他的右手，从背后伸出，虚空一握，若有若无、似虚似实的无形剑，便出现在了他的手中。轻轻一震，原本不过尺许长的剑身，立时间，化作了正常的三尺青锋。

　　妙一真人齐漱溟持着这三尺青锋，没有丝毫的气势勃发，也没有丝毫的异象显化，就这么轻描淡写，不带丝毫烟火气的朝着上空一划。

　　立时间，一声若有若无的“噼啪”之音，传入了众人的耳中。

　　众人的眸光之中，没有丝毫的异象，纵然他们都是高手，一时间，也有些难以确定，刚才听到的声响到底是真的，还是魔劫搞出来的鬼蜮伎俩。

　　就这么一挥剑的功夫儿，硕大的雷球再度下沉了数尺，此时此刻，雷球距离妙一真人齐漱溟的头顶，已然不足三尺，而那雷球一散出来，搅动虚空的无形电芒，已然冲击到得了他的身上。

　　而妙一真人齐漱溟，却是没有受到丝毫的影响。仿佛，那硕大的雷球，并非是天威之凝聚，而仅仅是一块自上空坠落的普通石头一般，长剑再起，朝着雷球挑了过去。

　　这一挑之间，那硕大的雷球，居然就此偏离了原来的方向，朝着一旁，简冰如的所在飞了过去。

　　雷球飞出去不过丈许，陡然间，仿佛受到了什么力量的牵引，滴溜溜一个旋转，于虚空之中，停顿了下来。随之，倒转而回，继续的朝着妙一真人齐漱溟轰击而去。

　　就在这时，简冰如手中的化劫神莲却是飞空而起，朝着雷球绽放开来。当时，一道匹练也似的黑雾飞射而出，一下子，便将那颗雷球，给包裹了进去，收了回来。

　　紧接着，一道道碧绿晶莹的启灵仙光，再度朝着四面八方射出。立时间，再度有几个野兽、野禽进阶，化为了妖兽、妖禽。

　　这一幕，当真是让峨眉派的一众长老们为之震惊。

　　因为，天劫，有天地意志之加持，历来是百发百中，只能够硬接，不能够闪躲逃避的。而这一刻，妙一真人齐漱溟却是和过往的那些绝代人物一般，也在一定的程度上，对天劫进行了扭曲。

　　虽然，这种扭曲的程度，并不甚大，与远古那些大能们，还无法真正相比，但是，从某种意义上讲，却也彰显了妙一真人齐漱溟的内在潜力。

　　“齐师弟，说不得还真能够和恩师一样，一跃而证金仙，成为我峨眉派新的传奇呢！”玄真子面上带着笑容，道。

　　“大有希望！”苦行头陀随之也道。


第415章 金光烈火剑

　　妙一真人齐漱溟，却是对一种师兄弟的惊叹、品评，充耳不闻，三尺青峰连连挥出，每一剑，都没有展露什么锋芒，但每一剑，都如同羚羊挂角，妙绝到毫巅。

　　无形剑的剑锋，丝毫没有触及到那不停轰落而下的巨大雷球，但那些雷球，却没有一个能够真正的击中他，都被其给引离或者崩飞开去。最终，被简冰如用化劫神莲发动的天魔启灵雾障给收去，转化为启灵仙光，为将来造就出了更多的炮灰大军。

　　这一幕，足以震撼全天下修士的奇景，因为两仪六合微尘阵的遮蔽，却是没有被钟元和灭尘子所知晓。不然的话，两人肯定会在瞬间，对妙一真人齐漱溟进行重新的评价。尤其是灭尘子，肯定会因此将自己固有思维里面的那点儿偏见，完全的抛却干净。

　　现在，冲霄峰上，钟元与灭尘子，因为失去了对峨眉派二代弟子渡劫观察的机会，所以，却也只能够这般的等下去，等出一个结果出来。

　　等待，是一种无奈！如果可以的话，任谁恐怕也不愿意这般的等待，而想要主动的出击，去赢得一些先手。

　　因为，这种一切决定因素尽在别人手里的滋味儿，实在是不好受！

　　不过，钟元与灭尘子，却并没有因此，而神情沮丧，而是都表现的非常平静，品茗、闲话。

　　两人如此这般，并非是“强颜欢笑”，而是真真正正，各自的心中，都有一些底蕴。灭尘子的底蕴，毫无疑问，便是嵩山二老之一的追云叟白谷逸；而钟元，舍此而外，还有一招先手。这一招先手，钟元布置的极早，不过，能否开花结果，却一直都在两可之间，只是这几天，才有了好的眉目。

　　“轰、轰、轰、……”

　　初时片刻，一直都是雷声大、雨点儿小，那些雷球，非但没有发挥出丝毫的威力来，反倒是被妙一真人齐漱溟给转化成为了峨眉派的助力。不过，天劫，终究是天威之凝聚，自然不会容许这般的情况长时间的持续下去，很快，雷霆光球，星落如雨。

　　那剧烈的轰鸣之声，因为太过于密集，相互交连，几乎成为了一声，就好像，狂风雨夜，大海的咆哮一般。

　　面对着同一时间，成百上千的雷球，妙一真人齐漱溟，再没有了先前的从容潇洒，不带丝毫烟火气，宛如真仙！

　　而知道这般情况，再也无能为继的妙一真人齐漱溟，在纯粹如一的意志主导下，却也并不死板，即时间，转换了应对的方式。

　　三尺长的无形剑，铮铮而鸣，道道剑光，激射而出，如同一朵巨大无比的莲花，绽放在虚空之中。

　　即时间，虚空中便形成了一个巨大无比的剑光涡流，流转之间，形成了一种绝强的绞杀之力，将落下的雷霆光球，尽皆绞碎于此，化作缤纷光雨，漫天倾洒。

　　妙一真人齐漱溟，不慌不忙的震动无形剑，放出道道剑光，对那些被雷霆光球之力崩解的剑光，进行着补充，维系着剑光涡流的存在。

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟的动作，周密的就好像一个机械一样，用最少的力，发挥出最大最强的效力，没有一丝一毫的瑕疵存在。

　　四外，一众峨眉派长老，不自觉间，在妙一真人齐漱溟这般的“表演”下，神情都放松了起来。

　　过得了约莫小半个时辰左右，妙一真人构建的剑光涡流，在那密集的几乎可以说汇成了一道光柱的雷霆电光轰击之下，终于再也补充不动，就此宣告瓦解。

　　这时，天劫降下的雷霆电光比之苦行头陀那时，虽然颇有不如，但是，却也远甚。当此之时，妙一真人齐漱溟右手一震，无形剑就此消失不见。紧接着，背上一直插着的金光烈火剑，却是就此自发出鞘，落到了他的手中。

　　法力灌注，用力的一抛，金光烈火剑真个化为了一头金龙，一声长吟，震动九霄，张牙舞爪，朝着轰落而下的雷劫之光冲击而去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　密密麻麻，数之不清的雷球在金龙的身上爆裂开来。不过，除了使得金龙身上的光芒黯淡一些之外，连片鳞片，也没有轰落下来。

　　而与此同时，金龙的口中，却是喷出了一股儿臂粗细的烈火之柱。

　　这烈火之柱，非常之古怪，眼力高明之人，却是可以看出，乃是有一道道小小的如意形火焰构筑而成的。

　　这火焰，霸道无比，只一击，便将那近乎凝粹成光柱的雷霆给洞穿了一个孔洞，直通向天空劫云。

　　此外，那金龙的四只利爪、头顶双角之上，也都缭绕着这如意形的烈焰，撞击、撕扯之下，那浩荡无比，直欲破灭人间的天威之力，如同纸糊的一般，刹那光景，便被拆解了一个七零八落，再也不成体系。

　　旁边，简冰如则发动着化劫神莲，放出天魔启灵雾障，吸收着那四下里散逸开去的残存雷光，继续着对凝碧崖附近野兽、野禽的启灵、进化。

　　他并没有直接控制天魔启灵雾障对天劫进行拦截，一则，化劫神莲刚刚全力对抗过一次天劫，受损不小，还没有完全的恢复，若是此时再过度的损耗，很可能损害本源，从至宝的层次上跌落。

　　二则，简冰如的心中，也破期待，妙一真人齐漱溟能够完全的凭借着自己的力量，渡劫成功。因为，在他看来，那才是真正意义上的天仙，拥有往更高层次冲击潜力的天仙。

　　金光烈火剑所化金龙，威猛之极，破碎了雷霆光柱之后，直接飞天而起，冲入劫云之中，角抵、口吞、爪撕、尾摆、身撞，等等等等，刹那光景之后，居然将天上的劫云，都冲击的千疮百孔，凌乱不堪。

　　眼见得如此光景，妙一真人齐漱溟自然是加速了法力的输出，欲将一鼓作气，将那漫空的劫云给破灭。

　　就在这时，妙一真人还没有将刚刚凝聚的法力透空传递出去，突然间，只觉得周遭虚空一颤，漫天化为血色，再也不见原先景象。


第416章 破魔

　　在妙一真人齐漱溟的感知里，漫天一赤，尽为血色，就好像突然间，地域之中的幽冥血海降临到了人世间一般。

　　面对于此，妙一真人齐漱溟的脸上却是没有丝毫的慌乱，非但如此，甚至，其面上还浮现出一抹笑意。这笑意，所代表的是蔑视、不屑！

　　“小小幻魔，也敢来阻我成道，当真是不知死活！”

　　妙一真人齐漱溟一声大吼，也不施展别样的法术、神通，只用手朝天一指，立时间，高空之上，正在劫云之海中翻腾，肆虐不休的金龙，猛然间全身冒起炽烈的焰光，呈紫、青二色，隐有灯花之相，横扫四面八方的劫云。

　　而与此同时，有一缕细如毫发的紫青色光焰如同雨丝一般，自天上垂落下来，正对妙一真人齐漱溟的顶门。

　　这一缕紫青光焰，一触及妙一真人齐漱溟的顶门，立时间，如同泥牛入海一般，没了进去。而妙一真人齐漱溟本人的周遭虚空，却是如同空间塌陷一般，骤然朝着内力凹了进去，显得虚化无比。

　　就在这虚化的空间之中，无数道漆黑的魔烟莫名的凸显了出来，内里夹杂着凄厉之极的惨叫之声。

　　对于这般的惨叫，妙一真人齐漱溟面上的不屑之色愈发的浓重，再度一指凌空点出，当时，一溜火线激射而出，击中了其中最大的那一团黑色魔烟。刹那间，一声激越之极，刺耳之极的惨叫，随之，黑色魔烟化作一缕青烟消散。

　　那火线，看起来却是丝毫无损，灵动非常，如同一条细小的灵蛇一般，几个弯转电射，尽皆从那些黑色魔烟之中洞穿而过。而其所过之后，那些黑色魔烟都在一声短促的惨叫之后，化为乌有。

　　紧接着，那漫天血色的世界，如同一块块玻璃碎裂一般，出现了无数的裂纹，扭曲如龙蛇，很快，“咔”的一声，崩解了开来。山谷中的诸般景象，一一还原出来。

　　然而，还没等现实的世界完全的具现出来，骤然，一股无形的力量如微风拂面一般，吹拂了过来，所过之处，那虚空之中的道道裂痕，居然就此弥合了起来，消散于无形。若非是，还有一些现实的情景在，只怕会让人以为，那起先的裂痕，压根儿就没有出现过一般。

　　“空魔力！原来还有空魔在这儿！”妙一真人齐漱溟看的这般景象，面上的不屑之情丝毫未变，朗声而道，“还有谁？一起把本事儿亮出来吧！”

　　妙一真人齐漱溟话语刚刚出口，周遭的景象，便再度发生变化。这一次，却是那还未被空魔力侵染的空间，完全的破碎了开来，显现出了真实的场景。

　　天空之上，金光烈火剑所化的金龙，就如同虎入羊群一般，将那劫云撕扯的七零八落，眼看得，劫云就要被其完全的破碎开来。

　　虽然，虚空之中，依旧不停的衍生着劫云，但是，那衍生的速度，与金龙破灭的速度比起来，简直就是小巫见大巫，根本不够瞧。

　　这般景象，对于妙一真人齐漱溟而言，自然是大好事儿。这代表着，他没有凭借丝毫的外力，通过了天劫的考验。他即将成为真正意义上的天仙存在。

　　可是，此时此刻，妙一真人齐漱溟，却并没有露出丝毫欣喜的神色。面上，依旧是那副略带嘲讽，不屑的神情。

　　“原来还有幻魔存在？不对，应该是幻魔之主！不知道，你这个级别的幻魔力，能否挡得住我这太清兜率紫焰！”

　　说话之间，妙一真人齐漱溟右手五指如轮转动，交相点出，五道丝缕一般的紫青色火线飞舞而出，直冲高空，在那金龙飞舞之处，攒和在了一处，“轰隆”一声，爆裂开来，演化为一片紫青色的火海。

　　这火海，虽然磅礴，弥天盖地，但是，却并不显得炽烈。

　　然而，就是这并不炽烈的火海，却仿佛能够焚烧一切虚假不真，当时，虚空如水波荡漾一般一个摇曳，无数波纹浮空而现，随之那威猛无比，打杀的劫云丝毫无还手之力的金龙，却是消失不见，出现的，却是一个与劫云对拼势均力敌的金龙。

　　“幻魔之主，不过如此！”这时，妙一真人齐漱溟那饱含着不屑之意的声音再度响起。伴随着这声音，那高空之上的金龙一声长吟，倒转而下，双眸之中，金光暴摄。

　　遥遥的，金龙的一只利爪朝下一探，光焰缭绕而出，形成一只足有磨盘大小的巨大手掌，五指虚勾，掌心内凹。当是时，一股绝强的无形吸力透发而出，瞬间，一团较之先前不知道要大上多少倍的黑色魔烟从妙一真人齐漱溟的身上显形，不停的挣扎着，可是，仍旧是不可避免的被那光焰巨掌给摄了去，一握之下，化为点点黑色的晶莹流萤，漫天飘散。

　　这一刻，若是被通天盟主钟元看到，肯定会大声的叫可惜。因为，那些满天飘洒的晶莹流萤，都是魔头纯正无比的本源粒子。这些本源粒子，若是被钟元的万魔法眼给吸收掉，肯定会使得他这项神通更进一步。

　　妙一真人齐漱溟，自然也认得这魔头的本源粒子，只不过，他却是没有什么好的驾驭之法，除了祭炼魔器，所以，也只能任其自我消散。

　　妙一真人齐漱溟，轻而易举的斩却两波魔头的侵袭，却是让峨眉派的长老们，心中俱个大有兴奋。在他们看来，之后再度侵袭而来的魔头，肯定也讨不了好去。因为，他们很清楚，那太清兜率紫焰，到底有着何等强悍的神通。

　　“可惜啊，太清兜率紫焰，太过于难以操控，掌门耗费了百年苦功，方才将其运转自如，不然的话，只要我们每个人渡劫之时，都将太清兜率紫焰暂时祭炼入元神，又何惧那魔劫威胁？”

　　……

　　听着众人的议论，一直以来，表象虽然偏执，但本心一直冷静的妙一真人齐漱溟，也禁不住浮现了一抹得色。


第417章 道高一尺魔一丈

　　太清兜率紫焰，乃是灵空仙界紫虚仙府之中的至宝奇珍——乾灵金灯所结成的有灵灯花。虽然不是法宝，但威力，却更甚于法宝。

　　尤其是，太清兜率紫焰可以演化出天刑神火。这种火焰，更是霸道，乃是专为惩罚犯戒仙人所用，对于邪魔之属，更是有非同一般的克制之力。

　　当年，乾灵金灯在紫虚仙府之中，经历了无数岁月，方才结出了七朵灯花。

　　人间，曾经有传说提及过仙魔之战。在那场绵延长久的战争之中，有无数的天纵之才崛起，成为了神话，而他们的随身佩兵，也一样，大放光彩。而在那数目根本无法计算的庞大法宝之中，最为引人注目的，便是乾灵金灯。

　　七朵灯花齐现之时，那域外的魔头可以说是成片成片的陨落，论起杀敌之数，当以其为最。

　　只是，不知道为何，在后来，乾灵金灯上所结的七朵金花，都行出现在了人间界。妙一真人齐漱溟炼化在金光烈火剑之中的，便是其中的四朵。

　　妙一真人齐漱溟，不是不清楚自己这几年，心性之上，也颇有一些变化，虽然，远远不如苦行头陀的变化那般的大，但是，却也可以说，是处在一种危险的边缘之上。若非是，他自身也有了几次感悟，只怕，还真有可能，也受到魔性的侵染。

　　他之所以，还如此的自信，其心中之依仗，正是金光烈火剑之中所内蕴的四朵太清兜率紫焰。而现在的情形，也证明了，他的依仗，是完全靠得住的。

　　虽然，虚空之中的劫云增长，较之妙一真人齐漱溟的破灭，更加的迅捷一些。但是，第一波的天劫，在金光烈火剑所化金龙的持续打击之下，依旧在很短的时间里过去。妙一真人齐漱溟，本来还有意耗损功力，将金光烈火剑之中，四朵太清兜率紫焰的威能尽数释放出来，将这劫云，直接给焚烧干净。

　　可是，随着金龙威势大张，威能迭增，劫云的凝聚速度，也随之而大幅度的提升，看那样子，似乎永无止境一般。

　　见得如此，妙一真人齐漱溟也不敢倾力一拼，就为了心中的一个想法，当下里，还是选择了常规的手段，将金龙给召回，等待第二波劫云的完全凝聚成功。

　　没过多久，第二波劫云便在滚滚的雷音之下，凝聚成功，绵亘三千丈，厚达三百丈，浓黑如墨染，内里雷霆电光如龙蛇游走，若隐若现。

　　“咔嚓——”

　　一声炸响突兀而起，一股足足有数人合抱粗细的雷霆光柱笔直的轰落，就好像，这并不是真正的雷电，仅仅是一种形似的光。

　　些许距离，刹那即至。妙一真人齐漱溟，依旧如故，飞剑化形，放出了那条威猛绝伦的金龙。

　　金龙出现之后，直接合身朝着上空一扑，两只尺长的龙角，紫青二色光焰大放光明，映衬的周边，简直如同白昼一般。

　　“嘭——”

　　一声惊天的巨震，那轰落而下的巨大雷光，瞬间完全的破碎开来，细碎无比的电光，朝着四面八方爆射。遥遥的望去，仿佛结成了一张巨大无比的电网。

　　对于金光烈火剑再度建功，妙一真人齐漱溟，却是感到非常的满意，当下，便再度指挥金光烈火剑化身的金龙，朝着高空之上的劫云冲去。他的心中，期待着第二次劫云的破灭。

　　……

　　“咦，怎么回事儿？齐师弟怎么不动了？”突兀的，白云大师再度开口道。

　　“是啊，劫云马上就要再度降下了，再不动，恐怕就不妙了！”哈哈僧元觉禅师紧随着道。

　　“莫不是掌教师兄本心为魔劫所困，不可自持，已经陷入困境之中了？”风火道人吴元智第三个道。

　　“这怎么可能？”立时间，坎离真人许元通便行大摇其头，否定道，“掌教师兄可是有太清兜率紫焰护体的？刚才破灭魔劫的轻松，师弟又不是没有看到，那里面，可是还有幻魔之主这般的存在啊！”

　　“不错，许师弟说的对，有太清兜率紫焰在，掌教师兄就是想被魔头困住，都不容易！掌教师兄一定是在做某种准备。”髯仙李元华，也行插口，颇为笃定的道。

　　……

　　就在众人的议论声中，第二波天劫的蓄势，达到了顶点，隆隆雷鸣，混在一起，隐隐约约，有破灭大千寰宇的气象。

　　“咔嚓——”

　　一声炸响，一道粗大无比的雷光轰击而下，速度之快，令人震惊。

　　眼看得，那雷光就要击中妙一真人齐漱溟之时，苦行头陀，却是出手了。

　　只见得，苦行头陀将手一挥，一道赤色的急电划空而起，后发先至，来到妙一真人齐漱溟的头顶。

　　“嘭——”

　　一声银瓶乍破、刀枪齐鸣的爆音，那粗大之极的雷光，瞬间便被击破，化作数十道电光，朝着四面八方狂飙而去。

　　而这时，一直在等待着的简冰如，即刻催动化劫神莲，放出天魔启灵雾障，将那些游离电光，尽数收摄而入，转化为启灵仙光，为峨眉派再度增添了一些妖兽、妖禽大军。

　　“齐师弟的确是受到魔劫的侵扰了，现在，正在凭借着自己的本心，与之对抗。诸位师弟，莫要再行迟疑，依次帮助掌教师弟，度过此劫！”苦行头陀在发动赤电神梭，击破了第一道雷光之后，即时的喊道。

　　听得这个，刚才还在讨论的诸多峨眉长老们，再也不敢怠慢，一个个的，精神再度高度集中了起来。

　　“咔嚓——”

　　又一声炸响。这一次，却是足足十以倍之，一共十道粗大的雷光轰击而下。那来龙之地，还甚宽广，到得山谷上空之时，便已然如绳索一般绞缠在了一起，溃压而下。自下往上看去，就像是一座倒立的山峰，插向地面。

　　看得这般的声势，即时间，十多位峨眉长老便在第一时间，轰出了自己的法宝，爆发着各式各样的辉光，锐者如神剑，钝者如长河，逆冲而上。

　　“轰隆——”

　　一声剧烈无比的爆鸣，那山峰一般的雷光被完全的破灭。与此同时，那十数件法宝，也有三件倒飞了回来。其中，更是有一件，宝光暗淡，显然，本源受到了冲击，有所损伤。

　　这一道雷光，仿佛拉开了第二波天劫的狂风暴雨，接下来，雷光轰下，当真就如同大雨滂沱一般，哗哗而下。一众峨眉派长老，俱个发力，进行拦截。

　　这时候儿，却是没有一个人觉得如此做有些显得太过于浪费。当然，这只是外在所表现出来的而已，至于众人真实的内心，就不得而知了。

　　“二师弟，你觉得，齐师弟现在遭到的魔劫有多大？”玄真子与苦行头陀这两个皆已然成就天仙的人，却是没有于此时出手，而是在通过密语传音，进行着沟通。

　　“不好说！”苦行头陀的面上，颇多的迟疑，显然，这个问题对他来说，也很难回答。“不过，根据我之前的猜想，掌门的魔劫，应该较之我的，只差了那么一线而已。但是现在，就不太好判断了。

　　因为，先前齐师弟扫荡魔氛之为，实在是太过于轻松了。我却是有一种感觉，仿佛是遭到了陷阱！如果，我的猜测没有错的话，那么，齐师弟的魔劫，很可能会比我先前的遭遇，还要大！”

　　“这么说，齐师弟岂不是有危险？”玄真子闻得如此，立时间道。

　　“确实如此！不过，齐师弟有太清兜率紫焰在，破敌未必能够，但是护身，短时间内还是没问题的！我们只要适时的插入，帮个忙也就是了。当然，或许，齐师弟的本心，能够及时的觉醒，自我堪破魔障，那样，也就用不着我们来插手了！”

　　“齐师弟乃是我们峨眉派的二代掌教，绝对不容有失，他的未来，必须明朗，不能有一丝一毫的不确定存在！现在，二师弟可有方法，能够帮到齐师弟，让其迅速战胜魔劫，而且，对于其修为的增长，也不会影响。”玄真子紧接着又道。

　　“有！”苦行头陀的回答，异常的斩钉截铁。

　　说话的同时，苦行头陀的手指，指向了一个方向。那个方向，映入眼帘的唯一一件令人瞩目的东西，就是一棵树，一颗粗大无比，已经有些半空的大楠树。

　　当下里，玄真子便明了了苦行头陀的意思。

　　“这颗大楠树，可以说已经是白眉禅师亲手祭练的法宝了。现在，白眉禅师只是在外地云游，并没有飞升上界，我们，还是当谨慎些才是！”玄真子道。

　　玄真子如此说，并非无因，而是他已然看出，之前在苦行头陀渡劫之时，已然抽取了大楠树近乎一半的佛力，此时若是再行抽取，大楠树结果堪忧。

　　“这个自然！”苦行头陀闻此，点了点头，道，“所以，我的心中，也是颇有些犹豫。不过，两者相较，终究还是齐师弟的分量更重一些，如果有不好的端倪出现，我便即刻出手，拼着这棵大楠树毁却，受到白眉禅师的责难，也要掌门渡劫无忧！”


第418章 入魔渐深

　　“正该如此！”玄真子点了点头，道，“对于心魔之劫，终究还是佛门研究的多一些，何时出手对齐师弟进行支援，就由师弟来决定好了！”

　　“好！”苦行头陀也明白，现在不是搞谦虚、谨慎那一套的时候儿，故而，却是异常爽快的应了下来。

　　天空之上，黑色劫云弥天漫地，道道雷霆电光，如长刀利剑，纷纷劈斩而下。就好像，那黑色的劫云之中，隐藏了无数的天兵天将一般。

　　不过，一任那雷光犀利如飞剑，汹涌如潮水，在峨眉派二代十数位长老的倾力支援之下，一到百丈许高空，便尽数被挡了下来，再难越雷池半步。

　　而妙一真人齐漱溟，就这么伫立在天劫之威下，静静的，一动不动，就连表情，都几乎没有发生变化。

　　这股子架势，若是落在那不晓得个中情况的外人眼中，恐怕还会将之当做泰山压顶而面不改色的典范呢！绝不会有人认为，这是在渡魔劫。因为，渡魔劫之时，将会经历诸般幻法，若不受影响，则魔劫根本无用，而一旦受到影响，那表情肯定会随之而发生诸般的变化，一直到超脱而出或者就此惨死，才会止住。

　　妙一真人齐漱溟这般，乃是极为特殊的情况。因为其身居太清兜率紫焰之力，魔头侵入非常之困难，等闲魔头还没靠近，就会被太清兜率紫焰的霸道焰力，焚烧为灰烬。若非是妙一真人齐漱溟自身的心性，有着很大的漏洞在，恐怕，一般的魔头，根本就无法对妙一真人齐漱溟造成丝毫的影响。

　　不过，正所谓道高魔也高，魔头自太古以来，便坏修士之修行，损修士之道行，这么多年月下来，没被杀死的魔头，其心机，自然也是百变，积累了无穷的经验，相互传授之下，只要不是那初生的魔头，都对于随机应变一道，非常之精擅。

　　而此时，降临而来，对付妙一真人齐漱溟的晋升进行阻拦的魔头，正是运用了这般的方法，通过对妙一真人齐漱溟方方面面的研究，先固其骄矜之心，或者说，是异常的自信之心，而后，由此打开妙一真人齐漱溟心房，通过诱引，让其于不知不觉间，自己引发出内心深处的魔念。

　　这魔念，虽然是通过域外魔头的诱引而生成，但是本质，却是妙一真人齐漱溟自我本性的一部分。或许，这一部分因为受着长久的压制，并不能主动的控制太清兜率紫焰，但是，却也足以保证，不会受到太清兜率紫焰的攻击。

　　而少了太清兜率紫焰的防护，妙一真人齐漱溟，也和其他的修士一样，只能够依仗自己本心的坚定了。

　　妙一真人齐漱溟本心强大，是确认无疑的，但正因为此，因为漏洞而吸引来的魔头，也无比的强大，远超寻常的魔头。所以，如果光是他们双方对阵的话，最终的胜负属于谁，还在未定之数。

　　不过，此时此刻，因为妙一真人齐漱溟的本心，还没有从魔头的诱引之中醒悟过来，所以，可以说是没有丝毫的抵抗之力，就这么，一步步的，向着自我毁灭的深渊，逐步滑落，而且，速度越来越快。

　　不过，内心的堕落，于外在之上，表象并不明显，尤其是，妙一真人齐漱溟这般的特殊情况，就更加的让人难以判断了。

　　所以，峨眉派诸多的长老，都只是在出手帮忙对抗着天空垂落而下的天劫，对于妙一真人齐漱溟自身的魔劫，却是并不多加理会。

　　理会的，只有玄真子和苦行头陀这两个已然晋升成功的天仙。

　　片刻之后，玄真子又行开口，密语传音道，“二师弟，差不多了吧！齐师弟这么长时间，都没有丝毫的变化，显然，这是入魔的程度在不停的加深。若是再这般的持续下去，只怕，真有可能堕入魔道，无可自拔！

　　这种风险，我们可绝对不能冒！”

　　“大师兄放心，我省的！”苦行头陀立时间点头，回道，“这种风险，我也不敢去冒。不过，现在倒还不急。齐师弟虽然一时为魔头所惑，中了招，但是本心尚还未真个受损。所以，看起来比较危险一些，但是，似危却实安。

　　因为，那域外魔头引动的内魔，若想要真个成事，就必须以魔念盖过齐师弟的本来善心，而到得那时，以齐师弟的本心之坚定，绝对会被触动而醒，而那时，才是最好的反击时间。”

　　“这个我也清楚，可是，魔劫无形无色，除了渡魔劫的本人之外，其余之人，根本无法窥见个中究竟，万一判断有差，岂不……”

　　“大师兄是关心则乱了！”苦行头陀闻得如此，却是笑了，“以齐师弟的手段，难道还会被魔念一击而溃散吗？只要没有，那么，我们便可以在那段时间里，窥见些许端倪。或许，齐师弟的本心会真个有些受损，但是，那样，一举破灭魔劫的几率，却也大上很多。”

　　说到这儿，苦行头陀稍微顿了一下，而后，继续道，“现在，我已经有八成可以确定，齐师弟所遭遇到的魔劫，更在我的之上。所以，这只剩下一半儿佛力的大楠树，能够起到的效果，恐怕，也不会如我们所想的那般强大。

　　如果，这大楠树的佛力此时出手，却是并不能起到醍醐灌顶一般的效用，那么，之后的魔劫，我们就无能为力了。所以，还是一锤定音比较好！”

　　此时此刻，苦行头陀本就发苦的面色，更是凭空添上了一抹凝重，让其看起来，就好像是世间最苦难之人一样，见者伤心。

　　一听得这个，玄真子也不再多劝，开口道，“这个，还是二师弟比较有研究，就按照二师弟所说的办吧！”

　　“好，不过，为了万全，大师兄不妨将人剑互假之道催动而起，如此，在感应一道上，也更加的稳妥一些！”苦行头陀也不客气，直接道。

　　……


第419章 妙一成仙

　　“轰隆——”

　　一声爆响，一件似刀双刃，似剑而曲，舞动之间，剑光千幻的奇特法宝，爆裂了开来。

　　爆炸的瞬间，原本笔直、犀利，洞穿雷光无数的剑光，汇聚在一起，化成了一道长河，一道弯弯流转，平波如镜，显得异常温和的长河。

　　不过，这道剑光长河的威能，却并不小，如同可以腐蚀天地的冥河血水一般，冲刷之下，虚空都为之开裂，自成河道。而这里的雷光，就好像压根儿不存在一般，瞬息之间，消失不见，即便是周遭的雷光，也大片大片的被其收摄而入，磨灭于无形。

　　剑光长河，在虚空之中，随意的弯折、流转，比之黄河的九曲十八弯，不知道要强过了多少。而其所过之处，雷光纷纷弥灭。刹那光景，虚空落下的雷光，便消失一空，点滴不剩。

　　那依旧存在的剑光长河，如同龙蛇伸展躯体一般，骤然一个勃发，就要往高空之上的劫云，冲击而去，将其破灭。就在此时，一直如同普通云雾一般，缭绕在山谷周遭的两仪六和微尘阵之力，突兀而动，瞬息之间，便将其吸摄而走，导引入了凝碧崖的山体之中，演化水、火、风、雷，对其进行着淬炼。

　　第二波天劫，就此过去。

　　可是，一众抵抗天劫的峨眉二代长老，没有一个人面上露出的是轻松或者喜悦之色，仿佛，刚刚的不是一场阶段性的胜利，反倒像是一场失败一般。

　　“唉——”

　　“可惜啊！”

　　“实在太可惜了！”

　　……

　　这一次，不独是那些还停滞在地仙层次上的峨眉长老。玄真子与苦行头陀，也不例外。

　　当然，他们可惜的，并不是一件法宝的毁却，而是，身为峨眉派二代掌教的妙一真人齐漱溟，也没能成为一个真正意义上的天仙。

　　不过，转瞬之间，这种可惜，便变成了庆幸。

　　“还好，有两仪六和微尘阵的遮蔽，否则，恐怕齐师弟的渡劫，免不了要受到通天盟诸人的嘲笑了！”

　　“是啊！这般的好机会，他们抓住还唯恐不及，哪里会放弃？”

　　……

　　在这热火朝天的议论之中，一众峨眉派长老，再度做好了准备，迎接第三波儿天劫的到来。

　　滚滚雷音，由低而宏，响彻天下。

　　陡然间，一声如大海怒咆办的轰响，天空之上的浓厚劫云，绞成了一个漩涡。漩涡之中，道道扭曲的雷光，如同龙蛇一般游走，相互之间，并不交缠在一起，但是，却相互影响，形成了一个巨大无比的雷光风暴，朝着大地，冲击而下。

　　就在这时，一直稳立不动的妙一真人齐漱溟，猛然一震，口中大喝：“魔头尔敢？”

　　说话之间，金光烈火剑就如同其突兀而出一般，再度突兀而现，那宽大、硕长、晶莹、若一汪秋水般的剑身之上，明显现出了四朵碗口大的灯花之相，紫青色的光焰，灼灼升腾。

　　金光烈火剑一现，即时间，无数的紫青色火光澎湃而出，化作一只只的火鸟、火兽，在妙一真人齐漱溟的周边飞舞、徘徊，当时，便有无数的凄厉惨嚎响起，一缕缕的黑色魔烟突兀出现，被焚烧一空。

　　紧接着，这些火鸟、火兽，如同乳燕归巢，百川归海一般，纷纷朝着妙一真人齐漱溟本人扑击而去，在触及妙一真人齐漱溟的刹那，化作一溜溜的火线，从其周身孔窍，钻了进去。瞬息之间，妙一真人齐漱溟化作了一个火人。

　　紫青色的光焰汹涌澎湃，缭绕的周遭虚空，都虚化了下来，现出了道道波纹，再进一步，虚空都要为之崩裂了。

　　仅仅比妙一真人齐漱溟的动手慢上一线，苦行头陀也出手了。天仙出手，自然是不同凡响，一个法印结出，即时间，便将大楠树所剩下的所有佛力，都行勾引了出来，化作道道金光，冲空而起。

　　那些金光，在半空之中，便交缠在一起，结成了一朵朵的祥云瑞彩，那瑞彩之中，隐隐然有无数的身影闪现，金刚、力士、伽蓝、飞天、……齐齐梵唱，当时，无数的弯弯曲曲的符文垂落而下，如天女散花一般。

　　乍看上去，简直就像是有一位佛陀，驻跸在此。

　　这些符文，看似飘飘洒洒，随风而舞，没有一丝一毫的规律，甚是杂乱，但是，最终却都飘落至妙一真人齐漱溟的头顶，自其顶门天灵处，没了进去。那霸道绝伦的太清兜率紫焰，并没有丝毫的阻拦。

　　点点滴滴，如长河沛然而下的佛家符文，一灌注入妙一真人齐漱溟的体内，当时，他的周身毛孔之中，也透出了一道灿然的金色，与太清兜率紫焰的紫青二色并列，相互融合，并与妙一真人齐漱溟的背后虚空显形，形成了一个巨大无比的三色法轮！

　　这三色法轮，一个轻轻的旋转，即时间，虚空崩裂，裂痕处处，空间乱流，自其中汹涌澎湃而出。

　　可是，还没等这些空间乱流真个发威，便被三色法轮给吸摄了进去，压根儿就没有一点儿的抗拒之力。

　　紧接着，不过刹那光景，一股粗大的黑色烟柱，便从妙一真人齐漱溟的头顶天灵冲出。这黑色烟柱，并不像寻常的烟雾那般稀薄、朦胧，几乎形成了实质，隐隐然，有晶莹剔透的黑色华光内蕴。

　　黑色烟柱刚从妙一真人齐漱溟的体内冲出之时，还凝实无比，几成烟光，但甫一出来，便行虚化，这种虚化，并不是寻常意义上的化烟化雾，而是几不可见。若非是，还有那么些微的朦胧存在，就好像，这道烟柱，压根儿没有在世间存在过一般。

　　“想逃，哪里有这么容易？”

　　见得这般，妙一真人齐漱溟又一声大吼，那原本缓缓转动的三色法轮骤然间，如光轮飙转，一道道肉眼可见的磅礴吸力发出，齐齐笼罩了那道黑色烟柱，当时，那虚化的黑色烟柱重新显形，复转凝实，随之，在不断的挣扎之中，朝着法轮飞去。

　　此时此刻，那黑色烟柱之中，骤然浮现出一个牛头独角，满面虬髯，却没有丝豪面相，只有云烟翻腾的古怪魔影。

　　那魔影的脸上，云烟翻滚之间，一股股尖锐、刺耳的声音透发而出，宛如一根根的钢钉，直往人的元神之上扎去，其痛，可想而知。

　　那魔影，满心以为，妙一真人齐漱溟铁定会因此，而在法力的运转之上，有所迟滞，而他，也只需要那么一瞬之间的功夫儿，便足以逃离人世间，回归那域外天魔的世界。

　　可是，实际的情况，却是大大的出乎其意料之外，妙一真人齐漱溟的脑后，一道光环虚影闪过，那无形的音波硬生生的被化作实质的绳索，一条条的被收摄了进去，没有起到丝毫的效用。

　　那三色法轮的转动，速度自然不会因此而有所下降，非但如此，随着转动，速度反倒是越来越快，那吸力，也变得愈发的强大。很快，那个魔影，便随着黑色烟柱，被摄入了三色法轮之中。

　　几个旋转之后，星星点点的黑色光雨，喷射而出，满空飘洒，缤纷落下。

　　紧接着，妙一真人齐漱溟双眸之中，两道神光，如同急电一般射出，那一瞬间，居然无视了雷光的阻隔，直接将劫云撕开了一道裂缝。

　　“诸位师兄弟且退，看我摧破魔劫！”

　　妙一真人齐漱溟一声朗喝，金光烈火剑，再度化为一条金龙，张牙舞爪，冲天而起。这一次，较之先前，愈发的庞大，足足有过千丈长，那尾巴距离地面不过尺许，头颅便已经撞破雷光，直直的透入了劫云之中。

　　而紧随其后，妙一真人齐漱溟脑后那一抹虚化光环，也骤然凝实，化作一道黑漆漆，甚至带有锈迹的铁环，冲空而起。

　　这铁环，赫然是疯和尚所留的佛家至宝——菩提圈。

　　菩提圈在冲空的同时，便越变越大，破灭雷光，来到劫云之中时，已然足足有数百丈大小，就好像一只饕餮巨兽，张开了大口。

　　无数的劫云，便如同找到了归宿一般，纷纷朝着那大口之中投去。

　　“这是天仙之力！齐师弟动用了帝府天箓兜率真敕！”见得妙一真人齐漱溟这般的气象，玄真子立时便发现了个中的玄妙，当时，眉头略有几分皱起。

　　紧接着，苦行头陀便道，“大师兄，由齐师弟去吧！自打坐上我峨眉派二代掌教的那一刻起，齐师弟便开始压抑着自己本性之中狂然的一面，今日，他受魔劫所惑，没能全凭己力，度过天劫，还损伤了一件宝贝，心情自然不好，发泄一回也好，今后，也好更好的领导峨眉派发展！”

　　玄真子听此，原本已经到得喉咙口的话语，又重新的咽了回去，只剩下一声长叹。

　　“唉——”

　　妙一真人齐漱溟发威之后，仿佛连苍天都为之震颤，那天劫威能的增加，也不再如先前般强大，没过多久，便被其催动两件法宝给完全的荡涤一空。

　　立时间，妙一真人身上的气息，为之再变，令得在场所有人，都为之震惊。当下，众人明白，妙一真人齐漱溟，晋升天仙成功了。


第420章 天地认同，气运分流

　　妙一真人齐漱溟晋升天仙成功之后，同样，飞升通道即时间便从灵空仙界降下，跨界而来。他自然不能够就此飞升。因为，在他的领导下，峨眉派的现状实在是不能说太好，这个结果，他是没有脸去见他的师傅长眉真人的。

　　所以，妙一真人齐漱溟也与苦行头陀一样，以最快的速度，对自己施展了偷天秘法，让自己可以违逆灵空仙界的感召，仍然迟滞在人间界。

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟已然完全的恢复了正常，面上略带惭愧之色，对着四方分立的一众师兄弟，深深一躬，道，“多谢各位师兄弟的帮忙了！只可惜，我终究还是没有能够实现自我的进阶，让大家失望了！”

　　“师弟不必如此之介怀，成就天仙，才是我们此行计划的根本，其余的，都不过是细枝末节而已！”即时间，玄真子开口安慰道。

　　紧随其后，苦行头陀也笑着道，“大师兄说的不错。再者，这次也非是战之罪也，委实是，师弟你的运气太差了，比为兄还差，要不然，绝对不止于此！”

　　苦行头陀的本心，也是在安慰妙一真人齐漱溟，可是，他自己的安慰之言刚刚说完，自己也愣住了。

　　“不对，峨眉派拥有着人世间最完整的一条龙脉之气，又有两仪六和微尘阵进行镇压，可以说，举遍人世间，论起气运，无出其右。二代弟子，乃是峨眉派的中坚力量，纵然不至于出门就捡法宝、捡丹药，跌一跤就跌入一座上古仙府之中，但是，怎么也不至于，出现这么差的气运啊！

　　莫不是，峨眉派的根本龙脉之气，已经受到了影响？”

　　一想到这个，当时，苦行头陀的面色大变。

　　苦行头陀能够想到，妙一真人齐漱溟、玄真子，以及其他的二代长老们，自然也能够想到。毕竟，苦行头陀已经将关键的因子给点了出来。所以，峨眉派其余的二代弟子，一个个的，你望望我，我望望你，俱个面色大变。

　　“怎么会这样？我峨眉派的气运有两仪六和微尘阵的镇压，谁人能够盗取的走？”

　　“就是，两仪六和微尘阵，人间无敌，根本无法对抗，妄图截取气运者，都只有死路一条。这一点儿，已经有无数的邪魔弟子印证过了！”

　　“也未必就如此。天地不可抗，却是可以偷，掌教与二师兄现在能够留驻人间，不就是运用了偷天秘法吗？如此的话，说不得，还真个有人，传承有奇特的换地秘术，可以神不知鬼不觉的，从两仪六和微尘阵的眼皮子底下，偷走一部分气运！”

　　“既如此，那我们现在不妨暂缓渡劫成仙，即时分往龙脉之气流转的各处关键地界，进行勘察。气运之道，虚无缥缈，较之寻常的物事，又自不同，想要单凭一己之力便行偷取，是绝对不可能的。

　　所以，必须要有法宝，乃至于法阵的配合，只要我们能够细心的观察，便一定能够从中找出蛛丝马迹来。有了线索，我们便可以顺藤摸瓜，将那些胆敢如此而为的人，尽数拔起，一个不留！”

　　“不错，对于胆敢截取我峨眉派根本气运之人，绝对不能够轻饶，死，实在是太过于便宜了！”

　　……

　　即时间，一众峨眉派二代长老，便大声的讨论了起来。这一刻，晋升天仙，也不那么重要了。

　　“请掌教允准！”当先，万里飞鸿佟元奇抱拳行礼，郑重无比的道。

　　紧随其后，十数位峨眉派二代长老，齐齐开口，进行附和，道，“请掌教允准！”

　　如此锐气，自然是可鼓而不可泄！听得这个，妙一真人齐漱溟正要开口应下，骤然间，苦行头陀抢先道，“师弟且慢！”

　　“二师兄还有何建议？”妙一真人齐漱溟即时间，将自己要吐出口的话语给重新咽了回去，扭头向苦行头陀问道。

　　“这次的勘察，根本就没有必要。齐师弟应该明白，两仪六和微尘阵的力量，根本不属于人界。”苦行头陀当时回道，“如果正面硬抗，也还好上一点儿，只要两仪六和微尘阵的力量没有发挥的太大，安然退出，却是很有可能。可是，若是动用偷天换地的法门，那对抗的，就是两仪六和微尘阵的本源了。

　　两仪六和微尘阵的本源是什么，师弟还不清楚吗？师弟以为，哪个能够在它的面前，讨的了好的！”

　　“先天一气太清神符的厉害，我自然明白，可是，那气运之道，又该如何解释？总不至于，是这几年被那钟元给削去了吧！”妙一真人齐漱溟道。

　　妙一真人齐漱溟说话之时，不自觉的，带上了一抹连他自己都没有察觉的情绪。

　　“虽不中，却不远矣！”

　　这种情绪，自然被“旁观者”苦行头陀所察知，不过，他却很是理解，因为，这是人类的本能，在犯下了过失之后，总是希望将个中因由的主要部分，推给旁人或者别的因素，而不是自己。似乎，这样能够更加的舒服一些。

　　对此，苦行头陀却是非常理解，并没有因此而露出异样的神情，直接道，“我几乎有十成的把握肯定，我们的气运之所以变得如此之差，根本因由，就在于那灭尘子的峨眉新宗！我们已经承认了，峨眉新宗也是我们峨眉派之一脉，那么，我们峨眉派所拥有的气运，自然也就会有一部分分将过去。

　　我渡劫之时，正好是峨眉新宗开府之时，所以，我受到了影响。齐师弟在峨眉新宗开府之后，所以，也是一样，受到了气晕衰弱的影响。而大师兄因为在此之前，所以，却是没有受到这方面的影响。”

　　“那不过是我们的权宜之计罢了，我们心里，何曾认同过他们是峨眉派的分支？”即时间，坎离真人许元通道。

　　“我们是否真个认同，并不重要，重要的是，这片天地认同了，所以，我们受到了这般的影响！”


第421章 毒，太毒了

　　“这可就麻烦了！”

　　听得如此，妙一真人齐漱溟当时眉头紧皱，面现愁容。其余的峨眉派长老，也是一样，因为他们都知道，牵扯到了峨眉新宗，就不仅仅是一个小派的事儿了，面对的敌人，将是一个实力比之峨眉派仅仅稍弱的一个修士联盟——通天盟。

　　通天盟的实力根底，让峨眉派也不敢轻易开启战端，只能是继续的忍耐，做着更多的准备，等待着更好的时机。

　　峨眉新宗，在他们看来，就是通天盟向峨眉派千年以来的霸主地位进行挑战的一颗至关重要的棋子，这颗棋子，通天盟只要不受到大损，不得不固守，就肯定不会放弃。

　　舍此而外，对付峨眉新宗，还有一个难题，那就是，之前掌门妙一真人齐漱溟已经当着天下各派各流的修士说过，峨眉派已经接纳下了峨眉新宗为峨眉派的一脉支流，此时，出尔反尔，却是会不免会引起天下的修士的物议。

　　而解决峨眉新宗分流走峨眉派气运的问题的根本，就在于抹灭掉峨眉新宗，舍此而外，别无他法。这也就意味着，峨眉派在没有开始以蛮横的手段，扫荡人间的修士之前，根本不能够明着行动，只能够暗地里下手。

　　明着出手，以峨眉派的实力，对阵峨眉新宗，简直可以称之为摧古拉朽，轻而易举。但是，想要暗着来，就大为的不易了。毕竟，峨眉新宗的宗主灭尘子，乃是天仙的修为。他的门下，大猫小猫三两只，死了恐怕也无伤大碍。只要灭尘子还在，峨眉新宗就会一直的存在着。

　　“不如，请佛门的前辈出手相助？”骤然间，坎离真人许元通开口建议道。

　　“对，这是个好主意，我看，就神尼优昙吧！她与灭尘子之间，颇有一些龃龉！届时，肯定会尽全力。”万里飞鸿佟元奇，紧接着道，“灭尘子虽然也是天仙，但是，终究时日尚浅，与优昙大师比起来，就算不得什么了！

　　只要优昙大师肯出手，那灭臣子必死无疑！”

　　万里飞鸿佟元奇此言一出，立时间，便赢得了诸多峨眉派长老的附和。有的，甚至禁不住赞叹了起来。

　　不过，妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀这主事的东海三仙，却是齐齐的摇了摇头。紧接着，妙一真人齐漱溟面上带着一抹苦笑，开口道，“各位师兄弟，你们这些年，是否顺风顺水惯了，没有受到半点儿的挫折？你们觉得，这般的请求，优昙大师会答应吗？要知道，那些佛门高僧大德，可从来都不是我们峨眉派的下属！”

　　“掌门此言，我们自然明白，但是，我们试一试，又有何妨呢？反正，又没有什么损失，说不得，优昙大师会因为我们之间两代的交情而出手呢！”

　　妙一真人齐漱溟，再度摇头，道，“许师弟，你如此想，可是错了。那并不是没有什么损失，说不得，我们就会因为这个的刺激，而损失了佛门这个绝大的助力！”

　　“不错，”苦行头陀，紧接着也到，“早在通天教开府之时，采薇大师便反常的提前为通天教送去了佛国圣物——青莲。如果说，这里面没有白眉禅师的授意，说什么，我也是不会相信的。

　　而佛门，因为合适的门人弟子稀少，凝聚不出庞大的实力，所以，相互之间，却是同气连枝。白眉禅师身为佛门三大圣僧之一，他的心思变化，肯定会引动很多人心思的变化。现在，别看表面上，那些佛门高人与我等之间还是合作的亲密无间，但是，我已经能够隐隐约约的感觉到，他们和我们，已近渐渐的不是一条心了。”

　　说到这儿，苦行头陀顿了一顿，而后，继续道，“佛门，虽然没有力压天下的绝代高手，但是，单论天仙的层次，人数却是人间最多的。这是一股庞大的势力，我们理当尽一切努力，让他们为我所用，即便是不能达到这个效果，也不能起到反作用，让他们成为通天盟一脉的助力。

　　那样的话，对我们峨眉派而言，纵然不是灭顶之灾，却也差相仿佛了！”

　　“二师兄所言甚是，我之所以这般仓促，不惜大量损毁恩师的收藏，也要让我们师兄弟尽可能多的晋升天仙。就是为了以防万一。不过，即便如此，我们也要尽可能的维系着与佛门之间的关系，毕竟，我们的背后，已经没有恩师那般的高手坐镇了！”

　　此言一出，众人尽皆沉默。

　　好一会儿，风火道人吴元智道，“那我们就这般的听之任之，让那笑话一般的峨眉新宗，将我峨眉派庞大的气运分流走一半？”

　　“当然不行！”即时间，妙一真人齐漱溟斩钉截铁的道。不过话语一落，那凝肃威严的面孔便浮现了诸多的愁容，显而易见，他的心中，也并没有想到什么好主意。

　　“诸位师弟，我觉得，我们现在，还是不要再着眼于此了。短时间内，想要让灭尘子莫名而死，峨眉新宗就此覆灭，可能性不大！所以，我们还是应当先想想眼前，也就是接下来诸多师弟的渡劫问题。由齐师弟和苦行师弟的例子已经可以看出，其他师弟所渡天劫的威能，大大的为之增加，是肯定的了。”

　　“这还有什么可想，还是将连续渡劫的计划给取消了吧！我们剩下之人渡天劫，都行错将开来，分散在一年之内。如此，天劫威能必定会有着不小的削减，同时，对于天下修士的震慑效果，也不会有太大的影响。”髯仙李元华，即时间回道。

　　“这怎么行，我们峨眉派的十二天仙计划，早就被通天盟的人给散播出去了。如果，我们将时间拉的那么长，影响肯定不小。说不得，那些已经朝着我们投诚的修士门派，也会发生什么变数？”坎离真人许元通当时反驳道。

　　“他们敢？”醉道人也行开口，道。

　　“或许表面上不敢，但是，背地里也就难说了。毕竟，我们是通过强力将他们纳入麾下的，并没有真正的归心。如果，我们没有一个让他们一次就震惊到元神深处，不敢或忘分毫的行动，这几乎是板上钉钉的，区别，只在于多和少罢了！

　　所以，十二天仙计划，绝不能有太大的改动！”坎离真人许元通，表情笃定非常。

　　“既然许师弟如此坚持，那有没有什么好的办法？这一次，如果二师兄所言无差的话，那么，恩师当年的收藏，也未必够用！总不能，届时将我们各自的本命法宝，也都赔上吧！”髯仙李元华，再次道。

　　“办法，其实是现成的！”坎离真人许元通，面上却是自信满满，道，“将我们最初的计划，补充进来也就是了！”

　　此言一出，当时，无数的恍然之声响起。

　　当初的计划，他们都很清楚。原本，十二天仙计划，是准备在取得了幻波池藏宝之后，再行进行的。不过，因为多出了灭尘子立峨眉新宗的变故，为了对其进行打击报复，方才临时决定，更迭一下时间。

　　现在，灭尘子峨眉新宗开府冷清、凄惨，效果已现，恢复原计划，也是顺理成章的事儿。

　　“许师弟当真是思维敏捷，不错，有了幻波池法宝的补充，尤其是五彩灵云的帮助，恩师的收藏，肯定会剩下来不少的！”

　　“不错，就应该这么办！掌门，请下令吧！”

　　……

　　众人纷纷开口附和，就连玄真子和苦行头陀这两个已经成就天仙的人，都不例外。唯一一个例外的存在，却是脾性古怪，在众人的心里，脑子远不如剑法的简冰如。

　　对此，妙一真人齐漱溟自然不能视而不见，当时，其开口问道，“简师兄，你对许师弟意见，可有什么看法？”

　　“看法？没有！”简冰如回答的异常干脆、简练，“不过，我倒是忽然想到了一个两全其美的主意，既可以一举破灭峨眉新宗，让其再不能分流我峨眉派的气运，也可以让我们剩下的同门渡劫，轻而易举的度过。”

　　此言一出，当时便颇有人歪了歪嘴，显然，丝毫不信。

　　不过，妙一真人齐漱溟却是诚恳无比的请教道，“请简师兄指点迷津！”

　　“我们发动两仪六和微尘阵，帮助剩下的同门，一次性渡劫成功！”简冰如也不卖关子，直接道，“如此一来，我们渡劫，肯定是无忧。再者，面对这般的天劫，两仪六和微尘阵对于地脉龙气的抽取，肯定不会小，跨越过那个界限，可以说是板上钉钉的。

　　峨眉新宗，既然分薄了我峨眉派的气运，那么气运的衰弱、丧失，自然也要承受。我峨眉派根底浑厚，承担下来没什么，可是峨眉新宗就不同了，说不得，就会因此而莫名的被灭门了！”

　　简冰如将自己的计划道出之后，一种峨眉高手，都不可避免的陷入了震惊之中。这一刻，他们的心中，只剩下了一句话，“毒，简直是太毒了！”


第422章 谋幻波池

　　“简冰如，果然还是简冰如，这般的毒计，也只有他这种古怪的脾性，才能够想的出来了！”

　　“不过，这个计划，肯定会有效，而且，那灾难的降临，会是突兀的，没有丝毫的征兆，任灭尘子如何本事儿，恐怕也难逃过！”

　　“有效虽有效，可是，这般伤敌八百，自损一千，值得吗？”

　　……

　　当着简冰如的面儿，众人自然是不好开口议论。不过，这却是不代表，他们没有了其他的办法相互交流，表达自己的意思。身为修士，有一样好处是铁铁的，那就是，神识超人，以神识进行沟通，远比说话要来的清楚，同时，也有很好的保密效果。

　　好一会儿，山谷之中都静默无音。

　　简冰如也不是傻子，自然知道众人都在干什么。他也不恼怒，就这么，静静的，平淡无比的等待着。

　　骤然间，妙一真人齐漱溟开口了。

　　“简师兄，你这个计划，的确是别出心裁，别走蹊径，足以让那峨眉新宗一击致命。可是，这付出的代价，未免太大了！如果，解决的对手是通天盟，也便罢了。只是一个峨眉新宗，却是……”

　　妙一真人齐漱溟没有将后面的话说完，但是，只要不是傻子，都能够听出后面的意思。简冰如，自然不在傻子之列。不过，对于妙一真人齐漱溟这般直接了当的拒绝，简冰如却也并没有如何尴尬，显得镇定无比。

　　简冰如淡淡一笑，开口回道，“齐师弟，于算计一道上，你比我要强得多。你仔细算上一算，就会发现，其实实施此计划之后的结果，与我们峨眉派现在的情况，差不多！毕竟，只要峨眉新宗一灭，那分流走又未曾削去的残留气运，也会重新回流入我峨眉派的。”

　　“简师兄所说的我岂不知？”妙一真人齐漱溟即时道，“如果，真个能够确定峨眉新宗会被灭的话，我们准备一番，倒也不是不可以施展。可是，世事无绝对，有通天盟在峨眉新宗的背后撑腰，这种万一的几率，却是会大上不少。

　　如果，我们一通忙活之后，峨眉新宗并没有因此而灭，而是顽强的生存下来。那样的话，我们可没得气运补充了。”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟顿了一顿，而后，继续道，“当然，这种机会，非常之小。可是，只要有可能，对我们而言，就是一场赌博。

　　赌博，我们峨眉派自然能够赌得起，可是，我们根本就没有必要如此。我们峨眉派，底蕴强大，根基厚实，只要行那堂堂正正之道，大开大合，将来扫灭通天盟，是铁铁的事儿。此等诡道手段，还是留给那些力弱者使吧！”

　　“诸位师兄弟以为如何？”说到这儿时，妙一真人齐漱溟的声音陡然一个高昂。

　　“齐师弟（掌门）此言甚善！”

　　除了简冰如之外，所有的峨眉二代长老，都行点头应和，几乎是异口同声。很显然，对于兵行险招，他们也并不十分的感冒。

　　见得这个，妙一真人齐漱溟一摆手，表示关于这个，就此定下，不再议论。即时间，妙一真人齐漱溟转过话题道，“既然峨眉新宗，短时间内无法破灭了，那我们就要承受住那天劫、魔劫的恐怖！

　　适才，许师弟已经道出了一个好办法，竭幻波池之中的法宝，以应对天劫。这个办法，我们一定是要用的，毕竟，恩师长眉真人的收藏，意义重大，能够尽可能多的保留，还是尽可能多的保留为上。

　　现在的问题是，我们要不要就此中断渡劫，先行进行幻波池取宝？”

　　“听掌门的意思是，并不太愿意就此中断渡劫？”所谓闻弦歌而知雅意，坎离真人许元通乃是贼精贼精的人，自然是领悟的非常之快。

　　“不错，将十二天仙计划的期限，拉长至一年，单凭估算的话，可能影响不是很大。但是，如果加上通天盟的兴风作浪，那就不一定了。所以，为了让我们此番划分阵营的大计划，取得大圆满，将通天盟彻底的孤立起来，我觉得，我们渡天劫，还是不要停的好！”

　　“掌门既有此心，那我们双管齐下也就好了！”坎离真人许元通，却是甚为变通，立时间道，“掌门不是已经安排李宁大师进行准备了吗？不妨，就让李宁大师提前行动。以李宁大师的法力，再加上我峨眉派诸多女弟子的灵慧、禀赋，破解幻波池的先天五行法禁，或许不能，但是，得到一批好处，应该还是不难的。

　　而此行，只要能够将那依还圣姑伽因专为修士挡劫所炼的五彩灵云得到，我们渡劫，便会轻松许多，损失，也会少上不少。”

　　“嗯，如此甚好，诸位师兄弟以为呢？”妙一真人齐漱溟点了点头，再次开口问道。

　　“只李宁大师和灵云两位地仙前往幻波池，是不是有些力有不殆？”白云大师元敬，立时间道，“依还圣姑伽因是比较偏爱灵秀美质的女孩子，但是，幻波池终究是其一生心血之凝聚，内里禁制重重，禁法处处，尤其是，圣姑那恶徒艳尸崔盈，还在里面，也成就了不少神通，掌控了不少禁法，难保不会出现意外。

　　依我之见，就让荀师妹和餐霞师妹两个也随同前往，这样，更加的保险一些。”

　　“嗯，白云师兄说的有道理，只要先行顺顺当当的将五彩灵云得到，后面，我们就无须顾忌太多，大师兄、二师兄等天仙，都可以前往，以强力破之！”万里飞虹佟元奇紧接着道。

　　……

　　“好，就这么办！兰茵，餐霞，你们两个，便也往幻波池走一遭吧！”

　　妙一真人一发话，两人都行即时的点了点头，应了下来。就在两人要就此离去之时，突然，醉道人开口道，“且慢！两位师姐可一人先行与李宁大师汇合，前往幻波池，另一人则先行走一趟玄龟岛，那玄龟岛主易周之孙女易静，乃是圣姑好友白幽女转世，有她前往，或可事半功倍！”


第423章 无魔劫的简冰如

　　“醉师弟提醒的很对，这颗棋子，也该动用了！”妙一真人齐漱溟即时间，开口道，“当年，我曾对易静有救命之恩，那易周，最重因果，却是没办法拒绝的。”

　　原来，易静因为天资高绝，又拜得名师，当年可谓是心高气傲之极，天下修士，别说是同一辈的了，就是长一辈的，也没有几个放在眼中。结果，与赤身教主鸠盘婆发生了冲突。鸠盘婆是何等的人物？传承了中央魔教之精髓，修为之高，已然到得地仙之极尽。易静哪里是对手？

　　结果，一番较量下来，鸠盘婆根本就没有费什么功夫儿，就将其禁制在了宫中。鸠盘婆深知自己当年因情生恨，造孽甚多，天劫之威，必定甚大，所以，已经有很多年不开杀戒，修身养性，积修起了功德，聊以弥补。

　　本来，鸠盘婆倒也没打算对易静怎么着，只打算困其几天，让其长一个教训。谁知，那时的易静，虽然被困，心气儿仍然丝毫不减，不但没有丝毫服软、悔改之意，反倒是倚仗着师传法宝之妙，稳守自身，对鸠盘婆破口大骂了起来。

　　骂也就骂了，鸠盘婆身为一个长辈，却也不好与易静一个小丫头片子计较。孰料，易静当真是不知好歹，见得自己一直以来骂的没有什么效果，居然揭起了鸠盘婆过往的伤疤！

　　当年的情伤，可谓是鸠盘婆心中最大的禁忌，便是至亲弟子，也不敢于此之上稍稍沾边。易静这般没有丝毫顾忌的将其揭开，自然让其暴怒。当时，鸠盘婆再也不顾自己多年的修身养性，发动了中央魔教秘传神通——九鬼啖魂大法。

　　九鬼啖魂大法一出，只一日不到的功夫儿，易静随身的六件佛门上乘法宝尽数被破开，随之，在鬼力侵袭之下，不过片刻，便重伤垂死。而就在这时，妙一真人齐漱溟却是赶来，一番交涉之后，鸠盘婆却是将易静给放了去，让妙一真人齐漱溟带走。

　　当时，妙一真人齐漱溟若是去晚了一会儿，易静的元神便会被鸠盘婆所炼九鬼吞噬干净，形神俱灭。也正因为此，易静对于妙一真人齐漱溟，却是格外的感恩！

　　“自打恩师飞升之后，易周那老狐狸，与我们峨眉派的关系，就不那么近了。现在想来，他未必就真个是一心淡泊之人。此人精通术算之道，或许，能够知道一些我们也不知道的情况，将其完全的拉拢过来，绝对是一个绝佳的助力！”玄真子，紧接着道。

　　“不错，两军对垒，最重要的就是料敌机先，若是易周那老狐狸肯帮忙推算，我们将来对阵通天盟之时，只怕损失会减少三成都不止！”苦行头陀紧随其后，也行开口道，“荀师妹，这一次，带易静前往幻波池途中，一定要多多的作些努力，让她拜入我峨眉教下。这方面，有齐师弟先前打的底子，应该不难。

　　那易静，虽然吃了次亏，性子有所收敛，但是，本质却并未有多少变化，只要她答应了加入峨眉派，就是那易周老狐狸亲自去劝，恐怕也不顶用。届时，我们便能够通过她，对易周施加影响了！”

　　“二师兄放心，我省得的！”妙一夫人荀兰因回了一句，随后，无形剑一催，便将自己与餐霞大师的身形遮蔽，神不知鬼不觉的，从诸多一直留意着峨眉派动静的修士眼前，遁去。

　　两人离去之后，妙一真人等人，却是开始继续渡劫。

　　排在第四位的，乃是简冰如。

　　妙一真人齐漱溟一示意，即时间，简冰如便走到了山谷中央。不过，简冰如却是并没有直接的释放自身的气机，而是先行开口道，“齐师弟，你且将恩师收藏之中，飞剑类的法宝，予我三件！”

　　“简师兄这是何意？莫不是，简师兄准备以一己之力渡劫？”妙一真人齐漱溟当时大愕，道。

　　其余的峨眉长老虽然未曾开口，但是，面上的表情，也都和妙一真人齐漱溟差不多，讶然无比。

　　简冰如，却仿佛没有看到这些一样，平静依旧的道，“不错，我相信我这么多年修行的剑道，不会让我失望的！”

　　简冰如的语气虽然平淡，却是斩钉截铁，带着一股子无与伦比的自信。

　　恍惚之间，众人仿佛能够从简冰如的面上，看到一层几不可见的淡淡辉光，那是自我信念坚定到极致的显化。

　　当下，妙一真人齐漱溟不再多言，袍袖一甩，三道流光便带着强劲的鸣啸，飞冲而出。

　　一柄通体漆黑，长有四尺的阔剑。

　　一柄通体朱红，只有尺许长短的弯刀。

　　一柄月牙钩连刃。

　　阔剑名黑煞，乃是当年长眉真人打败妖尸谷辰，将其囚禁之后，缴获的战利品。这把黑煞剑，乃是妖尸谷辰大半生的心血，已然是上品的法宝，较之其现在身上的黑煞剑，不知道要强过凡几。

　　弯刀则名火灵，乃是火山之中自蕴的法宝，天造地设而成。此刀在威力上，或许对不起他的出身，比之其他的上品法宝稍稍有些弱，但是，其却灵性逼人，没有人剑交感的感悟，也可以凭借此刀成就人剑交感的境界。

　　火灵刀，本是一位海外散仙秋云的随身佩兵，因为当年长眉真人于其有恩，故而，在其飞升之时，将其转赠与了长眉真人。

　　至于那柄月牙钩连刃，这件奇门飞剑，则是长眉真人自己的机缘，出自上古一位仙人之手。

　　三柄飞剑，皆非凡品，在场的峨眉长老之中，颇有一些人的本命飞剑，都及不上此。故而，看到这三柄飞剑，都禁不住有几分眼热。

　　没办法，他们都是剑仙，以剑术给根本。若非是，他们各自的随身佩剑，都是跟随了自己数百年的岁月，早已心剑想通，最是趁手，只怕，真还有人会开口，用自己的随身佩剑，与这三柄飞剑相换。

　　长眉真人的收藏之中，其实并非没有次上一些的飞剑，只是，他并不愿意那般做罢了。原因很简单，他想要将这位特立独行的四师兄，变得和玄真子和苦行头陀一样，成为其执掌峨眉，统御天下修士忠实的根基之一。

　　经过这几天的相处，妙一真人齐漱溟对于新近归来的简冰如的脾性，已经有了几分了解。他相信，自己此举，肯定能够收到不小的效果。

　　果然，看到这三柄飞剑的出现，简冰如那平静如波的脸上，也禁不住为之动容。不过，这表情的变幻，只在那么一刹那之间，一闪即过罢了。

　　接下三柄上佳飞剑之后，简冰如再不耽搁，即时间，将自身隐匿的气机给释放了出来。那气机，凌厉无匹，撕空排云，居然形成了一个巨大无比的飞剑光影，直贯苍穹！

　　那一瞬间，诸多峨眉长老的身形都爆射着，往后退却而去。因为，简冰如周遭方圆百丈，尽皆化成了剑域。

　　肉眼，虽然不可见，但是，这片空间之中，却尽是一根根，形如牛毛小刺儿一般的犀利剑气。若是不觉之人，贸然闯入，那下场，恐怕就会和马蜂窝一样了。

　　简冰如的气机，委实是太过于凌厉，以至于，那气机剑锋所指，劫云居然凝聚不起来，只是以其为核心，在周边凝聚，不停的旋转。乍看上去，倒不像是简冰如在渡劫，而像是他在掌控天劫一般。

　　如此气象，即便是玄真子、苦行头陀，也禁不住为之动容。

　　“四师弟果不愧是连恩师都称赞不已的剑道天才！”

　　“这也是恩师调教有方啊，不然的话，再好的天资，也是白费！”

　　……

　　天地，恍然有灵。

　　不过刹那光景，风暴一般的雷霆电光，便从劫云之中轰击而出，朝着简冰如轰击而下，根本就没有等得衍生的劫云完全的凝聚。

　　面对着这般的天威，简冰如丝毫无惧，连飞剑都没有出，一声野兽般的咆哮，一道粗大无比的剑气便冲霄而上，与之对上，双双湮灭于无形。

　　……

　　一个时辰之后，简冰如自爆了月牙钩连刃。

　　又半个时辰后，简冰如自爆了黑煞剑。

　　又一刻钟，简冰如自爆了火灵刀。

　　之后，简冰如借助化劫神莲，将自家的剑术衍化到极致，挥出了一道剑光长河，将天劫的最后余波，给硬生生的破灭。

　　若是寻常之人，肯定会为简冰如的强悍，而震惊不已。但是，在场的一众峨眉高手，却是不然，不是他们不震惊，而是他们震惊的，不在于此。

　　真正让他们震惊的是：自始至终，简冰如都是清醒无比的。也就是说，他压根儿就没有渡魔劫！

　　若非是飞升通道跨界而来，又被简冰如用偷天秘法送走，只怕，一众峨眉高手，还以为其劫数没有渡完呢！

　　“怎么会这样？”

　　“简师兄，你到底用了何等妙法？”

　　……

　　立时间，一众峨眉长老也顾不得矜持，七嘴八舌的问了起来。如其景象，与先前少有人与简冰如搭话，当真是大相径庭。


第424章 红尘炼心

　　面对众多师弟的问询，简冰如的表情依旧平静，别无丝毫的变化。不过，其脑袋却是轻轻地摇了摇，淡淡的道了声，“没有！”

　　这般干巴巴的回答，自然是不能够让峨眉派的一众长老，尤其是那些还没有渡劫的长老满意。若非是，这魔劫，很大程度上要靠自己，一个不慎，便有陨落之忧，他们也拉不下这个脸。可是，此时此刻，却是没办法，一个个的，继续“请教”着。

　　不过，他们的心里，却是对简冰如，有了很大的不满，甚至，有的都开始了咒骂。

　　“简师兄，没有魔劫，对于我峨眉派的发展，可是很大的帮助。你不妨想一想，看看能不能想到什么端倪？”这时，妙一真人齐漱溟开口道。

　　妙一真人齐漱溟此言一出，立时间，一众峨眉长老的目光，愈发的期盼了起来。

　　简冰如沉默了片刻，好似在思考。而后，依旧摇了摇头，道，“没有。我的一切，都是按照师傅的吩咐做的，而师傅的吩咐有那些，掌门应该比我更清楚！”

　　“简师兄如此天资，难道自己就没有什么特别的际遇吗？”妙一真人齐漱溟再次问道。

　　“没有！”这一次，简冰如却是连思考都没有，便行回答，而且，语气肯定无比。

　　顿将一下之后，简冰如又行开口补充道，“我在一个平凡的小山村做一个凡人，每天蝇营狗苟，为生计奔忙，能够有什么天大的际遇，掉到我头上。”

　　这个，妙一真人齐漱溟身为峨眉二代教主，自然是清楚的。可是，如此，就更加的让其费解了。而其余的峨眉长老们，心中也愈发的有所怀疑了。

　　就在这时，苦行头陀“啊”的一声，面上露出了恍然之色，“我明白了，明白简师弟为何渡天劫却没有魔劫侵袭了！”

　　“哦？还请二师兄指点迷津！”简冰如即时的道，语气无比的诚恳，显而易见，是发自内心。

　　当然，在一些峨眉派长老的眼中，便是故意的做作了。

　　“一切，就在恩师的安排上了！”苦行头陀也不故意卖关子，即时间便道，“简师弟修行的上古剑道，却是有些特殊，必须要入红尘炼心，方可精进。所以，师傅才让简师弟入红尘俗世，做一个真正的凡人。

　　而简师弟，也完完全全的按照要求，一丝不苟的做了。经历了红尘之中，诸般爱恨情仇，诸般烟云变幻，乍看起来，简师弟与之前没有什么变化，但是实际上，简师弟已然发生了天翻地覆的变化。

　　他是真正的投进去，又拔出来，如此，一颗心，早就被打磨的玲珑剔透，晶莹无暇，并且，成就了自我心念，坚定无比，无可摧毁。所以，魔劫并非是不至，而是根本找不到丝毫的机会。”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一顿，继续道，“其实，红尘炼心的重要性，师傅也对我们每个人着重提点过，而我们，一个个的，也都入红尘历练过。可是，我们却将自己的‘架子’放的太高了。

　　人虽在红尘，心却在世外。如此，看似风轻云淡，看似无所挂碍，其实，真正对于心的淬炼，并没有起到多少的效果。说一句不太好听的话，我们入红尘，看似为了炼心，其实不是，只是有目的的积修功德罢了！”

　　此言一出，在场之人，尽皆沉默。

　　因为，他们没有什么话好说，苦行头陀这些话，一语中的，点中了他们的心中要害。

　　很快，坎离真人许元通开口道，“简师兄，对不起，我误会你了！”

　　紧随其后，是一连串的道歉之声。

　　简冰如对此，表情依旧，随意的摆了摆手，表示不在意。

　　揭过了这个，即时间，妙一真人开始安排第五个人渡劫。第五人，乃是罗浮七仙之首的白云大师元敬。

　　元敬大师，看似名声不彰，不显山不露水，但实际上的修为，却是极为的深湛，属于那种严重按照厚积薄发的套路修行的人。

　　不过，即便是如此，元敬大师也没有简冰如那般强烈的自信，那般强大的气魄，所以，他却是和之前的玄真子、苦行头陀、妙一真人一样，要求着众人的帮忙。

　　气机释放之后，劫云即时间便从虚空之中衍生而出。那劫云，浓厚无比，当真有几分黑云压城城欲摧的气象。

　　只是，不知道这气象，是因为连续渡劫而造成的积累，还是因为白云大师自身压抑多年的修为。

　　不片刻，“轰隆——”一声巨震，浩浩荡荡，代表了天地之威的雷霆电光，轰然落下。

　　白云大师不慌不忙，大袖一甩，一根金刚杵便行冲空而起，迎了上去，一举将其破碎。

　　随着时间的推移，很快，便落雷如雨，这个时候，白云大师自己，却是有了几分自顾不暇。即时间，便有两人各自放出法宝，进行支援。

　　……

　　一天不到的功夫儿，劫云散去，皎皎明月，露出身影，垂下一片如水的清光。

　　白云大师虽然没能引得飞升通道即时显化，但是，其身上的气息变化，已然让众人清晰的感受到，他已经是一名天仙了。

　　白云大师渡劫，虽然未损伤一件至宝，但是，上品的法宝，却是毁却了足足二十三件。别说妙一真人齐漱溟等人了，就是白云大师自己，都感到心疼无比。

　　“希望，兰茵他们一行顺利，能够早点儿回来，不然的话，劫云一次比一次强大，恐怕恩师的收藏，还真不一定够！”看着又行开始渡劫的屠龙师太沈绣，妙一真人齐漱溟小声的慨叹道。

　　“师弟放心，有李宁大师和易静两个与圣姑伽因大有缘法之人，目标只是一件五彩灵云，应该没什么问题！”即时间，苦行头陀便道。

　　“但愿如此吧！”妙一真人齐漱溟点了点头，可是，他的心中，不知怎么的，老有一层阴霾存在。

　　这层阴霾，并不浓重，只是淡淡的，若有若无的萦绕在那儿，可是，却是让其心，始终无法完全的安定下来。


第425章 朱梅之死（上）

　　弥漫了千多里地界的白色雾霭之外，林林总总，不下万名修士在此。

　　这些修士，大多都或坐或立在山石之上，唯有极少数，飞凌虚空之中。

　　不过，不管是在地上的还是在空中的，他们的动作，都是一样，微微仰头，看着远方的高空。

　　“这是第六个人渡劫了吧！看来，十二天仙计划，成功的可能性非常之大，峨眉派的底蕴，当真是庞大啊！”

　　“这就是两仪六合微尘阵的力量吗？不像啊，怎么没有一点儿波动？”

　　“还好，我们当初没有拧着性子与峨眉派硬干，而是同意了妙一真人的命令，不然的话，也不用十二天仙齐备，就现在这几个天仙，就足以震慑天下，拿我们这小派立威，杀鸡儆猴儿看了！”

　　……

　　冲霄峰。密室。

　　“灭尘道友，看这样子，峨眉派第六位渡天劫之人，也将成功。你觉得，现在渡劫的这位，会是哪个？”通天教主钟元，一边品茗，一边道。

　　“不好说，这就要看那齐漱溟小儿，如何去排了！”灭尘子即时间回道，“追云叟白谷逸白师弟、朱矮子、元敬师弟、荀师妹、餐霞师妹、沈师妹，这些都有可能。”

　　“这未免也太宽泛了。”钟元立时间道，“能不能再缩小点儿范围？”

　　“不行，这个中的变数，实在是太多了！”灭尘子眉头略皱之后，依旧摇了摇头，道，“其实，我这已经是将范围说的小了，其实，岳师叔门下的两个师弟孙侗、于端，也都修为不凡，战力强悍，那齐漱溟小儿若是为示公正，说不得，就将他们给排在前面去了。”

　　“如此，也只能罢了！”钟元闻此，一声长叹。

　　“怎么，盟主有什么妙法对付峨眉那些渡劫之人吗？”立时间，灭尘子的眉目一扬，眼睛里，颇多振奋，道。

　　“办法，是有一点儿，不过，现在难以确定渡劫的人手是谁，却是难以施为！”钟元点了点头，道。

　　“既如此，盟主为什么不在第一时间使用，那排在前三位的，肯定是玄真子、苦行头陀和齐漱溟小儿。”灭尘子即时的问道。

　　“灭尘道友，你想的有些大了。”钟元即刻笑着解释道，“那不过是一点儿小小的手段罢了，根本等不得大雅之堂。对付他们，恐怕不会有什么效果，说不定，还会被发现，得不偿失！”

　　“既如此，那我们就放在最后，那小手段如果能够坏了一个峨眉派的天仙，那就太值了！”灭尘子立时间又道。

　　“峨眉派十二天仙计划如日上中天，光耀天下，那不起眼的一个受损，也起不了多大的效果，还可能引发峨眉派提前的报复，实在是不妥！我们要出手，就得针对那名声高，影响大的，而且，还不能有一丁点儿牵连到我们的身上。”

　　“盟主，这样的好事儿，可能吗？”听得这个，灭尘子突然有一种哭笑不得的感觉，当下里道。

　　“可能，怎么不可能？”钟元即时间回道，“只不过，那最终的掌控权，却并不在我的手里。这种不能完全掌控在心的感觉，实在是太难受了！”

　　……

　　凝碧崖外山谷之中。

　　轰隆隆的声响，响个不停，一道道的雷霆电光如天河决堤，倾泻而下，八件形态各异的法宝，闪耀着各色光辉，组成了一道坚实无比的光幕，将那雷霆电光，尽数拦在半空。

　　下面，则立着一人，一身白衣，身背一口金灿灿的长剑，纹丝不动，显然，是在渡魔劫。

　　此人，正是妙一真人的绝对盟友，三仙二老之中的追云叟白谷逸。

　　“嘭！”

　　一声在雷声轰鸣之下，并不显得响亮的爆鸣，高空之中，出现了一个巨大无比的赤色风暴。

　　紧随其后不久，又是嘭嘭两声爆响。

　　妙一真人齐漱溟却是看的分明，又有两件上品法宝，自爆了开来。

　　这时候儿，即便是妙一真人齐漱溟，也禁不住有几分肉疼。“大师兄、二师兄，我们似乎是作茧自缚了。之前，我们若是用两仪六合微尘阵将这里的一切情况都锁死的话，却也用不着这般的着急。

　　起码，中间能够缓解上几天的时间。现在，这种消耗，实在是太大了。”

　　“可是，如果我们不显露点儿生息的话，又怎么震慑外面那些修士，让他们认清楚形势呢？”玄真子闻此，面上一笑，道，“万事皆有其利弊，相较于现在的效果而言，这已经是很好的了！

　　现在，外面聚拢的修士，几乎囊括了大陆之上，九成九的门派，散修。这些人，用的好，就是一招杀手锏，用不好，也能够当做很大的炮灰。这可都是我们显露声息的功劳。”

　　“这个我岂不知？可是，近两日的功夫儿已经过去，兰茵他们仍未回来。现在，白师弟的劫数又到得尾声，下面，该朱师弟了。他的天劫，恐怕会更盛七分，恐怕剩下的几十件上品法宝全部砸进去，也不够用，必须得动用至宝了。

　　至宝，总共也就那么十几件，恐怕，恩师的收藏，真的会不够用！”

　　“师弟放心，未必会真个到得那一步，说不得，片刻功夫儿，荀师妹等人便持着五彩灵云回来了！到得那时，一切问题，便都迎刃而解。”苦行头陀，也行开口安慰道。

　　“但愿如此吧！”妙一真人慨叹了一声，道。

　　就在这时，劫云瓦解，崩散，重新现出明净无比的天空。追云叟白谷逸，并没有引得飞升通道出现，不过，他身上的气息变化，却是足以说明，他渡劫成功，证道天仙。

　　……

　　“还会继续吗？这已经是连续第六个人渡劫了。这天劫，一次比一次的增幅厉害，尤其是到得最后，怕不有寻常两个人的天仙劫的威力了！”

　　“人家峨眉派是什么，千年大宗，底蕴雄厚，又发动了两仪六合微尘阵这样的绝世阵法，若是连这么点儿事儿都办不成，哪里配得上人间第一门的名头？我相信，人家绝对会继续的。”

　　“乐道兄，你就算是第一批宣告与峨眉派站在同一条阵线上，也不用这般的得意吧。妙一真人，岂会那般的浅薄？向我这种，深思熟虑之后才行投靠的，才是真正的可靠。至于你，完全是投机的心思，妙一真人何等人物，岂会看不出来？”

　　……

　　通过两仪微尘阵的妙用，听得四外修士的议论，妙一真人齐漱溟，真有几分骑虎难下的感觉，心中，不自禁便有一股子邪火儿窜上来。可是，又不能就此发泄，因为，那些人，现在都可以算是他的属下，他的力量了。

　　“朱师弟，准备渡劫吧！”

　　这话，妙一真人齐漱溟已经说了很多次，可是，这一次，精气神却是没有了那般足。

　　矮叟朱梅，早就在等这一刻了。

　　但凡修士，莫不想要证道成为天仙，飞升往那传说之中的灵空仙界的。不过，修士都有着很强的修心养性的功夫儿，所以，这种想法，都是深埋在心，并不表露出来。而矮叟朱梅，却是不同，他成就天仙的心思之强烈，已经到得了喉咙眼儿处，就差吐口而出了。

　　其实，矮叟朱梅本来也不是这般“浅薄”的人，只是，寄托他一生希望的青城掌教身份没有了丝毫的希望，他却是看到了纯粹实力所能够带来的绝对影响力，所以，他却是无比渴望变强。

　　若非，他清楚，就他一步到得金仙，是没有可能的，只怕，早就开始疯狂的朝着这个更大的目标筹划了。

　　矮叟朱梅，强忍着心中的激荡情绪，做出一副若无其事，轻松、自在、悠闲的样子，来到了山谷中央。可是，下一刻，那气机释放之时的些微仓促，却是将他的内心，暴露无遗。

　　一看得矮叟朱梅这般的样子，当时，玄真子便道，“朱师弟的魔劫，恐怕也难过的很。苦行师弟，大楠树的佛力，还剩下多少？”

　　“已经不足一成了！不过，若是不考虑大楠树的生机，以破灭之法施展，威能应该还能够增长一倍！”苦行头陀瞅也不瞅大楠树的情况，即时的回答，没有一丝一毫的犹豫。

　　“那就劳烦二师兄随时准备支援了！”紧接着，妙一真人齐漱溟开口道，“朱师弟虽然不是我峨眉嫡传，但是，这么多年来，对我们却是甚为支持，较之嫡系，也不遑多让，我们绝对不能够让朱师弟出现丝毫的闪失。”

　　“这个，我自然省得！”苦行头陀笑着道，“三仙二老，在外界修士看来，已经成为峨眉派的象征了，自然应该和恩师那样，长存下去，成为众人心目之中的永恒！”

　　“正该如此！”妙一真人齐漱溟点了点头，道，“可惜，突然冒出了个钟元，冒出了个通天盟。不然，我们暗地里打造出三仙二老一子七真的名头，大有希望完全的统和起来，彻底掌控整个修士界。现在，一子七真，绝大多数，却是不可能归于我峨眉了！”

　　就在这时，矮叟朱梅的气机已然完全的释放，浩浩荡荡的劫云呼啸而来，如万马奔腾、咆哮，声势惊人。


第426章 朱梅之死（中）

　　矮叟朱梅的身后，一十二口蕉叶剑化作条条丈许长，指头粗细的金光，如孔雀开屏一般，呈扇形排开。

　　那长剑锋芒，俱个向上，透出无尽的锐烈之气。

　　朱梅昂首向天，双眸之中，隐现精光。“我先一步成就天仙，就占了一招先手，秦渔，别看你现在是青城掌教，未来，可就难说了。”

　　在这近乎于赌咒发誓的心声之中，矮叟朱梅的情绪，反倒是没有显得太过于强烈，而是超常的冷静。

　　这般的控制力，对于每一个修士来说，都是梦寐以求想要达到的。可是，矮叟朱梅却是宁愿自己没有达到。

　　因为，有了这般的控制力，他反倒是更加的痛苦了。

　　他很清楚，极乐真人李静虚，天视地听大法已经到得非常高深之境界，别说谈论到他的名字了，就是心里想到他的名字，就会被他所感知到。如果，那心里想的是好的还好，如果想的是不好的，想要谋害于他，那恐怕就会立时间，遭到极乐真人李静虚的扑杀。

　　矮叟朱梅自己明白，自己对于极乐真人李静虚的恨意，便是倾尽三江五湖水也难以洗清。可正因为此，他却是必须强力的进行控制，控制自己，不露出恨意，即便是要露出，也要转移道其他的人或物之上。

　　这样，才不会引动极乐真人李静虚的警觉，不会有性命之忧。

　　这般的生活，一日两日可以，三日四日也行，可日日如此，月月如此，就非常之恐怖了。每天，到得最难以忍受的时候儿，他都希望自己没有这般强大的控制力，如此，也就可以顺其自然，听天由命了。有了这般的控制力，他却是不敢听天由命了。因为，这本身就意味着更多的生机，由不得他不去争取。

　　可是，这般经年累月，实在不是回事儿。毕竟，极乐真人李静虚早就可以飞升了，可是，始终就是不飞升，他也没有办法。所以，他却是想尽一切办法，将自己恨意的对象固化转移在了现任的青城派掌教——秦渔身上。

　　矮叟朱梅，就在这般的发狠之中，迎来了自己的第一波儿天劫。

　　此时，矮叟朱梅却是并没有直接让同道进行帮忙，而是法力一催，十二道金光齐齐飞天而起，在半空之中，结成了一座剑阵。

　　这座剑阵，名为小元万幻，以衍生剑光为主，乃是矮叟朱梅当年在探索一座上古仙府之时得到的残卷。

　　据那残卷上说，真正的小元万幻剑阵，需要的飞剑，一共十二万九千六百柄，结成阵势之后。

　　可以衍化出近乎无穷的剑光。一旦被困在剑阵之中，若是没有远超过主阵之人的实力，等待的下场，只有一个，那就是被彻底的磨灭。

　　这座剑阵，就是矮叟朱梅真正的，压箱底儿的绝学。

　　可是，剑阵虽然好，虽然厉害，但是，想要布置出来，却绝不容易，因为，他所要求的飞剑，实在是太过于特殊了。

　　这特殊，并不是指材质，也不是指等级，指的是同根同源，同炉而生。用另外一种话来讲就是，这十二万九千六百柄飞剑，必须是完整的一套才行。

　　如此要求，别说是人间了，即便是灵空仙界，能够做到的人，也并不多。矮叟朱梅迄今为止，也只不过练成了这十二把蕉叶剑罢了！它们所组成的小元万幻剑阵，只是此阵势的最基础层次。

　　可是，即便是如此，每一次催发，这每一柄飞剑，都会分化作一百零八到剑光，正合天罡地煞之数。十二柄蕉叶剑齐动，便是一千二百九十六道剑光。当真可谓是密集如暴雨，寻常的修士，碰上，恐怕还不待反应过来，便被斩杀了。

　　这蕉叶剑，矮叟朱梅是第二次动用。上一次，是前往红木岭，找红发老祖的麻烦，因为骤然而来的“噩耗”，故而，却是走的奇诡、偏绝、狠辣的剑路。这般的剑路，不论是与矮叟朱梅本身，还是与飞剑本身，都是不相称的。

　　此时此刻，矮叟朱梅发动小元万幻剑阵，却是真正的顺遂了本性，道道晶亮之极的金色剑光，纵横交错，瞬息之间，便在虚空之中结成了一道密不透风的剑网。

　　剑网成形，宛如一块金色的天幕，随着清风，还微微波荡。可是，仔细观察，就会发现，这块金色天幕的周遭虚空，都有些虚化，扭曲，那是被凛冽之极的剑气侵袭所致。

　　那第一道雷霆电光轰击而下，势强力大，宛如一条长龙，直扑而下。可是，一进入这片扭曲的空间，即时的，雷霆电光那笔直的冲击方向，便发生了一个扭曲。

　　非仅如此，那扭曲空间之中，还有无数细碎的剑气，形成一个个肉眼不可见的小涡流，分别处身于雷霆电光的周遭，对其进行拆解、吞噬。当这道雷霆电光真正轰中金色天幕之时，威能已然被削去了至少三成。

　　雷霆电光轰在金色天幕之上，没有发出丝毫的声息，依旧仅仅是水波一般的一个波荡。看起来，和清风吹拂，仿佛没有什么两样儿。

　　“没想到，朱师弟还藏着这一手儿呢？看来，这应该是他为自家的山门准备的护山大阵。只可惜，用不上了！”玄真子慨叹了一声，道。

　　“那倒也未必，”即时间，苦行头陀开口道，“末法之劫发生之后，只要我们赢得了最后的胜利，帮助朱师弟重新建立青城派，还不是轻而易举的吗？”

　　“这倒也是！”玄真子点了点头，道。

　　“朱师弟想要拥有登上青城掌教宝座的机会，必须得等那位飞升了才行。那位若是不飞升，即便我们最后赢了，也是那秦渔的青城派没办法的。”这时，妙一真人齐漱溟插口道。

　　妙一真人齐漱溟，却是不太忌讳极乐真人的天视地听大法。因为，他心中非常的笃定，极乐真人李静虚，不会杀他。

　　“那位在人间的时间，已经不多了。无需太过担心，只要现在让朱师弟小心、谨慎一些，也就是了。”苦行头陀再次道。


第427章 钟元的暗招：朱文

　　金鞭崖。

　　偏处青城山后山，回环纤远，路多螺形，尽是鸟道蚕丛，若无深晓路径之人引导，十有八九，都要迷路。而且，此地密林处处，惯出毒蛇猛兽，所以，亘古以来，少有人至。

　　不过，这对于凡人而言，几乎可以说是禁地的金鞭崖，对于修士来说，却是一个颇为不错的宝地，灵气丰裕，又多有灵药产出。甚至传说，还有上古先人，在此地炼丹修真。所以，一直以来，正魔两道，都有很多的修士看中此处，在此隐修。

　　矮叟朱梅有开创青城一教之决心，又不希望和极乐真人李静虚的古青城混为一谈，所以，在秦渔未曾出现，复青城一教之时，他也没有打算将山门建立在古青城的遗址处。千挑万选之后，他也选中了金鞭崖。

　　可是，当时的金鞭崖，修士近百，而且，一个个的，修为也都不弱。矮叟朱梅，通过找两个恶贯满盈的邪道修士的茬儿入手，切入金鞭崖，而后，通过与麻冠道人司太虚的斗剑，占据了金鞭崖最为精髓的地方。

　　之后，又与追云叟白谷逸一起，花了三年的时间，清剿、驱逐了金鞭崖所有的修士，将其整个，据为己有。

　　完全掌控了金鞭崖之后，矮叟朱梅便紧接着开始修建宫阁殿宇，开辟丹房、剑池等等，现在的金鞭崖的布置，完全就是一个大派的气象。

　　不过，这金鞭崖，气象虽大，却并不见多少弟子在其中修真演法。

　　此时此刻，偌大的金鞭崖上，只有三人存在。

　　三人，两男一女。两个男的，一个乃是矮叟朱梅的大弟子纪登，一个是新晋弟子陶钧；而那女的，则是昔日黄山餐霞大师的弟子朱梅。不过，现在却是唤做朱文。

　　纪登，身为首徒，已经入门多年，而陶钧才刚刚入门不久，又是公子哥出身，所以，纪登却是在代师授其剑道。

　　两人剑来剑往，打的也颇热闹。然而，不声不响的，在一旁观看的女弟子朱文，却是离开，回到了自己的房间。

　　这般的情况，实在是太过于平常了。所以，纪登与陶钧都没有在意。

　　朱文在回到自己的房间之后，那绝美的面庞，骤然一变，凶暴到近乎化为实质的黑烟从毛孔之中透发出来的戾气，使得她原本绝美的面孔，变得狰狞可怖，宛如从地狱之中走出来的魔鬼。

　　她的双眸之中，也透出了两道森寒的冷光，那光芒之中，透发着无尽的恨意。

　　朱文，仿佛压抑已久，身为修士，却并没有丝毫控制自己表情变化的意思，就这么任其，随着自己的心绪宣泄，就连七窍之中渗出血丝，都没有理会。

　　好一会儿，朱文似乎发泄够了，方才深深呼吸，运转法力，调整自己的身心状态。很快，他的表情、目光，都恢复了正常，又成为了一个俏丽无比的绝美女子。

　　“朱梅，我在你的身边隐忍了这么长的时间，终于到头了。你我之间，累积三世的仇怨，就在今日，彻底做个了断吧！你死与不死，都是天地造化，命数使然。下一世，我哪怕再无法踏入修行之门，只能做一个普通的凡人，我也不会将前尘的记忆和怨气带过去了。”

　　原来，朱文的前身文瑾，与矮叟朱梅在凡尘便是同窗好友，修道之后，又同拜在长眉真人的师弟水晶子门下学道。

　　后来，水晶子道成飞升，两人便自我参悟。一日，文瑾偶然间在石壁中得到了一部琅嬛秘籍，讲的尽是高明仙法，更有飞升大道，阐述在其中。文瑾没有丝毫藏私，与矮叟朱梅进行分享。短短不过十数载岁月过去，两人便双双道成地仙，可以元婴出窍，遨游四海千山。

　　后来，因为文瑾开了一个玩笑，说琅嬛秘籍还有下册，在自己的手中，自己之所以能够强过矮叟朱梅，就是因为此。文瑾本是随口而言，朱梅却信以为真，特意趁着文瑾元婴出窍巡游大千之时，将自己的元婴遁入，占据了他的肉身，要挟文瑾将琅嬛秘籍下册交出。

　　文瑾又能够去哪里找？自然只能是百般的解释。当终于解释通时，朱梅的元婴，却是因为元婴凝练不够，气机散化入文瑾的肉身，与之相合，短时间内不能离开了。

　　那时，文瑾刚成地仙，元婴还弱，不能离体存在太久，否则，便会化作烟霞消散。所以，朱梅便出了个主意，让其暂用自己的肉身，等得功候大进之时，再行换回来。说起来，这也是个不错的办法，可是，结果并没有如朱梅所想的那般好。

　　朱梅在藏匿自己肉身之时，没有藏好，被野兽发现，却是给吞吃的只剩下些许骨骸了。面对于此，文瑾自然不甘就此消散，于是，便向朱梅讨要自己的肉身，朱梅哪里肯给，于是，两人之间，便爆发了争斗。

　　文瑾没了肉身，神通大衰，自然不是朱梅的对手，大败亏输。结果，只能够临时的依附于草木鸟兽之上，勉强苟且。还好，没多久，遇到了长眉真人，找了一个刚死农夫的躯壳，以大神通，将其元婴打了进去。

　　可是，这农夫，本质浅薄，根骨奇差，多年修行之后，非但毫无寸进，反倒，还有所倒退。看着矮叟朱梅用着自己的肉身日益精进，名声鹊起，文瑾自然是颇为恼恨，于是，便行刺杀，结果，却是没有成功。

　　朱梅虽然没有杀他，但心灰意冷的文瑾，却是不想要如此继续下去，就此跳崖而死。

　　转世之后，因为怨气强烈，命理相牵之故，文瑾阴错阳差，居然拜入了朱梅的门下。修行多年之后，便第二次进行报复，结果，被修为已至化境的朱梅，一剑斩灭。

　　第三世，文瑾却是转成了一个女的。这却是让矮叟朱梅，看到了化解过往恩怨，也解开自己心魔的希望。所以，将其取名朱梅，带给了餐霞大师抚养，准备在适当的时机，关说开来，以作化解。

　　朱梅的算计，的确是很好。一个女修，尤其是貌美的女修，没有强硬的靠山，绝对是不行的。而对于修士而言，总是成就最为重要。在他看来，这一世的文瑾，绝对会放下心结，屈服的。

　　他想的是不错，不过，却是没有料到，中途，冒出来一个钟元，动用《玄阴真经》的三生指，提前使其明悟了前世。

　　于是，一切，又重回到了之前的老路上。

　　原本，朱文是打算，在矮叟朱梅身边学道，趁其不备，伺机偷袭的。所以，一直以来，他对矮叟朱梅虽然表现的不那么亲近，却也并不很排斥。可是，当其得知了妙一真人齐漱溟传来的十二天仙计划之后，就明白，自己今生，想要靠这个报仇，已经没有希望了。因为，矮叟朱梅，铁铁的是那十二天仙之中的一个。

　　朱文并不妄自菲薄，可是，却也知道，自己一生，都未必能够成就天仙。所以，她报仇的唯一机会，便是阻止矮叟朱梅成就天仙。

　　可是，明白归明白，现在的她，仍然不具备这种力量。这个时候儿，她便想起了当初那为其开启前世记忆的龙道人。

　　龙道人当初在离开之时，悄然的将一枚信符打入了她的体内，让其在想要报仇的时候儿，找他。

　　这个龙道人，乃是钟元的第二元神。当时，他也不过是顺手为之，埋下点儿火药，能不能开花结果，也并不抱多大的希望。

　　可是，孰料，朱文居然真个联系了他。得知了情况之后，钟元的本尊，几经算计，却是选择了一个十分狠辣、残酷，却绝对有效的方法，告知了朱文，为此，还特意送出了两件得自广成金船之中的至宝。

　　当然，钟元也相信，以朱文的聪明伶俐，在此时，纵然不知道自己的真正身份，也能够窥出个中的阴谋意味儿。所以，为了避免刺激到她心性之中的高傲，起到反效果，最终功亏一篑，钟元却是放弃了自己参与、主导的机会，将一切的选择、布置、实施，都交给了朱文自己。

　　钟元的这个决定，无疑是正确的。朱文，在此时，矮叟朱梅开始渡劫之时，毫不犹豫的选择了执行钟元提出的建议。尽管，这个建议最终的结果，可能是连他自己，也要被毁灭。

　　朱文一挥手，房间之中，无数的符文灵光闪烁，一闪即灭。这些，都是由矮叟朱梅亲手布置的防御禁制，为的是，体现出对朱文的关怀，而现在，朱文却是用他来挡住纪登和陶钧，可能造成的干扰。

　　因为，钟元告知而她的法门，乃是一门极其高深的魔道秘术，以她的手段，根本没有办法将其气机完全的屏蔽掉。正教弟子，对于魔道气息是十分的敏感的，他不认为，能够瞒过纪登和陶钧。

　　也幸好，矮叟朱梅为其设置了这么一套禁制，否则，她还真不知道哪里去寻这般好的施法地点！


第428章 魔道之本：孽缘

　　金鞭崖，朱文闺房。

　　将矮叟朱梅亲手布设的防御禁制完全开启之后，即时间，便将一只巴掌大小，呈暗金色的法轮，从腰间的法宝革囊之中取了出来。

　　而后，纤纤玉手凌空虚划，瞬间，数十个玄奥之极的符文凭空显化，落入了法轮之中。当时，法轮“嗡”的一阵，自行飞凌虚空，悬浮在哪儿，无风自转，发出一阵阵叮叮当当的响声。这响声，分外悦耳，就好像是天音妙理，稍一留心倾听，就可以进入那可遇而不可求的悟道之境。

　　不过，面对这般曼妙绝伦的天音，朱文不但丝毫没有凝神倾听之意，反倒是取出了一道法符，打在了自己的身上，形成一层威猛的光华护罩，将自己保护在里面，不受其影响。

　　之所以如此，却是因为，朱文很清楚，这件上品的法宝，并非是什么助人修行的正道宝物，而是一件邪门儿无比的魔道法宝。现在，还是已经被道门仙法祭练改造过，好了很多，否则，此法轮无论是谁得到，第一次使用，都会是飞天妙舞，金莲遍地，异香四起，营造出一个使用之人心目之中所能够想象的到极限的仙家世界幻境，让你不自觉的沉醉于其中，就此蹉跎，最终，成为它进阶的补品。

　　当然，若是心志足够坚定，能够拔身而出，却也能够用其发挥出超乎寻常修士想象的力量。

　　这件法宝的名字，叫做孽缘法轮！

　　佛家的最核心之道，最本源之道，叫做因果。取世间有因必有果，有果必有因之意。参悟了因果之道，就能够施展出诸多连修士都觉得不可思议的大神通。譬如说，佛门的小转轮三相神法，可以借用未来的果之力，加持在现在，使得一个凡人，短短七日之内，成就一位绝代高手。再譬如说，佛门的寂灭轮回大法，可以将今生的力量，完整无比的传到后世，使得一个刚出生的孩童，便拥有强横无匹的战力。

　　而与佛家真真是死对头的魔道，最核心之道，最本源之道，就是孽缘。

　　凡人理解孽缘，只以为是男女之间的情感纠葛，其实不然。孽缘之道，亦包罗万有，博大非常。

　　孽缘，包含在因果之中，是最深重的因果，最精髓的因果。如此说来，孽缘远不及因果博大精深，但是，正因为因果之庞大，参悟甚难，魔道专精在这孽缘之上，反倒是极易有很大的成就。

　　也正因为此，佛门虽矢志灭魔，却从未成功过，不时，还会被魔门大举反击，遭受重大的损失。

　　这孽缘法轮，正是上古年间肆虐天下的一位大魔头所炼的至宝，后来，此人被道门金仙广成子击败死去，这孽缘法轮，便到得了广成子的手里。

　　孽缘法轮，虽是魔宝，却是蕴含着天地本源的妙理，所以，广成子得到之后，却是不忍将其就此毁却，所以，便以自身的仙家正法对其祭练，削其魔性，使得其容易被正道修士所掌控。不过，如此一来，却也使得孽缘法轮的品阶，从至宝，跌落为上品法宝。

　　这孽缘法轮，被广成子收在广成金船之中，为钟元所发现。在参考了朱文所说的信息之后，之道，这件法宝，乃是让朱文对付矮叟朱梅的最佳法宝。钟元没有丝毫的犹豫，便将其送给了朱文。

　　并且，还传授了朱文一篇与之匹配的魔道至上典籍《无相孽魔大法》。

　　朱文望着身前虚空悬浮的孽缘法轮，轻声而道，“我愿意将自己一身修行，尽化为你的补品，只希望，你真个能够助我，了解这三十孽缘！”

　　话语一落，朱文那俏丽的面孔登时大变，无尽的怨愤之气化作实质的黑烟，透体而出，缭绕虚空，结成了一个有一个的骷髅头，四下里飞舞。

　　飞舞之间，不停的嘶吼，声音凄厉，任是铁石心肠，闻之也要心酸难忍。

　　而这时，朱文的面孔，也扭曲的不成样子，如同地狱走出的恶鬼。

　　对于此，朱文却是浑不在意，表情虔诚，没错，就是虔诚的吐出了一连串的咒文。这咒文，听来就和凡间祭祀天神的祭文没什么两样，但是，却决然不同，每一次吐出，都化作一道实质的符文，漆黑，却晶莹剔透，如同一颗黑水晶，漂浮在其身前，散发着熠熠的神辉。

　　伴随着这咒文的念诵，朱文体内的法力，也在以一种与过往修行截然不同的方式运转着。

　　“咔吧、咔吧、咔吧、……”

　　短短不过片刻功夫儿，朱文的体内的骨骼，便寸寸碎裂。

　　此时，按照常理，她根本无能站立，只会如一团软泥一般滩在地上。可是，她的体内，却是有一种玄奇的力量，使得她，依旧如前般站立在那儿，而且，稳如泰山。

　　紧接着，“噗、噗、噗、……”朱文的全身皮肉筋脉，都行碎裂。若非，那股子玄奇的力量还在，维系着她的人类形体，只怕，真个就成为一团肉泥了。

　　此时此刻，朱文的嘴，已经无能张开了，可是，那念诵之声，依旧不停，黑色符文，也不停的闪现。

　　这，是朱文动用了体内那金丹之中的神魂之力在念诵。

　　声音，虽然弱了不少，但是，显化出来的符文光芒，却是愈发的明亮。

　　又过了差不多小半刻钟左右，朱文终于停下了符文的念诵。这时，他那本已经毫无生机的眼眸之中，却爆出了凛冽无比的精光。

　　“以我血躯，以我神魂，以我法力，以我的一切为献祭，孽力，降临吧！”

　　一声强烈无比的嘶吼，朱文的金丹，瞬间融化，化为了一团半灰不白的火焰。刹那间，朱文的神魂，灭，融入了其中，随之，朱文的骨骼血肉，也化为灰烬，精华之力，也尽数融入了其中。

　　……

　　“陶师弟，你可曾感觉到，有魔气存在？”

　　矮叟朱梅的大弟子纪登，正在与师弟陶钧演练剑法，突然间，若有所觉，当时，便行开口道。说话的同时，他的目光，四下里游移，想要窥视出一些破绽。可是，终无所获。

　　陶钧入门尚浅，但是，对于矮叟朱梅的赫赫威名，却是也了解颇多了。当时，丝毫不加思索，便行回道，“师兄多虑了吧，这里可是金鞭崖，恩师的驻跸之地，哪个魔头敢靠近，不要命了吗？”

　　“这倒也是！”纪登在观察无果之后，也觉得自己是感觉错了，当时也行点头，附和着陶钧的话。

　　可是，其刚刚点头，便又行感觉到了一股更加凛然的魔气存在。虽然，那魔气，仍然是一闪即逝，但是，那清晰无比的感觉，让其深切的明白，自己的感觉，没有错。

　　“不对，一定有是魔头潜入了金鞭崖！我们要小心！”纪登即时间道，他的双眸，精光四射，手中长剑，剑芒吞吐不定，随时待变。

　　见得如此，陶钧也紧张了起来，掣剑防身的同时，开口道，“师兄，朱师妹还在房间里呢，她一个人在，魔头不会直接冲着她去了吧！”

　　就在这时，一道凛然无比的魔道气息，透发而出，直冲九霄。这气息，虽然无形无色，但是，在人的感觉之中，却仿佛有一根粗大的圆柱，顶天立地，支撑着天地，不再相合。这道气息的所在，正是朱文的闺房。

　　见得如此，纪登却是再也顾不得说话，即时间，催动剑光，化作一道急电，朝着朱文闺房的所在，射了过去。

　　陶钧，也紧随其后。不过，他却是还未学成御剑飞行，只能够展开陆地飞腾术，蹦蹦跳跳，朝着朱文的闺房赶去。

　　“嘭——”

　　纪登还未靠近朱文的闺房，便被一道突兀而现的屏障给阻住，那磅礴的力量，当时冲击的他倒飞了出去，胸臆之中，气血不停的翻腾，好险，被其平抑了下去。

　　若是让那气血喷出，没有几年的功夫儿，根本就别想恢复过来。当然，若是有那天材地宝的补益，又另当别论。可是，那种东西，又岂是好找的？

　　纪登平复了气血的翻腾之后，心情却仍旧不能平静。因为，他发现，那道屏障，赫然就是恩师矮叟朱梅为朱文所布置的二相仙阵。

　　二相仙阵，虽然不是什么顶级的阵法，但是，却胜在一个全面。他防御的，不仅仅是有形的外敌，还有无形的神魔。所以，对于修行本身，也是有一定的好处的。

　　此阵既然已经开启，而且未有丝毫之损伤，按照道理，就不应该有魔头闯入，可是，偏偏魔气从朱文的闺房之中透出，而且，愈来愈烈。

　　“难不成，那魔头是尾随着朱师妹进去的？又或者，那魔头的实力，远远的在恩师之上？”瞬息之间，纪登便有了两个猜想。但是很快，他便想到了当前的情局，不自觉的自语道，“想这个干嘛，还是救朱师妹要紧！”

　　纪登当下里，毫不犹豫的取出了矮叟朱梅赠与他防身保命的至宝——先天一气霹雳子，朝着前面的二相仙阵轰了过去。


第429章 钟元出手

　　纪登也是没办法，二相仙阵虽然不是什么顶级阵法，却也不是他现在这个层次能够学习到的，所以，也只能够以这种办法，进行破除。

　　这颗先天一气霹雳子，乃是矮叟朱梅自己渡地仙劫之时，以先天太乙神雷之法，采集雷霆精气凝练而成，威能浩大，寻常的地仙，便是正面对上，也免不了一个重伤。若是没有防备，被一雷轰杀，也是很有可能的。

　　正因为此，纪登对于先天一气霹雳子的威能很是信服。

　　因为当时，矮叟朱梅只有他这么一个徒弟，所以，这先天一气霹雳子，却是全数赠与了他，一共五颗。

　　这五颗，其中一颗，已经在其某此历练之时用掉。所以，纪登的身上，还剩下四颗。

　　虽然，这每一颗对于他而言，都是一条命，但是，纪登却是没有丝毫的吝惜。在他看来，矮叟朱梅不再，他便是这金鞭崖之主，金鞭崖上兄弟姐妹的安全，便应该由他负责，不论哪一个出了差池，都是他的失职。

　　先天一气霹雳子一出手，便化作一道粗大无比的紫色电光，急如星火，轰向了二相仙阵形成的护罩。

　　在纪登看来，这么短的距离，这么快的速度，即便是那里面的魔头出来阻拦，也拦不住，说不得，反倒会因此而受伤。

　　为了不错失那样的良机，即时间，纪登便将另外一颗先天一气霹雳子扣在了手中，随时准备轰击而出。

　　纪登想的倒是不错，可是真实的情况，却是大出其所料。就在他轰出的先天一气霹雳子要击中二相仙阵所化的屏障的一刹，突兀无比的，悄无声息的，一道空间裂缝出现，一下子，便将那道紫色电光给吞没在了其中，丝毫威能都没有展现出来。

　　非但如此，紧接着，纪登近乎本能一般发射的第二颗先天霹雳子，也一样，步了前者的后尘，没入了空间裂缝之中。

　　看着空间裂缝不急不缓的弥合而上，纪登却是禁不住有些呆了。

　　就在这时，纪登的耳中，突然传来了一个声音，“你人倒是不错，不重宝物重情谊，既如此，便留你一条性命吧！希望，你今后能够找到一个真正值得跟随的师傅！”

　　紧接着，纪登便昏倒在地，人事不知。

　　这时，他的身边，却是突兀的显现出了一个人影。此人，正是通天教主——钟元。

　　钟元的万魔法眼一展，即时间，却是透过那二相仙阵，看到了朱文闺房之中的情况。

　　那半灰不白的火焰，在吞噬了朱文的魂魄、血肉、骨骼精气之后，“轰”的一声爆散开来，仿佛一张天罗地网，铺天盖地的弥撒开来，将朱文先前释放而出的怨愤之气，尽数笼入了其中。随之，朱文累积三世的怨愤之气，飞速的削减着。

　　那些凝成实质一般的骷髅头，也没有多少抵抗之力，很快被崩解，补充在了其中。短短的刹那功夫儿，怨愤之气便只剩下了极细、极淡、极为轻微、几不可见的一缕，缭绕在虚空之中。

　　可是，这一缕，却是执拗、顽固无比，一任这凛冽、霸道的火焰如何焚烧，都不曾有丝毫的损伤。

　　这时，这灰白火焰，若有灵性一般，放开了对那怨气的焚烧、侵袭，一个凝聚，化作一溜火线，钻入了虚空之中，依旧悬浮在那儿的孽缘法轮。

　　立时间，孽缘法轮的转动加快，快到人根本就看不清，只剩下一抹虚影在那儿。

　　随着孽缘法轮的快速转动，其周遭的空间，也渐渐的虚化了起来，产生了道道的波纹，如水波一般，不停的荡漾。

　　孽缘法轮，越转越快，没片刻功夫儿，那虚化的空间，便碎裂了开来，现出密密麻麻，数之不尽的空间裂缝。

　　那所有的空间裂缝之中，都有一股无形无色，却偏偏能够让人感觉到存在的力量流淌出来，如水一般，化作一道道的小溪，百川归海，朝着那虚空漂浮的一缕怨气轻烟弥漫而去。

　　这种力量，钟元虽然从未曾见过，但是，却知道，这便是那天地本源之一的孽力，无形无色无质，却拥有着玄奇无比的效用。

　　孽缘法轮和《无相孽魔大法》，都是钟元给予朱文，对于个中的情形，他自然是了然无比。他深切的知道，此时此刻，便是朱文以怨灵为本，转化无相孽魔的最关键时刻，一旦成功，他便可以拥有与矮叟朱梅同等的实力。

　　这种衡量，是以天地法则为准绳的，公平无比。而之所以会出现这般的结果，却是孽力的玄妙。

　　有人或许会说，孽力既然如此之好用，为何魔道之人不统统参悟此道，找一个天仙为对象结下孽缘，如此一来，岂不是很快便可以成为天仙一般的存在了，哪里还用得着苦心修炼。

　　此言，倒也不能说全错，以天仙为孽缘对象，运转《无相孽魔大法》，只要成功，的确是可以一跃而成天仙。但是，且不说孽缘多么的难解，孽魔多么的难成，即便是最终一切都成功，真正化为了天仙级别的孽魔，他的存在，也不会持续很久。

　　结局，只会是飞速的陨落，化为尘埃。

　　原因很简单。

　　成为孽魔的前提，就是要与孽缘对象对决，解决孽缘纠葛。如果对决失败，毫无疑问，自然是灰飞烟灭；即便是成功，也会因为孽缘对象死亡，而导致孽力离体，回归天地，没有了孽力，自然也就无所谓孽魔，所以，一样是要灰飞烟灭。

　　当然，天地总留一线生机在，此等法门，未尝不会有超脱而出的人出现，但是，迄今为止，却还未有人成功过。敢于做先行者的，总是很少的。所以，这《无相孽魔大法》，传承悠久的魔道宗门都有完整的记载，但是，敢于修炼的，却很少很少，成功的，就更少了。

　　朱文想要亲手向矮叟朱梅报仇，钟元自认为，此法，是最有可能的了。但是，朱文虽有三世的孽缘纠缠，能否成为孽魔，他也不敢保证，即便是朱文拥有了孽缘法轮，也是一样。

　　一切，要看她自身的造化。


第430章 伤

　　“能否真正成为真正的孽魔，要看你自身怨灵的执念足够不足够。这个，我也帮不上什么忙，我所能够做的，也只是让你不受丝毫的影响而已。希望，你一切都能够顺利！”

　　钟元望着朱文闺房之中的变化，心中默默的道。

　　房间之中，随着孽缘法轮的旋转，磅礴无边的无形孽力不停的从虚空之中透发出来，朝着朱文的怨灵，潮涌而去。

　　在那孽力的作用之下，那一缕淡淡、轻薄的近乎虚无的怨气也随之消弭于无形。对此，钟元并没有失望，因为，在他的感知之中，那缕怨气精髓并没有消失，而是转化成为了另外的一种存在。

　　这种存在，莫可名状，不可数说，但是，却是能够确认他的存在。

　　这时，孽力仍然源源不绝的朝着它涌将过去，灌注入其中，渐渐的，那近乎抽象化的存在，丰满了起来，又行显化出了朱文的形体，面容俏丽，身子婀娜，但是，却不再有之前那般的实在感觉，而是非常之虚，飘然若仙。

　　但是，这般显得虚化的朱文，却有一股无比危险的意味儿流露出来，彰显了她所拥有的无上潜力。

　　感受到这个，钟元明白，朱文，成功了！她成功的将自己转化成为了一只孽魔。而且，还在不断的壮大着。

　　又过的片刻，孽力不断地流淌而出，朝着朱文涌动而去，但是，却再无一丝，能够涌入其中，化为她体内的力量。

　　值此之时，孽魔朱文，似乎也明白自己的力量，已然达到了自己所能够拥有的极限，当是时，不再耽搁时间，合身一扑，冲入了孽缘宝轮之中，再也不见丝毫之影踪。

　　瞬息之间，孽缘宝轮仿佛一件凡物一般，从虚空之中坠下。这时，钟元却是顺手，将其接在了手中。

　　……

　　凝碧崖外山谷。

　　天空之上，轰隆连声。电光闪闪，密如暴雨。

　　此时此刻，矮叟朱梅的十二只蕉叶剑组成的剑阵，只是纯粹被动的防守，再也没有了先前的灵动和强势。四五个峨眉长老各自催动着手中的法宝帮助着矮叟朱梅挡着天上降落而下的天劫。

　　不时，一件法宝轰然炸开，对天劫造成不小的伤害。

　　矮叟朱梅此时，却是站立于地上，面容清冷，一动不动，显然，正在全心全意的对抗魔劫。

　　“大师兄，二师兄，你们觉得朱师弟现在的情形怎样？”妙一真人齐漱溟这时问道。

　　虽然，矮叟朱梅的神情变化他都看在眼里，但是，魔劫这东西，却是很难说，就像他先前渡劫之时，表情没有丝毫的变化，但是，生死就在一线之间。经过这一遭，妙一真人齐漱溟却是对自己个人的判断没有了先前那般的笃定。

　　“应该没什么问题！”玄真子当先开口回道，“朱师弟的神情略有变化，但是，却都很小，很显然，一切还在朱师弟所能够承受的范围之中。”

　　“不错，朱师弟的情况，与师弟你却是不同，他现在这种情形，应该还是很安全的！”苦行头陀也紧随着道。

　　“既然两位师兄都是这么个判断，那我就放心了！”妙一真人齐漱溟闻此，立时间道，“不过，二师兄还是要多费心，毕竟，朱师弟也是大遭变故，心魔肯定不小。”

　　“师弟放心，我省得的！”苦行头陀当时应道。

　　……

　　“古往今来，无数岁月过去了，你们这些魔头，居然没有一点儿进步，还是只有这么一点儿伎俩。就这还想迷惑本座，实在是痴心妄想！给我破！”

　　矮叟朱梅心念一动，立时间，周遭那亮丽异常，恍似仙境一般的幻境如玻璃一般，寸寸碎裂。可是，还没有等其完全的崩解开来，一个恍惚之间，幻象又变。矮叟朱梅稳守本心如一，丝毫不变，以不变应万变，以不变破万法，却是稳如泰山。

　　骤然间，周遭的幻境又变。

　　这一次，那幻境之中，却是十分的普通，既不华丽，也没有丝毫的特色。不过，相较于之前，却是多出了一个人。

　　这个人，身材矮小非常，尖嘴猴腮，丑陋非常。不过，却是套着一袭书生青衫，看起来，非但没有表现出丝毫的儒雅气质，反倒有几分沐猴而冠的样子。

　　这个形象，矮叟朱梅实在是太熟悉了。因为，这就是他本身的样子，一模一样，分毫不差。

　　对于自己的幻境之中出现这般的形象，矮叟朱梅丝毫都不觉得奇怪。因为，他现在这副矮小丑陋的身躯，正是得自于自己的三世前的至交好友文瑾的。原本的他，却是高大英俊，卓尔不凡，矮叟的名号，也是在其元婴转入这具肉躯之后，方才有的。

　　所以，从他的心里，是觉得对不起文瑾的。因为，文瑾原本的天资还要在其之上，可是现在，自己天仙将成，他还在散仙的境地蹉跎。

　　不过，现在真正的面对着文瑾这幅形貌，矮叟朱梅的心中，却是非常之坦然。因为，在他看来，他收得朱文为徒之后，已经将这三世孽缘给化解干净了。若非是，面对着文瑾的形象，他实在不好笑出来，只怕，他就要大声的嘲笑那些域外魔头的愚蠢了。

　　可是，即便如此，矮叟朱梅仍然表现出了一丝不屑之色。

　　可是，就在这时，那文瑾的脸上，骤然现出了一抹狰狞无比的戾色，随之，化作一道急电，朝着矮叟朱梅飞扑了过来，一掌，按在了矮叟朱梅的心口之上。

　　当时，矮叟朱梅感到自己的元神巨震，同时，七窍之中，都行渗出了血丝，流淌而下。原本就丑陋的面孔，立现狰狞之相。

　　“二师兄，赶紧帮忙，朱师弟为心魔所伤了！”见得如此，一直留意的妙一真人齐漱溟即时间道。

　　苦行头陀见此，却也不敢怠慢，双手合十，口诵佛号，佛力一引，那形如华盖，翠绿如荫的大楠树，“嘭”的一声爆碎了开来，随之，一股浩荡无比的金色佛光，如同海水波涛，席卷向了矮叟朱梅。


第431章 魔王？！

　　刹那间，矮叟朱梅整个被那金色佛光形成的水涛给淹没，不见丝毫的影踪。与此同时，一道道烟气，发着凄厉之极的惨叫，从中冲出，想要逃离这金色的佛光。

　　这些烟气，有红、有绿、有黄、有蓝、有黑、……七彩缤纷，亮丽之极。

　　可是，看到这些烟气的一众峨眉高手，却是没有一个人以美的角度去欣赏的。看到的那一刹那，大多数，都禁不住倒抽了一口冷气。

　　因为，这些烟气，都是域外天魔借矮叟朱梅的心中欲念形成的诸般内魔。如此庞大的数量，如此繁多的种类，可以说是他们平生之仅见。

　　如此情况，却是有两种可能，一种是矮叟朱梅要越阶晋升，成就甚大；另外一种，则是矮叟朱梅自身，魔念太多。

　　前者还好，虽然渡魔劫之时要艰难上很多，但是，一旦度过，成就便远超寻常之人，可谓是风险大，收益也大。但后者就不同了，这种情况，代表的绝大多数都是陨落的下场，即便是度过，成就也与一般人没有什么区别，甚至，有可能会留有隐患，在不可测的未来爆发。

　　这一刻，没有一个峨眉高手愿意相信矮叟朱梅是前者，因为，他们都很清楚，在秦渔宣布重立古青城，并且继位为掌教之后，矮叟朱梅的性情便即大变，越来越偏激，欲念丛生，心魔多多乃是再正常也不过的事儿了。

　　在场的峨眉派一众高手之中，与矮叟朱梅关系最善的，便是追云叟白谷逸了。他们两人之间，乃是数百年的生死交情。对于矮叟朱梅的一步步“堕落”，追云叟白谷逸的感受，是最深的。他也曾多次劝诫过，可是，终无所用，矮叟朱梅表面上应下，但事实上，却依旧是我行我素。

　　这种情况，追云叟白谷逸很清楚，妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀这东海三仙也都是明白的。可是，他们三人，却并没有丝毫劝阻、帮忙化解的意思，反倒是因为这般的矮叟朱梅，显得对他们的理念更为认同，对他们的命令执行更为顺遂，有更加的放纵之意。

　　或许，妙一真人齐漱溟等东海三仙，自信能够让矮叟朱梅的本性，维持在正道之上。但是，如此的利用，却是不免让追云叟白谷逸有些心寒。他之所以远超灭尘子的想象，快速无比的定下决心，离开峨眉，加入峨眉新宗，这一点儿，也是非常重要的因素。

　　“朱道友，有东海三仙在，想必，这一次你渡过魔劫是没有什么问题的。”望着沐浴在佛光之海中，数之不尽的魔头被佛光磨灭，追云叟白谷逸的心中，默祈道，“希望，你在成就天仙，真正清醒的这一刻，能够重新的找到自我，再度成为当年任侠疏狂的朱梅！”

　　……

　　矮叟朱梅的识海之中，突兀的出现了一轮太阳，放射出无尽的金色光芒，照彻而下。

　　矮叟朱梅的元神一被那金灿灿的光芒照中，立时间，便发现有诸多颜色各异的烟气从中发散而出，飞速逃窜出去。随之，在他的感觉之中，心神通透了些许、也灵动了些许。

　　而矮叟朱梅元神的对面，与其一模一样的“魔头”，却是不像其他的魔头一般，惨叫着就此离开，把手一挥，立时间，一道青蒙蒙的辉光化作一道光罩，将其全身笼罩了进去，丝毫无碍。

　　这下子，矮叟朱梅，却是真的震惊了。

　　因为，在这种魔头的侵袭之中，比拼的全是人心意志，根本不会存在丝毫真正的神通的。即便是有，也不过是虚假的光影效果罢了。看不穿，心神自我受制，是会受伤，但是，看穿了，那便是虚假不真，丝毫不受其害。

　　刚才，那文瑾模样的魔头，一掌伤害了他，如同现实对决一般，他还没有太过于在意。毕竟，在他看来，文瑾，就是他心中最大的魔头，纵然，自己已经将这段恩怨化解，残留的愧疚之心，仍然不可小视。

　　可是，现在这一幕一出，他却是不认为刚才的手上，是自己自我受制的结果了。因为，这金灿灿的佛光，是真实不虚的，而想要对抗真实不虚，也唯有真实不虚才行。那么，也就意味着，面前的这个魔头，是能够真正的施展出神通的，一切，并不仅仅是幻境。

　　“原来是一位魔王当面，真是失敬！”矮叟朱梅心中虽然略有慌乱，但是，表面上，却是显得镇定无比。

　　“我朱梅何德何能，居然劳的魔王大驾出面，阻我成道，看来，我还真的要幸运无比啊！”

　　那文瑾模样的魔头，却是对矮叟朱梅的话，充耳不闻，手一虚握，一柄三尺青锋，突兀在手，随之，身形一晃，化作一笼轻烟，一抹薄雾，朝着矮叟朱梅，笼罩了过去。

　　轻烟薄雾，朦朦胧胧。

　　若是寻常之人看起来，这般的攻击，就跟笑话没什么两样儿。可是，矮叟朱梅却不是这般的寻常之人。以他的眼力看来，这轻烟薄雾，却不是寻常的宝光瑞气显化，而是实实在在的，剑气雾化大神通。

　　那蒙蒙轻烟薄雾，就是由数之不尽的，细如牛毛小针一般的剑气所组成的，若无防护，贸然解除，下场只有一个，灰飞烟灭。

　　不过，矮叟朱梅还清楚，即便是域外天魔之中的魔王出手，在现世，施展真正神通的时间，也是非常的短暂的。所以，他却是不认为，这位魔王会直接的将这等宝贵的时间，一下子全部都用出来。所以，在他看来，这一笼轻烟薄雾之中，真正的雾化剑气，只有一小部分，而大部分，则是拟化的幻境。

　　对于自己的这个判断，矮叟朱梅是笃定的很。可是，笃定也没有多大的用处。因为，他也实在是分辨不出来，到底那一缕雾气是剑气雾化而成，那一缕雾气是自己被魔王念力牵引，错觉所致。

　　这个没有搞清楚，矮叟朱梅却是不敢冒冒然还击，因为，在这种交锋之中，稍有不慎，心神便会被魔头意念所侵袭，不知不觉的，受制于人。

　　所以，这一刻，矮叟朱梅却是用起了最笨，却是也最为有效的办法，死守不攻。

　　当下，其双手相合，连连结印，迅捷无比的形成了一个元神护罩，将其完全的笼在里面，就如同一个乌龟躲在壳中一样。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　无数声的尖锐破风啸声随之响起，瞬间，矮叟朱梅便感觉到，自己的元神护罩之上，被刺了不下千万剑。

　　每一道剑气，虽然威力并不甚大，但是，千万道相合，却是很可怕了。那一瞬间，他凝结而出的护罩，也不由得晃荡了一下，险些没有被其一击而破了。

　　“怎么可能？他居然真个完全的动用了雾化的剑气，莫非，他是想要速战速决，对我夺舍吗？这简直是笑话，我又不是一个人在战斗！”

　　心中念转的同时，矮叟朱梅全力的加持着护罩的威能。对于这般强大的消耗，他丝毫不在乎，因为，在他的头顶，那一轮金灿灿的太阳，仍然不停的将他那凛冽无比的光芒洒下，对那雾化剑气，进行消弭。

　　“这位魔王大人，你不会成功的，退却吧！”矮叟朱梅在稳定了自己的护罩防御之后，即时的开口，朗声而道，“这样，对你我都好，在这般坚持下去，恐怕，你就是想走，也走不了了！”

　　矮叟朱梅自认为自己所说的话，还是很有分量的，可是，那变化作文瑾模样的魔王，却是仿佛根本就没有听到一般。那攻击的浪潮，非但不曾有丝毫的衰减，反倒是愈发的盛了。

　　不过，这个时候儿，魔王的攻击，却不再是如之前一般，全方位的覆盖，剑气分散，处处攻击，而是采取了灵活非常的战术，不是合流，专攻一点儿或几点儿薄弱之处，让矮叟朱梅也是禁不住心中发寒。

　　“看来，这位魔王，一定是魔王之中的佼佼者，想要以言辞说服其退却，是不大可能了！”矮叟朱梅确认了这个之后，却是不再多言，“看来，还是要从根本之上，解决问题！”

　　所谓从根本上解决魔头，就是将自己内心深处牵引魔头降临的情绪弭平，念头打灭。

　　在矮叟朱梅看来，这一位魔王，显化的文瑾形象形神备至，别无一丝一毫的破绽，铁铁的，是因为自己与文瑾之间的三世纠葛而产生。

　　一念及此，矮叟朱梅在竭力维系着自己的元神护罩的同时，分出了一缕精神，开始剖析自己与文瑾之间的所有过往，从而找出足够的理由，来消弭自己一直以来都存在着的愧疚之心。

　　可是，这一缕精神刚刚分出，便仿佛被魔王所感知，即时间，加强了雾化剑气的攻击，让其感受到了极大的压力，仿佛，下一个瞬间，仿佛便会被攻破一般。

　　“可惜，现在整个元神都处于魔王所营造的幻境之中，无能调度外力，否则，将我那一十二柄蕉叶剑给召唤进来，哪里会这般的吃力？”


第432章 紫焰，甘露

　　正所谓，屋漏偏逢连夜雨，船破又遇顶头风！

　　就在矮叟朱梅感觉到吃力，不敢让分出来的精神及时的去进行自我剖析，而是就这么等待着，随时进行支援，直到这般危险的情况稳定下来。

　　可是，还没等到稳定，突然间，天空之上，那一轮炽烈的金色太阳，骤然光芒一暗，倾洒下来的金灿灿佛光，也从原来的大雨滂沱，变成了淅沥沥小雨。

　　这时，那一直以来，都不曾开口搭理矮叟朱梅的魔王，骤然一声冷笑，道，“朱梅老儿，今日你死期已至，不要再做负隅顽抗了！”

　　说话之间，那雾化的剑气骤然一收，纷纷聚敛了起来。随之，凝聚成一柄足有千百丈长短的巨大剑虹，以劈山断海之势，朝着矮叟朱梅的元神护罩，斩了下去。

　　剑锋所及，虚空虚化，仿佛天地万物，都要在这一剑之中泯灭，无有什么东西能够例外。这其中，毫无疑问，也包括矮叟朱梅本身。

　　“糟糕，苦行师兄后继乏力了！”

　　这一刻，矮叟朱梅的心中，已经不知道有多少岁月都再没出现过的大恐惧，再度从其元神深处，浮现了出来。

　　即时间，矮叟朱梅的元神护罩之外，突兀的，又多出了数以百计的魔头，显化出千奇百怪，各种各样的魔相，嘶吼着，咆哮着，朝着矮叟朱梅的元神抓取、啃噬而去。

　　……

　　“不好，大楠树之中的佛光，即将耗尽。”苦行头陀，骤然间喊道。

　　闻得如此，妙一真人齐漱溟二话不说，即时间，将自己背后背着的金光烈火剑掣出，一指点去，一朵碗口大小的紫青色灯花，飞腾而出，雀跃不停。

　　这紫青灯花，正是灵空仙界紫虚仙府奇珍——太清兜率紫焰。

　　太清兜率紫焰一现，即时间，千百道丝丝缕缕的火线朝着四面八方射出。当时，便有千百只魔头显形，并于瞬间，被焚为灰烬。

　　“怎么会这样？朱师弟的魔劫，居然越来越重了！”妙一真人齐漱溟口中虽然问着，但手上的动作，却是没有丝毫的放缓。

　　在其法诀的操纵之下，那丝丝缕缕的火线，一条条，从矮叟朱梅的周身毛孔透射而入，融了进去。

　　其实，如果可能的话，妙一真人齐漱溟更想要将这整朵太清兜率紫焰都行送进矮叟朱梅的识海，帮助其抵挡魔劫。可是，他却是没有这个能力，如果强行为之，恐怕受损更重的，会是矮叟朱梅本身。

　　在妙一真人齐漱溟施展神通，送入太清兜率紫焰的力量给矮叟朱梅的同时，苦行头陀也一声大吼，同时，双手结出了一个玄妙的印法。

　　……

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　伴随着无数的破空啸声，一条条丝缕一般的火线，凭空出现在矮叟朱梅的识海，划破那片虚无，直接的来到矮叟朱梅的上空，纵横交错，结成了一张巨大无比的火网，拦截在那柄巨大剑光的斩落之势之前。

　　“妙一道兄！”

　　看得这慕情景出现，矮叟朱梅可谓是庆幸无比。若非是此刻，他乃是元神之体，只怕，还真有可能流出泪来。

　　这一刻，矮叟朱梅心中的欣喜，简直无以复加。当是时，他毫不犹豫的用自己分出的那一缕精神，开始了对自己与文瑾之间故事的剖析。在他看来，既然连妙一真人齐漱溟都已经出手了，也就表明着，自己的魔劫，不会有什么大问题了。

　　对于峨眉派的底蕴，他了解的也并不是很多，但是，单单只是那冰山之一角，就足以让其拥有这个自信了。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨响，紫青色火线结成的火网登时崩解了开来，化作点点流光，四下里飘散。而那巨大的剑光，也一样崩解，化为无数细碎的剑气，四面八方，没有丝毫规律的飚射开去。

　　在这巨大声响的隐藏之下，天空之中，那轮已经暗淡非常的金色太阳，完全消散，化为了一道道，丝缕一般粗细，持续长短的尖刺，如战阵之上的箭雨一般，嗖嗖而下，一个个的，精准无比的射中了那形态各异，肆虐不停的魔头们。

　　登时，伴随着声声惨叫，围绕在矮叟朱梅元神护罩之外的魔头们，顷刻完全被打灭，消散一空，一个不剩。

　　不过，紧接着，这些魔头，不但原样一个不少，又重新的出现。而且，还有更多的新魔头出现。

　　见得如此，矮叟朱梅明白，是自己现在的情绪波动太大，从而，给了那些域外魔头更多的机会。当时，开始稳守心神，澄澈心境。果然，瞬息之间，便有无数的魔头悄无声息的消失，就如同他们悄无声息的出现一般。

　　剑光崩解开来之后，被当做魔王的文瑾并没有刻意的重新凝聚，而是顺着势子，重新由虹化剑光转为雾化剑气，并且，竭力的控制着他们，朝着矮叟朱梅的元神护照冲击。

　　由于，这里面有虹化剑光崩解开来之时附加的力量，这一波的攻击，犀利绝伦，打的矮叟朱梅那元神护罩，嘭嘭乱响，甚至，有几缕凝粹的比较厉害的剑气，真个透过了元神护罩，直接的飞斩在了矮叟朱梅的元神之上。

　　“啊——”

　　一声惨叫，矮叟朱梅的元神，被透穿了几个孔洞。虽然，矮叟朱梅竭力的弥合，但是，在那剑气如跗骨之蛆般的阻隔之下，始终无能为力。

　　在外，受着气机牵动，矮叟朱梅，不仅仅是七窍之中，渗出血丝，甚至连周身的毛孔，都有血雾喷出。

　　毫无疑问，这是本源受到了伤害。

　　“怎么会这样？有太清兜率紫焰的灭魔之力在，朱师弟怎么反倒会受创更重？”妙一真人齐漱溟大为不解。

　　“是啊，朱师弟的心魔，到底有多重，怎么会有引动这么强大的魔劫？该不会，连魔王都引动下来了吧！”玄真子也行感叹道。

　　随之，玄真子望着苦行头陀，道，“苦行师弟，对心魔的克制，还是佛家妙术最为神效，不要再耽搁了，就此全力施法吧！再行耽误下去，恐怕朱师弟别说成道天仙了，能否活下来，都是问题！”

　　苦行头陀闻此，却也不敢怠慢，即时间，盘膝于地，双手合什，念诵起了佛门观音菩萨传下的《普陀清心咒》。

　　苦行头陀，不愧是渡过天仙劫，成就了罗汉正果的存在，咒文一出口，便化作一道道实质的符文，飘飘洒洒，从矮叟朱梅的顶门没入。随着其念诵经文的加快，那一道道的符文，便如光雨缤纷，不停地落下，没入矮叟朱梅的体内。不过片刻，矮叟朱梅面目之上的表情，却是显得平静了许多。

　　见得效果不错，苦行头陀念诵如旧，不过，与此同时，他的双手，也行分开，开始结出一道道玄奥之极的法印。

　　即时间，苦行头陀念诵而出的咒文符文不再落往矮叟朱梅的体内，而是就此飘凌虚空，翻翻滚滚，宛如一片金色的祥云。

　　骤然间，苦行头陀打出的千百法印光影合一，凝为了一个，当时，那些咒文符文，如同百川归海一般，朝着中央汇聚，凝缩在一起。

　　只刹那光景，一只尺许长，洁白无瑕的羊脂玉净瓶凝聚成形。伴随着苦行头陀念诵出的咒文符文不断的增多，一根清心的绿芽，从瓶中透发而出，很快，便长成了一枝充满了苍翠绿叶的三叉柳枝。

　　这时，那三叉柳枝无人操纵，自发的飞出，一甩之间，点点水珠，倾洒而下。一个个的，晶莹、澄澈、透亮。落在矮叟朱梅的顶门天灵，飞速无比的渗了进去。

　　“二师兄果真是大有慧根，居然将《普陀清心咒》，参悟到了如此的境界。看来，朱师弟的魔劫，应该是没有什么问题的了！”妙一真人齐漱溟见此，却是大为放心，面上也露出了笑容。

　　“看来，朱道友成道天仙，就在顷刻之间了！”

　　紧随着，帮助矮叟朱梅挡尽了天劫的白云大师元敬等人，也行纷纷开口，道。

　　此时此刻，山谷之中，九成九的人，心态都已十分的轻松，平和。唯有一人，却是担忧依旧，此人，正是追云叟白谷逸。

　　也不知怎么的，虽然追云叟白谷逸很清楚普陀清心咒显化的露水，对于心神的清明有多么立竿见影的效用，但是，他的心中，仍然感觉到，矮叟朱梅的魔劫，没有这么简单。

　　“齐道兄，诸位道友，我们万不可如此轻忽大意啊！毕竟，朱师弟所渡魔劫，前所未有，一个不慎，就有可能……”

　　“白道友多虑了！”妙一真人齐漱溟闻此，却是轻松依旧，笑着道，“这魔头降临，皆由我等修士心神念头情绪勾引，否则，任他是他化自在天子魔，也无能下界。有清心甘露在，朱师弟心神清明，无垢无暇，绝不是问题，魔劫安还能袭扰于他？”

　　“不错，白师弟，我们能够理解你与朱师弟之间的交情，但是，我还是要说一句，你真是多虑了。朱师弟，不会有问题的。”玄真子也紧随着道。

　　见得如此，白谷逸也只能闭口，不再多言。


第433章 朱梅之死（下）

　　矮叟朱梅，识海空间。

　　一滴滴的甘露，如三月里的小雨，淅沥沥的下着。

　　看上去，这些甘露十分之少，但是，却没有一滴，被浪费掉。所有的甘露，统统都没入了矮叟朱梅的元神之中。

　　文瑾见得矮叟朱梅又有强援过来，自然也即时的进行阻止。可是，一任他将自身的剑气入微、细化到何种的层次，都对那些甘露，没有造成丝毫的阻碍。那些甘露，就好像不存在一般，就这么，直接的从那雾化剑气之中，穿行了过去。

　　这时，文瑾方才明白，这些甘露，有形无质，除非自己了解他的根本效用，才能够以法破法，否则，根本对其就无可奈何。

　　明了了这个，文瑾不再执著于此，继续将全部的精力，都放在矮叟朱梅的元神护罩之上。

　　修士，肉身是基础，元神才是根本。文瑾也无需将矮叟朱梅的元神完全的磨灭，只要让其受伤，气机交感之下，肉身便也会受创，而大多数修士的肉身比之元神，无疑要脆弱的多了。矮叟朱梅也不例外。

　　只要矮叟朱梅的身躯受创到一定程度，便会再度反制元神，让其实力大衰，那时，对付矮叟朱梅，就轻松多了。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　剑气时聚时散，聚则为劈天剑虹，散则为牛毛小针，对着矮叟朱梅的元神护罩，猛攻猛打，声势浩大，竭尽了全力，不留一丝一毫的后手。

　　短短的刹那间，矮叟朱梅的元神护罩，便光芒大衰，只剩下了薄薄的一层。

　　如此情形，自然是让文瑾大为的喜悦，“朱梅老儿，任你奸诈似鬼，恐怕也想不到我真实的根底。找错了方向，就注定了今日，你必定会死！”

　　文瑾将自身的剑气催发到极致，就要再接再厉，将矮叟朱梅的元神护罩，整个给破开。就在这时，矮叟朱梅的元神之上，莫名的，闪耀出了一抹清亮亮，如水一般的光辉。

　　这一缕光辉一现，即时间，那密密麻麻，协助着文瑾对付矮叟朱梅的元神护罩的魔头们，瞬间消弭了近半儿。而且，丝毫不停，依旧在以一种绝高的速度消弭着。就仿佛，这些个魔头，就和那轻烟一般，一吹就散了。

　　“慧光？！原来如此，这些甘露的效用，是这个！”

　　有所明悟的文瑾，虽然知道，自己就差这一步之遥，便可斩灭矮叟朱梅的元神，但是，却也明白，起码这一刻，没有机会了。

　　因为，智慧往往在关键时刻，能够无与伦比的扭转效果。

　　果然，“轰隆——”一声巨响，文瑾虽然凝聚了无与伦比的强大剑气，但是，矮叟朱梅在近乎神而明之的状态下，依旧调度了足够的力量，予以抵抗。

　　如此的结果，却是在文瑾的意料之中。虽然，对于这么好的机会就此错过有点儿可惜，但是，他并没有因此而失望、沮丧，因为，他已经通过矮叟朱梅的行动，找到了一个更好的方法。

　　矮叟朱梅的元神之上，清凉如水的光辉，愈发的明亮，耀眼却不刺目。随着这光辉的强盛，那些降临而来的魔头们，成片成片的灰飞烟灭，很快，便只剩下了文瑾这一个，在“负隅顽抗”！

　　“魔王，不愧是魔王！”就在这时，矮叟朱梅，再次开口了，“只可惜，这里是人界，不是魔王应该呆的地方，滚回去吧！”

　　矮叟朱梅的话语，声如滚雷，沛然而发，但是，却从中听不出一丝一毫的情绪，显得异常的平淡、自然。仿佛此话，再也理所当然不过，根本就不值得投注多余的情绪在其中。

　　说话之间，矮叟朱梅的元神颤了一颤，随之，面上现出了一抹欢喜之色。

　　见得如此，文瑾却是明白，矮叟朱梅，肯定是将于自己的三世纠葛剖析清楚，自认为没有一点儿理亏，可以化解掉了。当下里，文瑾却是做出一副域外魔王该有的架势，吼出了一声低沉、压抑的惨呼。

　　“你最好永远停滞于此，不然的话，我还会再来的，到那时，我会让你见识到我真正无敌的力量的！”

　　声音渐渐弱下，文瑾的形象，也渐渐虚化，很快，便完全的消失不见，化作了虚无。

　　一见得如此，矮叟朱梅面上的笑容，愈发的灿烂了。可是，与此同时，他元神之上散发的那股子清亮水光，也完全消失不见。

　　此时此刻，矮叟朱梅却是能够感应到外间的情况了。可是，他的心，却是禁不住有些迷惑，“魔劫已过，天劫也过，怎么我还没有晋升为天仙的迹象？”

　　矮叟朱梅喃喃的话语，自然也被妙一真人齐漱溟等人所听闻，对此，他们也觉得颇不可思议，不晓得到底是为什么。

　　就在这时，矮叟朱梅的识海之中，突然响起了一个烈然无比的声响，“魔劫虽过，还有人劫，劫数不完，怎好成仙？只可惜，你没有机会了！”

　　伴随着这股子声音，一道犀利绝伦的流光急电，突兀的从虚空产生，瞬息之间，便从其元神之上，洞穿了过去。

　　随之，矮叟朱梅的元神，便如玻璃一般，寸寸碎裂。

　　“怎么会？你不应该是消失了吗？”矮叟朱梅，大为的诧异，这种诧异，甚至让其忽视了自己已经濒临死亡的状态。

　　“你还真以为会有魔王下界阻你成道吗？你自己想想，你配吗？”文瑾剑光一敛，显化出了自己的身形，“我是文瑾，专为诛灭你而来！”

　　“你怎会有如此修为，你，你居然化身为了孽魔？”朱梅看到文瑾显露的孽力，再度震撼。

　　“一切，皆拜你所赐。若非你此番要证道天仙，我也无需耗费这般的代价！”文瑾面上，却是露出了一抹笑容。

　　“我自认，对你已经仁至义尽，你就真个这般恨我？”朱梅再次问道。

　　“你也说了，那是自认。不过，到得现在，恨与不恨，其实已经不重要了，重要的是，你我三世纠缠，总要有一个了断！希望你我下辈子，都能够有一个好结局！”

　　“如此，也好！”朱梅元神再度一笑，终于维系不住，完全崩解了开来。


第434章 黄雀露馅

　　最后这一刻，矮叟朱梅的震惊、愕然、不甘、……等等情绪尽皆消失不见，取而代之的，却是一种释然、轻松。

　　这种释然、轻松，文瑾看了之后，心头也是骤然一松。紧接着，他身上的孽力，也飞速的流逝着，身形，开始崩解了起来。

　　就在其意识即将完全消失的一刻，文瑾的心中，闪过了一抹叹息，“若是，我不知晓这一切该有多好，可以与蝉弟弟厮守一生，纵不能得成天仙，却也可以为一地仙，驻世逍遥。但愿，下辈子我能够有这样的机会！”

　　文瑾的身影一行散化、消失，立时间，矮叟朱梅的整个识海变得空荡荡的，再无一物。就在这时，一点漆黑，却晶莹剔透，宛如水晶一般的光华，突兀的出现，就如同一个另类的太阳，将其重新照亮，彰显出生机。

　　“凡人真个蠢笨如牛，修士，也好不到哪儿去？真当我们和你们一样，那般的好面子吗？域外虚空，哪里有人间界这般的繁花似锦？我能够在这里享受，可是求之不得呢！”

　　说话之间，那颗太阳一般的黑色光团，愈发炽烈的散发出自己的力量，如汪洋大海，掀起无边的海涛，朝着四面八方，冲击而去。

　　……

　　山谷之中。

　　妙一真人齐漱溟等人都还在思量矮叟朱梅的怪异情况，骤然间，感觉到矮叟朱梅的本源气息就此消失，当时，齐齐便是一凛，当下里，一个个的，飞扑一般，来到了矮叟朱梅的身畔。

　　数只手掌，齐齐的按在矮叟朱梅的身上，以法力，遥感矮叟朱梅的情况。

　　可是，就在这时，又一股澎湃无比，强横无比的生机，沛然而现，如长江大潮，席卷了矮叟朱梅的整个身体。

　　那股子气息，妙一真人齐漱溟等人，再也熟悉不过，正是天仙层级所特有的气息。

　　立时间，一众峨眉高手的心，都轻松了起来。有的人，甚至面上都露出了笑容。

　　“朱师弟，你可吓了我们一跳！”见得矮叟朱梅睁开了双眼，面上也露出了笑容，妙一真人齐漱溟即时间笑着道，“你的天劫，可真是古怪！”

　　“让大家担心了，真不好意思！”矮叟朱梅即时间道，“我也没想到，我因为掌门之位被夺而起的偏激之心，居然让魔劫提升了这么多，还有魔王的分神降临！若非是两位师兄出手相助，我恐怕还真个挺不过来。”

　　“什么？真的是域外魔王降临了？”妙一真人齐漱溟当时为之大讶，问道。

　　其余的人，也差不多，都是讶然无比。

　　“不错，那魔王出手，的确是不凡。我已然将与文道兄的三世纠葛化解掉，他居然还能够找到我心中残存的愧疚之心，加以利用。若非我及时醒悟，进行了自我剖析，恐怕，还真个就要栽在他的手里了！”矮叟朱梅即时的回答道。

　　“那刚才是怎么回事儿，怎么渡过魔劫了，却没有即时的晋升天仙？”

　　“这就是那魔王的手段了。他虽然退却，却是暗暗的留下了一点儿种子，想要趁我不备，予以偷袭。只可惜，天地法则对他的限制，要高的多了。这一点儿种子不消除，我就不被天地认可渡过天劫，所以，也无能晋升。

　　也正因为此，我才发现了魔王的阴谋。若是那时，我即时的晋升，说不得什么时候，这颗魔种成长起来，就会对我进行侵蚀，夺舍了！”

　　“原来如此！”妙一真人齐漱溟点了点头，道，“看来，我们也要多加小心了。寻常的魔头，天地法则的限制却是要小上许多，若是让他们留下点儿魔种下来，恐怕，我们也真个难免阴沟里翻船！”

　　说话间，妙一真人齐漱溟的身上，缭绕起了一层紫青色的火焰。他整个人，就好像是沐浴在这紫青色的火焰之中。

　　噼里啪啦，一阵雀跃之后，别无发现，妙一真人齐漱溟方才确认了下来，自己无事。其余，玄真子、苦行头陀、简冰如、白云大师元敬、追云叟白谷逸等成就天仙的人，也不敢怠慢，各自展动秘术，进行搜罗，查探，防止自己身上有这般的隐患。

　　结果，他们却是尽皆安然。

　　对于他们的小心翼翼，别无人觉得小题大做，大惊小怪。因为，这种情况，不是没有前例的。就是当今之世，也有一个现成的例子——赤尸神君。

　　赤尸神君以速成之法成就天仙，本身却也一直受到七煞神魔的制约，难以解脱，直到遇到通天教主钟元。

　　他们一个个的，检查完毕之后，妙一真人齐漱溟也不再耽搁时间，即时，就要开口，让下一位峨眉长老准备渡劫。

　　就在这时，追云叟白谷逸突兀的开口，道了一声，“金鳞！”

　　声如洪钟，震荡的山谷回音阵阵。

　　如此情况，却是让妙一真人齐漱溟等所有的峨眉高手，都将目光投注向了他。“白道友，你这是何为？”

　　“他是假的，他是魔头，不是朱师弟！”说话之间，追云叟白谷逸当先就将金鳞剑掣出，胡作一道璀璨的剑虹，朝着矮叟朱梅，劈斩了过去。

　　“白兄，何出此言啊？”矮叟朱梅闻得如此，却是依旧镇定无比，身形纹丝不动，将手一摆，一十二柄蕉叶剑，皆为剑阵，将拿到璀璨剑虹，给挡了下来。

　　“是啊，白师弟，朱师弟怎么会成为魔头了呢？”妙一真人齐漱溟口中虽然这般的说着，但是，不自觉间，却是将身形，往矮叟朱梅的外面，挪动了些许。

　　玄真子、苦行头陀等人，也是一样，无形之中，形成了一个包围圈，将矮叟朱梅围困在里面。

　　见得如此，追云叟白谷逸却是收回了金鳞剑，不再急着进攻，道，“诸位有所不知。当年，我与朱师弟最好探幽寻奇，闯荡那些险地，经历了无数的风险，但收获，却是不多。直到，我们从月儿岛火山之中，取得了连山大师的遗宝金鳞剑、龙雀环之后，方才算是各自拥有了顶尖的法宝，拥有了在诸般险地之中自保的本钱。

　　诸位也都清楚，我与朱师弟虽然同气连枝，但是，大多的时间，却各自巡游天下，并不在一起。所以，却是共同设立了很多的暗号，进行相互联系，同时，也便于求援。这金鳞，代表的便是我遇到了生死危机，朱师弟必须要不惜一切代价，在最短的时间内，赶过来。”

　　说到这儿，追云叟白谷逸望着矮叟朱梅的面上，浮现出了一抹冷笑，“虽然，现在我就站在这里，但是，如果真是朱师弟当面，多年来的本能反应，肯定会显出焦急之色。可是，现在，你却是别无丝毫的反应，显然，对此事是毫不知情。

　　如果我所料无差的话，你吞噬的朱师弟元神精气所得记忆，残缺甚多吧，魔王大人！”

　　此言一出，妙一真人齐漱溟等人，神情都行凝肃了起来。

　　“朱师弟，你可还有别的要说的？”妙一真人齐漱溟心中对追云叟白谷逸的判断，已经相信了，可是，心中，却仍然抱着万一的希望。

　　一方面，妙一真人齐漱溟是真的对矮叟朱梅有着一定的感情，另外一方面，这十二天仙计划，乃是其亲手所布置，他根本不愿意看到其出现丝毫的小失误，更不用说这般重大的变故。

　　“妙一道兄，你难道也会因为这个而怀疑我？”矮叟朱梅，镇定依旧，仿佛不知道，自己随时都会被围攻一般。

　　“我不愿意怀疑，但是，你必须拿出更加有力的证据出来！”

　　“我没有证据，也无需证据，我就是我，需要什么证明？”矮叟朱梅面容之上，显现出了一抹傲岸。随之，其对着追云叟白谷逸道，“白兄，你我相交这么多年，居然会以这般荒谬的理由来怀疑我，实在是让我有些不敢苟同。”

　　“其实，我还有更加强力的证据，只不过，这个证据，只有我自己能够确认罢了！”追云叟白谷逸闻此，面上却是现出了冷笑。

　　“那白兄不妨说一说！”矮叟朱梅立时间道。

　　“气机感应！”追云叟白谷逸道，“我与朱师弟多年相交，共同对敌，相互之间的气机，早就已经相互渗透，有所感应，而对你，我却是一无所感！”

　　“气机感应，虽然虚无缥缈，但是，却确有其事。对于白师弟的判断，我很相信！”这时，妙一真人齐漱溟突然开口，对着矮叟朱梅道，“现在，魔王大人，你是自己出来，还是要我动手！我奉劝一句，你还是自己出来的好，如此，说不得还有一线生机，若是让我动手，恐怕，你这缕分神，是注定要陨落的了！”

　　“妙一道兄，你我相交年月也不短了，何必再用这般的手段来进行试探？”矮叟朱梅听了，浑无所觉，直接道，“妙一道兄若是真的不放心我的情况的话，大可以出手将我禁制，慢慢勘察，我绝不还手！”


第435章 再陨一人

　　“如此最好！”妙一真人齐漱溟即时间道，“如果之后发现我们真个错怪了你的话，我会亲自向师弟你赔罪的！”

　　“赔罪不赔罪，倒是不要紧，我只希望，这个时间，能够尽可能的短点儿！”矮叟朱梅立时间回道。

　　“朱师弟尽管放心，时间肯定不会长的！”妙一真人齐漱溟再次开口，回道。说话的同时，背后的金光烈火剑，再次出鞘，刹那间，四朵碗口大小的紫青色灯花光影闪现，各自射出了一条指头粗细的紫青火线，如同绳索一般，朝着矮叟朱梅绞缠了过去。

　　这一刻，玄真子、苦行头陀、简冰如、白云大师元敬、……所有的峨眉派长老，都将自己的精神集中到了绝巅，防止着这可能是魔王分神化身的矮叟朱梅，暴起发难。可是，接下来，矮叟朱梅却是一切如常，当真没有丝毫提聚法力的意思，任那对魔头有着无与伦比杀伤力的四条火线，捆绑在了身上，将自己束缚了一个结实。

　　见得这一幕，别说是妙一真人齐漱溟等人了，便是追云叟白谷逸，心中也禁不住泛起了嘀咕，“莫非，我的感觉出错了？这位，就是朱梅师弟本人，只不过，是修为晋升，与先前有了些许的不同？”

　　当下里，不知不觉间，众人的警惕之心，便为之大减。

　　这时，妙一真人齐漱溟的心里，虽然已经偏向眼前之人就是矮叟朱梅本人了。但是，规矩，却也丝毫没有坏的意思，仍旧上前，准备对矮叟朱梅的一身法力，进行封禁。

　　就在其将要靠近矮叟朱梅，手指也刚刚伸出的一刹那间，猛的，妙一真人齐漱溟心头一颤，一股无比危险的感觉，袭上了心头儿。这种危险的感觉，是如此的强烈，以至于，他都感觉到自己有几分发冷。

　　这般的感觉，于妙一真人齐漱溟未成道之前，便曾经救过他不少次性命。所以，妙一真人齐漱溟对此，已经养成了一种本能的反应。即时间，身形化作一道流光急电，飞速倒退。

　　与此同时，妙一真人齐漱溟的口中也大声的吼道，“大家小心！”

　　就在这时，矮叟朱梅的身上，骤然爆射出一道璀璨无比的紫青色光芒，瞬息之间，这道紫青色光芒，就将那束缚身体的紫青火线给撑将开来。那紫青色的光芒，也凝聚成为了一道近乎实质的光幢。

　　随之，“轰隆——”一声惊天动地的巨响，紫青光幢整个爆碎了开来，当时，那太清兜率紫焰所发的四道绳索，被瞬间崩断。无与伦比的力量洪流，宛如风暴一般，朝着四面八方，疯狂的肆虐。

　　这一瞬间，一众峨眉派高手的眼中，没有别的，尽是那紫青二色的霞光。

　　这紫青色霞光的威力，是如斯之大，即便是玄真子、苦行头陀等天仙，仓促之下，也不免手忙脚乱，一边暴退，一边竭力的催动身上的各种防身法宝，进行抵挡。至于其他的那些，还没有成就天仙的峨眉长老，就更加的狼狈了，甚至，有的人，一瞬之间，便受了重伤，口喷鲜血。

　　“这九戒仙幢的威力，不错吧！就你们，还想要囚禁于我，简直做梦？”此时此刻，夺舍了矮叟朱梅的魔王一声大吼，十二柄蕉叶剑凝聚一体，化作了一道惊天的剑虹，朝着在场之中，最为薄弱的风火道人吴元智的方向冲击而去。

　　风火道人吴元智，本来抵挡那九戒仙幢自爆的威能，就已经是捉襟见肘，鲜血狂喷了。此时此刻，又遭逢如此强悍之剑虹攻击，哪里能够抵挡，当时，护身飞剑寸寸碎裂，身体瞬息之间，被剑虹贯穿、磨灭，元神冲出，也没来得及逃掉，便被剑虹之上的无尽锋芒给摧毁。

　　一直以来，被天下修士尊崇万分的长眉真人十七弟子，就此陨落了一位，形神俱灭，再也无能出现。

　　夺舍了矮叟朱梅躯体的魔王，虽然吞噬的矮叟朱梅元神精气不多，对峨眉派的具体情形了解的也并不多，但是，却也知道，那围拢在山谷周围的白色雾霭，乃是人间第一仙阵——两仪六合微尘阵的威能演化。

　　此时此刻，因为妙一真人齐漱溟只将两仪六合微尘阵开启了最基本的幻相、转化功用，却是还不算太过厉害，一旦将其威能开启到一半儿的程度，那任是天仙，也只剩下引颈就戮这一条路。

　　魔王分神，多少年月了，好不容易夺舍成功一次，乃是为了享受人世间的繁华生活的，并不是为了打生打死的。所以，虽然此时，乃是他重创峨眉派的大好时机，但是，他对于此却是丝毫不感兴趣。

　　在从风火道人吴元智这边，打开了一条通路之后，即时间，身形如电，没入了外面那绵亘无尽的白色雾霭之中。

　　甫一入其中，便有无边幻相，滚滚如潮水，奔涌而来。若是寻常之人，纵然不被迷惑，却也会受到很大的困扰，以至于无能在这茫茫雾霭之中，寻找到正确的通行道路。可是，魔王是什么人？

　　这些幻象对他而言，虽然还不是玩儿剩下的垃圾货色，却也高明不到哪儿去。对此，他一概无视，凭借着在山谷之中就已经确认下来的定位，飞速的朝着这片白色雾霭之外，飞遁而去。

　　“该死，居然自爆了九戒仙幢！”

　　这时，妙一真人齐漱溟却是回过了神来，哪里还不清楚他到底是如何做到的？心中恼恨之下，第一时间，便开始与此事负责掌控两仪六合微尘阵的峨眉弟子进行沟通，让其将两仪六合微尘阵的威能提升，封禁一切入阵的存在。

　　可是，还没有等那些弟子的反馈信息回来，他自己便先行窥探到了一个信息：“矮叟朱梅”或者直接说魔王所化的那一道电光，已然冲出了白色雾霭的笼罩范围。

　　“哪里走？”妙一真人齐漱溟一声大吼，双手掐出了一个玄奥无比的法诀。即时间，两仪六合微尘阵演化的白色雾霭，突然冲起了一道气浪，随之，气浪显化为一只足足有数百丈大小的巨掌，凌空飞出，朝着那正在不停远去的魔王抓摄而去。

　　这巨掌，乍看起来，速度并不快，但是，一眨眼儿之间，便行来到了魔王头顶上空，一个覆盖，宛如佛陀压下了五行山，瞬息之间，便将魔王抓取在手。

　　“诸位师兄、师弟，绝不能够让这个魔头就此离去，否则，他顶着朱师弟的名头为恶，恐怕全天下都会将其算到我峨眉派的头上的！”

　　说话的同时，妙一真人齐漱溟便拔身而去，迅雷一般，朝着那被白色雾霭大手暂时封禁的魔王飞冲而去。

　　几乎在同时，仅仅稍慢一线，玄真子、苦行头陀、简冰如、白云大师元敬、追云叟白谷逸等等，也都飞冲而出，追了过去。

　　直到这一刻，尚还没有一个人发现，他们的一位师兄弟——风火道人吴元智，已然被打的形神俱灭，再无丝毫的生理。

　　……

　　两仪微尘阵的雾霭之外。

　　无数的修士，骤然间见得矮叟朱梅冲出，一身修为，凛然无比，就如同数九隆冬之中的太阳，让人根本就无法忽视其的存在，只能够被动的仰望。

　　可是，还没等他们对矮叟朱梅的修为有所赞叹，对其这般的离开有所疑问，便又见到，两仪六合微尘阵演化出了一只大手，将矮叟朱梅擒拿了住。紧接着，峨眉派掌教，妙一真人齐漱溟便飞冲了出来。

　　“这到底是怎么回事儿？朱前辈不也算半个峨眉派中人吗，怎么会被峨眉派追击？莫非，他叛逃出了峨眉？”

　　“怎么可能，有这么傻嘛？若没有峨眉派在，他哪里能够这般轻松的渡过天劫，成就天仙？将来，他要倚仗之处还多着呢，岂会这般的没有城府？”

　　“那到底是为什么，总不至于是私人恩怨吧！”

　　……

　　就在众人的议论声中，“轰隆——”一声巨响，千万道金灿灿的光剑，从矮叟朱梅的身上爆射而出，朝着四面八方飚射。一瞬之间，那禁锢矮叟朱梅的元气大手，便被完全的崩解了开来。

　　随之，那些金色光剑的大部分，便轰击在了山川林木之间，当时，无数的林木就此泯灭，无数的山峰，千疮百孔。

　　“大家留心，朱梅朱师弟已然入魔，若不及时制止，恐生大患，希望四方道友多多帮忙！”紧随着而出的玄真子，道出了个中原委，为众人解释了心中谜团。

　　说实话，玄真子是十分不愿意将这个中的内情告知于这些外人的，毕竟，这对于峨眉派来说，不是一件光彩的事儿，肯定会被通天盟的一方给看了笑话。可是，不说又不行，因为，不说，就根本没有无法解释他们与矮叟朱梅之间的对立。如此一来，反倒会给众人以更多的猜疑，这种情况下，若是给通天盟的“有心人”加以引导，后果，就不知道会演变成什么模样了。


第436章 灭魔，“活着”

　　对于现在的峨眉派而言，与其将事情引入不可预知的未来，还不如就此终结于可控的现在。

　　玄真子，虽然是临时起意，但是，其喊话之后，听在其余的峨眉派长老耳中，却是没有一个觉得不妥的，都行暗自警服，慨叹自己的心思怎么没能达到这般缜密的境地！

　　还好，他们一个个的心中，还很是明白，现在的重心乃是将那夺舍矮叟朱梅的魔王给打灭，所以，心思虽然颇有触动，但是，速度却是丝毫未曾放缓。

　　……

　　“朱梅居然渡劫失败了？”

　　“看来，峨眉派也不是万能的嘛，这么一位重要的长老，居然也没能看护好！”

　　“天劫果然可怕啊，朱真人这般的修为，居然也没能度过去？”

　　“朱矮子平日里总是傲的跟什么似地，今日，可算是遭了报应了！”

　　……

　　或大声吵嚷，或小声谈论，或再口中嘟囔，……白色雾霭之外的修士，每一个都对于刚刚获得的秘闻，表现出了极大的兴趣。

　　虽然，峨眉派仍然展现出了六位新成就的天仙，但是，矮叟朱梅的差池，仍然是让不少修士的心中，对于彻底的投靠产生了某些动摇，打起了一些小算盘。

　　……

　　冲霄峰、密室。

　　“哈、哈、哈、……朱矮子，你也有今天！”

　　峨眉新宗宗主灭尘子，从玄真子的口中得知了矮叟朱梅的情况，却是忍不住，放声大笑了起来。

　　这倒不是灭尘子过于刻薄，也不是他城府太浅，实在是，自他脱离峨眉派之后，每次与峨眉派对阵，矮叟朱梅都是急先锋，而且，还是言语最刻薄的一个。在峨眉派之中，除了妙一真人齐漱溟之外，矮叟朱梅，就是他最恨的人了。

　　灭尘子在发泄了一下心中的积怨之气后，却是发现，一旁的通天盟主钟元，虽然也是面带微笑，却并没有表现出太多的压抑，太多的兴奋。

　　灭尘子，也是九转心肠，即时间，便想到了某种可能。即时间，便忍不住开口询问道，“盟主，莫不是，这矮叟朱梅为域外天魔所趁，是您的手笔？”

　　此时此刻，在自己人的面前，钟元自然再没有了保密的必要，当下里，直接的道，“是，也不是！

　　这朱矮子之所以会落到而今这般的地步，其实，都是他自己造成的。他与文瑾之间的纠葛，灭尘道友是很清楚的。表面上，他与文瑾转世的朱文之间的恩怨，已经化解掉。但是，在此之前，我便已经让朱文明了了一切，埋下了仇恨的根子。

　　此时，我又加了一把子力气，使得朱文化身成为了孽魔。想来，矮叟朱梅就是被朱文所化孽魔所杀。至于现在的魔头，纯粹就是一个捡便宜的。”

　　“盟主的手段，当真是不可思议！”听得钟元的解释，灭尘子的心中，纯纯粹粹，只剩下了叹服。

　　就在这时，灭尘子却是通过虚空神镜看到妙一真人齐漱溟追赶上了夺舍矮叟朱梅的魔头，舞出千万重剑光，对其的逃遁进行阻拦。而玄真子、苦行头陀等人，也即将赶到，一旦他们尽皆赶到，将这位魔头给包围起来，那这位魔头的下场，也只有陨落一途了。

　　“盟主，我们要不要帮这位魔头大人一把？看这样子，他的下场，可能会不太妙啊！”灭尘子道。

　　“不用！”闻得如此，通天盟主钟元却是没有丝毫的犹豫，即时的摇了摇头，道，“帮助魔头，不啻于与虎谋皮！这种魔头，非我族类，进入人间，肯定会肆虐非常，与其成为了烂摊子之后再收拾，倒是不如将其消灭于萌芽之时。”

　　说到这儿，通天盟主钟元稍稍顿了一下，而后，接着道，“毕竟，究其本质，我们都还是正道之中的修士！”

　　听得这个，灭尘子稍稍一楞，但瞬息之间，便反应过来。这时，其面上一笑，道，“盟主，这你可是说错了。应该是，我们才是真正意义上的正道！”

　　……

　　“大师兄，布两仪六合微尘阵！”

　　妙一真人齐漱溟一声大吼，即时间，玄真子从自己的怀中擎出了一面小旗。

　　几乎与此同时，又有五名峨眉派长老，各自取出了一面小旗。

　　这小旗，正是仿制的两仪六合旗门。

　　之前，在元江取宝之时，玄真子授命截杀妖尸谷辰，夺回峨眉派至宝灵翠峰，结果未果，所以，这个任务还在，他们也并未将这套阵器交还。

　　此时此刻，自然而然的，苦行头陀、简冰如、白云大师元敬、妙一真人齐漱溟以及追云叟白谷逸五人接替了其他的五人，掌控两仪六合旗门。因为，他们都是天仙。

　　一座尽是由天仙主持的阵法，哪怕是一个小阵，也有崩山倒岳，撼天动地之威，更不用说，这人间第一阵了！

　　魔王又自爆了广成至宝两仪分光锉，满以为足可脱身了。孰料，却是忽略了妙一真人齐漱溟身上的帝府天箓兜率真敕的功效。结果，妙一真人齐漱溟大发神威，将其逃生之路，硬生生给全数截断。

　　若非是，他也是手段万千之人，单凭妙一真人齐漱溟这一手，就足以将之重创了。

　　现在，他虽然未曾受到什么伤，但是，缓得这一缓，峨眉派其余的人，却是尽数追了上来，很快，两仪六合微尘阵便行布置而下，将其笼罩。

　　这座两仪六合微尘阵，虽然远远比不上原阵，但是，却胜在操控随心，再加上，又有六颗纯阳宝珠这样的灭魔宝物配合，短短不过片刻的光景儿，那夺舍矮叟朱梅的魔王分神，便被彻底的磨灭干净，不剩分毫儿。

　　而矮叟朱梅的躯壳，在妙一真人齐漱溟的刻意之下，却是没有受到丝毫的影响。

　　妙一真人齐漱溟如此，并不是因为他与矮叟朱梅之间的关系，完全是为了峨眉派的声誉考虑。有这具躯壳在，他就能够做出，矮叟朱梅仍旧安然无恙的活着的假象。非但如此，而且，还是以一位天仙的风姿活着。


第437章 心冷

　　妙一真人齐漱溟将手中长幡一震，立时间，滚滚金色火海如如烟归巢，百川归海一般，纷纷朝着主阵的六位天仙身前凝聚。只一刹那，便还原为了六颗拳头大小，金灿灿的明珠，正是东海三仙百年苦功所炼至宝——纯阳宝珠。

　　六位天仙袍袖俱个一甩，六颗纯阳宝珠便滴溜溜的旋转着，钻入了其中。

　　紧接着，两仪六合微尘阵便行撤下，矮叟朱梅的身形，便即现了出来。

　　此时此刻，矮叟朱梅面色红润，一脸倨傲，浑身上下，散发着凛然无比的强横气息。

　　“多谢诸位师兄帮忙，不然，贫道只怕就要真个化身魔头，贻害天下了！”

　　“朱师弟说的哪里话？”即时间，妙一真人齐漱溟一摆手，道，“你我本为一家，还谈什么谢不谢的呢？”

　　随后，妙一真人齐漱溟稍稍顿了一顿，朝着附近不远观看的修士们拱了拱手，表示招呼，而后，便直接的带着一众峨眉长老，重新的遁入了两仪六合微尘阵所化的雾霭之中。

　　“峨眉派到底还是厉害啊，一个入魔的天仙，居然还能够救得回来？”

　　“看来，峨眉派一家独大的态势，仍旧不可能改变。原本，还以为通天盟冒出来，能够与峨眉派拼一个两败俱伤呢，看来是不行了。既如此，我们就还得继续的隐忍下去。人无千日好，花无百日红！我就不信，你们峨眉派真个就能够这么长盛不衰下去！”

　　“朱矮子这下子真个成了天仙，恐怕今后，就更嚣张了。看来，我们还是要被其继续的戏弄下去啊！”

　　“戏弄就戏弄吧，总还不至于丢了性命，谁让我们修为不如人呢？”

　　……

　　在场众人，一个个的各自在口中或者心中，发着诸般的感慨，感慨着矮叟朱梅的安然无恙。却是没有一人发现，这位矮叟朱梅的表情，略显僵硬，没有神韵；眸光，略显呆滞，不复往昔神采，仅仅是一个空壳。

　　听得如此之议论，妙一真人齐漱溟自然是心中大大的松了一口气，可是，猛然间，他想到，灭尘子和通天教主钟元，也肯定在观看着此时此刻情势的进展，不由得，心中却是有几分担忧。

　　当下里，妙一真人齐漱溟开口问道，“大师兄，你觉得我适才以分神掌控朱师弟所表现出来的神韵，有几分相似？”

　　“七八分是有了！”玄真子也是一个玲珑心窍，自然明白妙一真人齐漱溟担心的是什么，即时间回道，“在这么短的时间里，绝不会有人发现个中的差别的。那钟元，也不是真个无所不能，肯定发现不了的。”

　　“不错！”紧随着，苦行头陀也行开口道，“若非我们亲身经历了这一切，就算是我们师兄弟刚才在附近观察，也未必能够发现朱师弟的异样，别人，就更不用提了。钟元，远隔千里之外，纵然其目力通神，跨越空间，也有些扭曲，就更不可能看清楚个中的差别了。”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“当然，世事无绝对，钟元未必会发现，却不代表没有人会发现，毕竟，世间修士太多，有的人在眼力上有奇妙天赋，也很正常，若是其留意了，说不得，就会被发现。

　　为了避免有人怀疑之时，我们会被动，声望大损，我建议，齐师弟出手，将朱师弟的身躯给炼化了，练成身外化身，如此一来，自可形神备至，除非是天仙中的顶尖高手，否则，根本不可能看出端倪！”

　　“不错，这是一个好办法！”苦行头陀话语刚落，玄真子便行接口附和道。

　　一旁，追云叟白谷逸听得苦行头陀这番建议的时候，心中是愈发的冷了，对自己当初定下的，离开峨眉派的想法，也是愈发的肯定了。

　　这是，追云叟白谷逸毫不掩饰的表现出了自己的不愉之色，冷声道，“苦行师兄，撇开朱师弟为峨眉派立下的那么多功劳不提。他本身，乃是我们的同门师弟，不是什么法器、法宝，你觉得，将他的遗体，炼成身外化身合适吗？”

　　“白师弟，我很理解你与朱师弟之间的感情，毕竟，你们是数百年岁月的至交了！但是，我们身为峨眉派的一员，首先要考虑的，必须是峨眉派的利益，这个，才是最重要，最至上，最核心的，其他的，包括我们的生命乃至于一切在内，都要位居其下，服从于它的统帅。”

　　苦行头陀对于追云叟白谷逸的骤然爆发，稍有愕然，但是，瞬息之间，便释然了下来。这时，他以一种异常苦口婆心的口吻道，“如果，不是朱师弟的离去，可能对我们峨眉派好不容易营造出来的声望造成重大的影响的话，我们肯定会为朱师弟举行一个风风光光的葬礼，让所有的峨眉派弟子，都来进行祭拜的。”

　　“是啊，这种事情，谁也不想的。”玄真子，也紧随着劝诫道，“朱师弟的离去是这么的突然，而且，还在这么一个关节之处。我们也是无可奈何。不过，你放心，待得我们峨眉派扫灭了通天盟，成为整个人间界至尊无上的霸主，我们肯定会将朱师弟的躯体入藏，并举办一个盛大无比的祭拜仪式的。

　　届时，朱师弟会成为整个人间界都传诵不衰的英雄！我想，这样，远比现在举行一个葬礼，要好得多。以朱师弟爱好热闹，爱好风光的个性来说，如此，想必也是他心中所愿！”

　　看得追云叟白谷逸的面色，依旧没有多少改观，妙一真人齐漱溟插口道，“朱师弟，你难道忘却了我们当初共同立下的誓愿了吗？”

　　此言一出，立时间，追云叟白谷逸为之动容，面色，也没有了那般的难看。

　　见得这个，妙一真人齐漱溟等人都暗暗的松了一口气。可是，他们却是不知道，追云叟白谷逸面色为之触动，并不是真个认同了他们的做法，而是心冷到了极点，对于这个峨眉派最后的一抹留恋，也荡然无存。


第438章 同人不同命，离心又离德

　　就在这时，一直冷眼旁观，未曾开口的简冰如，突然开口了。

　　“两位师兄，你们现在就考虑这种事情，是不是也太早了一点儿，也太擅作主张了一点儿？还有你，白师弟，你是不是对一个皮囊外壳，太过于重视了一点儿。现在，朱师弟是渡魔劫失败，为域外天魔所夺舍，但是，却也并不一定就意味着，朱师弟死了，以朱师弟的本事、根底、心性，保留有一缕元神转世，也是大有可能的。

　　我们现在的主要工作，是不是应该放在确定这件事儿上？”

　　此言一出，立时间，在场的所有峨眉高手，都禁不住为之一震，面上神色，也流露出几分愧疚来。

　　因为，这种可能，他们压根儿就没有考虑过。因为，在他们的心里，有一个固化思维，那就是，被域外天魔夺舍之后，元神肯定就会被天魔所吞噬的，想要转世，压根儿就不可能。但是事实上，还真不是全无可能，因为，这是有前例可依的。

　　“对啊，我怎么没有想到这个，实在是太过于大意了！”

　　“是啊，朱梅师兄惊才绝艳，一代天骄，那魔头，也未必就能够将能够将朱梅师兄的元神意志完全吞噬。我们，真的应该试试看！”

　　“不错，朱梅师兄当年也曾立下无数的功德，怎么算，也不会这般的惨死！”

　　……

　　在一众峨眉长老七嘴八舌的吵嚷声中，东海三仙，尤其是妙一真人齐漱溟，最为尴尬。因为，这些情况，他身为峨眉掌教，是最应该想到的。

　　当下，妙一真人齐漱溟分外郑重的朝着简冰如行了一礼，道，“多谢简师兄的提醒，不然的话，我就犯下大错了。不错，现在，我们的当务之急，是应该先确认朱师弟是否已然转世轮回。

　　若是已经转世，便须得以最快的速度，接引上山，帮其开启前尘之记忆，有此完整的肉身在，朱师弟完全可以重新的转嫁夺舍，在短时间内，成就天仙果位。”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟将目光投注在追云叟白谷逸的身上，道，“白师弟，你与朱师弟感情最笃，彼此之间，也最为熟悉，这件事情，交给你去办，是最合适的了。我想，你应该不会推辞吧！”

　　“这个自然，事不宜迟，我这便开始着手！”说话间，追云叟白谷逸信手一挥，一道长河匹练也似的金光飞出，朝着妙一真人齐漱溟身边的矮叟朱梅肉身席卷了过去。

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟却也没有丝毫的阻拦之意，即时间，将自己分化而出的元神给重新的收了回去，任其将矮叟朱梅的肉身卷走。

　　“掌门，诸位师兄弟，就此告辞！”追云叟白谷逸拱手四方，施了一个礼之后，即时间，便要驾驭金鳞剑光，飞遁而走。

　　就在这时，突兀的，一个响亮的声音响了起来。

　　“白师弟且住！”

　　根本不用回头，追云叟白谷逸便知道，说话之人乃是他的二师兄——苦行头陀。

　　“苦行师兄还有何吩咐？”追云叟白谷逸的心中，对其虽然不满到了极点儿，但是，面上还维系着过得去的样子。

　　“吩咐不敢当，只是有几句嘱托，要告知白师弟罢了！”说到这儿，苦行头陀本来还略显得和蔼的表情，骤然凝肃了起来，口吻，也变得异常的冷肃。

　　“白师弟，为兄说一句你可能不太愿意听到的话，被天魔夺舍，还能够转世成功之人，古往今来，无尽岁月，也寥寥无几。所以，简师弟虽然为我们提醒了这种可能，但是，这种可能的几率，实在是太小。

　　当然，即便是几率再小，我们也要尽全力去确认。确认朱师弟已然转世，还活的好好的，那也就罢了，我相信白师弟肯定会将朱师弟接引上山，帮其恢复修为的。但是，一旦确认的结果不好，朱师弟已经形神俱灭，完全消失于天地之间，那么，你绝对不能够私自的将朱师弟的躯壳埋葬在荒山，必须将之带回来。

　　因为，这对我们峨眉派的声誉，干系甚大。这一点儿，我希望你能够明白，理解！”

　　“苦行师兄放心，我也是峨眉之人，我省的该怎么做的！”追云叟白谷逸听得这个，怒气便止不住的上涌，连表面的功夫儿，都有些掩饰不住。不过，他清楚的明白，现在，并不是与苦行头陀完全翻脸的时候儿，所以，却还是强行的压抑着怒气，回道。

　　追云叟白谷逸的情绪，众人自然都看得分明。可是，这时候儿，也不知道该如何的劝说，只能够保持缄默。唯有东海三仙之首的玄真子，开口道，“白师弟，你也别觉得苦行师弟说的话过分，那实在是没办法的不得已之举！我想，这个你也是很清楚的，所以，还望白师弟一切以峨眉派的万世大业为重！”

　　“大师兄放心，我省得的！峨眉派就是我的家，我肯定不会让其有丝毫的受损的！”追云叟白谷逸听得这个，表情似乎平静了些许，回了一句之后，又道，“好了，事不宜迟！如果其余的师兄弟没有什么话说的话，那我现在就行启程了。”

　　“注意声势，要尽可能的小。我怀疑，通天盟有一套非常严密且快速的情报网，不然，之前的诸多事情，不可能那般的即时、快速，甚至超前。所以，宁可时间上稍稍的慢上一些，也不要让通天盟的人察觉到什么。

　　不然的话，恐怕我们峨眉派，就真个要在全天下修士的眼中，丢一次脸了！”妙一真人齐漱溟，即时的道。

　　听了之后，追云叟白谷逸没有多说什么，点了点头，即刻间，催动金鳞剑，化作一道金灿灿的惊天长虹，破空而去。

　　追云叟白谷逸刚走，坎离真人许元通便道，“掌门师兄，我们要不要派一个人跟着朱师兄。我看他的情绪，并不十分稳定，难保不会一时偏激，做出什么事儿来！”

　　“不要紧！”听得这个，妙一真人齐漱溟却是摇了摇头，道，“白师弟只是一时之间，在感情上有些过不去罢了，只要他稍加冷静，便会想明白的。这一点儿，我确认无疑！”

　　“嗯！我也是这么认为的！”玄真子也随之而道。

　　矮叟朱梅的事情告一段落，自然，众人便要借着往山谷之中回返，继续之前的十二天仙大计划。

　　这个时候儿，终于，有人发现了他们之中，少了一个人，不自觉的，喊了出来，“不对，吴师弟哪儿去了，怎么不在？”

　　“咦？是啊，吴师弟跑哪儿去了？”

　　……

　　疑惑的声音，此起彼伏。可是，这种疑惑并没有持续太久，仅仅不过一个刹那间的功夫儿，众人的面上，便齐刷刷的一白。

　　随之，原本虽然快，但还显得意态悠闲的剑光、遁光，骤然间变得更快，如迅雷急电，急如星火，朝着凝碧崖外的山谷飞去。

　　划空之际，产生了强烈之极的破空啸声，如同滚雷一般，响个不停。

　　还没到山谷，遥遥的，妙一真人齐漱溟等眼力高明之人，便已经看到了风火道人吴元智的残尸。

　　尽管，他们的心中，早就已经对此有所猜想，但是，真个看到之时，仍旧禁不住大大的为之动容。本来就发白的面色，愈发的白了。

　　万里飞虹佟元奇，平素里与风火道人吴元智最为交好，和真正的亲兄弟，也别无两样。此时此刻，看到风火道人吴元智的尸体，虽然没有嚎啕大哭，眼眶之中，却是忍不住，落下了泪来。

　　“该死的天魔，他朝，我若是有了足够的实力，定然将你们彻底的族灭！”

　　长眉真人十七弟子，期间也有所陨落，但是，在长眉真人的护持下，都成功转生，再入门庭。就像妙一真人自己与其妻子荀兰因，都是转过一劫的。

　　可是，他却是很清楚，风火道人吴元智，是没有这个机会了。因为，他能够清晰无比的看出，风火道人吴元智已经形神俱灭。

　　至此，峨眉派二代弟子，永远也不可能完整了。

　　或许，风火道人吴元智并不是十分出彩的人物，峨眉派的实力，多他不多，少他不少，妙一真人齐漱溟对他的死也未必有多少伤心。但是，这却是在其执掌峨眉派期间一抹浓重的败笔。对于他所期望的光辉形象，造成了不可弥补的缺憾。

　　从这一点儿上来说，矮叟朱梅虽然实力更高，对妙一真人齐漱溟的支持力度更高，帮助更大，重要性，也不及风火道人吴元智。

　　这也是为什么，之前矮叟朱梅死了，妙一真人齐漱溟还能够维系住冷静，风火道人吴元智死了，却止不住情绪上的激荡的原因。

　　“事已至此，就让吴师弟，尽早入土为安吧！”这时，苦行头陀口诵了一声佛号，当先道。

　　“怎不将其也练成身外化身？好歹，也能够增添我们几分力量吧！”紧接着，简冰如开口了。其声音乍听没什么，但细品，却好似有一抹讥讽的意味儿在。

　　“这怎相同，吴师弟的影响力，朱师弟没法比的，他的消失与否，世人根本就不会在意的！”苦行头陀话语禁不住脱口而出。

　　话一出口，苦行头陀就知道不好。果然，有几位天资不高，实力也不高，被排除在十二天仙计划之外的师弟，望着他的眼神，不对了。


第439章 白云来投，新宗壮大

　　苦行头陀心中的本意，并非是如此，可是，在简冰如那一句话的“刺激”之下，他本能的就做出了这般的回应。

　　当苦行头陀看到那几位师弟一闪而逝的异样眼神后，就明白，今后，想让这几位与自己再保持住原有的关系，是再也不可能的了。即便是他现在开口解释，也是一样。所以，苦行头陀此时，也只能够故作不知，就此沉默下来。

　　“掌门师兄，让吴师弟入土为安的事情，就交给我们几个吧！”这时，万里飞虹佟元奇开口道。

　　妙一真人齐漱溟也知道，现在让他们留在这里，只能够徒增尴尬，让心中的别扭、怨愤更加深，而离开，冷静、细细思量之后，说不得反倒会将芥蒂消除。所以，妙一真人齐漱溟没有丝毫的犹豫，即时间点了点头，道，“也好，吴师弟的身后事由你们负责，我也能够放心了！”

　　刹那之后，数道流光急电带着激越之极的鸣啸，朝着凝碧仙府飞遁而去。

　　目送着剑光远去，妙一真人齐漱溟与玄真子、苦行头陀对视了一眼，都发现了对方眼中的无奈。

　　……

　　追云叟白谷逸，在驾驭金鳞剑光，离开了峨眉山范围之后，即时的落下，而后，将金鳞剑撤下，换上了无形剑，催动无形剑遁，重新的往回飞去。

　　不过，这一次，追云叟白谷逸并非是回返凝碧崖，而是前往冲霄峰。

　　原本，追云叟白谷逸只打算自己加入峨眉新宗，可是，在苦行头陀最后说出那番话之后，他即便是明知如此可能违背矮叟朱梅的本心，也要将矮叟朱梅，一同带往峨眉新宗。

　　矮叟朱梅转世没有成功，那就将其身躯葬在冲霄峰，也算是落叶归根；如果转世成功，他则会将其收之为徒，同样拜入峨眉新宗。

　　或许，这般擅自替朋友做主并不妥当，但是，追云叟白谷逸的心中，却没有丝毫的动摇之念。他坚信，如此是对的，对于矮叟朱梅也是最好的结局。

　　无形剑遁，飞行神速。没多大功夫儿，追云叟白谷逸便已经来到了冲霄峰。

　　密室之中，钟元与灭尘子对坐而谈。

　　骤然间，两人齐齐一震，随之，都行露出了笑容。

　　“看来，白师弟果真是可信之人！”灭尘子当先而道。这一刻，他的神情，充满了意气风发。

　　钟元虽然表现的不如灭尘子那般激动，但是喜悦，却是由内心而发。“既然如此，灭尘道友还不赶紧让白道友进来！”

　　闻得如此，灭尘子即时的掐起了法诀，将峨眉新宗的护山大阵开了一道缝隙，那缝隙入口，就在山门牌坊之前。

　　那明显的就差直接显形露出来的波动，追云叟白谷逸自然不会感觉不到。他也没有丝毫的犹豫，即时间，便飞身而入。而后，根据着灭尘子的提示，一路疾驰，畅通无阻的来到了密室之中。

　　“白师弟，恭喜你成为天仙！”灭尘子第一时间，便行起身恭贺。就在这时，他看到了追云叟白谷逸显形之后，立于其身边的，矮叟朱梅的躯体，登时愕然道，“白师弟，你怎么将朱矮子的躯壳也带来了！”

　　追云叟白谷逸何等的人物，瞬息之间，便从灭尘子的口吻之中，听出了不对。当下，他没有丝毫的遮掩意思，直接的问道，“灭尘师兄怎么这么确定朱师弟已经死了？要知道，之前妙一师兄的掩饰之法，可是绝无破绽，除非，朱师弟的死，你们也有参与其中！”

　　问话的同时，矮叟朱梅的目光也望向了一旁端坐着的通天教主钟元。

　　“这……”

　　“你说的没错！朱矮子是被我暗算而死的！”灭尘子刚刚开口，钟元便行将话语截断，朗声而道，“这个局，我布置很久了，不过知道今天，方才找到合适的机会！”

　　钟元丝毫不加掩饰，将自己通过文瑾的转世朱文，灭杀矮叟朱梅的情况，给道了出来。当然，最早埋下的伏笔，他没有讲，因为，那时，红木岭不过刚刚崛起，那时就做出如此算计，未免显得目的性太强了，很容易启人疑窦。

　　听得这个，饶是追云叟白谷逸，也禁不住为之瞠目结舌！一时间，也不知道该说什么好。

　　这时候儿，灭尘子再次开口道，“白师弟，朱矮子与文师弟之间的纠葛，你比我更清楚，他们这般持续下去，最后肯定会酿出大祸的，反倒不如，让他们就此做一个了断。下一世，也好无牵无挂，重新的来过。”

　　听得如此，立时间，追云叟白谷逸神情大大的为之激动起来，“灭尘师兄，你的意思是说，朱师弟还活着，已经转世去了？”

　　“现在转世与否，我还不知道，不过，他们肯定会转世的！”灭尘子即时的回道，“文师弟这次如此的决绝，也不过是为了化解这三世的孽缘罢了，自然不会存了将朱矮子形神俱灭的心思。

　　毕竟，他们之间，并不仅仅只有仇恨，也有很深的感情。如果文师弟真个那般的做了，他下辈子，恐怕仍旧不会解脱！”

　　对此，追云叟白谷逸自然是非常之理解。当下，他再次开口道，“灭尘师兄，我知道，你与朱师弟颇为不睦，不过，现在他既然已经再度转世，前尘便算是就此揭过了。我想要将朱师弟的转世之身收为徒弟，让其也拜入峨眉新宗，成为峨眉新宗的弟子，你觉得如何？”

　　听得这个，灭尘子却是禁不住眉头为之一皱，稍稍的顿了一下之后，他开口道，“白师弟，不是为兄气量狭小，容不得人，而是朱矮子的个性，你应该很清楚。他若是一直不知道过往的记忆便也罢了，若是知道，很可能又是一场孽缘。

　　届时，对你，对我们整个峨眉新宗，说不得都是一场大祸患。这个，你可曾想过？”

　　“想过！自然想过！”追云叟白谷逸没有丝毫的犹豫，斩钉截铁的道，“我正是因为想过，才决定如此。我相信，在最后的一刻，朱师弟肯定会想明白一切，放开一切的，所以，他转世归来，绝不会如文师弟那般，带着一身的怨愤之气。

　　如此，只要善加以教化，再加上，他明白了在其死后峨眉派要对他做的事儿后，即便是前尘记忆觉醒，也肯定不会对峨眉派再有留恋，而是心甘情愿的留在峨眉新宗，为峨眉新宗效力！”

　　“刚刚峨眉派要对朱矮子做什么？”好奇无比的钟元，忍不住插口道。

　　“他们为了防止朱师弟已死的消息被人发现，折损了这些时日好不容易重新营造出来的如日中天的威望，决定由妙一真人将朱师弟的躯壳炼化成为身外化身。”追云叟白谷逸虽然已经尽可能的平静了，但是，说到这个，仍旧不免现出了几分激动之色。

　　听得这个，钟元和灭尘子，也都禁不住震惊了。

　　“还真是够狠的啊！朱矮子我虽然瞧不上眼，但是，他为峨眉派立下的功劳，恐怕比大多长眉真人的徒弟都多吧！居然这么舍得，这么决绝，没有一丝的顾惜！我想，这应该是苦行头陀的首倡吧！”钟元啧啧而叹，道。

　　“简直混账！”灭尘子，则更为的激动一些，“他们这还算是修士吗？他们将峨眉派当做是什么了，世俗皇朝吗？世俗皇朝恐怕也未必会这么狠的对待自己人吧！真不知道师傅当年看中他们什么了，将峨眉派这么放心的交给他们！”

　　说到最后，灭尘子的表情，仍旧禁不住浮现出了一抹阴郁。

　　“其实，他们以前也不是这样，只是，自打峨眉派这几年有所受挫之后，心性才开始变得偏激起来的！”闻得如此，追云叟白谷逸，禁不住道了一句。

　　“那是他们本来的心性就养错了，否则，绝不止于此！”灭尘子立时间冷声道，“好了，朱矮子的转世之身拜入山门之事，我应下了！”

　　“多谢师兄成全！”追云叟白谷逸很清楚，灭尘子如此，是担了不少风险的，故而，立时间进行拜谢。

　　“且慢！”钟元这时，再度插口道。

　　见得如此，追云叟白谷逸的心中，不免一急，道，“钟盟主，你虽贵为盟主，但是，我峨眉新宗内部的事宜，似乎不太适合插手吧！”

　　“白道友，你多虑了！”钟元闻此，淡淡一笑，道，“我自家的事情一大堆，忙着还嫌烦呢，哪里有心情理会别家的内务？不过，峨眉新宗身为我的盟友，我自然也要为它多加考虑。

　　朱矮子的转世之身加入峨眉新宗，无疑对峨眉新宗的未来，是一个大大的不稳定因素。既然，灭尘道友已经答应，我也不便对此多说什么，不过，有一点儿，我稍嫌僭越，代灭尘提出，希望白道友能够答应！”

　　“钟盟主请说！”见得灭尘子没有吱声，追云叟白谷逸立时回道。

　　“封印他的前尘记忆！直到你对他今生的教诲，足以对其前尘记忆造成足够的影响，方才能够解封！”

　　“可以！”追云叟白谷逸略加踟蹰，便行应了下来。


第440章 前世仇雠，今生兄弟

　　“灭尘师兄，钟盟主，事不宜迟，我现在就即刻启程，开始寻找朱师弟的转世之身。告辞！”想要的结果达成，追云叟白谷逸自然不愿意再耽搁功夫儿，立时间，便要下山。

　　可是，这时灭尘子却是摇了摇头，道，“何必下山费那个功夫儿，在山门施法，效果不是更好吗？”

　　“莫非，我们峨眉新宗已然建成了核心法坛？”闻得如此，追云叟白谷逸当时大喜。

　　“麻雀虽小，五脏尤全！更何况核心法坛这般重要的地方呢？”灭尘子笑着道。这一刻，他的笑脸之上，明显带着一抹得色。

　　对此，追云叟白谷逸非但不觉得反感，反倒是更觉得峨眉新宗有人情味儿。

　　核心法坛，乃是专一确认宗门陨落弟子转世之身的所在的地方，可以说，这是一家大派所必须具有的。因为，没有这个，也就没有足够的凝聚力。峨眉派的凝碧崖仙府，毫无疑问，是有着核心法坛的。可是，自打长眉真人飞升，便行封存，直到峨眉派再次开府，才会重开。

　　妙一真人齐漱溟，身为峨眉派二代教主，毫无疑问，是有着临机决断的资格的，可是，他却是丝毫没有为矮叟朱梅破例的意思。

　　或许，按照妙一真人齐漱溟自己的说法，这叫做法度严谨，但是，在现在的追云叟白谷逸看来，这就是典型的心性凉薄。

　　两相对比，追云叟白谷逸却是禁不住再度在心中感叹，感叹自己转入峨眉新宗这一步棋，实在是走对了。

　　“那我们现在还等什么？”追云叟白谷逸稍稍平抚了一下心绪之后，道。

　　“白师弟，也用不着这么急吧！总得为他们的转世重生，留点儿时间啊！要知道，朱矮子和文师弟，可都是元神溃散，只剩下最核心的一点儿神魂了，不必元神转劫，迅捷无比！”灭尘子笑着道。

　　“时间也不短了，他们虽然只剩下了一点儿神魂，但是在世之时，都累有功德，也慢不到哪里去的！还是早点儿出手好，免得出现变数！”追云叟白谷逸仍然坚持道。

　　“如此，也罢！随我来吧！”灭尘子见此，也不在多言，直接摆了摆手，当先朝着密室之外走去。

　　钟元，却是并未即时起身，而是伸出右手，虚空招了一招。见得这个，灭尘子却是明白钟元在干什么，当时，停了下来，驻足等待。

　　只刹那光景，“咔嚓——”虚空崩裂，现出一道裂缝，一个暗金色的法轮从中飞了出来，落在了钟元的手中。

　　“这便是孽缘法轮？！”灭尘子立时间道。

　　“不错！”钟元点了点头，将孽缘法轮递了过去，“上古魔宝，不同凡响，只可惜，广成子前辈一番祭练，使得他的品级被打落了一层，不然的话，此宝足以成就一个大教了！”

　　“我倒是觉得这样挺好，如此魔宝，如果不可控，那引发的后果，就难说了！现在的人间界，可不比上古之时了，是禁不起大的折腾的！”这时，追云叟白谷逸也插口道。

　　……

　　山腹石室。

　　这里是一个足足有千丈阔的巨大空间，上下四方，尽皆是密密麻麻的纹路，如电芒闪耀，如龙蛇扭曲，最终，都汇聚到中央的一个方形高台之上。

　　“白师弟，朱矮子与文师弟，与你乃是一脉同根，由你施法，想必最是能够事半功倍，就由你出手吧！”说着，灭尘子将手中的孽缘法轮，也交到了追云叟白谷逸的手中。

　　追云叟白谷逸也不推脱、谦让，结果孽缘法轮之后，身形一晃，便即化作一道金光，落在了高台之上。

　　高台之上，还有一个小祭台，前面的几案之上，则摆放着法符、法牌、法铃、法剑、……乍看起来，跟凡间装神弄鬼的家伙的布置相仿。

　　追云叟白谷逸，却是郑重无比，将矮叟朱梅的肉身以及孽缘法轮同时摆放在祭台之上，而后，净手焚香，一手持法铃，一手持法剑，踏罡步斗，按照正统的程式，一步步的施起法来。

　　尽管，以追云叟白谷逸现在的神通，加上核心法坛的加持，根本用不着这么繁琐，但是，他却是宁愿繁琐一些，也不希望弄出什么差池。

　　这般的场面，钟元还是头一回见，却是催动了万魔法眼，看的认真非常。

　　足足近一个时辰过去，追云叟白谷逸方才停下，这时，他以法剑朝着前方祭台上的朱梅肉身和孽缘法轮一指，即时间，各自有一道灵光，从中飞出，落在了几案上的两道空白玉符之中。

　　这两道空白玉符，都是由上佳的灵玉制成，灵气氤氲，丰沛之极。

　　而如此，也是将那道感应灵光引入此中的原因。事实上，感应灵光本身就可以进行追寻，但是，转世之身的所在，距离远近，实属难料，万一后继乏力，那就麻烦大了。因为，这般的法事，唯有第一次，是最准确的，之后，就难保证了。

　　当然，确认转世之身，也不是仅此一途，还有其他的方法，不过，那个就耗费时间了，需要穷搜天下。即便是大神通修士，恐怕也得数月时光。

　　“灭尘师兄，你我一人一个如何？”

　　“好！”灭尘子即时应下。

　　当下里，矮叟朱梅一甩之间，两道玉符即时崩碎，化作两道流光，无视了峨眉新宗一切封禁，激射而出。

　　追云叟白谷逸与灭尘子，则紧随其后。

　　原本，他们还以为要分道扬镳，孰料，这两道流光，却是如同花开并蒂，并行不悖，不过片刻，便在一个山村落下，而且，落在了同一家中。

　　两人打开法眼一看，却是发现，这一家，恰自生了一对双胞胎兄弟，那两道流光，便分别没入他们的体内。

　　这时，两人对视一眼，心中，却是颇有感触。

　　“同门、仇雠、兄弟，一个轮回啊！”追云叟白谷逸感叹着道。

　　“希望，他们不会走入新的轮回之中，而有个美好的未来。”灭尘子随之而道。

　　“一定的！”追云叟白谷逸肯定无比的道。


第441章 第三板斧

　　冲霄峰。

　　钟元在得知了矮叟朱梅与文瑾两人的转世之身居然成为了同胞兄弟之后，心中也是颇为的讶异，禁不住感叹世事之神奇，造化之玄妙。

　　不过，这种感叹，也不过转瞬之间，便行消失不见，随之，其开口道，“灭尘道友，有白道友帮忙，你这峨眉新宗，风光是肯定的了。既然这里已经进入正轨，我便也该离开了！”

　　“盟主何必这般的着急，难道，盟主不想要看看那齐漱溟小儿接下来的嘴脸吗？”灭尘子闻此，即时间道。

　　“那个我自然想看，不过，终究还是自家的事儿更为重要些！”钟元摆了摆手，面上挂着淡淡的笑容，道，“你也知道，我们通天盟初建，开门三板斧才完成了元江取宝、三峡平患两个，这第三板斧，还没有砍出去呢？

　　经过这些天的修养，也足够了，第三板斧该出手了。要不然，世人恐怕都要忘却，我通天盟，可是能够与峨眉派正面争锋的了！”

　　“盟主的第三板斧准备劈砍在哪儿？用不用我也前去帮忙？”灭尘子再次开口，道。

　　“不用了，这第三板斧，我是准备打开幻波池秘藏，困难应该不是很大。你这里的任务，也很重要，干系到我们整个通天梦今后的部署，所以，这一次，你就不用参加了！”钟元即时间回道。

　　“钟盟主也在打幻波池的主意？”这时，突兀的，追云叟白谷逸插口道，“那你可要加快点儿速度了，荀师姐、餐霞师妹、李宁大师已经带着一干峨眉派女弟子先行前往了。虽然，她们这一次的目标，仅仅是取得依还圣姑伽因炼制的渡劫至宝——五彩灵云，但是，他们之中，却是有几个与依还圣姑伽因关系匪浅之人，说不得，机缘遇合，就将整个幻波池，纳入峨眉派的势力范围，辟为别府了。”

　　追云叟白谷逸在说话之时，也在观察着钟元表情的变化。在他看来，自己这个消息一出，钟元即便是再为镇定，也肯定免不了露出一抹焦躁的。孰料，根本就不是那么回事儿，钟元却是混不在意，显得分外平淡。

　　“幻波池身为天下灵境，岂是那么好得的？若是跟依还圣姑伽因能够扯上点儿关系就能够继承这么一座庞大的仙府，那艳尸崔盈，还不早就得手了？要知道，人家可是正儿八经，根正苗红的依还圣姑伽因亲传门徒。”

　　“这怎么相同？”追云叟白谷逸见此，却是颇为不赞同，直接道，“艳尸崔盈，乃是犯戒之徒，而且，是被镇压在幻波池之中的。这样的人，依还圣姑伽因自然不会将自家根本传承出去。

　　可是，这一次峨眉派带去的人可就不同了，不仅有当年帮助依还圣姑伽因成道之人，更有她昔年的亲密姐妹。如此关系，将幻波池托付，就十分的有可能了！”

　　“这个，我们也无需过多的争论，拭目以待，等待接下来的结果也就是了！”

　　……

　　通天小世界，通天峰，大殿。

　　此时此刻，通天盟的各脉之长济济一堂。洋洋洒洒，近两百的地仙高手在列，相互之间，或笑声交流，或侃侃而谈，……总之，一切显得热闹非凡。若是有别的小派或者撒修在此，见得这般的场面，恐怕能够生生的吓晕过去。

　　“诸位，且安静！”钟元来到之后，即时间，喊了一句。

　　这句话，就如同那醍醐灌顶的钟声，一瞬间，那纷乱的嘈杂戛然而止，化为一片沉静。不，不仅仅是如此，还有一种庄严肃穆的情绪，都不由自主的浮现在众人的面庞之上。

　　“参见盟主！”

　　“无需多礼了！”钟元受了这一礼之后，随意的摆了摆手，道，“此时此刻，我再度召集大家前来的意思，想必各位都知道了！”

　　“知道，肯定是第三板斧！盟主，我们这次，又去哪儿捞好处？”

　　“就知道好处，这一次，说啥也轮到我们通天盟立威天下，打杀四方了！我看，我们不妨来上一个大动作吧！”

　　“我就知道好处，有好处的时候儿，也没见你少拿！”

　　……

　　“好了，诸位都安静一下，此地，乃是我们通天盟议事的地方，不是凡间的菜市场，可以任你们自由乱嚷。现在，我正式宣布我们第三板斧的内容，那就是，取出幻波池之中的一切秘宝，继续充实我们通天盟的实力！”

　　钟元此言一出，立时间，万妙仙姑许飞娘、赤身教主鸠盘婆等等走稳妥路线之人，却是即刻大声的赞叹、吹捧。而那些更有冒险主义意识的人，虽然感觉少了点儿什么，有些不过瘾，但是，他们也明白，这是实实在在可以增加他们各自宗门实力的机会，所以，自然也不会有人提出什么反对的意见。

　　瞬息之间，在场之人，便尽皆点头，表示愿意服从钟元的命令。

　　对此，钟元自然是非常之满意。当下，其即时间开口道，“好了，现在，各门各派，都将各家的男女弟子分开，男弟子，统归由摩诃尊者司空湛道友负责指挥；而女弟子，则由万妙仙姑许飞娘负责统一指挥。”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，而后，继续道，“依还圣姑伽因的脾气，各位即便有的知道的不清楚，想必也有所耳闻。她对男人，极其的痛恨，对于女子，尤其是资质绝佳，容貌绝美的女子，却是青睐有加。

　　所以，此番前往幻波池取宝，主力为女弟子，而男弟子，则主要负责在外接应，同时，准备着随时支援！”

　　“盟主，何必这么麻烦？以我们的实力，发动全力，难道还推不平幻波池的禁法吗？”

　　“是啊，盟主！我们何必要给那依还圣姑伽因留面子？”

　　……

　　“有一个消息，你们可能不知道。那妙一夫人荀兰因，已经带着一批人提前前往了幻波池。其中，颇有前世与依还圣姑伽因交情深厚者。我是担心，我们一旦大举进攻，有可能引发圣姑伽因留下来的一些后手，从而使得，幻波池仙府，主动认了峨眉一方的人为主，那样的话，我们这一次的行动，可以说就毫无意义了！

　　说不得，还有可能沦为天下的笑柄。所以，第一次，我们不能那般来蛮的，必须和妙一夫人荀兰因那样，按照一定的规矩去破解幻波池仙府，收取宝物，待得将峨眉派那一批人迫退之后，再行强力出手，也不迟！”

　　钟元这一个消息一出，立时间，在场之人，尽皆为之震动。对于钟元的想法，再也没有了丝毫的异议。至于钟元的消息准确不准确，他们丝毫怀疑的心思都没有，因为，一直以来，钟元述说的消息，还从来没有让他们失望过呢！

　　“盟主，既然如此，那我们就事不宜迟了！”这时，摩诃尊者司空湛开口道，“那妙一夫人荀兰因，可是一个厉害人物儿，非但修为不比妙一真人齐漱溟逊色，就是才智，也丝毫不遑多让。这一次，峨眉派对幻波池的行动由她主持，显然是有了志在必得之心，我们却是不能再耽搁下去了，稍稍慢上一线，那幻波池，就可能易主成功！”

　　“倒也不必这么着急，现在的幻波池，也非无主之物，那艳尸崔盈，可是已经掌握了幻波池三四成的禁法。以她的修为推动，足够给峨眉派那一帮子人造成很大的阻碍了。”钟元闻此，却是淡淡一笑，道。

　　“盟主的消息，还真是灵通！”万妙仙姑许飞娘这时，也行开口道，“那艳尸崔盈，受依还圣姑伽因妙法禁制，肉身僵死，世人皆以为她还不能动弹呢！贫道当年游历天下，与那艳尸崔盈，却也有过一面之缘，却是深知，此人智慧高绝，已然参悟了依还圣姑伽因留下的半卷天书，不仅僵死的肉身已经恢复，而且，修为更胜往昔。”

　　说到这儿，万妙仙姑许飞娘稍稍顿了一下，而后继续道，“这么多年过去了，艳尸崔盈就是修成了天仙，也是非常有可能的。这且不算，当年他就以美色迷惑了无数的修士为其驱使，现在，只会更多，而且，不乏大神通者。

　　所以，我倒是认为，我们要取得幻波池宝物，最大的敌人，不是荀兰因一行，而是艳尸崔盈！”

　　“许道友，既然你与那艳尸崔盈曾经有过交情，不知道，可能够说服他加入我通天盟？”闻得如此，钟元即时间问道。

　　“这个，绝无可能！”万妙仙姑许飞娘没有丝毫的犹豫，斩钉截铁的回道，“艳尸崔盈，野心亦是甚大，若非，此时她还没有能力出得幻波池，只怕，天下间，早就多出一个大教了！”

　　钟元也知道，这种好事儿，不大可能，可是，还是忍不住问了句。现在，得到答案，却是不再犹豫，即时间下令道，“好了，这幻波池取宝，乃是我们通天盟的第三板斧，绝对不容有失。无论谁挡在我们的面前，都要将其破灭。既然艳尸崔盈没有可能成为我们的同伴，那就让她消失吧！

　　现在，我们出发！”


第442章 五行法树

　　“依还岭僻处南疆万山之中，四围尽都是崇山恶岭包围，更有数千里方圆的原始森林隔断。这森林，乃是天然形成的一座大迷阵，别说那寻常之人，便是我等修士，没有地仙的修为，误闯进去，也难保能够再出来。也正因为此，天下各派的年轻修士，少有来此地历练的。

　　不过，我们现而今所走的这条来路，却是南来入岭之捷径，少有人知。而且，这条路上尽是沼泽，泽底污泥，瘴气极毒，终年不断，也不是什么人都能过的。只不过，相较于迷阵的莫测，这条路，只要有上佳法宝，终究是好对付了许多。”万妙仙姑许飞娘对于依还岭的道路最是熟知，所以，引路的重任，自然就落在了她的身上。万妙仙姑许飞娘却也安之若素，一边引路，一边介绍着情况。一路飞驰，果然，所过之地，莫不是烟雾缭绕。或红霞艳艳，或五彩斑斓，或七色迷离，虽然及不上烂桃山中那积聚千年的五云桃花瘴，但也是剧毒非凡。不过，通天盟大举前来，却是乘坐着广成金船，一应毒瘴，别说发挥效力了，连靠近金船都不可得。一路之上，顺顺畅畅，没有遇到任何的阻碍，不过小半个时辰，众人便已经抵达。

　　到得地头儿，众人却是发现，依还岭虽然名气甚大，却并非是那种崖高万丈，耸立入云的巨峰，而是一座十分低矮的丘陵，伏处南疆群峰之中，显得甚为不起眼儿。若非是，广成金船之上，坐着的多有明了情况之人，只怕，还会以为来错地方了呢！

　　依还岭东西横亘，只中心处最高。而这里，反倒是不像周遭，尽是老桧松柏梗捕之类的大木，郁郁森森，参天蔽日。地上，只生着一大片异草，绿意亮眼，绿波如潮，随风起伏不定。

　　“幻波池不应该是一个池吗，在哪儿呢？”一位对幻波池全无了解的海外散修长老举目四望无果之后，却是禁不住开口道。

　　此言一出，当时，便又无数的附和之声响起。

　　“是啊，是啊，幻波池在哪儿呢？”

　　听得这个，万妙仙姑许飞娘却是淡淡一笑，道，“诸位道友不要着急，待我施法之后，一切自明！”

　　钟元身具万魔法眼，虽然不敢说看破世间一切幻法，但是，依还圣姑伽因布置的大五行幻术封禁还是挡不住他的窥探的，几乎在瞬间，他便窥破了眼前的虚假不真，直接看到了那一汪荡漾的碧波。

　　当然，看到是一回事儿，破解，又是另外一回事儿了。依还圣姑伽因的大五行先天法禁，已然臻至了大圆满的地步，于此一道之上，恐怕也唯有一跃而成金仙的合沙道长能够与之媲美。钟元纵然手持昊天宝鉴，想要破解，也得耗费一番力气。

　　此时此刻，见得万妙仙姑许飞娘如此的自信满满，便知道，她在此一道上，肯定是术业有专攻。当下，却是并不多言，任万妙仙姑许飞娘施为。

　　万妙仙姑许飞娘，既不掐诀，也不念咒，轻描淡写，很是轻松的一甩袍袖，五道似有似无的轻烟从中飞出，按青、黄、赤、白、黑五色，正好对应天地五行。

　　这五道轻烟一行飞出，便迎风而涨，瞬息之间，便膨胀了不知几千几万倍，一个个的，大如山岳，虚悬于空。

　　这时，万妙仙姑许飞娘伸出了右手，五根纤纤玉指交相轮转，仿佛在拨动琴弦，曼妙绝伦。而随着她的手势，那五座大山缓缓的转动了起来。

　　仅仅刹那之后，五座大山的转动速度，已经达到了肉眼不可辨识的境地。这一刻，这五座大山，仿佛成就了一个天地大磨盘，无形的力量化作有形的波纹，荡漾而出。那波纹，分外轻柔，宛如清风拂面，吹过众人的身躯，连一片衣袂都没能带起。可是，大地之上，那苍碧的绿波，却如同遇到了降世的旱魃一般，瞬间枯萎，完全的泯灭。

　　而就在这一刻，一个巨大无比的深穴，出现在众人的眼前，清波溶溶，澄澈如镜。

　　此池，毫无疑问，自然便是幻波池。

　　这池水，却是颇有些古怪，并非是从下方涌现而出，而是从深穴的四周冒将出来，对流冲击，绞成了一个巨大无比的漩涡。

　　漩涡中央，却是生长着一种奇树。

　　这种奇树，乍看之下，似有千万株，但是，实际上却只有一株而已。枝杈众多，虬结如龙，叶片繁茂，形如一个个华盖。

　　那叶片，个个都有巴掌大小，形似长剑，周遭还有锯齿，不过，颜色却并非是寻常的青碧之色，而是青、黄、赤、白、黑，五色俱全，而且，十分之平均。

　　“这是五行法树？！”

　　“依还圣姑伽因，果真不愧是千年第一女仙，手段果真是了得！”

　　“门口都有如此之重宝，那幻波池之中的收藏，岂不更佳？乖乖，该不会与广成金船有的一拼吧！”

　　……

　　钟元有前世的记忆在，对幻波池的藏宝，却是了解很深，自然不会如众人般胡乱猜测。不过，看到这棵奇树，他也禁不住为之动容。

　　因为，这五行法树，可以说是天地奇珍，尤其是在这灵气日渐没落的现在，更是珍稀无比。因为，他可以自动的吸取虚空之中的游离能量，转化为五行精气，在扎根之地，结成五行灵脉，对于修士修行，可以说有着大好处。

　　而依还圣姑伽因，却显然没有将其当做多么宝贝的东西，因为，它很明显，就是外围幻术法禁的核心镇物。适才，那一片绿波，尽是他衍生而出。

　　这一点儿，钟元却也不得不佩服。因为，他自己，是干不出这般奢侈的事儿的。即便，现在的他，身家比之依还圣姑伽因，只强不弱。

　　当下，钟元将袍袖一甩，昊天宝鉴飞出，落在了万妙仙姑许飞娘的手中。“五行法树，留在此可惜了，赶紧把它给收起来。”

　　钟元，并非是自己没有这个能力，只是，他现在，却是不想引动依还圣姑伽因的后手，所以，才让万妙仙姑许飞娘这个女人出手。

　　有昊天宝鉴这破禁之王在，一切，自然是顺畅无比。很是轻松的，便将这五行法树，给拔了出来。


第443章 艳尸崔盈

　　幻波池，北洞水宫，崔盈寝殿。

　　艳尸崔盈，最是喜爱奢华，所以，这不得已的寝殿，虽然只是一个简陋的石室，但内里的陈列，却是绚烂无比，宝珠镶顶，金玉铺地，那一张大床，更是华丽到得了顶点，足足有数十件法宝，坠饰在其上。

　　这些法宝的光芒，都极为的明亮，极为的绚丽，汇聚在一起，结成了一道光幕，当真是千般色泽，万般光彩。纵然是地仙一级的修士，不极尽目力观看，也只会看到那一片绚烂的彩光，根本看不到其中隐藏着的床榻。

　　此时此刻，艳尸崔盈就斜倚在她这华丽丽的床榻之上，面容慵懒，似睡非睡。她身上，仅披着一缕七彩色的薄纱，几乎和没穿也没有什么两样儿。只是，如此多了一层遮掩，却是显得更加具有风情。

　　床榻的彩光之外，十数人侍立在台阶之下，一个个的，眼睛都瞪的溜圆儿，光芒湛湛，几欲爆射而出，喉头也不停的蠕动，吞咽着口水。显然，这些人，都是能够透过霞光，看到艳尸崔盈身躯的曼妙的。

　　艳尸崔盈，不时几个仿佛无意识的小动作，就让这些人，眼中的光芒欲盛，口水吞咽的也更为厉害。

　　可是，一任他们对艳尸崔盈的身躯觊觎的如何厉害，却也不敢就此冲将上去，真正的一遂心愿，大快朵颐。

　　一则，艳尸崔盈本身的修为也是绝高，不是任人拿捏之人，再加上，她有操控这幻波池相当禁法的能力，就更加的强悍了，敢于放肆之人，并不多；二则，是因为依还圣姑伽因的独特个性。

　　依还圣姑伽因，也不晓得是为什么，分外讨厌男子，偏爱姿容绝美的女子。并且，她还认为男欢女爱之事乃是世间最为污秽之事，在她的洞府之中，绝对不能够有如此之事发生，否则，男方，必定会被大五行绝灭光针所诛灭，女方，则会被逐出幻波池。

　　艳尸崔盈，因为掌控了一部分幻波池禁法的力量，所以，若是由她主动挑起，却还不妨事，可是，如果她不愿意，这些男子想要霸王硬上弓，就须得考量一下，自己是否有对抗依还圣姑伽因的大五行绝灭光针的能力了。

　　这些人，在人世间，虽然也都算得上称霸一方的高手，但是，却还是有自知之明的，知道自己与圣姑伽因之间的差距，不啻于天上地下。所以，尽管一个个的被艳尸崔盈诱惑的欲火中烧，不能自已，却也不敢主动的冒犯。

　　这般的煎熬，自然不是寻常之人所能够忍受的。即便他们是修士，而且是修士之中的高手，也是一样。之所以，他们一个个的还留在这里，甘愿受着艳尸崔盈的驱使，一则是因为艳尸崔盈的承诺，二则是艳尸崔盈不时也会有些“小福利”的赏赐赐下。

　　有人或许会疑问，艳尸崔盈就凭这么点儿小代价就轻松的将这么多的高手掌控在手里，这些高手也太过于精虫上脑，没有自制力了吧！其实不然，不是他们没有自制力，而是艳尸崔盈的姿容，实在是太过于惊人了。

　　美之一字，已经不足以来形容她了。

　　想想当年，一言九鼎，一言既出，绝无更改的依还圣姑伽因，居然硬生生的违逆着自己的性子，给了犯下大错的艳尸崔盈三次机会，就可以想见依还圣姑伽因对于艳尸崔盈是多么的动人了。

　　再加上，艳尸崔盈一生精修媚术，可以说，将她天生的本钱给发挥到了极致。便是那清心寡欲的老僧，能够抵抗的也不多，跟不用说，这些原本就欲念丛生的邪魔一流了。

　　众人，一个个的，正在以精神意念享受着艳尸崔盈曼妙的身躯，骤然间，一个人自外冲了进来，道，“不好了，又有一波人前来进犯了，那些人的实力非常之强悍，我们还没有来得及反应，门户镇物法器，便被他们给收取走了！”

　　自家的安全，艳尸崔盈自然是重视非常。

　　其实，这幻波池，她早就不想要呆了。原因很简单，这里的名气实在是太大了，很容易引动那些顶级人物的觊觎。可是，她却是无法离开。

　　其一，她自家的肉躯，还有一个气脉没有打通，不能遂心如意。放弃肉身，以元神离开，固然是可以，但是，且不说实力上的下降，单只是这幅天生姿容的丧失，她就受不了。在她看来，自家这幅身躯，可以说是天地造物的结晶，钟灵毓秀到了极点儿，世间，绝对不可能再出现第二个了；

　　其二，她也不甘心就这般平凡普通的离开幻波池，成为一个散修。她要的是无限的风光，所以，却是想要组建起一个巨大无比的教派，成就一方大教之主。所以，她才以自身的美色为饵，吊来了诸多爱慕美色的修士。

　　这些修士，修为差的自然不放在她眼里，可是，修为高的，一个个的，也没有省油的灯。在这幻波池，她占据着绝大的地利，自然是可以掌控一切，但是冒冒然离开，就不同了。这些修士，难保不会以强力对其进行掌控，使其沦为私欲的工具。所以，这些年以来，她一直在以自身的媚术为这些高手种下淫毒，使得自己能够对他们实行完全的掌控。这种掌控，一旦成功，那她便可以放心大胆的离开了。

　　也正因为此，艳尸崔盈虽然已经可以将自己的力量，辐射出幻波池外，彰显出很大的声势，他却没有这么做。目的，就是为了不引人注意，好让她可以从从容容的将自己的意图实现。

　　可是，事情往往总是要与内心的愿望相违背的。就在其临近成功之时，妙一夫人荀兰因，带着一批人杀了进来。

　　这批人之中，居然有两个，与依还圣姑伽因都有大缘法，受到依还圣姑伽因的眷顾，故而，轻而易举的，便闯了进来，而且，目标直扑五彩灵云的所在。

　　五彩灵云，乃是依还圣姑伽因耗费大功夫炼制而成的渡劫之宝，有了它，寻常的天仙劫，几乎就可以无视了。

　　虽然，此宝防护严密，艳尸崔盈忙于打通自己肉身的气脉，并没有将其取出来，但是内心之中，却早就已经将其当做是自己的囊中之物了。而且，还是必得之物。

　　没办法，此时此刻，艳尸崔盈已近走到了地仙的极尽，渡过天劫，成就天仙，是必然的选择。而她以尸道成道，天劫可以说是甚重，没有这无彩灵云的帮助，她根本就没有足够的把握渡过。

　　所以，艳尸崔盈自然是不能够容许妙一夫人荀兰因得手。即时间，便派出了自己的大批“爱慕者”进行拦截，在付出了不斐的代价之后，终于将她们给困在了这水宫之中。

　　如果幻波池的禁法威能能够全开，将妙一夫人荀兰因等人磨灭，并不会耗费多大的功夫儿。可是，艳尸崔盈非但不能，而且，在掌控之时，还颇有不顺畅，似乎主导权要被人抢走的感觉。所以，她必须耗费更多的时间。

　　艳尸崔盈虽然足不出户，但是，有他这么一群“爱慕者”在，对于天下修士的情形，还是直销的很清楚的。在知晓了妙一夫人荀兰因的身份之后，艳尸崔盈便明白，事情真正的麻烦了。接下来，必定会有一场更大的恶战。

　　也正因为此，她时时刻刻都在准备着，即便是在温养肉身之时，也不例外。

　　闻得此消息，艳尸崔盈即时的起身、下床，走出了霞光之外。

　　那摇曳的身姿，曼妙的曲线，绝美的姿容，一瞬间，便让这群“爱慕者”停止了呼吸，忘却了一切，只剩下呆滞。

　　可是，他们呆滞，艳尸崔盈可不呆滞，信手一挥，一道碧莹莹的水流，从外面的一汪碧波之中飞出，虚空凝形，化作一只圆镜。

　　圆镜镜面一个闪烁之后，便行显现出来了钟元等人的身影。

　　“咦，不对啊，这不是峨眉派的人，而是通天盟的人！”艳尸崔盈的一众“爱慕者”之中，反倒是那个最为矮小，最为丑陋的中年男子最先回过神来。

　　此人，名叫章狸，人称黑手仙郎，乃是东海双身教教主，乃是当今之世，一等一的绝顶人物。只可惜，门派被毁，同门师弟被灭，眼下，只剩下了光杆一条。

　　黑手仙郎章狸进入幻波池的初衷，乃是得到一些厉害法宝，进行报仇的。可是，在见到艳尸崔盈之后，却是也不可自持，在艳尸崔盈的一番“迷魂汤”下，也拜倒在了艳尸崔盈的石榴裙下，甘愿为其所驱使。

　　“通天盟？！原来是老邻居啊！”艳尸崔盈也颇有几分讶异，“看来，他们也是忍受不住对我幻波池的诱惑，要来明抢了。亏我还以为，他们和峨眉派有些不同呢，原来，也不过是一丘之貉！”

　　“宫主，通天盟大举来犯，却是不比之前峨眉派的小打小闹，可得小心谨慎应付，不然，恐怕这幻波池，我们是呆不长久了！”


第444章 红羽神君

　　红木岭与依还岭的距离，对于凡人来说，可以说是天涯之隔，但是，对于修士而言，却着实不算远。对于自家这位老邻居强横威猛的发展势头，艳尸崔盈都看在眼里，所以，对于通天盟这般大举来袭的结果，也免不了心中打鼓。

　　可是，艳尸崔盈更清楚，如果自家表露出畏惧的神色的话，恐怕，眼前为其美色所倾倒的修士，就要做另外的盘算了。毕竟，美色虽好，也要有名享受才行。命都没有了，要美色何用？虽然，她一直在暗地里用淫毒对他们进行控制，但是，却还没有到得大圆满的状态，只要那些人自身的意志足够坚定，她的控制，随时都有可能崩盘。

　　所以，表面上，艳尸崔盈却是显得非常之镇定，玉手轻轻一挥，道，“不要紧，幻波池的大五行先天法禁，若是这般的好破，那也不会直到现在，才有人过来！”

　　说到这儿，艳尸崔盈稍稍的顿了一下，而后，继续道，“再过十日的功夫儿，我的肉身气脉便可以完全打通，届时，肉身、元神便可以真正合一。到得那时，我们就可以天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，没有必要再留在这幻波池了。

　　不过，这十日的功夫儿，我们却是还不能大意，必须小心谨慎，提防通天盟的人使用什么特别的法宝或者法术。”

　　众人一听得这个，心都立时放松了下来。因为，十日的功夫儿，对于曾经亲身体验过幻波池大五行先天法禁威能的他们而言，简直是太轻松了。

　　就在这时，一个瘦小枯干的老头儿开口道，“宫主，幻波池是您的，就算您要放弃，也不能这么便宜了别人，我看，趁着这十日的功夫儿，我们还应该分出一部分人手，专一搜罗各宫之中的隐藏法宝。”

　　“孙道友所言不错！宫主素有大志，出去之后，肯定不会愿意只做一散修，要立大教。可是，现在的天下，却是通天盟和峨眉派两家二分天下，他们肯定是不会愿意宫主也进来分一杯羹的。

　　我倒是觉得，现在是一个绝佳的机会，可以提前引燃通天盟与峨眉派之间的矛盾，让他们在此地，展开大火拼。不论结果如何，对宫主而言，都是好事儿！”

　　紧随其后，又一人开口。

　　此人，身材高壮，肌筋虬结，轮廓粗犷，却是一个蛮人。他的额头正中，突起了一个疙瘩，似一个肉瘤，又似一个奇角，这个疙瘩，非但没有让其变得更加的丑陋，反倒是给其平添了几分彪悍之气，让人望而生畏。

　　此人的身份，却是大不寻常，他乃是西崆峒轩辕法王麻轩辕的五弟子红羽神君菇合索毕。

　　轩辕法王，自闭关西崆峒之后，数百年下来，再也不曾现过身。但是，饶是如此，天下各派，包括峨眉派在内，也没有人敢于小看他。

　　倒不是说，轩辕法王当年的凶名有多甚，事实上，轩辕法王自出道之日起，便甚少出手，其修为若何，无人知晓。之所以如此，乃是因为，轩辕法王的师傅，实在是太过于厉害了。

　　轩辕法王之师玄阴教祖，乃是当之无愧的人间巨擘。当年，长眉真人的师长，人称峨眉三祖的太元真人、樗散子、连山大师齐出，又有合沙道长、铁鼓仙、空陀禅师、燃脂禅师等高手为助，仍旧未能将其剿灭，让其遁逃而去，由此，可想而知。

　　也正因为此，轩辕法王虽然并未立教，但是峨眉派，却是将之视为了西崆峒之主，对其态度，别有不同，并不像其他的魔教支流那般凌迫过甚，显得甚是温和。也正因为此，轩辕法王的弟子，行走天下间，处处都是礼遇。

　　红羽神君菇合索毕开口，分量自然是大有不同，立时间，艳尸崔盈便露出了一抹笑意，盈盈欲滴，“神君的意思是，将妙一夫人荀兰因一伙儿人和通天盟的人引在一处，利用幻境，让他们火拼？”

　　“不错！”红羽神君菇合索毕虽然长相魁梧彪悍，但是，心性却并不像其外表那般粗犷，反倒是细腻非常。用一句话概括，那就是一肚子坏水儿！这一点儿上，他的师兄毒手摩什远远不如他。

　　“不过，这个时机，我们要掌握好，不能早，也不能晚，最好是在峨眉派大举来犯之前不久，让他们发生大火拼。最好，是能够让那妙一夫人荀兰因先死，如此的话，两派就是想克制，恐怕也克制不住了。”红羽神君菇合索毕说话间，露出了一抹阴测测的笑容。这个笑容，与他那相貌配起来，怎么看怎么别扭。

　　峨眉派会不会大举来犯，这一点儿，艳尸崔盈根本就用不着考虑，因为，妙一夫人荀兰因在这儿。

　　当下，艳尸崔盈笑着开口道，“神君所言，甚为有理，既如此，那就将通天盟一行人，引入东方青木宫吧！青木宫与我水宫，俱为幻波池大五行先天法禁的中枢，空间对接，最为顺畅，也最为快捷，肯定能够让他们于神不知鬼不觉间相遇，互认为仇雠，拼命厮杀的。”

　　说到这儿，艳尸崔盈稍稍顿了一下，而后，又用一种甜的足以腻死人的声音道，“神君，既然此法为你所想，那青木宫的主持，就由你率人前往吧！青木宫的重要，神君是知道的，我这等于是将自家一半的性命，交到神君手上了，神君可一定要保我周全啊！”

　　“哈、哈、哈……”一声豪爽之极的朗笑之后，红羽神君菇合索毕即时的道，“宫主放心，我但有一息尚存，就不会让宫主受到分毫的伤害！”

　　红羽神君菇合索毕笑的无比之畅快，可是，其他之人，看向他的神色却是都不对了，满满的，都是嫉恨，那目光，就差化为利剑出来杀人了。这里面，也有素来与之交情深厚的师兄毒手摩什。

　　面对于此，红羽神君菇合索毕非但毫不在意，反倒是愈发露出了得色，就好像他已经抱得美人归一样。


第445章 通天女修闯幻波

　　“摩道友，你这位师弟，对你这个师兄，似乎并不怎么尊敬啊！”

　　艳尸崔盈在又行分派了数人加强对妙一夫人荀兰因的攻击，以便更好的让其入毂之后，便行元神出窍，前去破解封禁五彩灵云的禁法去了。这时，寝宫之中，只剩下了寥寥五人，作为最终的机动力量。

　　此时此刻，黑手仙郎章狸，却是恢复了往昔的张狂。他即时的来到毒手摩什面前，略带讥讽的道。

　　毒手摩什，虽然对自家这个蛮人师弟也很不满意，但是，却更清楚，黑手仙郎章狸没有好意。因为，他们之间，也是相互竞争的对手。

　　所以，毒手摩什即时间，便将自家心中的嫉恨给完全的收了起来，表现出一脸的平静，道，“年轻人，做事有些欠妥当，总是难免的。我相信，要不了多久，师弟就会明白过来这一点儿的。”

　　“是吗？但愿吧！”

　　黑手仙郎章狸本想要挑动毒手摩什与红羽神君菇合索毕这对师兄弟内讧，使得青木宫防守不那么稳妥，那时，他作为幻波池中的第一高手，就可以出手压阵，渔翁得利了。只是，没想到毒手摩什虽然是色欲熏心之人，在此关键之时，仍能够保持一分情形。

　　当下，他便明白，自家的如意算盘，空难如愿。要想要一举虏获艳尸崔盈的放心，还需思量别的办法。

　　……

　　“许道友，这初探幻波池的重任，便交给你了。记住，慎之又慎，宁不得宝，也莫折损，印证虚实变化，为我们倾力进攻奠定基础，也便是了！”依还岭上，钟元告诫道。

　　“盟主放心，有如此之便利，我若是还不能达到盟主的要求，也枉费了一世修行了！”万妙仙姑许飞娘回话之时，虽然显得很是平静，但她的内心，实际上却是颇不平静。

　　没办法，刚才，钟元为其灌输的一点儿记忆之中，不但包含了幻波池的阵法总图，还有内里诸般藏宝，诸般危险的情况，具体而微，细致到她都以为这幻波池乃是钟元所创建的了。

　　“如此就好，事不宜迟，你们现在就进去吧！再迟，就是给艳尸崔盈细致筹谋的时间了！”

　　钟元此言一出，万妙仙姑许飞娘再不耽搁，一声喝令，便率领着通天盟的女修士，结成了一元法阵，脚踩祥云，朝那一汪碧波落下。

　　艳艳霞光瑞彩，宛如一道锋芒无匹的利剑，一下子，便将幻波池的池水分成两半儿。

　　这池水一分，当时，便有无数人止不住的惊呼。因为，这一个小小的池子，居然深逾千丈，堪称不可思议。

　　万妙仙姑许飞娘曾经走过一遭，又得知了那么多的信息，却是镇定非常，主导着祥云，迅捷无比的朝下遁去。只一刹的功夫儿，众人便冲出了池水，落于实地之上。

　　此时此刻，再往上看，就会发现，那幻波池乃是凌空悬在他们头顶数百丈的高处，波光闪闪，一片晶莹，宛如天河。

　　而这里的空间，却是无比之广大，简直和另外一个世界一般。五个高大华丽的洞府，齐整整列于五方虚空，大门敞开，就好像是那不设防的宝地，任人进出。不过，在场的通天盟之人，哪怕是小辈弟子，也没有一个傻子，知道，越是如此，越表明内里的危险，故而，不自觉的，一个个都将自己最合用的法宝给准备好，随时准备应对变故。

　　万妙仙姑许飞娘，将自己曾经的经历与幻波池阵法总图相对照，一番推演之后，率领着通天盟女修们，朝着一片闪耀着璀璨白光的洞府飞了过去。

　　万妙仙姑的表情，非常笃定，显然，对于自己的推算，还是很有把握的。

　　往那闪耀着白光的洞府飞去的同时，万妙仙姑许飞娘也暗地里传音，向其余的同道及弟子们述说着各种应该注意的东西。

　　刚刚跨入门户，迎面便吹来了一阵凛冽的狂风，呼啸声甚响，如万木扶风，如惊涛飞涌，狂暴异常。举目所见，一片漆黑，比之那伸手不见五指的黑夜，更加的黑暗。

　　即时间，万妙仙姑许飞娘便飞出了自己的随身法宝——五遁神桩。

　　五遁神桩，并非是万妙仙姑许飞娘最为得意的法宝，也非是其用的最为惯熟的。之所以选它，却是因为，在他看来，顺应天地妙理，以五行克五行，才是最为轻省、简便的方法。

　　五遁神桩，虽然品级并非绝高，但是，在通天盟数百女修法力的加持之下，却是爆发出前所未有的威能，五根烟柱，几乎凝成了实质的山岳，在他们周遭轻微旋转，将那狂风，尽数挡下。

　　这一挡，万妙仙姑许飞娘的面皮，却是禁不住一颤。

　　因为，她发现，五遁神桩所演化的五行大山，赫然是那座白色的金山发挥了最大的妙用，放出了足足上千道凛然无比的剑光，几乎等同实质的飞剑，对着那凛冽狂风，进行劈斩，将其大部分威能，给削下。

　　五行生克：金克木。

　　引动金属性山岳大发威能的唯一可能，便是来犯之黑风，属于木属之力量。起初，万妙仙姑许飞娘还以为这只是大五行先天法禁相互交互的结果。但很快，他便发现，这不是，因为，那成千上万的白色剑光在劈斩之时，居然被那黑风给影成了碧绿之色。

　　这就说明，那黑风，其实并不是黑风，而是碧绿之色，浓郁到了极致，给人的错觉而已。

　　如此的情况，只可能是纯正无比的木属力量本源才能够营造而出。其余的五行力量，即便借助大五行先天法禁的交互，也能够演化出如此强横的威力，却是无论如何，也不可能如此的纯粹。

　　这下子，却是由不得万妙仙姑许飞娘不大受震动。因为，根据她之前的推演，她带人进入的，应该是北洞癸水宫，而不是现在的青木宫。

　　万妙仙姑许飞娘，之所以想要进入癸水宫，其一，是那里她曾经去过，最为熟悉；其二，那里是艳尸崔盈的寝宫之所在，最容易了解这个大敌真正的实力根底；其三，癸水宫乃是大五行先天法禁的中枢所在，总揽全局，欲将窥一斑而知全豹，那是最好的选择。

　　只可惜，功亏一篑！

　　这时候儿，万妙仙姑许飞娘便明白，艳尸崔盈对于幻波池禁法的掌握，已经又进了一步。钟元所告知于她的幻波池总图，所能够发挥的效用，已经很有限了。

　　“大家注意，这里并非是我刚才提到的癸水宫，而是幻波池的另外一个中枢所在——青木宫。青木宫这个中枢，主张防御外敌，所以，在这里，我们所遇到的危险，可能是最大的，大家千万不要有丝毫的懈怠！

　　另外，无论是看到什么样的至宝，也不能擅自行动，必须维系一元法阵的完整。唯有如此，我们才能够稳立不败之地！”

　　万妙仙姑许飞娘一边提点着，一边主导着祥云，朝着青木宫的内里飞去。

　　越往里飞，那狂风便越发的强横，隐隐约约间，可以看到无数高大树木的影子在摇晃，晃荡之间，却真个有无数的巨木朝着五遁神桩轰砸过来，发出一连串轰隆的响动，声势爆裂之极。

　　在这伸手不见五指的地方，看清楚周遭的情况，自然是最为重要的。不过，万妙仙姑许飞娘，却是不敢将自己的神念透射出去，进行探知。

　　因为，她很清楚，既然自己莫名其妙的从癸水宫被转入了青木宫，就表明着，有人隐伏在这里。在这种情况下，将自己的神念放出去，简直就是给人的活靶子。

　　还好，万妙仙姑许飞娘乃是有名的富婆，多宝之人，即时间，便取出了一颗拳头大小的晶莹水晶球，晃将一晃，一片片，如同筛子一般的孔道出现在其中，长短不一。

　　此时此刻，万妙仙姑许飞娘毫不客气的借调着一元法阵的力量，灌注入水晶球之中，只一个刹那，便听得“噼啪”一声，水晶球整个化为了齑粉，不复存在。

　　可是，万妙仙姑许飞娘并没有因此而显得恼怒，非但如此，她的面上，反倒是露出了一抹喜色。因为，最后，水晶球爆裂的那一刹那，他清晰的看到了所有孔洞的尽头情况。

　　对于寻常的修士，即便是知道了这些孔洞的尽头情况，也是枉然。因为，那没有丝毫的意义，他们想要得到幻波池之中的藏宝，一样得碰运气。可是，万妙仙姑许飞娘却是不同，她有钟元告知的幻波池极为详细的情况。

　　幻波池的禁法，虽然被艳尸崔盈控制，但是，以她的能耐，还不足以进行大肆的修改，一切变化，还是建立在依还圣姑伽因的布置之上。所以，这些基础的东西，是不会出错的。如果真个出错，那也只能表明，钟元的“情报”不准。

　　而情报不准这种情况，在通天盟主钟元的身上，还没有出现过一次呢！所以，这一次，万妙仙姑许飞娘，却是信心满满。


第446章 青木宫，莲花化劫

　　为防迟则生变，万妙仙姑许飞娘毫不犹豫，即时便朝着其中的一条通道猛冲了过去。

　　百十丈路程，眨眼即过，面前，却是两扇朱铜大门，气相庄严非常。

　　万妙仙姑许飞娘丝毫也不停留，即时间，取出一面宝镜，青漾漾，如水一般的光辉一照，立时间，大门自动的打开。

　　大门打开之后，却是现出了一间石室。

　　万妙仙姑许飞娘还没有看清楚个中的情况，凭空里，水火风雷齐现，汇合在一起，宛如一条太古天龙，张牙舞爪，朝着她们抓取而来。

　　“应敌！”

　　万妙仙姑当时一声呼喝，呼喝的同时，她也借用着一元大阵的力量，将五遁神桩的威能催至了极限，五座大山，齐齐高飞而起，朝着那水火风雷演化的太古天龙，镇压而去。

　　仅仅稍慢一线，百十道色泽不同的剑光，剧烈鸣啸着飞出，朝着太古天龙的头颅，攒刺而去。这些剑光，长的有数千丈，短的则仅有百十来丈，汇聚在一起，却是威能不凡。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一阵爆鸣过后，这条太古天龙被彻底打散了形体，重新还原为水火风雷，朝着四面八方爆散开去。

　　此番的开局，可谓是顺利之极。

　　不过，万妙仙姑许飞娘却是不敢有丝毫的怠慢。因为，她很清楚，这幻波池若是这么好闯的话，也不会这么多岁月以来，依旧是无主之物了。

　　果然，水火风雷刚刚崩解，便有一道千百丈长的青光，匹练一般，朝着她们射了过来。其间，夹杂着无数根树木影子，前赴后继，有如潮水一般。

　　此举，在寻常之人看来，只做等闲。因为，明明是大五行先天法禁，在这青木宫中，却不引动其他的力量进行进攻，只以木力出手，实在是显得浪费。而万妙仙姑许飞娘，可不敢这么看。在她看来，这青木宫，展现出纯正无比的木之力量，才是真正的可怕。

　　因为，在这青木宫中，其他的力量再强，也是无根之浮萍，而木之力量，却有如汪洋大海，无穷无尽。若是不能窥破个中的玄妙，只怕就要被纠缠在此了。毕竟，阵法之力，调度天地元气以为己用，可谓是无穷无尽。

　　除非，万妙仙姑许飞娘能够一击压制所有的木之力。而这一点儿，毫无疑问，万妙仙姑许飞娘做不到。

　　数百通天盟女修，齐齐射出了自己的飞剑，数百剑光，分化之后，演化出了一朵剑莲，层层叠叠，横亘在她们之前，硬生生的将那道青光匹练给解下。

　　瞬息之间，青光匹练崩碎。

　　可是，崩碎之后，化作的无数光点儿，却是没有一丝一毫的浪费，尽数涌入了那树木虚影之中。立时间，那虚化的数目影子，凝实成形。林林总总，却是有千百万根，碧玉森森，重重叠叠，潮涌而来，声势较之先前，愈发的浩大。

　　剑莲宛如大海之中的涡流，星空之中的黑洞，不停的将那前方涌至的树木吞噬，化为虚无。可是，那树木的数目实在是太多，涌动的速度又实在是太快，前方的还没有吞噬干净，后面的便又挤将上来，堆叠在一起，互相挤压磨荡，汇成一种异常刺耳的怒啸。

　　这种怒啸，居然能够无视五遁神桩的防御，直接冲将进来，对内里的通天盟女修施加影响。即时间，便有十数个小辈弟子面现痛苦之色，催发的飞剑威能，也顿时大减，完美的剑莲，登时出现了千疮百孔。

　　赶忙，万妙仙姑许飞娘等地仙高手施展禁音妙法，形成一道无形护罩，对他们进行防护。可是，这刹那的疏漏，便已经使得剑莲给无尽树木汇成的长河冲垮了近半儿。

　　还好，五遁神桩依旧牢固，却是牢牢的将那突破了剑莲的树木长河给挡在了外面。五座大山转动之间，那些树木，飞速的被磨灭着。

　　就在此时，悄无声息的，一股无形的气机如清风拂面一般，吹拂而过，又如大海涨潮，瞬息之间，便将众人尽皆淹没在里面。

　　这气息，虽然极淡，但是，依旧为万妙仙姑许飞娘所察觉。

　　可是，还没有等其品味出这气息的根底，突兀，虚空一股震荡，万妙仙姑许飞娘便感觉自己等人就好像是那掀起了剧烈风暴的大海汪洋之上的一页扁舟，根本就没有了自主的能力，只能够随着风浪，载浮载沉，随波逐流。

　　此时此刻，万妙仙姑许飞娘自然知道出了极大的变故。不过，他并没有显得慌乱。这倒不是，钟元告知他的信息之中，有这方面的情况。而是，他清楚，一旦连他都慌乱起来，那她所率领的这支通天盟女修队伍，恐怕就会直接的分崩离析。

　　所以，她只能够镇定。

　　还好，这般的波荡，并没有持续很久，不过是短短的须臾功夫儿罢了。

　　随之，“嘭——”一声巨响，波荡停止，万妙仙姑许飞娘却是发现，自己等人真个被投入了水中。

　　这水，却非是普通的水，分外的粘稠，分外的沉重，自四面八方，包裹而来，挤压的五遁神桩的防御都嘎嘎作响，似乎随时都有可能崩解开来。

　　即时间，万妙仙姑又取出了一件防御法宝——混元终气套，在五遁神桩之外，又行布置了一层防御。之后，她方才沉住气，对包裹的奇异之水，进行探究。

　　这一探究不要紧，将她也吓了一跳。因为，这水，居然不是真水，而是纯粹之极的莲花化劫之力显化。

　　此力，或许没有立竿见影之效，但是，却能够磨灭万法，在这里泡的时间长了，恐怕它们一个也别想活着。

　　此时此刻，万妙仙姑许飞娘自然是想要第一时间冲出去。可是，在这茫茫“汪洋”之中，不辨方向，却也不敢随便乱闯。

　　这一刻，万妙仙姑许飞娘，再一次取出了那面镜子，倾一元法阵之力一催，立时间，飞出了五遁神桩之外，悬于众人的头顶。

　　滴溜溜，一个旋转，一道道粗大之极的青色光柱朝着四面八方洞彻而去，一瞬之间，便有数道透穿了莲花化劫之力，照见了别样空间。

　　当下里，万妙仙姑许飞娘便沿着那道最短的轨迹，带领众人，冲了出来。


第447章 万象屏

　　这面镜子，自然便是世间顶级至宝——昊天宝鉴。

　　昊天宝鉴，被钟元以蚩尤秘术——以兵祭身诀祭练过，此时，虽然还远远未到成就身外化身的地步儿，但是，灵性却也斐然。

　　昊天宝鉴进入幻波池，从某种意义上，也就代表着钟元进入了幻波池。

　　钟元确定万妙仙姑许飞娘等人的所在，安全与否，靠的也便是他与昊天宝鉴之间的联系。

　　昊天宝鉴，号称破禁之外，无视一切法。万妙仙姑动用了它之后，即时间，便从可怖无比的，莲花化劫之力形成的汪洋之中脱离。

　　悬浮在虚空之中，万妙仙姑许飞娘等人观察着自己的处身之地。

　　高空，天朗气清，万里无云，脚下，鲜花处处，绿草如茵。远方，有青山如黛，绿柳成林。眼前的一切，压根儿不像是在一个宫室之中，而像是一个完整的世界。

　　“这是幻觉吗？可是，怎么感觉不到丝毫的法力气息存在？”

　　“是啊，这幻觉，未免也太过于真实了吧！”

　　……

　　“这不是幻觉，这是在幻波池的中枢至宝——万象屏之中！”骤然间，万妙仙姑许飞娘开口了。

　　她一开口，便笃定非常。因为，她很清楚，即便是依还圣姑伽因这般远超普通天仙的存在，也不可能随便的开辟出一个个的小世界。而根据他从钟元那里得知的消息，这青木宫中，唯一存在的小世界，便在万象屏之中。

　　万象屏，正是青木宫主导大五行先天法禁的关键，整个幻波池之中，所有的力量，皆可由此调度，在这小世界之中显化出来。

　　在确定了自身处在万象屏之中后，万妙仙姑许飞娘，却是不敢有丝毫的耽搁，因为，她知道，耽搁下去，只会是大五行先天法禁所有的力量，都往这里倾泻，到得那时儿，恐怕他们即便是拥有昊天宝鉴，也未必能够撑住多久。

　　念及于此，当是时，万妙仙姑许飞娘当机立断，主导着祥云，重新的冲入了那一汪波涛之中。

　　即时间，莲花化劫之力，再度朝着他们侵袭而来。

　　对此，通天盟其余的地仙高手虽然心有疑惑，但瞬息之间，便都行选择相信了万妙仙姑许飞娘。毕竟，人家的精明，名声在外，又有钟元的秘授，肯定比她们要强。

　　果然，这时，万妙仙姑许飞娘再度祭出了昊天宝鉴，一道粗大数十丈的青光巨柱，笔直的朝着水底照彻而去。

　　瞬间，一个巨大无比的通道现出。

　　万妙仙姑许飞娘带领着众人，飞速的朝着下方飞遁而去。

　　……

　　青木宫中。

　　袅袅烟云，缭绕在石室之中。

　　正面，一个足足有二十余丈长短的巨大木质屏风，树立在那儿。屏风之上，有青天白日，有高山大河，有花木成林，有绿草成荫，有宫阁殿宇，……总之一句话，世间的一切，都能够在其间找到。

　　这屏风的前方，矗立着一个身材高大昂藏的蛮人。此人，自然是奉艳尸崔盈之命，主持青木宫禁法的红羽神君菇合索毕。

　　“我还以为，这通天盟的人有多么厉害呢，原来，是如此的不堪一击！这实在，也太轻松了些。唉，希望那些男人，能够像点儿样，不要让我，连基本的禁法，都施展不完全！”

　　就在红羽神君菇合索毕自顾自的慨叹之时，突然，“噗——”一声沉闷至极的响声响起。随之，万象屏之上，一汪小湖泊骤然扩大，仿佛要由虚化实。紧接着，一道流光从中激射而出，落于地上，显形之后，露出了万妙仙姑许飞娘一行的身影。

　　“你们居然从万象屏中脱离了出来？”红羽神君菇合索毕见得这般，话语却是禁不住脱口而出。

　　也不怪他如此，因为，他最初的想法，便是让通天盟一行人，与峨眉派一行人，在万象屏之中相遇，拼杀，两败俱伤。

　　万妙仙姑许飞娘，自然没功夫儿回答红羽神君菇合索毕的问题，她一出来，第一眼，便望见了正前方的那个木屏风。

　　只一眼，万妙仙姑许飞娘便被这屏风给深深的吸引住了。

　　事实上，这屏风，除了样子好看一点儿之外，别无出彩之处，甚至，连法宝应有的基本气机波动都没有。可是，万妙仙姑许飞娘，却是知情之人，知道，眼前这万象屏，便是大五行先天法禁的中枢之宝。

　　这企鹅不算，她的脑子里，还有着钟元述说的幻波池总图，所以，第一时间，便从万象屏那一副天地山河图之中，看到了它的本质。

　　这幅天地山河图之中，林林总总，有五百余处地方，都烙印着一种符文。这些符文，大体相类，却有各不相同。

　　而这符文之所在，恰恰是幻波池的一应景致，一应禁法。

　　看到这个，饶是万妙仙姑许飞娘也是自负无比之人，也禁不住对依还圣姑伽因的手段产生警服。

　　不过，万妙仙姑许飞娘也知道，现在不是感叹这个的时候儿。所以，第一时间，她便将自己从那种情绪之中拔出来，而后，借助一元法阵，抽取众人的力量，全力的发出了一剑。

　　万妙仙姑许飞娘所用的，正是她自身的压箱底之宝——天魔诛仙剑。

　　天魔诛仙剑虽是魔剑，但是，那黑色的剑光，却别无丝毫邪魔之气，晶莹澄澈，甚至还散发出一种圣洁的光芒，暗合物极必反殊途同归的天地至理。

　　这一剑，堂堂皇皇，至大至刚，凛然间，有不可冒犯的威煞透出。

　　红羽神君菇合索毕，终究是地仙巅峰的高手，虽然一瞬间的惊愕，让其有些被动，但是，反应还是非常之快的。

　　他很清楚，这般强横霸道的一剑，根本不是自己可以接下的。硬接，不死也要重伤，故而，他却是毫不犹豫，掐动法诀，合身往后撞去。

　　当时，红羽神君菇合索毕便如同投入河中的小石子，瞬间消失不见，只留下点点涟漪在屏风之上荡漾。

　　这时，万妙仙姑许飞娘那一剑，恰恰斩至，直直的刺中了涟漪的核心。那磅礴无比的剑威，如同泥牛入海一般，被化纳掉，没有丝毫的声息。


第448章 夺屏，分享

　　万妙仙姑许飞娘洞悉入微，却是看到，那万象屏之上，一片林木稍显凋零、败落，知道，自己那一剑，也不是全无结果的。

　　不过，她更明白，幻波池不垮，这万象屏想要摧毁，也是绝不可能。

　　所以，此时此刻，万妙仙姑许飞娘催动玄门正宗——先天一气大擒拿法，幻化出一只百丈巨掌，金光灿灿，朝着万象屏抓取而去。

　　万象屏只要一被取走，那可以说，立时间，青木宫的中枢主导地位，便荡然无存，变成和其余的洞府一般的普通存在。

　　这种情况，红羽神君菇合索毕自然是不能够允许，因为，一旦如此，也就意味着，他此行的任务，失败了一大半儿。到时，别说是美人儿不可能归属自己了，就是性命，也未必能够保全。

　　故而，一入万象屏中，躲过万妙仙姑许飞娘的必杀一击，红羽神君菇合索毕便行反击。他一出手，便是轩辕法王一脉的至高秘法——玄武乌煞罗喉血焰神罡。

　　一线血光，自顶门冲出，上冲三尺之后，绽放开了一朵血莲。这朵血莲，滴溜溜一个旋转，即时间，长鲸吸水一般，湖泊之中大量的莲花化劫之力投入了血莲之中，使其由原本通红的血色，变成了透明，冰晶一般的色泽。

　　这朵莲花飞出，恰自悬浮在万象屏上空，将那抓取而下的金光大手对上。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一行接触，那已然透明的血莲之上，却是凭空显化了密密麻麻，无数的晶莹雷珠，而后，一起爆开，引发了剧烈无比的轰响。

　　在这轰响声中，万妙仙姑许飞娘凝结而成的金光巨掌，被化为乌有。紧接着，这朵莲花宛如心脏跳动一般，以一种轻微的幅度，不停的涨缩着。短短的片刻，万妙仙姑许飞娘等人，都行感觉到，自己的身躯，略有发热，血脉之中，仿佛有一种力量被唤醒，要就此苏醒过来，冲出身体之外。

　　人间魔门有三大至高秘法：玄阴血焰神罡、玄武乌煞罗喉血焰神罡、赤尸七煞血光。

　　此三种法门，力量皆针对人体根本之一的血脉而发，诡秘莫测，甚难防范，稍有不慎，便有可能着了道。

　　万妙仙姑许飞娘对自身精血的掌控，已经到得了非常高的境地，连她都有了这般的感觉，自然能够想象其他人的情形。当时，万妙仙姑许飞娘再度祭出了昊天宝鉴，青漾漾，如水一般的光波，自天而降，如一片甘霖，倾洒在她们每一个人的身上。瞬息之间，所有人都感觉精神为之一震，血脉之中的那种躁动，也行消失不见。

　　自身无碍，万妙仙姑许飞娘自然是继续自己的计划，天魔诛仙剑，轰然一炸，化作一片黑蒙蒙的雾气，将大半个石室，都行笼罩在了里面。其中，大半部分，都行席卷向了那多晶莹莲花。

　　此法，正是剑气雾化大神通！

　　那星星点点，肉眼几乎不可变的雾气光点，都是一道道锋芒无匹的剑劲，如长江大潮，蜂拥而至，不停的对着晶莹莲花进行轰击，不片刻，玄武乌煞罗喉血焰神罡所凝聚的晶莹莲花，便被粉碎于无形。

　　而与此同时，那其余的雾化剑气，却是收敛了无尽的锋芒，化为绕指柔，如一朵黑色的祥云，托着万象屏，朝着万妙仙姑许飞娘飞去。

　　得到这万象屏，万妙仙姑许飞娘就决定暂时离开了。

　　因为这个收获，已然足够大了，对于接下来，对于幻波池的攻打，已经有着足够大的帮助了。而留下来，因为大五行先天法禁的气机感应，艳尸崔盈一伙儿人，却是还有机会将万象屏夺走，甚至，借助这个便利，对他们实施偷袭。

　　……

　　万象屏之中。

　　“嘭——”

　　一声爆响，一个湖泊之中，突然冒出了一个人。

　　此人身量奇高，面容俊朗，披散着长发，穿着一袭白色长衫，显得甚为风流潇洒，卓尔不群。不过，其两只眼角出，止不住流泻而出的淫欲光芒，却是让其一身气质，大为失色。

　　此人一行出现，便化作一道血光长虹，惊天而起，瞬息之间，便到得了红羽神君菇合索毕的身畔。

　　“师弟，一个人应付不来吧！”

　　“原来是四师兄！”红羽神君菇合索毕一声轻哼，道，“怎么，四师兄是专程来看我笑话的？”

　　“师弟说的哪里话。”毒手摩什洒然一笑，道，“你我份属同门，为兄怎么会做那种事儿！为兄此来，是特意帮你的！”

　　“帮我？”红羽神君菇合索毕的眼眸之中，闪过一抹不屑，但很快，便露出了笑容，就如同一朵鲜花怒放一般，“如此，就多谢师兄了！”

　　“慢来！”毒手摩什虽然并不算精明，但是，和红羽神君菇合索毕在一起的时间久了，对于他的一些套路，自然也明了的很清楚，当时，摆了摆手，道，“为兄虽然是要帮你，可是，我魔道的规矩，确实不能坏，不知道，师弟准备付出何等样的代价呢？”

　　“师兄想要什么样的代价？”红羽神君菇合索毕即时的回道。

　　“如果我让你放弃宫主呢？”毒手摩什笑着道。

　　“绝无可能！”红羽神君菇合索毕想也不想，话语便脱口而出。

　　“想来也是！”对此，毒手摩什却是并没有故作出不满之类的姿态，面上笑容依旧，道，“你我兄弟进入幻波池，本就是慕崔宫主之美色而来，让师弟放弃，也的确是有些不妥。我这里倒是有一个提议，师弟不妨一听！”

　　“四师兄请说！”红羽神君菇合索毕神情一正，道。

　　“你我共享崔宫主如何？”毒手摩什立时间道。

　　“共享？”红羽神君菇合索毕面现愕然。

　　“不错！”毒手摩什面上浮现一抹冷笑，道，“难不成，你还真以为崔宫主会只留下一个入幕之宾吗？即便是现在会，将来还会吗？”

　　红羽神君菇合索毕自然是想要一人独占艳尸崔盈，可是仔细一想，他也明白，凭借艳尸崔盈的淫邪性子，别说从一而终了，不整出一个大大的后宫，就不错了。

　　“与其……，不如，……”红羽神君菇合索毕思量之时，毒手摩什又行补充了一句。话虽然不完整，但是内里的意思，却是表达的异常清晰。

　　当下里，红羽神君就像是被醍醐灌顶了一样，即时间，决断了下来，道，“好，就依四师兄的。不过，我还有一个提议，我觉得，……”

　　“师弟不用说，为兄明白，一切，缓缓图之即可！”毒手摩什道。

　　“好，既如此，那就由师兄主持青木宫禁法如何？”红羽神君菇合索毕决断了之后，却也异常的果决，即时间，便行道。

　　“可以！”毒手摩什也明白，想要让红羽神君菇合索毕将万象屏这个大五行先天法禁中枢的掌控权让出，是绝对不可能的，所以，也并没有在这方面进行纠缠，即时间，便应下了。

　　闻得如此，当时，红羽神君菇合索毕便将掌控青木宫法禁的法诀告知了毒手摩什，没有半分的犹豫。因为，他也没有多少犹豫的功夫儿了。

　　倒不是说，他真个担心万象屏会被万妙仙姑许飞娘给收走，而是担心，又有别的人，前来分上一杯羹。

　　毒手摩什得到了青木宫法禁操纵法诀，也不多耽搁，即时间，便让红羽神君菇合索毕将其传送出去，转入了相邻的离火宫。而后，从离火宫，通过通道，再行赶往青木宫。

　　……

　　青木宫之中。

　　万妙仙姑许飞娘一行，以雾化剑气包裹着万象屏，朝着青木宫外飞去。

　　速度，超乎想象的慢。

　　没办法，那万象屏，实在是太沉重了，纵然合她们全部之法力，也只能够做到这一点儿。

　　对此，万妙仙姑许飞娘，已经很是满意了。

　　因为，她很清楚，这并不是万象屏本身如此之沉重，而是因为万象屏乃是大五行先天法禁的中枢宝物，气机牵引之下，整个幻波池禁法都在遥控着它，不让其离开。

　　此时这般的情形，还是她发动了昊天宝鉴的结果，如果没有昊天宝鉴，她别说拖动了，就是连拉起，都不可能。

　　可是，万妙仙姑许飞娘依旧在坚持。因为，他很清楚，一旦离开青木宫，那幻波池禁法的奇迹牵引之力就会大衰，到得那时，她们便可以轻而易举的离开。

　　这青木宫，并不甚大，不过百丈左右，搁在平日里，连一瞬都不用，便可以跨越，所以，她还是颇有信心的。

　　眼看得，包裹着万象屏的雾化剑气临近青木宫的门户，就要成功之时，一道青湛湛的光华骤然自青木宫中心爆射而出，迅速无比的弥撒开来，化作一道光障，将青木宫完全的封禁起来。

　　赶忙，万妙仙姑许飞娘发动昊天宝鉴之功效，进行破封，可是，那青光屏障，就如同汪洋大海，力量无穷无尽，一波波的堆叠而来，一任昊天宝鉴照彻，也没能瞬间打开通道。


第449章 回马枪

　　生机，本是一种无形的力量，只能够通过外物，来感受出来。

　　而这一刻，因为生机实在是太过于强烈，以至于祥云之上的每一个通天盟女修，都清晰无比的“看”到了生机。

　　生机，对于天地之间，任何一种生灵来说，都是好东西。任何生灵，得到这个，都能够使得自己向着更完美的状态进化。当然，前提就是，能够吸收掉。

　　现在青木宫的情况就是，生机太盛，化为有形的力量障壁，一层一层的包裹在五遁神桩之外，朝着内里挤压着。

　　“嘎、嘎、嘎、……”

　　五遁神桩演化的五行大山，在这般的挤压之下，却也有几分不可自持，裂纹处处，似乎随时都有可能崩散开来。

　　面对于此，万妙仙姑许飞娘再也顾不得分心带走万象屏了，飞速无比的，收了雾化剑气，重新凝聚为天魔诛仙剑。与此同时，她又放出了另外一把飞剑，通体晶莹剔透，宛如一汪秋水凝聚，光芒稍一照彻，就融入虚空，好像不见了一般。

　　此剑，正是五台派另外一件镇派之宝——百灵斩仙剑。

　　万妙仙姑许飞娘，全力的调度一元法阵的力量，将这两柄上上乘的仙剑祭了出去。即时间，两把飞剑便化作了两条长龙，鳞爪齐备，头角峥嵘。一声嘶吼，无形的音波如剑一般朝着四面八方扩散，顷刻间，便有数层青光屏障被洞穿的千疮百孔。

　　随之，两条长龙，相互交叉，头并头如剪，尾交尾成股，朝着正前方，猛然剪下。“嗤啦——”一声强烈之极的裂帛之音，一道裂缝出现在了她们的面前。那裂缝之处，恰恰便是青木宫的门户所在。

　　即时间，万妙仙姑许飞娘一声清啸，便即主导着祥云，朝着那道裂缝飞遁而去。

　　“想走，哪里有这般的容易？”

　　就在这时，红羽神君菇合索毕再次现身，双手如论转动，掐起了一个异常繁复的法诀。刹那间，他背后的万象屏之中，现出了一盏金灯之影，那光焰之所在，不停的雀跃着。

　　骤然，红羽神君菇合索毕双手合成的法诀朝着前方的万妙仙姑许飞娘等人一指，那一瞬间，金灯之影，由虚化实，显现出实质的形体，那雀跃无比的紫青色光焰，嗤嗤连声，射出了无数道细如丝缕一般的火线。

　　这些火线，又的又劲又直，宛如利剑，朝着她们的本心，直插过去；有的则扭曲如龙蛇，灵动无比，环绕一圈，截在她们之前，结成网络，进行封锁。

　　这火线，看起来似乎并不怎么起眼，但是，着实非同寻常，仔细去看的话，就会发现，这些火线，并非是连绵在一起的，而是有一道道，极为细短的如意形火花给组成的。而这如意形火花，世间仅此一种，那便是令得上界仙人也闻之而色变的天刑神火。

　　红羽神君菇合索毕能够引动天刑神火，并不仅仅是大五行先天法禁的功效，更为重要的原因是，幻波池离火宫的镇宫之物，乃是乾灵金灯。

　　乾灵金灯，乃是灵空仙界紫虚仙府至宝，威能无匹，他所释放出来的火光，便是世间独一无二的太清兜率紫焰。

　　这件宝贝，乃是峨眉派都梦寐以求得到的东西，只是，任他们如何想也想不到，这件传闻之中流落凡尘的天府奇珍，居然会在幻波池之中，而且，还仅仅是作为一个镇宫法器。

　　红羽神君菇合索毕耗费极大法力，引来幻波池五宫之中，最具有强横杀伤力的天刑神火，目的，正是为了一雪前耻。

　　先前，他因为一时大意，居然在掌控着绝大优势的情况下，被逼迫到了万象屏之中。万象屏，乃是中枢法器，唯有在外，才能够催发他的一应力量，进行应敌，而在里面，只能够调度小世界中的力量，应对小世界之中的敌人。所以，那时的他，却是只能够凭借着自己的那点儿力量进行反击。

　　而他那点儿力量，虽然不弱，但与凝合了数百通天盟女修的万妙仙姑许飞娘比起来，就要逊色多多了。

　　虽然，他也可以通过万象屏的空间轮转之能出来，但是，只要从青木宫出来，必定是在万象屏之前，那样，不啻于找死。而从其他的宫出来，再行折返，却是要浪费上一点儿时间。万象屏，有人操纵和没人操纵，绝对是两重天地。

　　刚才，若非是他大力的维系着万象屏与幻波池大五行先天法禁的气机联系，拖延时间，只怕还真有可能让万妙仙姑许飞娘给带走。

　　这一招失礼，引发的后果就是他被迫与师兄毒手摩什签订了“城下之盟”，原本的独占鳌头，被人硬生生的分走了一半，其心中之憋屈，可想而知。现在的她，对于万妙仙姑许飞娘一行人，只有一个心思，那就是：杀！

　　至于他之前所想的计划，他并不担心会受到影响。因为，通天盟前来幻波池的人手，并不仅仅只有这些女修，还有更为庞大数目的男修士，在外面等待着。他相信，通天盟如此大张旗鼓的前来，肯定是不会因为些许的小小失利，而退缩的。

　　红羽神君菇合索毕想的不错，出招时机选的也不错，可是，却架不住，万妙仙姑许飞娘对人心的了解。

　　眼看得，天刑神火就要焚烧在五遁神桩之上。骤然，明镜高悬，一道强横无比的青光巨柱照彻而出，瞬息之间，天刑神火完全破灭，随之，那道青光，笼罩在了红羽神君菇合索毕的身上。

　　那青光，看起来清莹莹，澄澈澈，就像那温柔的春水，实质上，根本就不是那么回事儿。那青光，沉重无比，就好像是一座大岳，当头压下。

　　“咔嚓——”

　　猝不及防之下，一瞬间，红羽神君菇合索毕那看起来强壮非常的身躯，被完全的粉碎。化为一滩肉泥。

　　紧接着，他的元神便即飞出，飞速的掐动法诀，想要重新遁逃回万象屏中。可是，法诀虽然掐出，却无论如何，感应不到万象屏的存在。随之，元神也被那强横无比的力量，磨灭了一个干净。


第450章 碧目天罗

　　昊天宝鉴，帝陵藏宝，天下修士，任谁都知道其是无上重宝，拥有无尽破法之能，但是，其还有攻击之力，却是少有人知晓了。

　　钟元得到昊天宝鉴之后，一直以来，所展现出来的，也都只是昊天宝鉴的破禁、破法之力，攻击之力，从来都不曾施展，为的就是在关键之时，能够一击致命，派上大的用场。

　　这一次，幻波池取宝，乃是钟元策划的开门三板斧的最后一斧。不论是对钟元自身而言，还是对整个通天盟而言，都必须完美，否则，在接下来的隐忍之时，说不得就会被人忽视，引发诸多不必要发生的存在。

　　也正因为此，钟元才会将昊天宝鉴交给万妙仙姑许飞娘使用，并且，将掌控昊天宝鉴攻击之力的法诀，也一并告知。

　　万妙仙姑许飞娘，一心颠覆峨眉，为亡夫报仇雪恨，可是，她自身的实力却是有限，故而，却是不辞辛劳，奔走四方。无数岁月一来，不知道有多少人，稀里糊涂的上了她的船，拼死出力，殒命峨眉派之手。

　　由此，便可以看出，万妙仙姑许飞娘的心智，有多么的高绝。

　　幻波池之强大，更多是在本身的法禁之上，而不在于人。万妙仙姑许飞娘这种人精儿，可以说，窥得一点儿端倪，便能够顺藤摸瓜，挖掘出背后隐藏的真实情况。更何况，红羽神君菇合索毕等人是直接的将自己的情况，给亮了出来。

　　万妙仙姑许飞娘，在自己一遭遇青木宫的强攻，便行明白，这是有另外的人插手青木宫法禁了。而这个人，绝对不可能是艳尸崔盈本人。因为，她曾经进过幻波池，与艳尸崔盈本人也照过面，交谈过，对于艳尸崔盈的心中所想，可以说是了如指掌。只要还不到生死之关头儿，这种亲力亲为之事，艳尸崔盈是肯定不会插手的。

　　所以，来人必定也是贪恋艳尸崔盈美色而被其掌控的入幕之宾。两个入幕之宾，能够结成联盟，肯定是有其联系所在，但是，两人之间的隔阂，却因为艳尸崔盈的存在，绝不会有丝毫的弥合。

　　所以，万妙仙姑许飞娘确认无疑，红羽神君菇合索毕肯定不会任这位新来的入幕之宾大显威能，在艳尸崔盈的面前露脸，立下比他还大的功劳。而红羽神君菇合索毕想要改变这种局面，就必须亲自出手，展现出自己的力量。

　　若是按照正常的套路，红羽神君菇合索毕肯定会在相对比较稳定，安全的情况下，再行出手，毕竟，他掌控着万象屏，主宰着大五行先天法禁，先天上，就比后来者只主宰青木宫法禁，更有优势。

　　所以，万妙仙姑许飞娘便摆出了这么一副欲将遁逃的架势，诱使红羽神君菇合索毕迫不得已，提前进攻，难以周全。

　　结果证明，万妙仙姑许飞娘的一切想法、猜测，都是正确无疑的。而红羽神君菇合索毕，则为此送上了自己的性命。

　　这一系列变化，当真可以称得上是兔起鹤落，电光火石之间。

　　当红羽神君菇合索毕形神俱灭的那一刹那，毒手摩什，还一如故我的催动着青木宫禁法，进行着封堵，拦截呢！

　　“师弟！”

　　当其回过神之时，毒手摩什却是禁不住吼出了一声“悲鸣”。

　　而就在前一刹那，毒手摩什的心中，还把不得自己这位师弟早点而死，好自己取而代之，主导红羽神君菇合索毕所想到的计划，立下绝大的功劳，拥有独占艳尸崔盈的机会。可是，现在，这一刻真正的到来了，他却并没有自己之前想象的那般喜悦，反倒是，不自觉地，产生了一种兔死狐悲之感。

　　毒手摩什也明白，这种感觉并不好，可是，他就是止不住这种感觉的溢出。当下，他就像是一位真心关爱自己师弟，要为自己师弟报仇的师兄那样，法力倾力而出，掐动一道道法诀，将青木宫的禁法，全力御使而出。

　　这一刻，毒手摩什当真是没考虑自己法力的消耗问题。

　　万妙仙姑许飞娘等人，骤然间，听得一阵朦朦胧胧、似有似无的乐曲，好似仙界天音，曼妙无比，让她们从头到脚，从肉身到元神，都感觉到舒坦无比，畅快无比。不自觉地，产生一种放开一切包袱，闭上双目，全身心享受这一刻的想法。

　　“哈、哈、哈、……”

　　就在这时，一个嗓子沙哑，话音却尖锐无比，刺耳之极的笑声响起，笑的无比的开怀。仿佛这一刻，真个有什么好笑的事情发生一般。

　　此人，正是赤身教主鸠盘婆。

　　笑声过后，其却是以一种异常不屑的声音道，“居然还有人在我们这些魔道的祖宗面前摆弄这小阿修罗撼魂魔音，真个是不自量力！”

　　诸多小一辈的通天盟女修，在鸠盘婆的刺耳之音下，恢复了清醒，再不受丝毫的迷惑。就在这时，万妙仙姑许飞娘毫无后顾之忧的再度笼起万象屏，确保其再不会为艳尸崔盈的手下所用之时，突兀的，周遭虚空猛然一个变幻。

　　即刻间，众人眼前那明晰无比的青木宫，隐没而去，刹那之后，换成了另外一间宫室。这间宫室，大体之上的情况，与青木宫相仿，不过，色调却是由青色，换成了白色，炽亮炽亮的白色。

　　隐隐然，有铮铮剑鸣，有看不见的锋芒，在四围隐藏。

　　“许道友，我们该不会被人从青木宫，转移到了庚金宫了吧！”赤身教主鸠盘婆，在以中央魔教独门的九幽灵目观察，没有发现幻象的迹象之后，立时间，想着万妙仙姑许飞娘传音道。

　　“不会！青木宫本身的法禁，没有这般的本事儿！”万妙仙姑许飞娘没有丝毫的犹豫，即时间回道。

　　可是，万妙仙姑许飞娘话语刚刚出口，就行发现，自己一直确保着的万象屏，从自己再次激发而出的雾化剑气之中消失不见。一任其如何用神念感应、搜罗，都没有任何的结果。

　　“难道，这里真个是庚金宫吗？那我之前所做的一切，岂不是没有了丝毫的意义？”

　　碰到这般的情况，不自觉的，万妙仙姑许飞娘的心中，也产生了一抹疑惑。

　　不过，这抹疑惑，很快，便被万妙仙姑许飞娘给抹除。“之前的情况，已经印证了盟主对幻波池的确是了解的非常之透彻。这般基本的情况，没道理会出错。如此，只有一种情况，那就是现在这个庚金宫，是青木宫法禁营造出来的幻境。

　　没有破绽，只不过是因为幻境太完美而已。”

　　想到这儿，万妙仙姑许飞娘的面上，不自觉的浮现出了一抹冷笑，“幻境再完美，也是幻境，不是真实，破解起来，总是要比真正的力量要轻松上许多的！

　　我不管你是谁，你想用这般的手段，轻松取胜，可没有这抹容易！”

　　万妙仙姑许飞娘心有定见之后，即时的，便将自己的意思，以神念传音，告知了赤身教主鸠盘婆。与此同时，万妙仙姑许飞娘也暂时的将这一元法阵的主导之权，交到了赤身教主鸠盘婆的手上。

　　如此而为，原因很简单，在破幻一道之上，赤身教主鸠盘婆，更为专长。

　　想当年，她行走天下之时，遇到诸多强横的幻境，还是靠着赤身教主鸠盘婆所赠的赤阴球之力破除成功，安然无恙的。而赤阴球，在赤身教，虽然还称不上是低等的货色，但也绝对高级不到哪儿去。

　　万妙仙姑许飞娘相信，自己这般做，肯定能够收到立竿见影的效果。

　　赤身教主鸠盘婆，在接到了万妙仙姑许飞娘的传音之后，却也没有丝毫客套、推脱之意，当仁不让，将一元法阵的主导之权，接了过去。

　　紧接着，赤身教主鸠盘婆便行从自己腰间悬挂着的人皮袋之中，取出了一个软绵绵，深碧色的光球。

　　一扬手，这团深碧色光球便行抛飞在了虚空。刹那间，便行一层一层的延展开来。原来，这光球，赫然是一张丝网堆叠而成。

　　这张丝网，最为奇特的便是，一个个的网孔，形似人目，仿佛千百万计的鬼眼连绵在一起，交织而成，闪耀放光。

　　那碧色的光芒，却也不同寻常，没有一丝一毫的生机气息，反倒是给人一种凄厉、阴冷的感觉。被这张罗网罩住，就好像，置身于鬼蜮，被亿万厉鬼索魂一般。

　　一见得赤身教主鸠盘婆放出去的乃是这件至宝，万妙仙姑许飞娘心中仅存的一点儿担心，也消失不见了。

　　别人可能不清楚这件法宝的情况，但是作为赤身教主鸠盘婆为数不多的朋友之一，万妙仙姑许飞娘却是清楚的很。

　　这件法宝，乃是赤身教当之无愧的镇教之宝之一，名叫碧目天罗。此宝，乃是采集数以千万计的凶魂厉魄和新死之人的双目，以地脉之下积聚千万年的阴磷之气调和，祭练百年，方才成就的。


第451章 娑婆宝树

　　碧目天罗，本身散发出来的幽碧冷光，便是一种强横无比的力量。寻常修士的元神，只要被这阴冷之光一照，便会与不知不觉间中上一种蚀元之毒。

　　这蚀元之毒，初始毒力并不强大，但是，却能够吸收修士的元神气以自养，不停的发展壮大。若然中招之人没能够即时的发现，让其生根发芽，那他的元神，便会在不知不觉间，被其抽干。

　　不过，这蚀元之毒并非是碧目天罗最为强大的功效所在。这件法宝最大的功效，并非是用来攻敌，而是用于破除幻境。这些眼珠，每一个都相当于一个破幻之宝，成千上万累加在一起，单凭数目，就足以吓死人，更不用说，以这般的方式成就一件法宝，效果，可远远不是普通的堆叠可比的。

　　只要有充足的法力供给，赤身教主鸠盘婆自信，这人间，不会有任何环境是他所破不了的。这一点儿，到得此时，她看到如此完美的幻境之后，仍旧不曾有丝毫的改变。

　　碧目天罗一张开，即时间，便将整个“庚金宫”的洞壁给覆盖住。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　伴随着无数的声响，密密麻麻，数之不尽的锋锐剑芒自上下四壁激射而出，相互交织，绞成一道道的剑气风暴，朝着碧目天罗，朝着万妙仙姑许飞娘一行，疯狂的绞杀。

　　面对于此，主阵的赤身教主鸠盘婆镇定依旧，没有露出丝毫的异样。两只干枯如鸟爪一般的手，不急不缓，掐动着法诀，抽取着众人之力，隔空转嫁入碧目天罗之中。

　　仅仅一个刹那的功夫儿，碧目天罗之上，成千上万，数之不尽的眼睛，尽皆睁开。虽然，并没有什么精光爆射，但是，四周的患于虚空，却是禁不住为之一颤，仿佛受到了一股绝大无比的力量冲击，承受不住，欲将崩毁一般。

　　睁开眼睛的碧目天罗，光芒反倒是不如原先那般“明亮”，变得愈发的幽暗了，可是，那周遭虚空的虚化，也更加的快速，明显。转瞬之间，“咔嚓——”一声爆响，一道裂纹自虚空之中出现，如龙蛇扭曲，朝着前方延展。

　　这条裂纹，就像是一条大河，超前奔涌，所过之处，又行开辟出了密密麻麻、数之不尽的大小支流。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　紧随着，无数的裂纹便行出现。随之，扩大成为裂缝，而后，“嘭”的一声，崩解了开来。

　　崩解之后，那破碎的空间，却并没有形成什么空间风暴，而是重新还原成了青木宫。若非是，碧目天罗仍旧高悬在外，只怕有人还会以为自己先前所看到的一切，压根儿就没有发生过一样。

　　此时的青木宫，却是与之前的青木宫，稍有不同。

　　中央大地之上，裂开一个一个丈许方圆的大洞，洞中，满满的，尽是青湛湛的宝玉。而这宝玉之上，则扎根着一颗尺许高下的宝树，枝叶葱笼，苍翠欲滴。通体明净澄澈如琉璃，青色的烟云缭绕，宛如雨中春树，雾约烟笼，华盖亭亭，美观已极。

　　看到这个，第一时间，万妙仙姑许飞娘便想到了钟元给其提到过的，青木宫的镇物法器，先天乙木法禁之源——娑婆宝树。娑婆宝树，乃是西方极乐世界的圣树，与菩提宝树并列。

　　若然完全的长成，单此一棵，以之炼法宝，可谓无上神兵；以之建洞府，可于虚空之中，自成佛国净土。别说是这人间了，便是在西天极乐世界，也是极珍贵极珍贵的。这一刻，不自觉的，万妙仙姑许飞娘再次受到了震撼。尽管，她事前已经知道，圣姑伽因拥有娑婆宝树，但是，知道，和亲眼看到，是截然不同的两种感觉。

　　“圣姑伽因，不愧是千年第一女仙，底蕴之丰厚，气运之恢弘，丝毫不亚于长眉真人任寿！”

　　就在万妙仙姑震惊的同时，娑婆宝树，如被微风吹拂而过，轻轻的摇曳了起来。

　　这一个摇曳，便如一片森林齐动，发出万木萧萧之音。

　　随之，狂飙骤起，澎湃奔腾，走石飞沙，万籁竞号，如擂天鼓，一阵紧似一阵，汇成轰轰隆隆的厉啸，中间更杂着一种极尖锐刺耳的异声。渐渐的，声势越来越恶，直似地轴翻折，海啸山崩，千百万密雷一齐怒鸣。

　　伴随着这般威猛的声势，一道匹练长河般的青光，朝着万妙仙姑许飞娘一行人，席卷了过去。

　　这青光，却是不同寻常，乃是最为本源的先天乙木神光，凝粹之极，沉重无比。一缕光辉，就足堪比拟一座山岳。而此时此刻这道长河，却是沛然以及，足可称得上是绵绵无尽。其威能，可想而知。

　　还好，此时此刻，通天盟女修一元法阵的主导之权，还在赤身教主鸠盘婆的手中。不然，这一刻，非要吃上不小的亏不可。

　　没办法，这就是世间的真理：世事无绝对！知晓一切，也并不全然都是好处，也有可能反受其害。一切，都要看个人的心性。

　　鸠盘婆，虽然不像万妙仙姑许飞娘那般，拥有着一切法术的克星——昊天宝鉴，但是，其自身的法宝，却也不差。

　　一瞬之间，鸠盘婆便将赤身教的另外一件镇教之宝——九幽灵火给取了出来。

　　这九幽灵火，却是与她赐给门下弟子的不同，乃是九幽灵火的天生火源，甫一出现，周遭虚空，便尽皆被冻结住，就好像，他们的身外，套着一层冰山外壳一般。

　　“嘭——”

　　先天乙木神光所化的长河，冲击而至，瞬息之间，这一层冰山，便被完全的冲垮，没有起到丝毫的作用。可是，当其紧接着撞击在九幽灵火所散发着的那层光障之时，却如同大河遇到了堤坝，被硬生生的阻挡了下来。

　　甚至，那层光障的幽白火光，还逆向侵入了长河之中，将一些先天乙木神光焚烧，响起轻微的噼啪之声。

　　不过，那先天乙木神光所化长河，却是瞬间，掀起了滔天的巨浪，朝着前方拍打过去，瞬间，便将那逆向侵袭的火光湮灭，同时，也将那白色光障，拍打的一个摇晃。


第452章 崔盈出手？

　　乱石穿空，惊涛拍岸！

　　这一刻，赤身教主鸠盘婆就觉得，自己是那阻碍大河汹涌，大江奔流的一片孤崖，只能够凭借着己身的坚韧，来抵挡那一波波大浪的冲击。此外，别无助力。

　　大浪冲击，如海潮涌动，此起彼伏。每撞在九幽灵火形成的屏障之上一次，便会爆出一声剧烈之极的轰鸣。渐渐的，随着浪头越来越急，那轰鸣，几乎都脸面在了一起，轰隆隆的，宛如天劫降临之时，劫云之中的滚雷之音一般，骇人以极。

　　九幽灵火，本身也是上上乘的魔道法宝，威力之强悍，自不待言。可是，在这佛门至宝——娑婆宝树面前，也有些不够看。

　　若不是，这棵娑婆宝树还只是一棵幼苗；若不是，通天盟女修的人数足够多，有这足够的法力进行支撑；只怕，在第一波冲击之时，九幽灵火形成的屏障就垮了。

　　术业有专攻，九幽灵火，终究不是长于结屏障防守的宝物。

　　“轰——”

　　数道大浪重叠在一起，冲击在九幽灵火屏障之上。终于，九幽灵火屏障禁受不住，啪的一声，爆碎了开来，紧接着，那先天乙木神光，就如同脱了缰的野马，决了堤的大江，疯狂无比的朝着通天盟女修护体的祥云，冲击而去。

　　此时此刻，万妙仙姑许飞娘却是早已经恢复正常，即时的，便将昊天宝鉴给祭了出去。虚空滴溜溜一转，立时间，同样青碧的光辉，如道道急电，朝着那浩荡而来的青光长河劈斩了过去。

　　这一瞬间，最前方高歌凯进，猛烈无比的浪头，一下子便被磨灭于无形。非只如此，凛冽无比的青色神光，还直直的透过浪头，劈斩在那长河之上。截江断流一般，原本汹涌无比的声势，骤然为之嘎然一止。

　　虽然，仅仅就是这一瞬间，随之，先天乙木神光所化青光长河在蓄势之下，激发出了更加狂暴的力量，仿佛太古之时，清洗世间一切生灵的洪流，滚滚而下，席卷而来。

　　就在这么短短的一刹那间，万妙仙姑许飞娘与赤身教主鸠盘婆，交换了身份。一元法阵的主导之权，重新的回到了万妙仙姑许飞娘的身上。

　　此时此刻，万妙仙姑许飞娘可以说是舍弃了其他的一切法术、法宝，全力的驾驭昊天宝鉴，流水一般温柔的破法神光，环绕在整个祥云之外。

　　破法神光一自触及那先天乙木神光，立时引发其变化，先是眼前一花，一片青霞微微一闪，晃眼间便烟岚杂沓，碧云如浪，由上下四外铺天盖地潮涌而来。起初时万妙仙姑许飞娘还未觉出十分猛恶，风木怒啸之声戛然而止，但一瞬之间，那碧云便化灿灿青霞压了上来，很快，她们便再也见不到丝毫青木宫的情景，四外茫茫，尽是青色的云霞。青色云霞的力量可谓是大得出奇，虽然还未曾伤害到她们，但是破法神光形成的光幕，却也是嘎嘎嘎的作响，由此，可想而知。

　　碧云青霞有如电闪涛翻，越来越急，势也更猛，仿佛一个大磨盘，在凭借自身的厚实，要将内里的一切都行磨灭。

　　片刻之后，或许是见到并没能够收到立竿见影的效果。当时，青霞便行变化，一颗颗，指节大小，青湛湛，晶莹透亮，宛如明珠一般的雷珠衍生而出，密密麻麻，布满了整个破法神光光幕。

　　随之，“嘭、嘭、嘭、……”数以千万计的雷珠破碎，展现出了强绝的力量。这一刻，甚至在两种青光的交界处，出现了诸多细密无比的空间裂纹，强劲无比的吸扯和喷吐力道四下里乱飚。

　　只不过，这些空间裂纹所展现的力量，无论是对于破法神光还是对于先天乙木神光，都没有产生丝毫的效用。就好像，它们压根儿就不存在一般。

　　“我就不信，你们区区几百个人，还能够抗住青木宫主导的千万里天地山河！”毒手摩什见得自己已经将娑婆宝树催动到这般的境地，居然还不能够奈何这些女人，不免心中的怒火更盛，当下里，再也顾不得丝毫的保留，开始催动先天乙木神光，展动自己最为强横的变化。

　　刹那间，破法神光之外的绵柔青霞，尽皆化作一根根的巨木，密密麻麻，数值不轻，最小的，也有足足百丈长短，合抱来粗。这些巨木，最前一派撞击在破法神光之上，为宝光所阻，便即停住，不再前进。而后面的，却又迅速无比的飞翔而来，挤将上去。一层跟一层，越来越多，势也由慢而快，越来越密。不大一会儿工夫，便密压压成了一圈青柱密林，为数何止千百万。

　　可以说，除却护持着众人的破法神光所笼的数十丈方圆以外，其余的，全被青色光柱塞满。万妙仙姑许飞娘等人，即便是极尽目力，也难以看清究竟自己身外被包裹了多少层巨木。

　　如此磅礴的数量，很明显，单凭那百丈大小的青木宫，是绝对不可能容纳下的。可是，仅仅凭着青木宫本身的禁法，又绝不可能将他们转移到其他的空间之中。不由得，万妙仙姑许飞娘便行猜想到，“莫非，那艳尸崔盈亲自插手了？”

　　万妙仙姑许飞娘却是知道，幻波池大五行先天法禁的中枢控制法器，不仅仅是青木宫有，艳尸崔盈所居的北洞癸水宫，一样也有。

　　而且，论起效力，比之万象屏，更加的可怖。因为，万象屏，主导的乃是防御，对进入幻波池之人尚留三分生机，尤其是姿容资质都上佳的女修，更是如此。可是，北洞癸水宫中的中枢法器，却是主绞杀，当真可以称得上是凶狠、毒辣，招招致命，不留一线生机。

　　之前，艳尸崔盈直接通过癸水宫中枢法器，将妙一夫人荀兰因一行引入水宫绝杀幻境之中，却是因为，他们一行人之中，有着两个与依还圣姑伽因的有缘之人，若不直接施展辣手予以控制，只怕，还真有可能被他们翻盘。

　　因为，这些缘法，足以让她们对幻波池的大五行先天法禁，造成一定的影响。


第453章 金船降临青木宫

　　念及于此，万妙仙姑许飞娘的心中，却是加了几分小心。因为，在这满目青碧巨木，舍此而外，其余的分毫也不了解的情况下，是最容易遭到暗算的。

　　原本，万妙仙姑许飞娘是要加大法力的灌注，发动昊天宝鉴的攻击之力，对这些青色巨木进行硬撼。可是现在，她却是不敢这么草率了，而是将这一部分力量保留了下来，随时待发，以应对可能到来的变故。

　　其实，在场之人中，有一位天仙，或者像通天盟主钟元这样，掌握了某些牵扯到空间法则的秘术的人的话，万妙仙姑许飞娘，就不用这么纠结了。

　　因为，眼前的情况，正是毒手摩什催动娑婆宝树的力量，临时性的开辟空间的结果。

　　这种临时性的空间，对于不了解其奥妙的人来说，可以说是强大无匹，甚至可以说，能够让人于不知不觉中绝望。可是，对于了解个中奥妙的人来说，那就什么也不是了。说随手可破，或许有些夸张，但是，不受其丝毫的伤害，却是铁铁无疑的。

　　只可惜，万妙仙姑许飞娘这一行女修，修为最高的就是她本人与赤身教主鸠盘婆，两人都还卡在地仙的境地之上，而且，对于牵扯到空间法则的秘术，一个也没有掌握。至于说对空间法则的领悟，更是无从谈起。

　　现在，万妙仙姑许飞娘选的可谓是最保守的办法。可是，保守，从另外一个层面来理解，就是稳妥。

　　事实上，也的确是如此。这一刻，万妙仙姑许飞娘不再刻意的追求大法力的输出，追求瞬间的强横威能，而是如涓涓细流，绵延不断，将自身守护的风雨不透。

　　眼看得，大功就要建立，却偏偏卡在最后一环之上，这自然是让毒手摩什颇为的郁闷。放弃攻击，自然是不行的，所以，此时此刻，毒手摩什也只能够以更加强硬的态度，更加凶横的力量，来打破这一层关隘。

　　可是，正所谓，世上没有白来的午餐。纵然是完整的阵法，也需要有人主持才能够发挥出更大的威力。而有人主持，主持之人的实力越高，阵法的威能展现出来的，自然也便越高。

　　毒手摩什，也不过是地仙绝巅的修为，直接推动娑婆宝树发出先天乙木神光，又演化出青木神变，已经是他自身的极限了。更强的变化，娑婆宝树倒是能够演绎的出来，可是他的修为，却是推动不起来的。

　　可是，毒手摩什也有自己的办法。更强的变化既然演绎不出来，那便将自己所能够演化出来的青木神变，演化到极致。

　　当是时，毒手摩什右手的中指伸出，朝着自己的心口点了过去。

　　“嗤——”

　　一声极其轻微的响动，一滴鲜艳无比的血液，渗透了出来，被其右手虚空一抓，给虚抓在了掌心。

　　这滴血液，但凡是修士，都明白，乃是本源的精血，代表的不仅仅是自身的力量，还有自身的寿元。

　　修士修行，求的就是长生，折损寿元，与之可谓是完全的背道而驰。所以说，自古以来，但凡是以寿元折损为代价而施展出来的法术，就没有一个差的。

　　毒手摩什口中念念有词，双手，也不停的分合结印，将一道道灵光，加持在这滴精血之上。片刻之后，右手虚空一点，这滴精血便如电一般，飞入了娑婆宝树之中。

　　仅仅一瞬间，娑婆宝树原本就青碧以极的光芒，变得愈发的深邃了，光芒之灿烂，差一点儿的人，当真能够将眼给晃瞎。

　　娑婆宝树的光芒一行变化，即时间，先天乙木神光形成的匹练长河也随之而动。原本，还能够算是一个比较正常的大江，波翻浪涌，一波一波。可是，此时此刻，却在没有了中间平静的时刻，完完全全的化为了巅峰的浪潮。

　　先天乙木神光长河的冲击如此之强烈，演化出来的青色巨木自然也愈发的多了，环绕矗立在破法神光形成的护罩之外，当真可谓是连立锥之地，都难找到。

　　这且不算，原先这些青色巨木，一波一波的，非常之有条理，有次序，能够稳定的对破法神光护罩进行轰击。可是现在却是不行，因为速度太快，为数又大多，就和人赛跑一般，争先恐后，一味前冲。

　　如此一来，结果便是，最终挤不动了，全部都卡在那里，反倒是对于核心的破法神光光罩的威胁，小了很多。

　　这般的结果，自然不是毒手摩什想要的。所以，一见得这般的情形出现，他便掐出了事前已经准备好的法诀。当是时，这些卡死在那儿的万千巨木硬生生的相互旋转，摩擦了起来。渐渐的，越转越急，发出一种极繁密的轧轧怒啸，比起先前万木鸣风所发异声更是尖锐凄厉，几如无形的刀剑，跨越肉身的阻隔，直接的刺向人的元神。

　　这倒是不算什么，万妙仙姑许飞娘别的东西少，就是法宝多，尤其是诸般偏门的法宝，所以，即时间，便将这个问题给解决掉了。可是，如此一来，绞成的先天乙木神光涡流，却是产生了一种绝强的力量，四面八方的，撕扯着破法神光护罩。

　　“嘎、嘎、嘎、……”

　　声音响个不停，似乎，这个坚韧无比的护罩，在接下来，随时都有可能崩散一般。

　　“没办法了，只能够全力的防守了！”

　　万妙仙姑许飞娘，能够孤身一人，与峨眉派这般强大的势力作对，而且，活的好好儿的，最为重要的一点儿就是，她非常的懂得审时度势。

　　此时此刻，她一见到这般的情景，便行明白，想要凭借自身的力量，破开这巨大无比的先天乙木神光涡流，基本上是不可能的了。

　　所以，万妙仙姑许飞娘此时，也不再做其他的想法，只一心一意的，将他们这一行人护持好。至于剩下的事儿，她则全部抛到了脑后。

　　万妙仙姑许飞娘倒不是要破罐子破摔，做最后的拼搏，而是她坚信，自家的盟主钟元，肯定会赶在她们真正的出事儿之前，感到的。

　　这种坚信，或许有些盲目，但是，万妙仙姑许飞娘，却是深信不疑。因为，一直以来，钟元就从未让她们失望过。

　　……

　　依还岭，幻波池畔，广成金船之上。

　　中枢所在，一众通天盟的高手，都显得非常之轻松，相互之间，不停的说笑着，颇有喧闹之相。

　　当然，这里面，也有分外安静的，凭借着自家的力量窥探幻波池情况的。通天盟主钟元，便是其中的一个，而且，还是最认真，最核心的一个。

　　没办法，别的通天盟长老观察，没有丝毫的负担，顶多是做一些参考。而钟元却是不同，他所观察到的情况，却是确认无疑，要成为整个通天盟行动的准绳的。

　　骤然间，一直瞑目感应的钟元，突然睁开了双眼，道，“我们是时候儿行动了！”

　　“盟主，难道许道友她们已经对幻波池的大五行先天法禁形成了一定的损害？”即时间，便有一人兴奋无比的道。

　　其余的通天盟高手，听得此人之言，也都瞬息之间，将自己的目光，牢牢的盯在了钟元的身上，等待着他的回答。

　　钟元淡淡一笑，道，“虽不中，亦不远矣！许道友她们已然进入了青木宫，并且，暂时的掌控了幻波池的中枢控制法器——万象屏。没有了万象屏，幻波池的大五行先天法禁，根本就无法施展圆满。

　　不过，万象屏只要没有出了青木宫，对方就还有足够的机会去夺回它，重新的掌控主导之权。所以，我们却是不能再耽搁了，即时出手，借助这个好机会，一举攻破幻波池！”

　　“攻破幻波池！”

　　……

　　在所有人的兴奋之中，钟元催动起了广成金船，缓缓的沉入了幻波池中。

　　很快，钟元等人便和之前的万妙仙姑许飞娘一行一样，来到了那一片地下空间。

　　有昊天宝鉴这个分身在，钟元自然是对万妙仙姑许飞娘一行的经过，非常之清楚了然。可是，为了防止艳尸崔盈再行发动其他的变化，钟元却是也和之前的万妙仙姑许飞娘一样，按照江芷云所赠的幻波池总图，进行推演。然后，按照这个推演结果，展开行动。

　　钟元预订的目标乃是青木宫，但是，前往的地方，还没有到，遥遥的，便行感觉到一股逼人的热浪席卷而来。

　　这热浪，钟元通过万魔法眼观察是真的。但是，热浪之后的所在，是真正的离火宫还是别的什么的，钟元却也难以判断。

　　一则，青木宫和癸水宫，都有调度所有五行之力的能力；二则，他也不敢保证自己的万魔法眼，就一定不会看走眼。

　　毕竟，这幻波池，乃是依还圣姑伽因所建。而这圣姑伽因，乃是千年第一女仙，现在，唯一有可能与极乐真人李静虚对抗的存在。

　　不过，钟元却也压根儿就没打算通过这个来进行闯宫，他靠的是，自身与昊天宝鉴这个分身之间的联系。

　　眼看得，热浪便要闯过。这时，钟元却猛然出手，催动广成金船，发动了洞虚神剑。

　　一线璀璨的白光闪耀过后，前方出现了一道巨大无比的空间裂缝。巨大无比的广成金船，以让人难以想象的灵巧，遁了进去，刹那之后，便行在另外一个地方出现。

　　而这个地方，赫然便是青木宫。


第454章 斩毒手摩什

　　“咔嚓——”

　　一声裂帛一般的爆鸣，被无尽青色巨木绞成的漩涡充斥满了的虚空之中，突然裂开了一道足足有数十丈长短的巨大裂缝。

　　即时间，一股磅礴无比的吸力便从中发出，如长鲸吞百川，饕餮纳山河，将大片大片的青光，给吞噬进去。一下子，那完美无缺的先天乙木神光涡流，运转之上，便行有了几许不畅。

　　主持法禁的毒手摩什，做出了偌大的牺牲之后，满心以为，自己可以完美收官，成就一件大功。可是，却没想到，在这最关键的时刻，居然会碰到变故。这变故，若是有利于他倒也罢了，偏偏是有利于对方，这却是让他，几欲吐血。

　　毒手摩什郁闷、不爽，相应的，万妙仙姑许飞娘一行，自然是高兴万分。尤其是，当她们看到那空间裂缝之后一抹闪耀的金芒之时，那种高兴，就更加的难以遏制了。因为，他们很清楚，这是她们的援军，到了。

　　空间裂缝之中，本是无尽的虚空乱流，可怖无比，纵是天仙，能够破开空间，等闲之时，也尽可能的避免，不愿意去破，因为，那虚空乱流引发的灾难，有很大可能，是他们根本无法收拾的。

　　而此时此刻，毒手摩什却是看到了让其震惊的几乎目瞪口呆的一幕。

　　一艘金色巨舟，真个将那无尽的虚空乱流当做了寻常的海洋，在其上行驶着。一任那风高浪急，咆哮澎湃，也无能让那金色巨舟摇晃分毫。

　　那金色巨舟，速度看起来甚是缓慢，但是，仅仅一刹那间，前方的船头，便已然探出了空间裂缝之外。

　　船头一跨越到空间裂缝之外，即时的，那强横无比的先天乙木神光涡流便强力的绞杀而来。

　　“嘎、嘎、嘎、……”

　　强横无比的力量，不停的朝着船头挤压，磨灭，引发连连的爆鸣。可是，那金色巨舟，却是丝毫无损。

　　就在这时，那金灿灿的船头之上，不急不缓的升起了一个巨大无比的太古神兽法相，一声凛冽无比，震动八方的咆哮，一道炽白无比，晶亮无比的剑光喷吐而出，朝着那漩涡核心，飞斩了过去。

　　这道剑光，就如同清晨之时，划破黑暗的第一缕光芒一般，瞬息之间，便将整个先天乙木神光涡流给斩成了两半儿。非只如此，先天乙木神光涡流被斩破的同时，承载她们的异度空间，也一齐被斩破。

　　刹那之间，虚空一个恍惚，便再度显化了青木宫的原貌。

　　这一刻，万妙仙姑许飞娘方才恍然，慨叹道，“原来，我们还在青木宫！这幻波池的大五行先天法禁，果真厉害，仅此一宫，便有如此之威能！还好，盟主他们来的即时，不然的话，我们恐怕还难保不会出现闪失！”

　　“是啊！依还圣姑伽因，真不愧千年第一女仙之名！”紧接着，赤身教主鸠盘婆，也行感叹道。

　　就在她们感叹之时，钟元却是驾驭着广成金船，再一次出手了。这一次，依旧是洞虚神剑。炽白的光芒，撕裂虚空，催破万法，一瞬之间，便将娑婆宝树形成的隐藏空间给斩破，而且，剑势丝毫不衰，直指毒手摩什本人。

　　毒手摩什不是不想躲，而是根本就没有能力躲开。可是，他辛苦数百年岁月，修持到现在这般的境地，还有着大把大把的岁月进行享受，自然是不愿意死。当下，他大声的喊道，“我师傅是轩辕法王，我师傅是轩辕法王，谁敢杀我，我师傅必定会替我报仇的，……”

　　洞虚神剑，乃是杀伐之剑、破灭之剑，剑出无悔，素来都是勇往直前，绝无后撤，钟元哪里能够收回的了。当然，他也不是没有办法可想，他大可以再行发出一道更为强悍的力量，将其湮灭。

　　不过，钟元眉头略皱了一下之后，终究还是没有为此耗费力气，任洞虚神剑，将那毒手摩什斩灭，形神俱灭。

　　“盟主，杀了轩辕老怪的弟子，说不得，我们还真有些麻烦！”见得如此，一旁，摩诃尊者司空湛却是即时间开口道。

　　“你的意思是，轩辕老怪的师傅，还有可能在人间？”钟元所掌握的信息，本就广博，又是聪明绝顶之人，一刹那间，便明了了摩诃尊者司空湛的意思。

　　“不错，他们这一脉，历来都是护短无比。当年，轩辕老怪修为尚未有成之时，之所以敢闯荡天下，就是因为他上面，有这么一位师傅。那时，长眉真人还在，峨眉派正是如日中天之时，可是，对于轩辕老怪，依旧是不敢有丝毫的留难。

　　而毒手摩什这些人，也差不多，他们经常下山行那奸淫掳掠之事儿，可是，因为同样的关系，峨眉派一直都是置若罔闻。其他的正教，也都是一般的样子。也正因为此，轩辕老怪的弟子，每一个的性子，都倨傲无比。”摩诃尊者司空湛点了点头，回道。

　　“那位的影响力，还真是深远啊！”钟元闻此，也禁不住发了一声感慨。随之，其又道，“既然如此，那我们就要做的绝一些，不让此事泄露出去。”

　　“现在，也只能如此了。不过，要确保将艳尸崔盈一伙人都留在这里，没有一个漏网之鱼，却是很难！”摩诃尊者司空湛也随之而点了点头，道。

　　“尽人事也就行了。最后的结果如何，就看天命好了！”钟元的神情又恢复了淡然，“对于那位，我们需要敬畏，但是，却也不必太过于畏惧。毕竟，当年那么多的高手围攻，他纵然得托，受创也必定不轻。

　　十有八九，到得现在，伤势也没有完全的治好。不然的话，也不会这么多年过去了，也不露丝毫的影踪。”

　　说到这儿，钟元稍稍的一顿，紧接着又道，“如果真个将其惹出来了，那我们就去请极乐真人、枯竹老人帮忙好了！”

　　“怕就怕，他不正面出手！盟主也应该明白，那样的老魔头，行事可真是完全按照自己的性子来的！”

　　“不要紧，他也不是无牵无挂之人！”


第455章 人心

　　钟元在与摩诃尊者司空湛说话之时，也没有闲着，召回了万妙仙姑许飞娘身边的昊天宝鉴，发出强绝无比的破法神光，压制那佛门圣树——娑婆宝树的光芒，而后，九嶷鼎也行脱体飞出，现出巨大无比的兽口，放出一道匹练长河，朝那娑婆宝树，席卷了过去。

　　刹那之间，娑婆宝树便被摄入了九嶷鼎之中。

　　娑婆宝树一去，即时间，青木宫立时间，光芒大衰，变得普通了许多，就好像，一件普通的石宫一般。

　　钟元在收取了娑婆宝树之后，没有丝毫的停顿，便将昊天宝鉴和九嶷鼎两大至宝，重新对上了万象屏。

　　万象屏，乃是大五行先天法禁的中枢法器，与整个幻波池的气机想牵引，所以，纵然是昊天宝鉴和九嶷鼎两大至宝齐出，一时间，也没能将其收摄而去。

　　如此情形，却是让钟元也禁不住有几分讶然。因为，这已经是失却了先天乙木法禁，大五行先天法禁不全的结果了。若是完全之时，恐怕效果会更差。

　　万象屏，对于钟元而言，可以说是必得之物。倒不是说，他对这件法宝有多么的觊觎，而是，得到了这件中枢法器，不但遇到的阻碍会少上很多，甚至还能够通过它，反向的影响大五行先天法禁，从而，使得破解幻波池事半功倍。

　　当是时，钟元毫不犹豫的发动了广成金船的另外一项妙法——天罗地网炼宝术。

　　“噼里啪啦——”

　　伴随着一阵爆鸣，一道雷霆电光激射而出，一行击中万象屏，便即化作一道雷霆电网，将其紧紧的包裹。

　　……

　　幻波池，后洞，五行殿。

　　一团艳丽无比的五彩霞光，包裹在一个黄金柱子之外。

　　不时，柱子之上噼里啪啦的响起一阵电光。每当此时，那五彩霞光，便如同水银泻地一般，朝着柱子之中渗透上一片。而如此之后，柱子之上电光的响动，便愈发的频繁了。

　　“嘭——”

　　一声剧烈之极的爆鸣，那金灿灿的柱子，仿佛压根儿就不曾存在过一般，就这么突兀之极的，消失不见了。五彩霞光之中，却是出现了一个尺许见方的玉匣，通体莹白，光润之极。五彩霞光猛然朝里一个合拢，噼里啪啦，更加剧烈的雷霆爆鸣响了起来。

　　骤然间，那艳艳的五彩霞光化作一道匹练，离开了那只玉匣，虚悬于虚空之中。刹那，如流水一般，一个蠕动，那片五彩霞光，却是形成了一个身躯曼妙，姿容绝世的美女。这位美女的脸上，带着妩媚无比的笑容，足以让任何人沉醉。那一双眸子，更是盈盈若秋水欲滴，让人一望就忍不住产生怜爱之感。

　　此人，正是艳尸崔盈的元神法身。在此地，就是为了破解禁制，将那玉匣之中所藏匿的无彩灵云给取走。

　　五彩灵云，乃是依还圣姑伽因所凝练的渡劫至宝，对于劫数甚重，无分毫把握的艳尸崔盈来说，简直是不可或缺的。正是因为此，艳尸崔盈方才放弃了先得其他比之五彩灵云更有价值的法宝的机会。

　　可是，这封禁五彩灵云的禁制，却是分外古怪，别的力量，丝毫无功，只能够以本身的元神气息，来不停的磨灭。

　　这是一个水磨的功夫儿。足足耗费了十数年的光景，艳尸崔盈方才做到现在。

　　如此，虽然耗时间，耗法力，但是，却也并不是全无好处。起码，她自身的元神，却是变得凝练非常，根基，可以说是扎的无比坚实。一旦证道天仙成功，绝对是各种的佼佼者，而非庸人之流。

　　日积月累，常年的磨灭，今日，终于到得了开花结果的时候儿。眼看得，自己就要破开最后一重封禁，将内里的无彩灵云给取出来。却是骤然间，收到了警讯。

　　这警讯，并非是艳尸崔盈那些入幕之宾所发，而是源自一件法宝——万象屏。

　　艳尸崔盈，在数年前，假借以为小姑娘之手，得到了半部天书之后，行动便已经不受限制，可以自由的来往于幻波池各个地方，不仅仅是她自身所在的北洞癸水宫。这时候儿，她自然是不甘心只凭借依还圣姑伽因所留下来的法诀对幻波池的大五行先天法禁进行掌控，所以，他便对主导大五行先天法禁的两件法器，进行了祭练。

　　万象屏，正是其一。

　　也正是因为有这个倚仗，艳尸崔盈才放心的将控制万象屏的法诀，教给了红羽神君菇合索毕，不怕他突然元神清明，突起野心。因为，起了也没用，万象屏的最终掌控之权，还是在她的手上。

　　法宝示警，也便表明着，这件法宝，已经沦落到了危险无比的边缘，随时都有可能被破灭，或者被人收取而走。

　　起初之时，艳尸崔盈还怀疑是红羽神君菇合索毕，毕竟，自己用淫毒控制他们进行的并不完全，被发现，也是有可能的。可是，当其以神念遥感，对万象屏进行控制无果之后，就明白，这绝对不是红羽神君菇合索毕所能够做出来的事情了。

　　万象屏，身为大五行先天法禁的中枢法器，干系的乃是艳尸崔盈自身的安全，她自然是不敢懈怠。即时间，便行暂时放弃了对五彩灵云封禁的破解，对万象屏的情况，进行观察。

　　水镜术一展，刹那间，青木宫的情况，便尽皆入得了她的眼帘。

　　当其看到昊天宝鉴、九嶷鼎、广成金船这三大至宝齐出之时，一直都维系的非常好的妩媚表情，也禁不住瓦解，失色。

　　“菇合索毕这家伙是干什么吃的，居然这么快，就被通天盟攻破了青木宫？”

　　回过神的艳尸崔盈，恼怒非常，对于红羽神君菇合索毕，可谓是恨到了骨子里。可是，恨也抵不了什么事儿。要想避免万象屏被通天盟夺走，就必须下大力气进行阻挡，反制。而毫无疑问，艳尸崔盈自己，这个万象屏的原主人的出手，绝对是至关重要的。

　　可是，就当其动念要过去之时，另外一个念头，却是闪现了出来。

　　“我祭练万象屏，本就是为了保命而用的，若是命都没有了，要这么一件法宝干什么？现在，五彩灵云对我才是最为重要的，有它在，我修成天仙是铁铁的，若是没了它，我被天劫所灭恐怕也是铁定无疑。

　　通天盟势力庞大，而且高手如云，万一有人趁着我对抗之时，来到此间，将五彩灵云给取走，那我可就是万劫不复了。现在，对五彩灵云的封禁的破解，我已经进行到了最后一刻，要不了多久，便可得手。得手之后，再行回去与通天盟对抗，争夺万象屏，才最为稳妥。”

　　念及于此，艳尸崔盈却是禁不住喃喃自语道，“对，就这么办！我就不信，万象屏有着整个幻波池的气机牵引作为后盾，也会被人在那么短的时间内收走？”

　　说话之间，艳尸崔盈的身形一晃，便再度化作一道匹练长河也似的五彩霞光，朝着那只玉匣席卷了过去。与此同时，她却是对还在癸水宫中作为机动力量的黑手仙郎章狸等人发布了命令：不惜一切代价，阻挠通天盟的人，收取万象屏。

　　……

　　北洞，癸水宫中。

　　黑手仙郎章狸等人，本就对幻波池各处的战况非常之关注，尤其是青木宫的战斗，更是干系到他们之间功劳大小的剧烈消长，他们更是格外的关注。

　　只不过，之前，在毒手摩什插手了青木宫的战斗之后，他们这一方，便已经占据了绝大的优势。眼看得，他们师兄弟就要立下大功，他们一个个的，巴不得毒手摩什师兄弟出点儿什么纰漏呢，自然不会再行进行支援。

　　孰料，转眼之间，情形便行大变，红羽神君菇合索毕惨死。这时候儿，他们的心中，虽然颇有窃喜，但是，却也有所紧张，可是，接下来，便是毒手摩什的大爆发。立时间，他们的心态，再度转为了嫉妒，一个个的，按兵不动。

　　可是，接下来的变化，再一次出乎了他们的意料，刹那，仅仅是刹那功夫儿，一切，便再行逆转。毒手摩什，也行惨死，娑婆宝树，落入敌手，便是万象屏，也是危在旦夕。

　　这时候儿，按理说，理应是全力阻挡，挽救。可是，他们却很清楚，青木宫对他们而言，已经没什么优势了，正面与广成金船相抗，他们着实没有那个胆量。所以，一个个的，心中反倒是期待着通天盟快点儿将万象屏得手，闯进下一宫，到得那时，他们再行出手偷袭。

　　可就在这时，艳尸崔盈的命令却是传递了过来。他们一个个的，日日期盼的便是能够与艳尸崔盈双宿双飞，自然是不能违逆她的命令。当下里，也只能够硬着头皮上了。

　　当然，他们也不傻，没有一个直接的转入青木宫的，都是通过水宫禁法，挪移入了万象屏的世界之内。通过内里与幻波池其余四宫禁法的对应，来加强气机牵引之力，削减着通天盟收取万象屏的速度。


第456章 一心

　　万象屏中，突兀的，出现了十数道身影。

　　这些身影，甫一出现，便行三五成群，朝着一个方向爆射而去。那速度之快，撕空排云，激荡起了强烈之极的虚空爆鸣。

　　还好，这万象屏之中，别无生灵存在，否则的话，定然是惊乱一片。

　　黑手仙郎章狸和与其交好的两名修士，却是飞向了西方，只刹那功夫儿，便行停下，在一座高不知几千几万丈，直插云霄的巨峰之上，降落了下来。

　　这座巨峰，却是与寻常的山峰不同，既非泥土堆积，也非石头铸就，通体光灿灿的，散发着一种耀眼的金属光泽。

　　之所以如此，却是因为，这座巨峰，乃是纯粹无比的先天庚金之气凝结所成，那山体核心之中，更是凝结成了庚金之精。其价值，无可估量，起码，一座门派若是有了有了它，门下弟子的飞剑材料，是不用愁了，而且，练就的飞剑，也绝对不差，能够排的上上品。

　　这里，已然不是黑手仙郎章狸等人第一次来了，可是，他们一个个的，却都如同第一次来到一般，脸上露出了一抹迷醉之色。没办法，这般巨大的一座宝山踏在脚下，是一个修士，都难以自已。

　　还好，对于他们而言，宝物及不上美人儿。艳尸崔盈所发布的命令，对他们的影响力要更大一些，故而，这种迷醉之色，并没有持续多久，仅仅是那么一刹，随之，便恢复了正常。

　　恢复之后，三人一个对视，身形晃动，按照三才之方位站好，同时，掐起了法诀。

　　第一道法诀一出，即时间，整座庚金之山便行晃动了一下，仿佛一个太古的巨人，活了过来。与此同时，一股无形无质，却偏偏能够让人“看”到的气息，如烟云，似雾霭，朝着四面八方，荡漾了开去。

　　片刻之间，便行弥漫了万象屏的整个西方地界。

　　就在这时，幻波池的庚金宫中，一座并不甚高的法台之上，虚空悬浮着的一把金戈，轻轻的震动了一下。

　　随之，整个庚金宫，仿佛有灵一般，剧烈的震动了起来。随着这种震动，一种无形无质，莫可名状的气息散发了出去，如千百万条长蛇，破土穿石，飞速无比的来到了青木宫，缠绕在了那正颤动不休的万象屏之上。

　　仅仅比此稍慢了一线，癸水宫、离火宫、戊土宫三座宫殿，也行震动，放出了千丝万缕一般的丝线，跨越一切无形有形阻碍，来到青木宫，缠绕在了万象屏之上。

　　……

　　青木宫中。

　　昊天宝鉴的破法神光如同一根天柱，溃压一切，牢牢的将万象屏给笼罩在其中。

　　广成金船的天罗地网炼宝术，则形成了一张雷霆电网，不停的朝着万象屏的禁制核心冲击而去，欲将将艳尸崔盈的本命元灵给清扫出去。

　　而九嶷鼎，则张开了一张饕餮巨口，如同黑洞一般，发出一股连空间都禁不住崩塌、凹陷的强风，对着万象屏猛吸。

　　钟元，三大至宝齐齐发力之下，万象屏一步步的朝着九嶷鼎的巨口之中投去。

　　眼看得，万象屏到得九嶷鼎巨口的旁边，下一刻，便要被吞噬进去。这时，却是异变陡生，“嗡”的一声，万象屏就如同一口巨钟一般，一个震颤，发出了一声强劲之极的爆鸣。随之，万象屏仿佛化身成为了太古神山，其重无比。

　　“咔嚓——”

　　一声巨响，万象屏下方的虚空崩裂，条条裂缝现出，如同一道道长河，朝着无垠虚空，蔓延开去。

　　而随之，万象屏也朝着那裂缝之后的虚空乱流之中“坠落”而去。

　　“不好！”

　　见得这般剧变，钟元口中也禁不住一声惊呼。与此同时，体内的法力，如大海咆哮一般汹涌而出，以此为引子，调度广成金船之中，百多位地仙高手的法力，汇成一股滔天洪流，朝着广成金船之中灌注而去。

　　广成金船，本就是为金仙准备的战舰，他们所要考虑的，只是如何去灌输更多的法力，丝毫用不着担心，会不会将法宝给撑爆的问题。

　　此时此刻，如此磅礴的力量灌注进去，即时间，那天罗地网炼宝术所化的雷霆电网，粗大了百倍，形成了一道道实质的雷霆锁链，牢牢的将万象屏锁定。紧接着，发力一拔，硬生生的将那万象屏的坠落之势，给拖曳住，悬停在了虚空。

　　“盟主，看来，那艳尸崔盈已经插手了，不然的话，不可能突兀的增长这么磅礴的气机牵引之力，居然都几近显化为实质了。”

　　“不错，如此一来，这万象屏，恐怕一时之间，是难得手了。我们不如暂时放弃，以广成金船之力，去破灭其他的宫殿。只要这五座宫殿一被破灭，这大五行先天法禁，也便失去了根基，万象屏，也相应的没用了！”

　　“是啊，盟主，我看，我们不妨暂时的放弃万象屏好了！我们这般突然的转变，说不得，反倒是能够打对方一个措手不及呢！”

　　“幻波池，男人进入，大五行先天法禁的威能，必定会大幅度的增加，现在，我们却并没有感到这种情况出现，可想而知，必定是对方在搞什么阴谋，我们不能在这万象屏上，耽搁太多的时间，不然的话，恐怕我们接下来对幻波池的攻打，就更加的困难了。”

　　……

　　诸多的通天盟长老，都行开口，述说着各种理由，对钟元进行着劝诫。

　　对此，钟元的表情，却是丝毫不变，一如之前，仿佛他们这些人的话，就是那过耳之清风，一吹即过。

　　如此态度，自然是让这些通天盟的长老们，心中也颇有不爽，正要再行开口之时，钟元却是开口了。

　　“艳尸崔盈，根本就没有插手！”

　　钟元这一句话一出，当时，所有的通天盟长老，包括摩诃尊者司空湛这个天线在内，统统都震惊了。

　　“这怎么可能？没有原主人的催动，气机牵引之力就能够如此的暴涨，那若是艳尸崔盈出手了，这气机牵引之力会到得什么程度？”

　　“这幻波池的大五行先天法禁，也太变态了吧！”

　　……

　　“这都不是重点儿！”就在一众长老被震惊的话语禁不住脱口而出之时，摩诃尊者司空湛却是回过了神来，冷声的开口道，“重点儿是，艳尸崔盈干什么去了？难道，她就真的对自己的手下那么放心，视我们通天盟为土鸡瓦狗？”

　　此言一出，立时间，广成金船的中枢所在，尽皆沉默。

　　他们都很明白，这是决然不可能的。那么，艳尸崔盈在这般关键的时刻离开，不出手夺回对于幻波池重要无比，对其性命安全也重要无比的万象屏，必然，是有着更加重要的事情要做。亦或者，是要发动更加强力的攻击。

　　联想到这么长时间以来，幻波池一直都没有因为自家这么多的男人进来，而大大的加强禁法之威能，刹那间，所有的人，都行确定无疑，艳尸崔盈，肯定是在准备着更加强力的攻击，甚至有可能是绝杀之招。

　　明悟于此，众位长老，一个个的，都禁不住再次发出感叹。

　　“还是盟主考虑周到啊，我等险些铸成大错！”

　　“是啊，此种境地，还是将万象屏掌控在手比较稳妥，起码，有了它，艳尸崔盈发动什么绝杀之招，也不那么容易。”

　　“万象屏乃是幻波池大五行先天法禁的中枢法器，有了它，我们就可以对大五行先天法禁进行反制，如此一来，说不得，艳尸崔盈的一番辛苦，就要付诸于流水了！”

　　“还是盟主英明啊！”

　　……

　　通天盟长老，一个个比翻书还快的变脸，并没有引动钟元表情丝毫的变化。此时此刻，他只淡淡的道了一句，“诸位道友也皆是好心，今后，这等建议还得多提，毕竟，一人计短，两人计长，说不得，我就有什么疏漏的地方！”

　　钟元虽然话语说的平稳无比，没有什么波动，但是，也不知道是否是错觉，包括摩诃尊者司空湛在内，都感觉到，那建议二字，有所着重，意有所指。

　　不过，他们也还就吃这一套，当下，一个个的心中都暗暗的告诫自己，要谨记住自己的身份。

　　接下来，钟元并未多说什么，但是，却发现，在通过一元法阵调度这些通天盟长老的法力之时，原先或多或少的抗拒之力，都行消失不见。

　　若不是，他能够清晰无比的感觉到这些人的独特气息还在，简直都要以为，他们一个个都死了，现在伫立在这儿的，都是自己的分身了。没办法，那法力的调度，实在是太过于顺畅了，当真是和调度自己的法力，没有丝毫的两样儿。

　　“这才是真正的一条心啊！没想到，居然在这般的境地之下达到了。看来，今后我也得改改御下之术，经常的敲打敲打他们了！”这种如臂使指的状态，实在是让钟元太过于沉醉了，不由得，心中动了一直以来都在遵行的念头。


第457章 龌龊

　　如此状态之下，钟元却是不限于用众人的法力催发天罗地网炼宝术了，把手一挥，挥出了两道浩浩荡荡的法力长河，直接的灌注到了那虚空悬浮的昊天宝鉴与九嶷鼎之中。

　　昊天宝鉴，得了这股子法力相助，即时间，倾洒出来的光芒为之一变，不再是那一道粗大的光柱，而是化作了一片片的锋刃，绞成了一个巨大无比的风暴，朝着那些缠绕在万象屏之上的丝线，飞斩了过去。

　　瞬息之间，无声无息的，那些丝线便断裂了近半。与此同时，那同样威能暴涨的九嶷鼎，喷出了一股黑风，一个席卷之下，便将万象屏整个吞没了进去。

　　就在万象屏隐没入九嶷鼎鼎口的那一刻，万象屏世界之中的黑手仙郎章狸等人，却是感应到了危急，一个个的，飞快无比的通过法诀勾引癸水宫中枢法器，将自己传送出去。因为，他们清楚，万象屏一落入通天盟之手，那他们，就会变成待宰的羔羊儿，绝无幸免之理。

　　十数位高手，没有一个是傻子，所以，这一刻，当真是将自己儿时吃奶的劲儿都使出来了，为的，就是那一线生机。

　　只可惜，时间终究是太短，幻波池的中枢法器反应虽然迅捷无比，终究还是没能够将所有的人都行接引出去，足足有八位地仙高手，被留在了万象屏的世界之中。

　　逃出万象屏世界的黑手仙郎章狸等五人，站在艳尸崔盈的寝宫之中，你看看我，我看看你，都是表情惶恐，深深喘气儿。显而易见，一个个的，都还心有余悸。

　　“赶紧通知崔宫主，若是没有什么后招的话，还是现在就准备撤离吧！”

　　“是啊，通天盟拥有广成金船，实力实在是太强悍了，若是出现在我们面前，恐怕，我们连一剑都接不下来！”

　　……

　　瞬息之间，众人便达成了共识。当下里，一个个，齐齐的传讯，与艳尸崔盈进行沟通。

　　此时此刻，艳尸崔盈对于那玉匣禁制的磨灭，已经到得了最后关头，骤然闻得如此讯息，差一点儿没元神错乱。

　　不过，其强大无比的意志，终究还是承受了下来，迅速的恢复了冷静。“万象屏已失去，五彩灵云，就更不能放弃了。”

　　当下里，艳尸崔盈分别传讯给剩下的五大高手，让他们分赴其余的四宫，主持禁法，进行抵挡。为了安众人之心，她却是做出了一副一切还在可以承受的范围之中的样子。

　　不得不说，美色，这种不是力量的力量，在大多的时候儿，都比纯粹的力量，更有效力。众人，一个个的，没有丝毫的犹豫，便行分往剩下的四座宫殿之中。

　　北洞癸水宫。

　　因为这里乃是幻波池大五行先天法禁的又一个中枢法器所在，而且，还是艳尸崔盈的寝宫，她的肉身躯壳，就在这里，所以，艳尸崔盈的命令中，不仅让修为最高的黑手仙郎章狸留下之外，还留下了一人。

　　事实上，若不是艳尸崔盈明白，从某种意义上讲，妙一夫人荀兰因一行，对于她的威胁更大一些的话，她还真想要抽调那些负责镇压妙一夫人荀兰因一行的力量，来对癸水宫本身的禁法威能进行加强。

　　无可奈何之举，结果就是，此时此刻的癸水宫之中，只剩下了两个人：黑手仙郎章狸和萨若耶。

　　黑手仙郎章狸，乃是东海双身教教主，因被峨眉派破灭教派，狼狈逃窜至此。萨若耶，则是伏尸峡六恶之首，也算的上一方之主，结果一样，也被峨眉派顶上，五个兄弟惨死，只剩下孤身逃的性命。

　　正因为这种相同的遭遇，相同的仇恨，黑手仙郎章狸和萨若耶之间的关系，却是颇为不错。若非是，因为艳尸崔盈的绝色，两人都有可能义结金兰，以图东山再起。

　　片刻的沉默之后，萨若耶突然行至了黑手仙郎章狸的身畔，小声的道，“章大哥，你进入这幻波池，时间不短了吧！”

　　“是啊，一年多了，怎么了？”黑手仙郎章狸一时之间没明白过来，萨若耶闻此到底是为什么，故而，却是不自觉的回道。

　　“我来此的时间，虽然不如章大哥，却也有近一年的光景了。”萨若耶即时间，又道，“这么长的时间里，我虽然与崔盈两人独处过很多次，但是，也不过是听了她一些软温之语罢了，连手都没有碰到过一次，更不用提真正的颠鸾倒凤，共效于飞了！”

　　说到这儿，萨若耶稍稍的顿了一下，而后继续道，“如果，小弟没有猜错的话，章大哥，应该和小弟的境遇，一样吧！”

　　黑手仙郎闻此，面皮却是一抖，随之，恢复了正常，道，“不错！萨兄弟想要说什么？”

　　“章大哥，现在，这癸水宫中，就你我两人，小弟我就与你说一句心里话！”萨若耶却也不卖关子，直接的道，“小弟觉得，这崔盈压根儿就没有与我们任何一人长相厮守的打算，她一直以来，都是在利用我们，利用我们，达成她心中的目的。出去之后，若是她没有遇到更厉害的高手，说不得，我们还有一亲芳泽的机会，若是遇到了，恐怕，我们就会被弃之如筚缕了。

　　长相厮守，压根儿就不可能！”

　　这般评判着自家心目之中的天人，黑手仙郎章狸的表情，却是甚为平静，淡淡一笑，反问道，“既然萨兄弟看的这般分明，怎不直接离去，还一直留在这里？”

　　“唉，还不是舍不得，心中抱着万一的希望！大哥呢？”听得这个，萨若耶却是一声长叹。

　　“彼此彼此！”黑手仙郎章狸闻此，心中却也起了一丝共鸣，当下里，却也坦然直言道。

　　“既如此，我倒是有一个提议，可以使得你我兄弟，一直的分享崔盈，而且，可以随心所欲的享用，不用再看其脸色！”立时间，萨若耶的精神为之振奋，开口道。

　　“哦？贤弟请讲！”黑手仙郎章狸在这一刻，丝毫不加掩饰的表露出了自己的兴趣。

　　萨若耶用手一指那艳尸崔盈华丽的大床，道，“轰破它，将崔盈的尸体带走！”


第458章 破

　　“什么？带走崔盈的肉身躯壳？”骤闻此言，饶是以黑手仙郎章狸的阴沉，也禁不住为之一震。

　　“不错！”萨若耶面容淡定，神情郑重，即时再道，“章大哥，小弟说一句不太中听的话，你这般屈尊折节，侍从在崔盈门下，真正贪恋的，不就是这么一副躯壳吗？难不成，还真的是喜欢上崔盈这个人？”

　　黑手仙郎本也是果断之人物儿，震惊之后，立时间，便行冷静了下来。这个时候儿，他发现，萨若耶的计划，还真的可行。

　　万象屏，身为大五行先天法禁之中枢法器，何等之重要？艳尸崔盈都能够眼睁睁的看着她失去，而纹丝不动，只让他们进行抵挡，可想而知，她定然是另有更加重要的事情要办，根本无法抽身，否则，断然不止于此。

　　当下里，黑手仙郎也不再掩饰自己内心之中的想法，即时间道，“萨兄弟，你说的不错！我心已全然的投入了对大道的追求，根本不可能再如凡人那般，真正的爱上一个人了。我所求的，也不过是她那一具完美无瑕的肉身皮囊而已。

　　既然，现在有这么好一个机会，我等不取，反倒是暴殄天物了！”

　　“这么说，章大哥是同意了？”萨若耶见此，立时间确认道。

　　“同意，当然同意！”黑手仙郎章狸即时间回道。

　　“太好了，有大哥在，这层纱帐，定然可以在短时间内破开。届时，我们便直接的离开幻波池。只要一出幻波池，便是我们天高任鸟飞，海阔凭鱼跃之时。”萨若耶立时间抚掌而道。

　　“只是可惜了，终究没能够得到完全的艳尸崔盈！”黑手仙郎章狸，再度发出了一声感叹，此时此刻，他对于艳尸崔盈，却是再没有了丝毫先前的尊敬之意。“艳尸崔盈，乃是深通淫媚之术的高手，于床底一道之上，必定有着深湛的研究。今后，也不知道会便宜了谁去！”

　　“可惜什么？”萨若耶却是对此全不在意，笑着道，“艳尸崔盈之所以出名，一则是因为的绝世姿容，二则是她乃是依还圣姑伽因的弟子。缺了这两点儿，她也不过一个普通的女修罢了。精擅床第之术的女修，世间多了去了，便是小弟我，也有诸多的同好。

　　大哥若是想要享受些别样手段，大可以将他们的元神抽取出来，打入艳尸崔盈的肉身躯壳之内。如此，岂不两厢得宜？”

　　说到这儿，萨若耶稍稍的顿了一下，而后，继续道，“大哥如果真个对艳尸崔盈的元神也有兴趣的话，其实，也不是没有办法。”

　　“哦？贤弟果有妙策？”黑手仙郎章狸闻言，立时间道。神情语态，意似不信。

　　“这有什么难的！”萨若耶淡然一笑，恍似机杼在握的高士一般，“章大哥难道忘了，那艳尸崔盈，对于自己的肉身躯壳，也是珍爱非常，几乎到得了自恋的地步儿。若非如此，也不至于在这幻波池中，窝这么多年的岁月了。

　　我们只要能够将她的肉身躯壳带走，我几乎有九成以上的把握，艳尸崔盈会追过来，进行讨还。届时，我们掌握着主动，可就是别一番天地了。那艳尸崔盈，又不真的是什么贞洁烈女，本就是荡女一个。到得那时，别说是一亲芳泽了，就是将其收纳为麾下，也不是难事儿！”

　　“还是贤弟想的周到，为兄险些犯了迂腐的毛病！”黑手仙郎章狸此时的心中，阴霾尽去，一片的欢畅，“好了，现在事不宜迟，我们赶紧行动！若然那艳尸崔盈突然赶回，她手握大五行先天法禁的掌控之权，我们可不是对手。”

　　“好！”

　　达成共识，当下里，黑手仙郎章狸和萨若耶再不迟疑，即时间，各自将自家最为得意的法宝取了出来。

　　黑手仙郎章狸使用的乃是一根尺长的白色细针。

　　这细针，非金非玉、非铁非石，光华惨白、浑浊、迷蒙，浑似白骨。乍看起来，这根细针通体一般纤细，其实则不然，尾端略略的粗细饿，有所雕饰，那雕饰的形状，赫然是一直细窄狭长的鬼眼，张合不定。

　　每一次张开，细针所发的惨白光芒，却是多出了一抹幽暗诡秘的绿色。

　　此宝，正是黑手仙郎赖之以纵横天下的宝贝——鬼眼毒针。当初，他们东海双凶遭到峨眉派的大举清剿之时，他那位结义兄弟毛萧若有此宝，铁定不可能那么轻易就被杀死。至不济，也能够拉上几个垫背的。

　　这鬼眼毒针一行打出，立时间，便响起了一声刺耳之极的鬼啸，随之，密密麻麻，根本无法数清的牛毛小针，从其上面分化而出，与其一起，宛如阵势一般，结成了一片针墙，直直的朝着艳尸崔盈床上悬挂着的纱帐冲击了过去。

　　这针墙的锋芒尚未触及，这些牛毛小针的尾部，一个个的都行闪耀而动，显化出了一幅幅的鬼眼虚影。这些个鬼眼虚影，俱个射出了一道碧绿的华光，迷蒙如烟雾，灿烂似锦霞，与那纱帐放出的五彩霞光一行接触，就如同相互克制一般，同时大片大片的消弭着。

　　这时，牛毛小针结成的针墙轰到，“嗤、嗤、嗤、……”伴随着细碎的破风之声，大半便透过了五彩霞光，直接的刺到了纱帐的本体之上。

　　仅仅稍慢一线，萨若耶便也展动了自家的本命法宝——天尸幡。

　　天尸幡，乃是其采集了伏尸峡之中为数过十万的腐尸浊气练就而成，剧毒无比。一个摇晃，便有一道粗大无比的烟柱，恍似长河汹涌，大江奔流，朝着纱帐所发的五彩霞光碾压而去。

　　两厢里合力，仅仅一瞬之间，纱帐的防御，便被轰破。即时间，艳尸崔盈那绝世的姿容，曼妙的躯体，便呈现在了两人的眼前。

　　此时此刻，床上的虽然仅仅是一具肉身躯壳，别无灵性，但是，两人仍旧止不住心中的悸动，不由自主的，吞咽了一下口水。


第459章 圣姑伽因插手

　　“真美啊！”

　　萨若耶虽然并不是第一次这般的靠近艳尸崔盈，但是，却是第一次可以这般肆无忌惮，没有丝毫顾忌的去看，去闻，去感觉。那莹白如玉的娇躯，似乎散发着一股粉致致的诱人肉光，让人几移不开眼去。

　　黑手仙郎章狸虽然也好不到哪儿去，但终究是定力高深些，强压下心中的悸动，沉声道，“别耽搁时间了，赶紧走！迟恐生变！”

　　说话的同时，黑手仙郎章狸便一手抓出。

　　五指之上，各自激射出一道黑漆漆的光华，如同五条丝绦，将艳尸崔盈的肉身绞缠住，一个拖曳，便行抱在了自己的怀中。

　　虽然仅仅是一个躯壳，没有元神灵性，但是，那股子温软滑腻，那股子沁人芳香，都让黑手仙郎章狸止不住的心中一荡，当时，一股子邪火便从小腹燃起，让其产生了一股强烈之极的冲动，想要就在这里，对艳尸崔盈行那合欢妙事儿。

　　可是，终究黑手仙郎章狸的定力高深，硬生生的将这股子邪火儿给压了下去，就这般抱着艳尸崔盈，掐起了法诀，与癸水宫之中的中枢法器进行沟通，以求直接的将自己与艳尸崔盈传送出去。

　　虽则，艳尸崔盈早就告诉过他们，在其肉身躯体，还没有完全的温养成功之前，是不可能离开幻波池的。但是，黑手仙郎章狸，压根儿就不信，因为，此时此刻，艳尸崔盈已经掌控了大五行先天法禁的绝大多数力量，若是还对她自己有那么大的限制，简直就可以说是一个笑话儿了。

　　一旁，因为迷醉而恍惚了一下的萨若耶，看到艳尸崔盈的身躯，被黑手仙郎这般亲密的抱在怀中，感受着那温软的触感，不自觉的，心中升腾而起一股子非常强烈的嫉妒之情。但很快，萨若耶便将之压下。

　　因为，萨若耶很清楚，一则，自己不是黑手仙郎章狸的对手；二则，自己出去之后，峨眉派的威胁就大了，有黑手仙郎章狸这么一个盟友，会好上很多。

　　对于黑手仙郎章狸会否在离开之后，翻脸不认人，独享艳尸崔盈的肉身躯壳，萨若耶丝毫都不担心。因为，他相信，离开之后的黑手仙郎，同样需要他这么一个盟友在。因为，唯有如此，他才能够更加快速的恢复双身教，重塑过往的荣光。

　　所以，萨若耶平缓了心绪之后，也行掐动法诀，沟通起了癸水宫之中的中枢法器。

　　近乎在同一时间，一股子无形的气机笼罩而下，可是，笼罩之后，却并没有如之前般，随心所欲的传送到了自己所要去的地方。他们两人一尸，都依旧在原地，没有丝毫的移动。

　　“莫非，艳尸崔盈已经发现了！”当是时，萨若耶便为之一惊。

　　因为，他再也清楚不过，在这幻波池之中，他们是没有丝毫与艳尸崔盈对战的能力的。凭借着大五行先天法禁的威能，艳尸崔盈可以很是轻松的将他们给抹杀。

　　黑手仙郎章狸，却是要镇定许多，瞬息之间，便自发现，那阻碍自家传送的“罪魁祸首”，就是自己怀里的艳尸崔盈肉身躯壳。

　　“没有，她若是发现，现在早就站到这儿了！她喜欢虐杀对手的那种快感！”黑手仙郎章狸即时的道，“传送不出去，全部都是因为她！”

　　说话的同时，黑手仙郎章狸以目光示意了一下萨若耶。

　　萨若耶刚刚恢复正常的面色，再度一变，不过，这一次，却并非是惊恐，而是满面的苦涩。“这么说，之前艳尸崔盈所说，自家肉身不完全的温养成功，无法出去幻波池的说法是真的，不是应付我们的巧言令色。看来，我们这一番，是要白辛苦了！”

　　“未必！”萨若耶沮丧，黑手仙郎章狸却是目光坚凝，意志坚定，道，“传送不出去，未必就走不出去。艳尸崔盈，对我们一直都不信任，在禁法根本之上，有所限制是很正常的，但那初入的正统门户，应该变化不大，我们还可以试试。”

　　“不错！还是章大哥想的周到！”听得如此，萨若耶的精神，却是为之一震，道，“现在，我们已经与那艳尸崔盈撕破脸了，再不可能留下了，正好拼这一回。能够带走，固然好，若是带不走，我们就将其毁了。

　　我们得不到，也绝对不能够让其他的人得到！”

　　“没错！”

　　黑手仙郎章狸点了点头，而后，身形一晃，便即化作一道流光急电，朝着幻波池外射去。萨若耶，则紧随其后。

　　……

　　幻波池，地宫。

　　这里，是一个庞大无比的世界。

　　一个足足数千丈方圆的巨大湖泊被容纳在其中，中央，还有一座幅员百丈左右的小岛，小岛通体由白玉铸就，晶莹灿然。

　　若非是，这四面八方，有着金碧辉煌的穹顶和四壁，任谁恐怕也不会认为这是一座宫殿。这座宫殿的位置，就在幻波池北洞癸水宫的正下方。

　　这个秘密，别说是外界的修士了，就是艳尸崔盈这个依还圣姑伽因昔日的弟子，现在的幻波池之主，也不清楚。

　　这白玉小岛的中央，还有一座小型的宫殿，同样，由纯粹之极的白玉铸就，不过，很明显，玉质之上，要胜上不知道凡几。

　　这小宫殿之中，有一三丈大小，圆形的白玉榻，四边无栏。榻上，则盘坐着一个妙龄少女。

　　那少女，身着一件薄如蝉翼地白色禅装，头上却有又长又黑的秀发，披拂于后，沿及两肩。其一手指地，一手掐着印诀，十指春葱也般细嫩。

　　下面，则赤着一双其白如霜，看去柔若无骨，而又瘦如约素的玉足。安稳合目，跌坐其上，口角微带一丝笑容，面上容光更似朝霞，玉朗珠辉。好似那华鬟天人现真身妙相，光彩照人，同时却有一种说不出来的威严，令人望之自然生敬，不会有丝毫淫邪的念头滋生。

　　此人，正是世人称颂的千年第一女仙——依还圣姑伽因。

　　原来：圣姑伽因本是佛门中人，因嗔念过重，转劫九世，最后一世，资质更加绝美，不过，修行入道之时，却是误入旁门，并没有被佛门直接接引而走。后来，佛门前来度化之时，却因为好友白幽女的一句话，傲性发作，偏不入佛门，非要从旁门，走出一条路来。圣姑伽因也的确是天资横溢，才华绝伦，杂糅佛、道、魔诸多法术，潜心修行，不足百年，已然达到地仙绝顶，非是玄门正宗，婴儿也可脱体化形，遨游十洲，绝迹人世，距离天仙大道，仅有一线之隔。后来，得李宁前世指点，又自得了一本天书的残篇，截取其精华，与自己本身所修法门相合，居然真的别创一门法诀，直达天仙之境。凡尘俗世之中有句话：“人怕出名猪怕壮！”

　　此言，对修士一界也自适用。圣姑伽因此生资质太过华美，不特为人聪明决定，脾性温婉柔和，更是生的风华盖代，艳冠人间！如果说长眉真人是人世间数千年来福泽最厚，成就最高地男仙的话，那圣姑伽因就是人间数千年来最为灵秀华美，将来成就必也最高的女仙。但长眉真人应天命而生，有天生的大气运，受到整个天地的护佑，故而那些域外诸魔无人敢惹。圣姑伽因就不同了，她却是没有这份气运，在那些专坏修道人的域外诸魔眼中，完全就是一道最为可口的美餐。正因为此，在其渡最后的心魔劫之时，诸天七魔齐齐来犯，欲将其纳为私物。当时，若非是七魔都自想自己独占伽因，相互之间也内斗不止，恐怕她连第一合也撑不过去。圣姑伽因在看透了七魔的想法之后，立时赶往了东昆仑山自本岩，准备以本身大定之力闭关九百年，战胜诸天七魔，超劫成道。

　　不料，区区百年方过，圣姑伽因便自与自本岩悟彻九世因果，去了嗔念，回转佛门。一念方生，灵慧自开，九世法力俱各回体，与本身法力一起，尽皆转为了佛门禅光。佛门有云：放下屠刀，立地成佛！他人或许会认为是虚妄夸大之语，但是伽因在那一刹那间却自明白，此言当真无虚。那一瞬间，禅光之盛，竟然完全将诸天七魔驱逐出了元神之外，此时，圣姑伽因本可以元神飞升天界，证得佛门阿罗汉果位，与道门天仙并列。

　　不过，她却不愿舍弃自己的躯体，任由得诸天七魔玷污。故而舍弃了飞升地机会，借助那禅光的余威，将诸天七魔彻底封禁在了身体的七个窍穴之内，悄然的回到了幻波池地宫，闭了幻波池，欲得凭一己定力，炼化诸天七魔，而后元神成真，肉身成圣，合体飞升。数百年岁月下来，圣姑伽因的修炼，已然到得了最后关头。不出两三年，便可完全炼化诸天七魔，实现自己当初地想法，证得佛门上乘功果——菩萨果，得与道门金仙同列。

　　不过，由于人间的修行的极限便是天仙，故而其脱劫之后，须得飞升灵空仙界，方才能够真正的拥有金仙之力。于人间之时，只能是天仙顶级的实力。圣姑伽因闭关炼魔期间，并非是完全的无识无想，外间一切，尽可察觉，只不过，不能够动用太多地法力，免得为诸天七魔所趁，毁了近千年地修行罢了。

　　对于艳尸崔盈这个姿容绝世，仅次于她的弟子，圣姑伽因还是很看重的，所以，在听到了萨若耶与黑手仙郎章狸的龌龊想法之后，便行决定，帮上一帮。

　　“这是为师，给你的最后一次机会，希望，你能够好生的把握住！”


第460章 幻波池难出

　　原来，之前黑手仙郎章狸与萨若耶带着艳尸崔盈的肉身躯壳传送之时，没能成功，正是因为依还圣姑伽因插了手。

　　圣姑伽因，因为要炼化体内的诸天七魔的关系，能够分出来的力量是很有限的。没办法，诸天七魔毕竟是域外天魔之中君主一般的存在，她虽然资质绝世，悟性超人，定力深湛，却也不敢玩儿火，因为，稍有不慎，她就有沦为魔头私物的可能。

　　当然，以圣姑伽因现在的手段，分出的一点点儿力量，在配合上幻波池的大五行先天法禁，已经足以应付很多的麻烦了。等闲的天仙，来了也不够看。也正是因为此，幻波池这么多年岁月下来，依旧没人从中带出过法宝去。

　　而这一点儿，艳尸崔盈是丝毫不知。

　　本来，按照依还圣姑伽因的脾性，钟元等通天盟一行人闯入幻波池取宝，她铁定是要发动大法严惩的。毕竟，他们犯了她的忌讳。哪怕，她也知道，就她现在这种情况，是奈何不了驾驭着广成金船的通天盟的。

　　可是，就在圣姑伽因要出手之时，突然间想到，这是一次契机，一次点化艳尸崔盈幡然醒悟，重归正途的契机。

　　艳尸崔盈，虽然心性不佳，但是姿容实在是太过于美秀了，可以说，仅比圣姑伽因自身稍稍弱了一线。舍她而外，绝对可以称得上艳冠群芳。这般的灵秀之人，她实在是舍不得让其就此堕落掉。

　　然而，她还没有开始进行点化，就发现了黑手仙郎章狸和萨若耶的计划。两人那龌龊的心思，让她几百年都未曾波动过的心绪，也禁不住起了一分嗔怒。本来，她是要直接的发动大五行绝灭光针，将两人杀死的，可是，转念一想，这两人的行动，反倒是更有利于自己的点化，故而，却是临时改换了主意，只阻止她们离去。

　　紧接着，圣姑伽因悄无声息的将五彩灵云的封禁，给削弱了一些。

　　……

　　五行殿中。

　　“噼啪——”

　　一声清脆悦耳的电光之音响过，那玉匣之上的封禁，完全的破灭。

　　瞬息之间，那包裹着玉匣的一团五彩霞光便即还原成了艳尸崔盈的形体。手臂一挥，一道霞光如练，击打在玉匣之上，当时，玉匣打开，一道强烈之极，绚丽之极却又温和无比的五彩霞光，从中透发了出来。

　　艳尸崔盈青葱一般的十指，如论转动，恰出一道道的法诀，一道道的光华如剑雨纷纷，洒落在那五彩霞光之上。当下里，五彩霞光如大海退潮一般，飞速的收敛着，不片刻，五彩霞光便行完全的敛去，现出了五彩灵云的本体。

　　五彩灵云，宛如一方女儿家用的罗帕，薄如蝉翼，轻若无物。

　　艳尸崔盈随手一摄，便将这方罗帕给摄取到了手中。

　　多年的辛苦，终于在今日看到了回报，艳尸崔盈的心中，自然是高兴无比。若是搁在平日里，她肯定是要大肆的摆宴庆祝的。可是，现在的情况，她也清楚，绝不是一个庆祝的好时候儿。故而，即时间，她便再度的发动了水镜术，开始观察起通天盟现在的进展情况。

　　一看之下，艳尸崔盈心中大为宽心，因为，钟元一行人，并没有在夺走万象屏之后，即时的便发动攻势，继续的攻略其余诸宫，而是依旧停留在青木宫。

　　艳尸崔盈对此很笃定，钟元等人，肯定是在全力的祭练万象屏，以期通过万象屏，在接下里的破禁之时，派上大用场。

　　“真是愚蠢，万象屏虽是中枢法器，主要的作用，却是防范外敌，对内之上，效用并没有多大。真希望到时，钟元炼化万象屏成功之后，不要吐血！”艳尸崔盈喃喃自语着，面上，却是露出了一抹笑容。

　　不过，这笑容，却是并没有维系多久，很快，便即转化成了愤怒，不，愤怒不足以说明情况，应该说是——暴戾！

　　因为，她在随意的一瞥之间，却是发现，黑手仙郎章狸正抱着她的肉身躯壳，往幻波池之外飞速遁去。萨若耶，则紧随其后。

　　“竖子尔敢！”

　　艳尸崔盈一声河东狮一般的嘶吼，迅速无比的化身一道流光，穿石破土，追赶了过去。与此同时，心神也开始与北洞水宫的中枢法器进行沟通，发动一道道禁法，雷霆暴雨一般，朝着黑手仙郎章狸和萨若耶劈斩而去。

　　黑手仙郎章狸的怀中，抱着她的肉身躯壳，艳尸崔盈却是不敢过于紧逼，生怕自己的肉身躯壳，也有所损伤。而对于萨若耶，她就没有那么的客气了，十成力量，有八成儿都是冲着他而去的。

　　结果，不出片刻，萨若耶便被发怒中的艳尸崔盈，以绝大的神通，轰杀成渣滓。

　　对于艳尸崔盈这么快便反应过来，并予以应变，黑手仙郎章狸的心中，也是大吃了一惊。尤其是，当他看到萨若耶在自己的眼前给硬生生的轰杀之时，他的心，更是止不住剧烈的颤动了一下。

　　可是，很快他便回过了神儿来。自己手中拥有着杀手锏，艳尸崔盈投鼠忌器，根本不敢放开了手段攻击。当下，其即时的停下了自己的抵抗，双手一轮，将艳尸崔盈的肉身躯壳，当做了肉盾，环身飞舞，作为抵挡。

　　看到这个，艳尸崔盈心中的那份儿恼怒，就根本不用提了。若不是，此时此刻的她乃是元神之体，只怕，一口逆血，早就喷出来了。

　　可是，艳尸崔盈也没有什么办法好像，因为，自家这具肉身躯壳，她实在是舍不得放弃。所以，也只能够暂时停下了攻击。

　　片刻之间，黑手仙郎章狸便自离水宫踏出。这一刻，他鼓荡了全身的法力，化作一道虹光，朝着上方的幻波池水冲击而去。

　　“不！”

　　艳尸崔盈忍不住一声惊呼。

　　就在这惊呼声中，一道澎湃无比的水华爆发开来，一下子，便将黑手仙郎章狸的虹光震散，让其跌落而回。


第461章 崔盈的大计划

　　那清清亮的水华，在将黑手仙郎章狸所化的虹光击散的同时，也将艳尸崔盈的肉身躯壳给震飞了出去。

　　近乎如影随形的艳尸崔盈元神，对此虽然颇有几分不解，但是，动作却是不曾有丝毫的放缓，一下子，便钻了进去，回归了本体。

　　元神、肉身合一，艳尸崔盈一下子恢复了镇定，面上，重新恢复了烟视媚行的笑容。

　　而与此相对，一直以来，颇有自得的黑手仙郎章狸，却是面皮止不住的抖动。

　　“宫主，请宽恕我这一遭吧，我实在是太爱你了，不想要和别人分享你，所以，才会一时鬼迷心窍，做出这般的错事儿！”

　　“哦？是吗？那萨若耶是怎么回事儿？”艳尸崔盈不慌不忙，好整以暇的道。

　　“萨若耶，不过是我利用的一枚棋子罢了。宫主，你看在我这么长时间以来，一直勤勤恳恳为你办事儿的份儿上，饶过我吧！今后，我肯定不敢再生这般的念头了，宫主愿意宠幸我，是对我的恩赐，不愿意，我就一直努力立功，等待着。”黑手仙郎章狸赶忙再道。

　　“嗯，听起来还不错！”艳尸崔盈一双眼波盈盈一转，笑道，“我可以看在你之前表现的份儿上，饶过你这遭，……”

　　“多谢宫主，多谢宫主！”黑手仙郎章狸不待艳尸崔盈说完，便急急忙忙的表示忠心。

　　“你且先别急着道谢，听听我后面的条件！”艳尸崔盈面上表情不变，但目光，却骤然转为冷厉，道，“你犯下这般滔天的大错，再想让我如前一般待你，却是不行了。所以，你若是想要活命，重归我身边，就必须有绝对的忠心才成！”

　　“我可以指天立誓！”黑手仙郎章狸再次插口道。

　　“指天立誓，你们魔道中人，不是向来都讲究无法无天的嘛，对于誓言，还有在乎的？”艳尸崔盈闻此，毫不掩饰的冷笑了一声，道，“要想让我再度相信你，给你机会，你就必须放开元神，让我在你的元神之中，种下我的独门禁制。

　　如此，你可愿意？”

　　“这，……”

　　其实，早在艳尸崔盈刚刚起意的时候儿，黑手仙郎章狸便已经想到会是这般的条件。这个，等同于没有丝毫的自主之权，和奴隶没有丝毫的两样儿。想他也曾纵横天下，为一方教主，哪里愿意如此？所以，方才亟不可待的，抢先发言，想要两害相较取其轻。

　　孰料，艳尸崔盈没有丝毫动摇心念的意思，依旧提出了这个条件。

　　“怎么，你不愿意？”艳尸崔盈此时此刻，面上的笑容，愈发的妩媚了，“既然不愿意，那便算了，我也不勉强！”

　　说话之间，双手便行连动，掐起了一道法诀，“嘭嘭”连声，五座悬浮的巨大宫殿之中，各自冲出了一道粗大无比的气柱，纷纷朝着艳尸崔盈头顶的虚空射来，在其头顶丈许左右之处相撞，绞成了一个巨大无比的涡流。

　　只一刹那，那涡流之中，便行显化出了一根根的牛毛细针，色呈五彩，绚烂无比。

　　只一眼，黑手仙郎章狸便行认出，那牛毛细针，便是依还圣姑伽因的绝技——大五行绝灭光针。

　　大五行绝灭光针，乃是世间顶级杀伐神通之一，与大五行灭绝神光线、太清玄门有无形剑气并列，一被击中，不论是肉身还是元神，都如烈日暴晒下的雪花一般，纷纷消融于无形。

　　黑手仙郎章狸，不知道看过艳尸崔盈施展此法多少次了，每一次，对阵之人，皆无丝毫抵抗只能，只片刻间，便别抹杀于无形，形神俱灭。

　　面对这般赤裸裸的威胁，黑手仙郎章狸的心中虽然憋屈，却也无可奈何。没办法，谁让自家本事儿差呢！这一刻，他的心中，对于先前听信萨若耶之言，产生了无与伦比的悔意。只可惜，世上终究是没有后悔药可以吃。

　　眼看得，那不停衍生而出的大五行绝灭光针的针头处，光芒爆闪，似要激射而出，当是时，黑手仙郎章狸再也不敢有丝毫的拖延，即时间，高声喊道，“我答应，我愿意将自己的元神放开，任宫主施加禁制！”

　　那话语，宛如行云流水，快速到了极点儿。

　　见得如此，艳尸崔盈笑了，笑出了声，真个如花枝乱颤一般。好一会儿，方才停下，道，“早这么说不就结了，非得等到现在，浪费我的法力。好了，看在你之前效力也甚勤谨的份儿上，我就不计较了。

　　现在，你就将自己的元神放开吧！”

　　黑手仙郎章狸闻此，却是不敢有丝毫的怠慢，因为，那大五行绝灭光针，并没有丝毫消失的迹象，反倒是，依旧不停的，再衍生着，密密麻麻，为数何止数千。

　　“叮——”

　　一声似有似无的天音，黑手仙郎章狸的天灵打开，一道神光，迸射而出，继而，凝聚为了黑手仙郎章狸的形体，与其本人，一般无二，别无差别。

　　见得如此，艳尸崔盈也丝毫的不加客气，双手轮动，一道道法印结成，演化出一道道禁制符文，汇聚成一条长河，浩浩荡荡，朝着黑手仙郎章狸的元神奔涌而去。

　　这禁制符文长河，将要触及黑手仙郎章狸的元神之时，他却是止不住的颤动了一下，身上，也涌动出了一丝淡淡的荧光，但是，瞬息之间，便即隐没，没有爆发出来。禁制符文长河，却是畅通无阻，一拥而入。

　　片刻之后，艳尸崔盈收手，黑手仙郎章狸，也将自己的元神重新的收归了体内。此时此刻的黑手仙郎章狸，再没有了丝毫的傲气，面对艳尸崔盈，显得分外之恭谨。没办法，现在，他的小命儿，完全的掌控在艳尸崔盈的手中。

　　艳尸崔盈，见得黑手仙郎章狸这般的转变，却是又行一笑，期近道，“好了，不要这么没精打采的，只要你能够立下足够的功劳，让你一尝心愿，也未必就不可能！你若是将来证明的了自己的忠心，那禁制，也随时可取！”

　　此言，好似对黑手仙郎章狸有所触动，当下里，其面上也露出了一抹笑容，道，“我宁愿，宫主永远不取去我元神之中的禁制。如此，宫主就永远也不会怀疑我的忠心，我便可以一直跟在宫主的身边了。”

　　“呵呵……”艳尸崔盈闻此，娇媚一笑，道，“你若果有此心，我定然成全于你！”稍稍一顿，其又继续道，“好了，现在不是说这些个的时候儿，你且回癸水宫，主持禁法！”

　　“是！”

　　黑手仙郎章狸没有丝毫的犹豫，即时间回了一声，而后，身形一晃，便自化作一道虹光，重新返回癸水宫。

　　黑手仙郎章狸的身影消失的那一刹那，艳尸崔盈面上的笑容，却是骤然间敛去，变得无比的冷肃，甚至，还带有一抹狰狞之色。

　　“哼——，得罪了我，岂是那么容易过去的？你真是太幸运了，让我即时的想到了一个好主意，若非如此，你其能够多活这么一会儿？还有通天盟，峨眉派，敢觊觎我的地盘儿，真是好大的狗胆，这一次，我要让你们全军覆没！从此之后，天下修士，唯我独尊！”

　　感慨过后，艳尸崔盈也不多耽搁，身形一纵，便行也化作一道虹光，朝着上空冲去。孰料，一行接触到上空的幻波池水，她却是和之前的黑手仙郎章狸一样，被骤然澎湃而出的强大水华之力，给硬生生的震退了回来。

　　“怎么会？怎么会这样？”艳尸崔盈诧异无比。

　　虽然，一直以来，她都在和那些因为倾慕其姿容，喜好其身体的修士说，她身体威能完全温养成功之前，不能出得幻波池，但实际上，那不过是应付的虚言罢了。自她得到了半部天书，掌控了幻波池的绝大多数禁法之后，便已经可以出入自由。

　　可是，现在，突然出现这般的变故，却是让其有几分无所适从。

　　刚才，艳尸崔盈之所以没有直接出手，将黑手仙郎章狸抹杀，为的就是其刚刚想到的一个大计划。

　　她的计划是：以北洞癸水宫的中枢法器为核心，引爆整个幻波池禁法，将通天盟和随后赶来的峨眉派高手，统统埋葬在此。

　　她自认，计划很完美，不过，却是需要一个绝对的死士。而且，这死士必须是一个绝顶的高手，如此，才能够保证活过峨眉派高手大举来到之前的时间。

　　正因为此，她方才选择了控制黑手仙郎章狸，因为，目前来看，他最为合适。

　　可是，发动这个计划的前提就是，她自己必须出去。否则的话，那就连自己也一块儿坑杀在里面了。

　　一直以来，她都认为，自己出去这个前提根本就不用考虑，孰料，到得最后，居然就是这里出了差池。

　　“怎么会这样？”骤然间，艳尸崔盈眸光一亮，“莫非，是那钟元炼化了万象屏，再反制幻波池禁法，阻止人离开？”


第462章 离火宫

　　骤然间，艳尸崔盈想到了一个可能。

　　当下里，艳尸崔盈便伸出玉手，虚空画圆，展动水镜之术，对青木宫通天盟等人的情况进行观察。

　　这一看，却是发现，那硕大的广成金船，仍旧稳立虚空不动。这却是让其心中不敢太过于确定了。因为，这般不动，的确是有可能在发动万象屏封锁幻波池，可是，更大的可能却是，钟元等通天盟一行人还没有将那万象屏祭练完全，依旧处于祭练的状态之中。

　　面对于此，艳尸崔盈一边飞遁而起，赶往癸水宫，准备主持另外一件中枢法器，进行对抗；一边思量着还有没有别的什么可能。

　　当其赶到癸水宫，握住此地的中枢法器——元命法牌之后，赫然发现，那一直虚空不动的广成金船，突然震动了起来，船头之上，白光一闪，便有一道凛冽无比的剑光射出，撕裂虚空，直接的往幻波池五宫之中的离火宫飞去。

　　一见得这个，艳尸崔盈心中几乎就已经没了什么怀疑，随后，发动元命法牌一行查探，果然，发现有万象屏特有的幻波池封禁在，当下，心中确认无疑。

　　“通天盟，不过一群乌合之众，居然敢在幻波池如此的放肆，实在是可恨！过得几日，我就让你们知道，幻波池，不是谁想来就可以来的！”

　　艳尸崔盈一确认了这个，当时心情大悦，元命法牌催动，以清风拂面一般细微的动作，对通天盟以万象屏布置下来的封禁，进行着破解。他也不求将所有的封禁统统都行破掉，只要求，自己能够出去也便是了。

　　……

　　“嗤啦——”

　　一声空间破碎之音响起，广成金船自虚空浮现，一下子撞进了离火宫之中。

　　幻波池构筑大五行先天法禁的五座宫殿之中，若论威力，毫无疑问，自然是以天府奇珍——乾灵金灯为镇物法器的离火宫。但是，若论起最容易破，却也是离火宫。因为，五座宫殿之中的镇物法器，唯有乾灵金灯是光明正大的悬挂在这里的。其余地四宫镇物，比如说之前的娑婆宝树，都是隐藏的极为隐秘，想要寻找到，非常之困难。

　　也正因为此，钟元在掌控了万象屏之后，第一时间，没有去另外一个中枢法器的所在——癸水宫，而是来到了这里——离火宫。

　　甫一进入，凭空里便现出密密麻麻数之不尽的火焰影子，重重叠叠，飞舞起来，晃眼之间，便弥漫整个空间，越聚越多，宛如万朵火花上下翻飞，精光闪闪，潮涌波腾。骤然，轰的一声大震，那无量数的火焰便齐齐暴涨，连绵在一起，汇成了一片火海。不过，这火海，却是与寻常的火海大不相同，并非是合成一体，浩浩荡荡，汹涌澎湃，而是由上下四处一齐打到，近身便即剧烈无比的爆炸开来。精芒电射，毫光万道，前消后继，越来越盛，比起寻常法术的雷火交加，猛烈何止十倍？轰击在广成金船之上，广成金船自发外溢的宝光，便是一阵水波一般的摇曳。看到这个，广成金船的中枢空间之中，诸多之前就有心来闯幻波池，但最终没能成行的通天盟长老，都禁不住暗暗的庆幸。

　　因为，他们发现，单只这火海，就足以对他们造成很大的威胁。此时此刻，若是让他们单身外出，没有了广成金船的庇护，只怕都用不着那乾灵金灯发动，就会被磨灭在此。

　　“幻波池的大五行先天法禁，果真厉害，非是虚言！”

　　“是啊！”

　　……

　　就在众人议论之时，钟元却是催动了手中的万象屏，操纵禁法，一个推转，即刻间，那汹涌无比的火海，便即大衰，宛如成了即将干涸的小溪。别说是对广成金船这种至宝形成威胁了，便是对广成金船之中，任何一个地仙长老，都再没有丝毫的威胁之力。

　　此时此刻，离火宫的情形，却是纤毫毕现，一目了然。离火宫，上下四壁尽皆通红，宛如红玉一般，四外空空，不见一人。只当中一盏金灯，下有翠玉灯集。灯上结着一朵灯花，时青时紫，时红时白，色彩鲜明，绚烂以极。

　　看得此盏金灯，所有的通天盟长老，都眼冒精光，连已经成就天仙的摩诃尊者司空湛也不例外。因为，他们都知道，这便是灵空仙界紫清仙府奇珍——乾灵金灯。

　　乾灵金灯的厉害，根本就毋庸赘言，从昔年在人间纵横无敌，闯出偌大名头的太清兜率紫焰，便能够想象了。此时此刻，乾灵金灯一如平常，光焰灼灼，不停的雀跃。陡然间，众人都自感觉眼前一个模糊，乾灵金灯越长越大，光焰也越来越强，幻为异彩，耀眼欲花。随之，凭空里一种无形地大力生出，重重的轰击在广成金船之上。

　　“嘭——”

　　一声轰鸣，广成金船的去势立时为之一减，同时，交界处，虚空破碎，一片黑暗，乱流汹涌。

　　“好厉害！”

　　见此，钟元也禁不住暗暗的赞了一声。

　　不过，赞归赞，钟元却是不会忘了正事儿，抽调众人之法力，灌注入了万象屏之中，即时间，万象屏上，火光迸射。与此同时，乾灵金灯的异象，却是骤然一衰，再度轰击而来的无形力道，却是没有了之前那般的沉重。

　　这时，钟元再度抽调了一股法力，分别灌注入了九嶷鼎和昊天宝鉴之中。

　　昊天宝鉴青光迷蒙，对整个离火宫的先天离火法禁体系进行压制。而九嶷鼎，则再度现出那饕餮一般的巨大兽口，对准离火宫中央莲花池之中的池水，强烈的吞吸。

　　宛如长鲸吸百川一般，刹那间，无数道粗大无比的水柱，纷纷朝着九嶷鼎之中没去。

　　钟元之所以如此二位，却是因为，他很清楚，这莲花池中的水，并非凡水，乃是万年灵石髓。而这万年灵石髓，正是乾灵金灯的“灯油”。

　　本来，乾灵金灯要燃烧的，应该是前古神油。唯有前古神油，方才能够百分之百的发挥出乾灵金灯的力量。可是，前古神油这种东西，早在上古，便已近乎绝迹，实在是罕见之极，饶是圣姑伽因，也没能找到。

　　不过，她却也不差，找到了这万年灵石髓作为替代品。虽然难以发挥出乾灵金灯十成的威能，七八成还是有的。

　　不过，看在钟元的眼里，就觉得这圣姑伽因，有点儿败家了。

　　因为，这万年灵石髓，最大的效用，是帮人易筋伐髓，改换资质，让很多本来无望长生之人，可以踏上长生之途。这在未来可能资质绝佳的弟子越来越少的情况下，可以说是保证一家门派长盛不衰，代代出英杰的最佳保障。从这种意义上来讲，这万年灵石髓，根本就是无价之宝，其价值，还要高于乾灵金灯。

　　毕竟，乾灵金灯虽好，若是没有修为足够的门人弟子使用，将来，也免不了被人给抢走的一天。

　　当然，现在钟元收走这万年灵石髓，并不仅仅是因为它的价值，而是，作为灯油，只要它一枯竭，乾灵金灯，就等于是无源之水，无根之浮萍，再难发挥出丝毫的效用。而乾灵金灯，作为离火宫的镇物法器，一行失效，也便代表着，整个先天离火法禁体系，便行崩溃，这离火宫，也便算是破了。

　　“哗哗——”

　　万年灵石髓，当真如同寻常的凡水一般，汹涌无比的朝着九嶷鼎之中没去。刹那光景，偌大的莲花池，便行空了一大半儿，眼看得，剩下的也凝成水柱，往九嶷鼎中送去，池底已经干涸，突然间，“噼啪”一声，乾灵金灯猛然一个雀跃，非但恢复到了全盛之时，而且，犹有过之。

　　这时，一溜火线飚射而出，如同利剑一般，瞬间，便将那无数道的水柱斩断。随之，“哗”的一声响，那冲天而起的水柱，再度跌落回莲花池，溅起了无数的水花。

　　非但如此，这一溜火线之后，那乾灵金灯之上，飘飞出了一朵碗口大小的紫青色灯花，直接朝着广成金船冲击了过来。一行接触，立时间暴涨，刹那功夫儿，便行将整个广成金船都行包裹在了里面。

　　广成金船，虽然是被一朵灯花给包裹，但是，在众人的感觉之中，却仿佛被无数的大山，自四面八方挤压着。

　　这且不算，这股子沉重无比的力道之中，还裹挟着一点儿犀利，不时爆发而出，对着广成金船的护罩某处，进行突袭。

　　“土、金，想必接下来，水、木之力也要出现了吧！五行汇聚为一体，崔盈，你终于出手了。我倒是要看一看，在青木宫被毁的情况下，你迟迟等待爆发出来的大五行先天法禁之力，究竟有多么的厉害？”

　　此时此刻，钟元却是不惊反喜。因为，一直以来，他的心中，便对艳尸崔盈迟迟的不行动有所忌惮，担心其展现出超乎寻常的力量，现在，见得其力量虽然凶悍，却还在“正常”的范畴之内，却是大为的放心。


第463章 崔盈干嘛去了？

　　离火宫中，钟元放心、舒心、从容应对。

　　另外一边，癸水宫中，艳尸崔盈却是暴怒无比，简直有一种要毁天灭地的冲动。

　　艳尸崔盈，本不是这般暴躁的性子，可是，这一刻，她却是难以克制自己的兴趣。

　　因为，就在刚才，她在用元命法牌悄无声息的破解掉万象屏对幻波池封禁之后，即时便行再度前往，想要离开。她本以为，这一次肯定是畅通无阻，顺畅之极，孰料，先前阻挡过她一次的凛冽水华之力再度出现，再度将她给挡在了幻波池中。

　　之前所想的绝妙大计划难以实施，艳尸崔盈倒是还能够承受，可是，这般的难以出去，却并不单单是绝妙大计难以实施的问题，还有她自身的生命安全问题。

　　看钟元先前动用万象屏封锁幻波池的架势，艳尸崔盈便行明白，幻波池的禁法若是被破，自己的死，是铁铁无疑的。

　　面对于此，艳尸崔盈却是不敢有丝毫的耽搁，即时间回到了癸水宫，通过元命法牌，催动大五行先天法禁，对钟元的破禁行动，进行制止。

　　这一次，事关自家性命，她却是不敢有丝毫的保留，全副力量，都行用了出来。

　　非只如此，她甚至还在确保妙一夫人荀兰因一行难以冲出封禁的情况下，抽调了四位地仙高手，助其施法。

　　艳尸崔盈通过水镜术，看到广成金船被乾灵金灯的灯花所包裹之后，心情却是放松了一点儿。不过，其面上的戾气，却愈发的重了。

　　“若然让我知道是谁偷偷的封禁了幻波池，我铁定将其扒皮、抽筋、削肉、炼魂，让其永生永世，都活在苦痛之中，难以解脱！”

　　且不提艳尸崔盈心中暗暗的发狠。离火宫中，钟元一行人，在被异变之后的乾灵金灯灯花裹挟之后，却是即时应变，洞虚神剑再度劈斩而出。

　　“嗤嗤——”

　　如热刀切冻油，轻松无比，一重重的空间被斩破，可是，外围包裹的这一层灯花，却仿佛在无限空间之后，不损分毫。

　　“这才是真正的大五行先天法禁之力啊！有此为防，当真可谓是固若金汤，怪不得，这么多年下来，却是没有几个人敢来幻波池盗宝贝！”

　　钟元口中感慨着，手上的动作，却是没有停顿分毫，即时间，万象屏再度发动，当下，那近乎完美无缺的大五行先天法禁之力，却是现出了一丝破绽。这丝破绽，正是来自于青木之力。

　　当此之时，钟元发动了昊天宝鉴，放出一道粗大无比的青色光柱，直接的朝着那青木之力之所在，洞彻而去。瞬息之间，这封禁的严实无比的灯花，被洞开了一个大口。这时，广成金船微微一震，宛如一条太古神龙，翻身摆尾，“咔嚓——”一声裂帛之音，整个封禁的无形灯花，宛如玻璃一般，碎裂了开来。

　　众人见得如此，一个个的，都不由得再度赞叹，赞叹钟元当时坚持炼化万象屏的英明决定。

　　钟元却是很清楚，万象屏虽然也为大五行先天法禁的中枢法器，但是，与癸水宫那件元命法牌相比，却是相差甚远。

　　所以，虽然那些赞美之言，让其心情也舒畅无比，愉悦无比，可他却是分毫不敢有飘然之意萌生。

　　非但如此，钟元的心，愈发的冷静了。

　　昊天宝鉴，飞上高空，滴溜溜的旋转，化作一颗碧绿的光球，宛如一颗小太阳一般，倾洒下无数的光线，朝着离火宫的四面八方照彻。

　　很快，钟元便窥得了一人的光影，没有丝毫的犹豫，钟元便行认定，此人便是艳尸崔盈所派出的，离火宫先天法禁的操控者。

　　即时间，蚀骨消形仙光电蛇而出，刺破数层洞壁，直接的击打在那人的身上。当时，那人便被抹杀于无形。

　　果然，那人死却了之后，乾灵金灯的光焰，为之衰落了不少。

　　趁着这个时候儿，钟元再度发动了九嶷鼎，开始对那莲花池中的万年灵石髓进行吸取。

　　虽然，乾灵金灯不停的演化出强大的五行力量进行阻挡，但是，在昊天宝鉴的强力阻挡之下，终究是没有起到什么作用。不片刻，伴随着“哗哗”的水响，那莲花池中的万年灵石髓，完全的被九嶷鼎吞吸了一个干净。

　　即时，乾灵金灯之上，雀跃不停，凛然无比的光焰，也行熄灭。与此同时，轰隆隆，滚雷一般的声音，响彻在整个幻波池。

　　对此，钟元却是很了解。这乾灵金灯之力，不仅仅是大五行先天法禁的一部分，还支撑着整个幻波池灵境的水域循环体系。

　　此时此刻，乾灵金灯之力消失，支撑水域循环体系的力量，自然也行消失，当即，那犹如高空悬湖一般的幻波池，再也无力维系，只能够按照天地自然之理，往地下倾泻而来。

　　对于自己所造成的破坏，钟元丝毫不放在心上，即时间，便行催动广成金船，放出了天罗地网炼宝术，化作一张雷霆电网，朝着悬挂于虚空的乾灵金灯笼罩了过去。

　　乾灵金灯，完全足以和昊天宝鉴、九嶷鼎、如意金箍棒、广成金船并驾齐驱。如此至宝，钟元自然是将其完全的掌控在自己的手中才会安心。

　　钟元，原本以为对于这般的至宝，艳尸崔盈肯定会发动更加狂暴的力量，对其进行阻止的。可是，谁曾想到，压根儿不是这么回事儿。轻而易举的，便将乾灵金灯收取在了手中。若非，这种实实在在的感觉，实在不是虚假，钟元只怕都会觉得自己陷入到幻觉之中去了。

　　“艳尸崔盈又干嘛去了？在这般紧要的关头，居然放弃，莫非，在两宫被破，大五行先天法禁威能愈发微弱的情况下，她还有别的力量，可以翻盘？”

　　钟元的心中，迷惑不已。

　　不过，迷惑鬼迷惑，钟元的动作，却是没有丝毫的放缓。离火宫被破之后，即时间，洞虚神剑再度斩出，划破空间，朝着庚金宫之中飞去。


第464章 金戈

　　幻波池，五座宫殿之外。

　　此时此刻，滔天的洪流将四外的空间尽皆淹没。若非是五座宫殿各有禁法护持，只怕那洪流都会直接的涌入进去，将幻波池灵境的所有地界尽皆化作汪洋世界。

　　这一望无际的汪洋之中，却是有一处，五彩神华如天柱一般，冲霄而起，将那洪水排开百丈，呈现出一个无水的空间。

　　这无水的空间之中，凭空虚立着一个身姿婀娜，艳绝人寰的女子。这女子，正是艳尸崔盈。

　　之前，因为出去无果，没奈何之下，艳尸崔盈只能够回返癸水宫，主持大五行先天法禁，与钟元统帅的通天盟修士对战，以求增加自己活下来的几率。可是，当双方在交锋之中，乾灵金灯被钟元收走，整个幻波池灵境的水域循环体系崩溃之时，艳尸崔盈的心思，又灵动了起来。

　　在她想来，之前阻止她离开的，正是那天穹之上的水华之力，此时此刻，整个水域循环体系都崩溃了，那依赖于它而发挥效用的法禁，自然也理所应当的失效。如此一来，她便能够及时的出去了。

　　艳尸崔盈的心，是非常之大的，但有一分一毫的机会，她都不会错过。故而，她没有丝毫的犹豫，即时间，便再度离开了癸水宫，来到外面，准备出去。可是，来到之后，事情并没有如其所料一般，让其如愿以偿。

　　依旧，有一股无形的庞然力量，将其挡了下来，无能出得幻波池灵境。

　　这一刻，艳尸崔盈都快要疯了。对于封禁幻波池的人，也痛恨到了极点儿。可是，她是一个聪明绝顶之人，知道，自己再如何疯狂，在如何发泄，也都无济于事，活下来，才是最为重要的。

　　“现在看来，我唯一出去的机会，便是峨眉派大举来袭了。以峨眉派的力量，打破这封禁绝对没有问题。看来，我现在的主要工作，就是好生的活过这几日！”艳尸崔盈口中喃喃自语着。

　　说话之时，艳尸崔盈的面上，却是颇具自信。

　　在她看来，自己只要将幻波池的诸般妙用尽数发挥出来，别说是活下去了，就是让通天盟这些人吃到些苦头，也并不困难。

　　所以，即时的，艳尸崔盈再度回返了癸水宫。

　　在回返的途中，不自觉的，艳尸崔盈的面上，闪过了一抹忧色。因为，她隐隐然有一种感觉，这种封禁，只是针对她一人所设的，对于其他的人，根本就没有丝毫的阻拦效用，所以，他人也不可能将其破掉。

　　这种念头一起，艳尸崔盈很快便摇了摇头，将其驱赶干净，喃喃的道，“不会的，宫中之人，尽在我掌控之下，宫外之人，我别无仇怨，不可能有人这般的针对我的。没错，肯定不会有人这么干的！”

　　……

　　钟元，虽然对于艳尸崔盈的莫名收手感到十分的怪异，但是，在已然有两座宫殿被破的情况下，心中却是已经大定。所以，当下打定了主意，不贪功冒进，稳扎稳打，破坏幻波池大五行先天法禁的根基，只要根基尽毁，任她有滔天的手段，也玩儿不出花儿来。

　　正因为此，钟元在破掉了离火宫法禁之后，没有片刻时间的耽搁，即时间，便行发动洞虚神剑，破碎空间，直闯入庚金宫之中。

　　庚金宫，乃是一个异常广大的洞室，较之先前两宫相合，还要胜出。上下四壁，尽是戈矛纵横，刀箭如林，似画非画，精光闪闪，作出斫射之势，隐现明灭。

　　乍看之下，这些刀剑戈矛似乎非常之有限，但是，稍加留心就会发现，这些刀剑戈矛的所在，空间都无限虚化，无限延展。每一柄兵器的背后，似乎都有一个独立的空间，内里充斥着各种各样的兵器。

　　锐烈之气，尽管隐而不发，也能够让人感觉到那刺骨的冰寒。

　　庚金之力，锋芒无限，所彰显的，便是破坏，这一点儿上，便是火焰之力，都有所不及。也正因为此，剑修才能够如此之昌盛。

　　可是，这里却好像是恰恰相反，这些兵戈，没有丝毫主动进攻的意思。从表面上看，就好像这些兵戈，都是任来人取用一般。

　　钟元，自然不会真个这么看。但是，他也没有花费心思去参悟，对于已经破除掉两座宫殿的他来说，暴力，已经是最好的解决办法了。

　　所以，即时间，钟元便调度众人之法力，灌注入广成金船之中，激射出了一道道的蚀骨消形仙光。

　　钟元有万魔法眼在，却是看得分明，这些兵戈虽然俱都非是凡品，但是，却也并没有什么太好的东西在。这些兵戈，只要被蚀骨消形仙光击中，铁铁的，只有一种下场，那便是被化为虚无。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　绵密的近乎一声的破风啸声响起，密密麻麻，如同暴雨倾洒一般的蚀骨消形仙光，分往八方，弥漫开去。

　　眼看得，这些蚀骨消形仙光便要击中那些兵戈之时，骤然，这些兵戈齐齐一震，“嗡——”如同洪钟大吕一般，随之，一股无形的气浪，澎湃而出，如汪洋潮涌，大海生波，齐齐的朝着中央汹涌而去。

　　一刹那间，便绞成了一个巨大无比的涡流。

　　这涡流，却是有着一股扭曲空间的伟力，刹那间，便打开了无数的空间裂缝，将那蚀骨消形仙光，纷纷导引入其中，消失不见，没有起到丝毫的效用。

　　飞至如此，那无数空间裂缝所引发的牵引之力，还纷纷的作用在广成金船之上，猛然间，广成金船也为之一震。

　　面对于此，钟元面上一个冷笑，“比拼空间之道，若是圣姑伽因在此，我自然是甘拜下风，但仅仅是你们，我还真不在乎！”

　　钟元当下，停下了蚀骨消形仙光的催发，同时，也不再催发任何的神通法术，直接，就这么以广成金船本身，朝着涡流的正前方，撞了过去。

　　前方，本就有着无数道空间裂缝，再加上广成金船本身的无上大力，瞬息之间，“轰——”一声爆响，整个空间完全的爆碎了开来，化作了一片黑暗。四外，无数的空间乱流如条条长龙飞舞。

　　这空间乱流，乃是钟元刻意营造而出，不比之前庚金宫本身法禁所形成可以控制，根本就没有丝毫的规律。

　　虽然说，也有相当的一部分，在对着广成金船肆虐。但是，在钟元将广成金船不断缩小的情况下，承受的力量，却是非常的有限。绝大多数的力量，都倾泻在了庚金宫之中。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　伴随着无数声的爆鸣，那庞大无比的涡流，仅仅存在了不过片刻，便行崩解开来。一条条空间乱流，余威不衰，继续的朝着四面八方肆虐。

　　不过这时，那无尽的兵戈再次震动，这一次，并没有澎湃出强大无匹的气浪，而是激射出一道道或金或银，细如丝缕的光线。

　　这些光线，都是纯粹之极的庚金之气所凝结，犀利无比，代表着绝世的锋芒。

　　“嗤——”

　　只一声响动，所有的空间乱流，都被打成了筛子，随后，化为了平和的力量，消散而去。

　　这时，钟元却是放出了九嶷鼎。

　　同样，由百多位地仙的法力进行加持。广成金船周遭，简直成就了一个黑洞，一任那些犀利剑光如何强盛，一进入这片区域，便如同石沉大海一般，杳无音迹，再也不见丝毫的动静。与此同时，蚀骨消形仙光，以更加强横的姿态，朝着四面八方横扫。

　　一部分，在相互之间的对撞之中，相互湮灭，但是，仍旧有相当大一部分，跨越了阻隔，轰中了那些兵戈。

　　即时间，那些被击中的兵戈，便如同被烈火焚煮了一般，瞬间化作汁液，随之便化作无形的烟气消散。

　　短短的片刻时间里，那些兵戈便被毁却了大半儿。

　　就在这时，“噼啪——”一声轻响，一个狭小的空间破碎，一座仅仅只有数尺方圆的法台，出现在虚空。

　　法台的上空，凌空悬浮着一把金戈。

　　这金戈，不过尺许长短，光芒也并不灿烂，甚至，隐隐约约的，还能够看见上面有着一些残损。

　　若是搁在别的地方，这金戈，恐怕是扔在地上，恐怕也没有一个修士会去捡。

　　因为，修士的法器，在法力祭练之下，只要不是折损了根本，是可以恢复如初的。而强大的法宝，更是不用修士的法力淬炼，自行便可以吸取日精月华，天地灵气对己身进行淬炼。所以，哪怕是再神物自晦，也一定是完整的。

　　不过，这金戈，在此时此刻，这般的情况之下出现，却是没有一个人敢于小视于它，只会将其视作更加的强大。

　　钟元，则更是如此，因为，他非常之清楚，这庚金宫之中的镇物法器，便正是一件太古金戈。

　　万魔法眼一行扫过，钟元便行确认，这把金戈，就是庚金宫的镇物法器。因为，他已然看出，打造这把金戈的材质，乃是先天庚金之气。


第465章 真正意义的先天

　　搁在寻常的修士眼中，先天庚金之气，有何寻常之处，天地之间，遍地都是，只不过凝结成实质要费些手段罢了。

　　可是，事实上，这虚空之中所谓的先天庚金之气，都只是后天庚金之气罢了。

　　之所以名之为先天，乃是因为，人在突破桎梏，可以吞吐天地灵气之时，称为先天境，所以，也便将天地灵气，统称为先天之气。真正论起来，现在平常所谓的先天之气，不过是一个名字罢了，根本就名不副实。

　　而真正的先天五行之气，早在太古之时，便行衍生出灵智，之后，经过无数岁月，灵智圆满，化生成为了五方天神。成就五方天神的他们，为了扩充力量，自然是竭尽所能，将所有游离在外的先天五行之气，纳归己身。而他们，有着先天之上的优势，所以，如此的行动，却是进行的非常之顺利。

　　也正因为此，之后，世间再无不受他们掌控的先天五行之气存在。

　　所幸，在五方天神有所成就之前，绝大部分的先天五行之气便已经与初生的天地化合，凝聚出了各种各样地天材地宝，不然的话，五方天神的实力，当真可以说是不可思议到极点，世间无匹。

　　就钟元所知，这人世间有真正的先天庚金之气存在的地方，只有西极神教。西极神教之所以能够拥有先天庚金之气，却也是机缘巧合。当年，五方天神之中的庚金之神与癸水之神相恋，癸水之神不肯归位，非要跟着庚金之神，住在西方，结果，金水相生，形成了滔天的水患。

　　为此，大禹王父子两代努力，终究以无上大神通，强行将癸水之神归位，使得五行之力平衡。在此激战之中，庚金之神与癸水之神俱个受伤，分别流泻出了一些力量。

　　大禹王对此并不贪恋，却是将这些纯正无比的先天庚金之气与先天癸水之力，都行封禁在了西方极地。

　　西极神教，乃是得了庚金之神的道统而成立，所以，却是找到了封禁之地，将之列为了自家的镇教之宝。

　　钟元并不认为，这把金戈，乃是依还圣姑伽因抢夺西极神教之中的先天庚金之气铸就。因为，如果是那样的话，根本就不至于发生这般厉害的残损，这么多年岁月下来，也没能完全的恢复如初。

　　是的，在钟元看来，这金戈，之所以并不圆满，正是因为无数岁月以来的洗练，还不足以让其恢复如初。

　　这就表明，这把金戈，毫无疑问，乃是成形于太古之时，五方天神成就之前。

　　一个残品，就可以作为幻波池大五行先天法禁一宫的镇物法器，可想而知，其全胜之时，到底会多么的厉害？就是超过乾灵金灯，也未必不可能。

　　当然，此时此刻，它肯定是发挥不出太过恐怖的力量的。不过，这种年代久远的上古法宝，往往会拥有一些对于现在的修士而言，分外诡异却强悍无匹的神通。这些神通，往往还防不胜防，所以，钟元却是不敢有丝毫的掉以轻心。

　　甚至，这一刻，钟元的警惕之心，已经超过了在离火宫，面对乾灵金灯之时。因为，对付乾灵金灯之时，钟元的心中深清楚个中的弱点所在，非常之有谱儿。而这谱儿，几乎便是十成的把握。对付这太古金戈，钟元却是没有这般的便利了，只能够按照正常的法子，进行破解。

　　不过，虽然没有前面那般的便利，但便利，还是有一些的，那便是，之前在离火宫之中，收取到的乾灵金灯。

　　五行生克之中，火克金！

　　虽然，在这大五行先天法禁的衍变之下，未必能够真个如此，但是，以火力来对庚金之力进行试探，却是再好也不过的选择。

　　乾灵金灯，乃是灵空仙界紫清仙府奇珍，不比万象屏，短短的时间内，别说将其祭练成功了，就是连皮毛，恐怕摸不到。

　　换做是寻常之人，即便是得到乾灵金灯，没有个几百年的功夫儿，日积月累，想要应用，压根儿就不可能。可是，钟元却是不同，因为，钟元的修罗血焰，乃是融合了原本就出自于乾灵金灯的太清兜率紫焰而成，可以说是同根同源，无需祭练，便能够操纵自如。

　　换做是将太清兜率紫焰炼化入金光烈火剑的妙一真人齐漱溟，也是一样，或许比之钟元，会麻烦上一些，但是，即时的使用，却也绝对没有丝毫的问题。

　　钟元手持乾灵金灯，心念一动，一朵碗口大小的修罗血焰，便自从天灵冲出，落在了乾灵金灯的灯芯之上。

　　紧接着，钟元法力一引，九嶷鼎之中，便冲出了一道清清亮，油闪闪的灵蛇，飞速无比的钻入了乾灵金灯之中。

　　此物，正是连依还圣姑伽因也苦求而不得的前古神油。

　　修罗血焰，乃是特有之力量，却是无能借助众人之法力，进行太过于强力的加持。不过，有这前古神油，就大为的不同了，太清兜率紫焰，本就是由这前古神油日积月累的养出来的，由它们进行催发，效果较之这百多地仙，更加的好。

　　修罗血焰，自有灵性，一得了前古神油之助，当时“噼啪”一声，光焰暴涨。紧接着，便有一溜火线电射而出，直直的朝着那柄太古金戈焚烧而去。

　　然而，那溜火线，压根儿就没能接近太古金戈，在其前方三尺之地，便仿佛遇到了一股极大的无形阻力，难以寸进。

　　当其“噗”的一声，破碎那无形阻力，突破桎梏之时，那太古金戈也行发生异变，陡然间化作了虚影，急电一般，闪得一闪，便自消失不见。

　　下一刻，这柄太古金戈，居然无视了广成金船自身的防御，直接的出现在了众人所在的中枢空间。非只如此，它还带领着庚金宫之中残存的所有刀剑戈矛一起突破，朝着众人攒刺而来。立时间，钟元等人便陷身在无尽的刀山箭海之中。


第466章 秘术：白虎洗天

　　刀枪如山岳，剑戟似海潮！

　　密密麻麻，数之不尽，相互交击、摩擦，迸发出风雷怒吼一般的响声，震耳欲聋。

　　此时此刻，广成金船中枢空间之中的一众修士，上不见天，下不见地，四外无边无涯，全是奇亮如电的金光银光，有的细小如牛毛，有的粗大似天柱，有的细长如丝缕，有的宏伟如长河，……

　　然而，不论是何种样子，有一点儿却是共同的，那就是裹挟着绝世无匹的锋芒，犀利绝伦，还未真个及身，无形的气机便已经侵肌蚀骨，让人不由自主，心中发寒。

　　众人结成一元法阵，一应法力，早就交由钟元调度，压根儿就没想过在广成金船之上还会遇险，当下，一个个的，都颇有慌乱，不自觉间，都开始各自掌控自身的法力，想要催发自身的防御法宝，进行抵挡。

　　就在这时，钟元却是开口了，“镇定！稍安勿躁！”

　　说话的同时，钟元手中擎着的乾灵金灯，光焰暴涨，大放光明，宛如一轮真正的太阳，普照天地众生。

　　烈烈的血色光辉，瞬息之间，便行延展而出，将中枢空间之中，所有的通天盟长老都行护持在内。

　　血障刚刚成形，那密密麻麻，根本难以数清的犀利锋芒便尽皆冲杀而至，“噼里啪啦——”若雨打芭蕉，密不透风；又如檐前滴水，络绎不绝。

　　噼里啪啦的声响，不停的响彻在通天盟一众长老的耳畔，让他们早就止水无波一般的心脏，也不自禁的猛烈跳动了几下。待得发现钟元手中乾灵金灯所发血障并无破碎之相，稳稳的守护着他们之时，方才暗暗的舒了一口气。同时，悄然的观察，看看是否有别人比自己的表现更加的不堪，若有，那一颗心，更是大为的镇定。

　　这时，钟元又一声呵斥，众人却是不敢有丝毫的怠慢，赶忙，将自家刚刚收回的些许主宰之权，重新交了出去。一切，都由钟元做主。

　　钟元在短短的刹那之间，便抽调了海量的法力，如怒啸的大海，一波波连绵在一起，朝着广成金船灌注而去。

　　“不愧是真正的先天庚金之气所铸就的法宝，当真是非同凡响。不过，此时此刻，你已经是日薄西山，哪里还能够展现出当年无敌的风采？”

　　钟元心中一声冷哼，将广成金船之中，专门负责绞杀入侵其中的修士的一门大神通，施展了出来。

　　此门大神通，名曰：白虎洗天大法。

　　洗，清洗，使某物洁净之意。洗天，顾名思义，便是清洗天地，是整片天地恢复洁净。

　　何为天地洁净？按照最为本源的说法，那便是世间只存天地，舍此而外，再无其他生灵和非生灵的存在。而要做到这一点儿，就只有一种办法，那就是杀戮、杀戮、不停的杀戮！

　　所以，这白虎洗天大法，乃是一门凌厉绝伦的杀法，它存在的唯一目的，就是杀戮，不停的杀戮！

　　“吼～～～”

　　只须臾功夫儿，一声激昂之极，仿佛能够吼动山河变色，天地改颜的凛冽啸声响起。

　　这啸声，虽然并不长，非常的短促，但是，任谁都能够感受到，一股无与伦比的王者威严，瞬间冲刷过他们的周身。

　　随之，一道其亮无比的金光自四面八方闪耀而起，那种晶亮，完全的盖过了那些刀枪剑戟所发的犀利光芒，宛如一个巨大无比的金卵，将这太古金戈所发的神威，完全的包裹在了里面。

　　一瞬之间，这个金卵便如同流水一般，迅速无比的收缩，归于虚空一处，刹那光景，便行凝聚成一团，化为了一只通体雪白，别无杂色，背生双翼的巨大猛虎。

　　如此形象，但凡修士，一眼便可认定，此乃是四方圣兽之中主庚金，主杀伐的白虎。

　　白虎法相，凭虚立空，双眸湛湛，冷芒似电。

　　又一声咆哮，张开的巨大虎口，如大江大河源头一般，射出了一道匹练也似的金光。

　　这金光，出口之时，还不过巴掌许宽，一行出口，便飞一般的暴涨，离口不过尺许，便如洪水泛滥，肆虐天下一般，弥天盖地的铺展开来。瞬息之间，整个广成金船的中枢空间，便都被那璀璨之极的金光给淹没。

　　这金光，乃是庚金之气与杀伐之极结合形成的锐烈锋芒，强悍无匹，所过之处，那些刀剑戈矛所化生而出金芒、银芒统统如纸糊的一般，瞬间破碎，被卷入洪流之中。

　　癸水宫中。

　　再度回转的艳尸崔盈，却是再无先前丝毫的浮躁之气，显得沉着冷静之极。没办法，她想要活命，唯有如此！

　　“广成金船，人皇至宝果非寻常法宝可比，设计的完美无比，对于内部，也有着如此强横的禁法布设。不过，单单如此，便想要破灭我庚金宫之中的太古金戈，未免也太过于小看我幻波池的大五行先天法禁之力了。”

　　说话间，艳尸崔盈也抽调了诸多属下的法力，打出一道道法诀之光，灌注入其身前悬浮着的中枢法器——元命法牌之中。

　　当是时，广成金船中枢空间之中的太古金戈一个震颤，被其裹挟而来的众多戈矛刀剑互相之间开始剧烈无比的摩擦击撞，发出叮叮当当的乱响，刺耳之极。伴随着这般的刺耳之音，亿万火星迸射而出，随同那无数金箭，暴雨一般环身射来。

　　在场诸人，都是眼力高明无比之辈，一看便自明白，这些火星，其实并非是真火，而是艳尸崔盈一方以法禁之力催生而出的庚金神雷。

　　若然将其当做火力来进行对抗，必然会吃上大亏。

　　钟元，自然是不会犯如此之错误，在持续的催动白虎洗天大法的同时，手中的乾灵金灯，也催发至极限，密密麻麻，无数的火花溅射出去，亦如雷霆一般，轰隆隆的乱炸。

　　当是时，那数之不尽的刀剑戈矛便大片大片的消弭，化为乌有。虚空之中，仅仅剩下那一柄孤零零的太古神戈，悬浮在那儿。


第467章 一则以惊一则喜

　　太古金戈，悬浮在虚空之中。

　　庚金之力所化的汪洋大海，无论如何冲击，也难以将其化去。即便是加上了乾灵金灯所发出的火力加持，也是一样。

　　“果不愧是先天之质，难以恢复，同样也难以朽坏！既如此，那便收了吧！若有机缘将其修复，又是一件镇教之宝！”

　　念及于此，钟元便将白虎洗天大法和乾灵金灯的火力都行催发至极限，将那太古金戈，牢牢的锁定在虚空之中。而后，再度抽调一部分法力，灌注入九嶷鼎之中，放出无量的金星红线，朝着那太古金戈席卷而去。

　　……

　　“不好！”

　　癸水宫之中，艳尸崔盈通过水镜之术，一看到这般的情况，便行明白，如果让九嶷鼎的力量将太古金戈笼罩，十有八九，便会被收走。如此的话，庚金宫的法禁体系也会崩溃，到得那时，大五行先天法禁的力量便会再度衰落，甚至，已经不能被称之为大五行先天法禁了。

　　因为，那破绽疏漏之处，实在是太多了，还未必如单独施展一道先天法禁的威力好。

　　之前，艳尸崔盈因为这样那样的原因，已经失却了青木宫和离火宫的法禁体系，自然不会允许庚金宫也就这般被破掉。

　　可是，现在想要催动太古金戈，冲出广成金船，也不太现实。因为，那白虎洗天大法的封禁之力，实在是太强了，可以说是自成空间。不过，这条路行不通，却是不代表艳尸崔盈没有别的路。

　　法力汹涌如海潮，灌注入元命法牌之中，当时，五色光芒爆闪而出，交响流转，不知不觉之间，其中的白色光芒与黑色光芒互换了一下位置。

　　……

　　钟元出手，在有可能的情况下，追求的都是一击制胜，一招必杀，拖延时间，向来都不是他的风格。因为，在他看来，那般而为，很有可能错失机会或者铸成大错。

　　这关键的一刻，钟元自然更是如此，金星红线弥撒之下，即时间，那一直不摇不动，稳立如山岳一般的太古金戈，震颤了一下，眼看得，这太古金戈就要被九嶷鼎摄取，收入自家的囊中。突然间，太古金戈消失不见了，再也不见丝毫的影踪。

　　非只如此，就这瞬息之间，广成金船之外的世界，也发生了巨大无比的变化。上下四外，一片混茫，竟不能看到边际，黑沉沉的望不到底。隐隐约约的，可以听得风水相搏，波涛之声。当下里，钟元心有所感，即时间，便行取出了万象屏，法力灌注之后，进行推演，勘察。

　　片刻之后，通过万象屏，钟元却是发现，自家等人，果真已经不在庚金宫之中，而是被挪移到了北洞癸水宫。

　　对此，钟元虽然觉得可惜无比，但是，却也没有太过于失望。因为，早在青木宫之时，他便已经做好了这般被耗损法力的准备，只不过，一直以来，这种情况都没有出现过罢了。

　　钟元何等样人，他自然不会认为这是自家的幸运，唯一的解释便是，对手有着别样的，更深层次的打算。现在，既然这般出手，显然，已经是布局完成了。

　　当下里，钟元的警惕之心大起。

　　就在这时，波涛之声突然大盛，骇浪怒呜，钊风突起。同时眼前的世界变得更加的黑暗。猛然间，千百根水柱出现，电漩星飞，急涌而至。而风涛之声也愈来愈强，宛如地震海啸爆发一般，猛烈异常。

　　那千万根水柱，大小不一，先是一根根的白影，带着极大的压力，互相挤轧，忽然一撞，便是霹雳爆发，刚刚散落崩坠，后面的又自涌到，黑影中又有几根水柱电一般冲起。初现之时细才如指，晃眼间急旋暴长，上与天接。白影也由淡而浓，变成灰白色的晶光，四外环绕。那么多而又亮的水柱晶林，天色偏是黑暗如漆，密密层层，那压力也逐渐加增，上下两面更现出两片灰白色的光云相对流转，压将上来。

　　“嘎、嘎、嘎、……”

　　无数的爆鸣如同嘣炒豆一般连绵而出，那一瞬之间，广成金船之外的一层薄薄护罩便有崩解开来的架势。

　　对此，钟元却是依旧坦然处之，因为，即便是没有护罩，光凭广成金船自身的本质，也不是说破就能够破的。

　　当然，广成金船的本质虽然强大，也不能长久的暴露在外力的打击之下，毕竟，这对本质是有所折损的。

　　所以，在广成金船的外围护罩就要崩解的一刹那间，钟元再度出手了。

　　这一次，钟元出手，仍然是乾灵金灯。

　　五行生克，土克水，水克火，钟元自然明了。不过，在癸水宫这个大五行先天法禁的又一个中枢所在，钟元却是不想要走这般的寻常套路。因为，人同此心，心同此理，很容易便由此着了道，所以，他便反其道而行之。

　　毕竟，水能克火，但火势滔天，亦可焚山煮海。

　　当然，如此反向的施展，也不是谁都能够的，前提是，必须拥有一件强力无比的火属法宝。否则的话，火力太小，那便是自讨苦吃，自寻死路了。而这个前提，对于钟元，自然不是什么问题。

　　因为，乾灵金灯，毫无疑问，是属于人间最顶级的火属性宝贝。更重要的是，他有着为数不少的前古神油，发挥威力，根本无需耗费太大的法力，当真可以说是适合之极。

　　此番，乾灵金灯爆发，却并非如前般，激射出丝丝缕缕的火线，而是放出了一朵朵莲花形状的血焰。

　　这些血焰莲花，已然不纯粹是修罗血焰了，其中夹杂着凛冽无比的紫青之光辉，可以说，将两种火焰的威能，凝粹到了一起。

　　钟元释放这些血焰莲花之时，看似随意无比的挥洒，没有丝毫的规律，但是，数目一朵，却是能够发现，一个个的，都井然有序，而且，相互之间，还各有火线相连接，俨然一座大阵，在水云、水柱内外各自构建了一道火海。

　　两厢里夹攻之下，只听得噼里啪啦的声音连响，这些水云、水柱、还有暗中隐藏的癸水神雷都自立时沸腾了起来，化作了大片大片的热雾，白烟缭绕。待得原本的水云大部分已经被修罗血焰化作白雾，先天癸水禁法运转重新加强的水云将生未生之时，钟元双手舞出了千万重欢迎，打出了无数道法诀之光。

　　刹那间，那些连绵无尽的火海，化为了一片片的黄尘彩雾。

　　火生土，正是五行生克变化之中最为基本的丙火化戊土之法，但凡是一个散仙，都会施展。但是，威力若何，就很难说了。不过，以乾灵金灯催发出来的火焰来进行转化，威力却决然不一般。

　　那转化而来的黄尘彩雾，迅速无比的由大而小，化为了千万层黄色云涛，由上下内外各个方向开始包裹那些白雾，以及水云、水柱、水雷，速度之快，疾如电闪。只一晃眼，便自将所有的癸水之气衍生之物包没，而后“叭”的一阵连响，化作万缕精芒，迸射如雨，迅速的消逝不见。这时，癸水宫的全貌，开始显化而出。

　　然而，钟元等人只觉得眼前一晃，还没有真个看清之时，虚空再度变幻。

　　这个时候儿，钟元哪里还不清楚，艳尸崔盈想要将他们挪移到别的宫殿之中，好给自己的调整机会。这个，钟元哪里会愿意，当下里，发动广成金船剧烈的震动，瞬息之间，周遭虚空，整个破碎开来，广成金船，完全的置身于虚空乱流之中。

　　随之，钟元手持万象屏，进行推演，重新定位癸水宫之所在，而后，洞虚神剑再度斩出，撕裂空间，刹那间，广成金船，再度出现在癸水宫之中。

　　广成金船出现之后，并没有丝毫的停留，直接朝着地下那一汪池水撞去。因为，钟元很清楚，这癸水宫的镇物法器，便是这一汪池水。

　　因为，这一汪池水，都是有一颗水母所衍生出来的。水母，便是一条水脉的核心源流。依还圣姑伽因，为了成就先天癸水法禁体系，直接抽取了大地之上一条灵河，禁制于此。

　　此时此刻，先天癸水法禁，刚刚被破，还没来得及再度运转起来，收取，或许困难，但是破坏，却是最容易之时。

　　钟元，虽然是为宝而来，但是，幻波池之中，宝物众多，胜过水母的，不知凡几，自然不会在乎毁却这么一件儿。所以，他没有丝毫的犹豫，直接便催动广成金船朝着那汪池水撞了过去。

　　一见得这般，隐藏于异度空间之中的艳尸崔盈，先是心中一惊，随之，又是一喜。他惊的是，就算他现在出手，也无法阻止钟元对于癸水宫镇物法器——水母的破坏，这癸水宫禁法，算是废定了。

　　喜的是，妙一夫人荀兰因一行人，正是被困在先天癸水禁法之中，只要先天癸水禁法一破，立时间，她们便可脱困而出。而这两家针锋相对的门派碰面，铁定会出现让其期待已久的变化。


第468章 绝后路

　　癸水宫。

　　灵河之水，自然非同寻常，自身也有着灵性，一见得硕大的广成金船撞来，本能的感到危险，不待艳尸崔盈催发，自行便一个澎湃，汹涌而出，化作一道匹练也似的长河，扭曲如龙，逆向朝着广成金船冲击而来。

　　这主动的冲击，与被动的接受比起来，乍看，是承受的力量更大了，自讨苦吃，但事实上，却是大不相同。

　　水母，乃是一条浩荡灵河之源流，被禁锢在这一汪小池之中，可以说绝大部分的力量，都凝粹在水母本身之上，这灵河之水，并没有占据多少。故而，演化出来的先天癸水法禁，也只是其真正力量的一小部分而已。

　　它这般跳出小池塘，飞跃虚空之中，却是有了足够的空间腾挪，水母，也可以将自身的力量，无限发散出去，强大自身。

　　“噗——”

　　两者相撞，发出了一声沉闷至极的响动，随之，广成金船便有如截江断流一般，将这浩荡长河分成了两半儿。不过，这浩荡长河即时间，更加凛冽澎湃的河水冲刷出来，迅速的弥合，反将广成金船，包容在内。

　　艳尸崔盈，手持着中枢法器——元命法牌，却是对先天癸水法禁之变非常之清晰，她看的分明，那拳头大小，璀璨如湛蓝明珠一般的水母，正一圈圈的缩小着，而与此同时，浩荡澎湃，如同汪洋大海一般的水之力量，融入灵河之中，对着广成金船进行着碾压。

　　那四面包裹的水之力量，何止千万钧？便是一尊山岳被包裹在内，只怕，也难逃崩毁的下场。不过，挤压广成金船，她也知道可能性不大，毕竟，广成金船乃是上古人皇征伐天下的无上利器。

　　“没想到，水母灵性居然养到了这般的地步儿，再进一步，就可以自行的脱离幻波池了。既然你有心拼命，我就再帮一帮你好了！”

　　艳尸崔盈口中低声自语了一句，而后，双手掐诀，法力汹涌如海潮冲击一般，一波波的朝着元命法牌灌注而去。这一刻，艳尸崔盈在没有先前的完美，神态癫狂，不过，在身边这一众裙下之臣的眼中，就是别具风情了。

　　随着法力的灌注，虚空之中，越来越壮大的灵河渐渐变得虚化了起来，内里，无尽光影变幻，有山川河洛，有花鸟虫鱼，有城池国度，有众生百态，……俨然一个真正的世界。

　　钟元，催动着广成金船，一路横冲直撞，有着万象屏的推演作为指引，他越来越接近着水母的所在。在他看来，只要水母崩溃，这癸水宫的先天癸水法禁体系，也便就此崩溃了。可是，他却是没想到，水母自身的灵性，已经非凡，在生死危机之前，主动爆发，将自身完全的化散，融入灵河之中。

　　如此，对其自身而言，虽然修行成道的日子再度被大大的拖延，遥遥无期，但是，却比之完全的泯灭，要好的多了。所以，水母的动作，非常之快，钟元还没有催动广成金船赶到，水母便已然化散的一干二净。

　　这时候儿，钟元却是明白，自己在没有那般的机会了。此时此刻，若是想要破坏那先天癸水法禁体系，要毁却的，就是这一条浩荡无比的灵河了。

　　就在这时，钟元发现，灵河大起变化，原先四围包裹的强悍无匹的水之力量渐渐消失，周遭，却是变成了浩浩晴空，飘渺灵云。俯瞰下方，却是无尽大岳，连绵起伏，内里，飞鸟穿梭，野兽竟逐。

　　“这是元命法牌的世界吗？却是与万象屏大相径庭！”万妙仙姑许飞娘当先开口，道。

　　“肯定不是！”紧接着，摩诃尊者司空湛便确定无比的摇头，道，“小世界，乃是不圆满的，这里的一切，太过于真实了，让人感受不到一点儿异样的气息，除了灵气氤氲之外，几乎和我们所处的世界一般无二。

　　依还圣姑伽因虽然厉害，在天仙之中也是高手，但是，也还远远没有这般的手段。所以，我觉得，这可能是一个幻境，一个无比真实的幻境。”

　　“幻境，这怎么可能？”

　　“是啊！”

　　……

　　即时间，便有很多人对摩诃尊者司空湛的论断进行质疑。

　　就在这时，钟元却是开口道，“司空道友说的不错，这里就是幻境，由先天癸水法禁体系演化而成！之所以这般的真实，正是因为元命法牌的作用！”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，而后继续道，“元命法牌，你们都知道是比之万象屏还核心的大五行先天法禁的中枢法器，但是，你们却是不知道，这元命法牌的真正来历。

　　圣姑伽因，虽然资质决定，悟性绝高，但是修行之路，却也并非是一路坦途。当年，也曾经被人以邪法摄走了元神。当时，摄走其元神的，就是一面法牌。后来，此法牌被圣姑伽因的一位好友设法取来，使其附体还原，不过，摄其元神之人，却是没能擒获。

　　圣姑伽因，何等的心高气傲，哪里能够容许那等人还活在世上？所以，不但没有毁却那面法牌，反倒是分化了自己的一缕元神进入其中，日夜温养，终于将其中已经淡薄无比的气机给凝聚了出来，而后，凭此气息，以魔道秘术，将其隔空咒杀。

　　不过，也因为此，她的这缕分神，却是无能再行回返原身，只能够留在这法牌之中。为了不让自家的这缕分神浪费，她却是耗费了大力气对其进行祭练，使之成为了一件强大绝伦的法宝。”

　　“这么说，这元命法牌，就相当于圣姑伽因的一个化身？”即时间，摩诃尊者司空湛道。

　　“可以这么说！”钟元即时间道。

　　“怪不得！由圣姑伽因这种精通五行之道的高手演化幻境，自然是无往而不利！”摩诃尊者司空湛再道。

　　“那不对啊，既然如此，那艳尸崔盈何以能够掌控元命法牌？要知道，这法宝之灵，可是圣姑伽因的一缕分神啊！”这时，万妙仙姑许飞娘却是插口道。

　　“艳尸崔盈为什么就不能掌控元命法牌？”钟元并没有直接的回答，而是反问了回去。

　　“艳尸崔盈可是圣姑伽因亲自逐出师门的不肖弟子啊！”不假思索，万妙仙姑许飞娘便行脱口而出，可是，话语出口之后，她便猛然间想起，不肖弟子，也是弟子。

　　艳尸崔盈，姿容绝世，资质也同样出众，几乎是仅在圣姑伽因之下，最是得圣姑伽因喜爱。当年，别的弟子，只要稍有错误，便立时被驱逐，不留丝毫的情面，唯有艳尸崔盈，给了三次的机会。那份儿喜爱，可见一般。既然给了三次机会，未必就不会给第四次的机会。如此，就可以理解其为什么可以轻松的掌控元命法牌，这件对于大五行先天法禁最为重要的法器了。

　　念及于此，万妙仙姑许飞娘猛然一惊，道，“盟主，这么说，圣姑伽因，十有八九还在人间？”

　　“不是十有八九，而是肯定！”钟元此时此刻，却是不再隐瞒，直接的道，“我虽然不知道圣姑伽因现在在哪儿，但是，却可以肯定，她在某处，闭关炼法！等她炼法功成之时，恐怕就足以和极乐真人一较高下了！”

　　这个消息，实在是太让人震惊了。即时间，便有人开口道，“盟主，既然您清楚这个，为何还要选择幻波池作为第三板斧？这圣姑伽因，虽名圣姑，可着实是一个不折不扣的女煞星啊！”

　　“是啊，死在她手中的高手，没有一千，也有八百！”

　　“万一圣姑伽因出关之时，极乐真人已然飞升，她要找我们算账，我们又该如何抵挡？”

　　……

　　七嘴八舌，乱糟糟的，全是担忧之语，甚至，个中还隐含一抹埋怨。

　　“为什么，因为幻波池之中有宝贝，大量的宝贝，我们通天盟想要壮大，就必须大量的宝贝进行补充，不选择此地，还有何地可选择，凝碧崖吗？”

　　钟元不慌不忙，淡淡的一声反问，却是让众人都哑口无言。

　　凝碧崖，或许法宝足堪与幻波池进行比拼，但是，那里布置的两仪六合微尘阵，却是一个无与伦比的大杀器，谁闯谁死，从无例外！仔细一想，还真是，在没有比幻波池更能够让通天盟诸派实力壮大的更多的地方了，第三板斧，除了劈斩在这儿，还真没合适的地方了。

　　片刻沉默之后，猛然间，有一人喊道，“不就是圣姑伽因吗？抢了又如何，只要我们实力发展的够快，未必就挡不下她？”

　　“不错，说不得，到时儿我们都可以直接的抹杀她了呢！”

　　“就是，就是！”

　　……

　　很快，广成金船之中又是一阵嘈杂。不过，这一阵，却是与先前的恰自相反。没办法，事情已经如此，还能够如何，退出去，祈求圣姑伽因原谅，那和伸出脖子等着别人来砍没有什么两样儿。

　　为今之计，只有死心塌地的跟在钟元的身边，将来对上圣姑伽因之时，才有生机。

　　“这是在绝我们后路啊！”这一刻，所有的通天盟长老，心头都行闪过了这么一句话。


第469章 兴奋

　　事实上，这些通天盟长老们想的没错。

　　钟元，斩出的第三板斧，最主要的目的，就是绝这些同盟者的后路。

　　元江取宝，他分润出去的利益，何等之巨大？若没有此，也不会有现在这般庞大的通天盟。可是，有一句话说的好，世间没有永远的朋友，却有永远的利益！因利益而结合者，将来，也十有八九因利益而崩散。

　　虽然，钟元对自己的统御能力十分之自信，恩威并施，诸多手段其下，自信这种可能性极为的低，但是，终究不是毫无可能。

　　钟元所率领的通天教将要面对的是什么？是千多年以来，人间第一大教峨眉派，这般的巨头门派，单凭自家一派之力，想要撼动，实在是太过于困难了，盟友的存在，是必须的。这些人，既然已经上了他这条船，他就绝对不会让他们再有机会下去。

　　那样，不是仁慈宽宏，是慢性自杀。

　　钟元，并非是那种算无遗策之的绝高智士，但是，有着前世记忆的存在，却是可以让其洞彻先机，从而，布置出绝妙之极，完美之极的计划。

　　这第三板斧，正是钟元断绝其同盟者后路的根本。

　　原因很简单，依还圣姑伽因的实力太强，手段太辣，威胁太重，不团结在一起，根本无以对抗。所以，只要圣姑伽因不死，或者不飞升，他所掌控的这一个通天盟，绝对的稳固之极，牢不可破。

　　有人或许会疑问，这不是给自己也招惹了一个强大无匹的敌人，给峨眉派送了一个强大无匹的盟友吗？

　　其实不然，圣姑伽因，性情高傲，凡事亲为，绝不会任外人插手。别说不可能加入峨眉派的阵营，联手对付通天盟，就是峨眉派上赶着帮忙圣姑伽因，说不得还会被反向教训一顿。至于与圣姑伽因自身的对抗，钟元却是毫不担心。

　　因为，现在，还有极乐真人李静虚在，将来，极乐真人李静虚不在了，还有枯竹老人、卢妪、百禽道人公冶黄、赤尸神君、水母姬璇、侠僧轶凡、灭尘子、摩诃尊者司空湛这么多的天仙在，广成金船，本就是为金仙级别高手准备的战舰，就这么点儿人手、力量，远不足以将广成金船的中枢崩溃，而其爆发出来的力量，绝对堪与圣姑伽因一战。

　　说不得，还能够将其力压。

　　“盟主，我等既然已经结盟，又何必如此？”

　　摩诃尊者司空湛作为天仙，却是没有和其他人那般，即时的“倒戈”，随声附和，而是直接的开口询问。不过，询问之时，他的面上，也不可避免的，带上了一抹苦笑。

　　“司空道友，何以如此？我选择幻波池，还不是为了迅速的扩充我们通天盟的实力？”

　　钟元很清楚，有些事儿，做得，却是说不得，故而，这一刻，却是义正言辞无比！

　　“可是，盟主不觉得，这般而为，实在是太过于冒险了吗？”摩诃尊者司空湛再道。

　　“冒险，其实，我们哪一天，不是在冒险？”钟元面上，淡然一笑，道，“就说之前，其实在场的大多数每天都在巨大无比的冒险之中，之所以看起来安如磐石，那是因为，峨眉派一直隐而不发，为的是，通过一步步，有条不紊的诛杀，来持续、稳定的增长着峨眉派的威望，最终，使得峨眉派的威望，升无可升，成就人间的绝对霸主。

　　我倒是觉得，与其那般被动的‘冒险’，反倒是不如我们主动去冒险，起码，这样的话，主动权掌握在我们的手上，而且，也有着更大的生机！不是吗？”

　　闻得如此，摩诃尊者司空湛，却是沉默了下来。

　　……

　　癸水宫，隐秘空间。

　　“咦，那广成金船停滞不动了，这癸水宫幻境，果真是非同一般！”

　　“想什么好事儿呢，那么多的通天盟高手在，岂会这般容易就被幻境所控制？”

　　“那可不一定，那幻境有多真实，你们又不是没有体验过，可有谁自行脱困而出？幻境，因人而发，各不相同，和人多人少有什么关系？”

　　……

　　通过水镜之术，看得这般的变化，一直心中都有几分不安的艳尸崔盈的裙下之臣们，都不自觉的舒了一口气，热络的讨论了起来。

　　艳尸崔盈，却是不为眼前的情况所动，因为，她却是再清楚也不过，自己，压根儿就没有发动幻象冲击之力。

　　不是那幻象冲击之力效力不够，而是，就算是所有的人都进入幻境，那主持广成金船的钟元，也不会。因为，钟元的手上，有着乾灵金灯。

　　乾灵金灯，若是完全的爆发威能，破碎这个幻境可谓是轻而易举。或许，钟元远远还达不到这个境界，但是，护持自身无恙，却是绝对没有问题。

　　广成金船，本就是由钟元负责操纵，其他的通天盟长老，只不过是一个法力提供者而已，钟元不陷入幻境之中，那对于广成金船实力的发挥，便没有丝毫的影响。这般凭白的浪费法力，她所不取。

　　她耗费法力，将钟元等人纳入幻境之中，却是想要拖延一点儿时间，好让通天盟一行人，一对上，便是处在交战的状态之下。

　　如此，他们便是想有个默契，瓜分幻波池，也是不可能的了。

　　艳尸崔盈，一边通过幻境之中的人手，诱使着妙一夫人荀兰因一行朝着钟元等人的所在前来，一边紧紧的盯着水镜，观察着通天盟一行人的动静。

　　妙一夫人荀兰因一行，一步步的，朝着通天盟一行人所在的广成金船，靠近着。

　　这一刻，艳尸崔盈心中的那份儿恼怒，完全的消失不见，剩下的，满是兴奋。

　　“钟元，我还以为你这般的人杰，究竟有多了不起呢？没想到，居然也会在此时犯下这般严重的错误，看来，老天是注定我崔盈成为修士界至尊，你们，都不过是为我挡劫的牺牲品罢了！”

　　就在这时，异变陡生。那一直纹丝不动的广成金船，猛然一颤，一股无形的震波，便朝着四面八方冲击而去。


第470章 聪明反被聪明误

　　眼看得一切就要如自己所愿，艳尸崔盈怎么能够接受这种节骨眼儿上的失败？当下里，再度疯狂的抽调起法力，灌注入元命法牌之中。

　　这一次抽调法力，艳尸崔盈却是没有如前般平和，显得异常之狂暴，当是时，便有两人一声闷哼，口角溢血，显然，内腑受到了不小的震荡。

　　不过，此时此刻，艳尸崔盈已然顾不了这么多了。她现在唯一的想法就是，在妙一夫人荀兰因一行人赶到之前，不能够让钟元等人打破幻境，冲将出去。

　　元命法牌，似乎也感受到艳尸崔盈心中的急切，一直以来，平静无比的它，首次绽放出了灵光，色呈五彩，缤纷炫丽，如水波荡漾，飞速的加持在幻境之上。

　　……

　　幻境。

　　广成金船，本就是上古人皇征伐天下的利器，当年，也不知道破碎过多少异度空间。此时，猛烈的一震，无形的震波，当时如汪洋海啸一般，无数的风浪叠加在一起，冲击在四方空间之中。

　　一瞬之间，“嘭——”一声巨震，虚空破碎，裂缝处处，黑风呼啸，乱流奔涌。

　　一看得这个，钟元却是忍不住哈哈大笑了起来。

　　“盟主何以如此？”一旁，摩诃尊者司空湛即时的发问，道。

　　“是啊，盟主发现了何者可笑之处？”

　　……

　　面对于众人的问询，钟元却也不卖关子，笑容略略收敛之后，开口道，“我是在笑，这艳尸崔盈办了一件再愚蠢也不过的事情。刚才，我发动广成金船震荡虚空，根本就没有耗费太大的法力，只是为了震破幻境，好接着破碎这道灵河。

　　谁知道，居然直接给我摆出了这般大的场面，不明显是在告诉我，这是虚假的嘛！”

　　“也未必然吧，说不得，这幻境就是表面样子做得好，其实，真正的根底，并不怎么样！”钟元话语刚落，立时间，便有人开口道。

　　此人，却是怎么看，也不觉得这眼前空间破碎的情况是假的。

　　紧跟着，又有好几个人附和。

　　不过，摩诃尊者司空湛，却是也笑了，略略摇头，开口道，“肯定是假的，就算是幻境好破，那一道灵河全力演化而出的先天癸水法禁体系，也不是好破的，若非如此，盟主何必先用些微法力进行试探，直接破灭不久行了！”

　　“不错，其实，我已经做好了撼不动这幻境的心理准备了！”这时，钟元再度开口，面上，笑容依旧。

　　“艳尸崔盈，素来自诩智计高绝，眼中无人，这下子，却是聪明反被聪明误了！”万妙仙姑许飞娘，也随之笑着道。

　　紧接着，又有数人附和。

　　就在这附和声中，钟元再度震动了广成金船，这一次，震荡的力量较之先前，强悍了何止十倍？一瞬之间，便闻得噼啪连声，眼前的世界完全的崩灭。广成金船，再度出现在那浩荡无边的灵河之中。

　　“居然这么快就被识破了！可恶，就差那么一点儿，就差那么一点儿啊！”艳尸崔盈贝齿紧咬，几磨出声音来。

　　“宫主何必这么生气？这通天盟与峨眉派，谁不知道是死对头，两家只要撞上了面儿，铁定要掐起来，不必非直接的让他们发生冲突才行的！”黑手仙郎章狸，知道现在的自己最需要将功补过，故而，却是大着胆子开口劝慰道。

　　孰料，这一番“好心”，当时被当做了驴肝肺，即时间，艳尸崔盈便转了过来，双眸紧紧的盯着他。此时此刻，黑手仙郎章狸没有从艳尸崔盈那一汪秋水一般的眼眸里，看到丝毫的温柔，丝毫的妩媚，满满的，却是恼怒、愤恨，甚至还有戾气。

　　这一瞬间，就连黑手仙郎章狸这般久经世事之人，心中也禁不住为之一凛。

　　“你就这么点儿见识吗？不知道世间没有永恒的敌人，只有永恒的利益吗？若是只有他们两家在这儿，或许他们会毫不犹豫的拼杀起来，可是，还有我们在此，你觉得，他们还会那般的毫无顾忌吗？”

　　艳尸崔盈话语连珠，双眸之中，冷芒也是连连爆射，几欲喷吐而出。

　　其余的几位地仙高手，之前一直在负责对妙一夫人荀兰因等人的镇压，故而，对于宫中适才的惊变，却是丝毫不知。所以，对于艳尸崔盈如此对待之前一直颇为“青睐”的黑手仙郎章狸，却也颇为震惊。不过，更多的，则是惊喜。

　　“不知道宫主唯一的缺点就是喜怒无常吗？在这种时候儿，还敢随便插话劝诫，难道真个以为自己成为了宫主的唯一了吗？哼，真是自讨苦吃！”

　　艳尸崔盈在那儿发脾气，钟元却是一刻不停的，发动着天罗地网炼宝术，对这条灵河，进行着攻击。

　　之所以选择这种神通，因为，经过依还圣姑伽因的妙法，这条灵河，已经算是一件法宝了。

　　不过，天罗地网炼宝术，主祭练，虽然，较之寻常的祭练之法，速度已然是快的离谱儿了。但是，相较于其他的杀戮、破灭性神通，速度还是有点儿慢。钟元现在，要的就是速度，不想要再让艳尸崔盈使出什么幺蛾子来，所以，他压根儿就没有打算祭练，他的本意，还是要直接毁却了这条灵河。

　　之所以使出天罗地网炼宝术，乃是利用其特有的，对法宝的锁定特性，防止这条灵河脱逃罢了。

　　天罗地网炼宝术的雷霆电网一行铺设完成，即时间，钟元便再度的祭出了乾灵金灯。同样的，一朵朵的血焰莲花飞洒出去，交织出漫天火网，而后，以五行之火生土妙法，演化为戊土神砂。

　　黄沙漫漫，弥天盖地，充分发挥着五行之土克水的妙用，对这浩浩荡荡，看不到边际的长河进行掩埋。

　　钟元也清楚，单凭这乾灵金灯演化出来的妙用，想要一举破碎这条灵河，还有些力有不殆，所以，在这漫漫黄沙衍生出来，大肆展威的同时，又行取出了一件法宝。


第471章 妙一夫人的处置

　　钟元取出的这件法宝，却是一个黑不溜秋的泥丸儿，弹珠大小，没有丝毫的光华外显。

　　“先天神泥！”

　　一见这个，当时，便有十数个通天盟长老忍不住惊呼出声。

　　原来，这黑不溜秋的泥丸儿，虽然看上去并不起眼，但是，来头却是不小，此乃是西方极乐世界八功德池之中的神泥，又名天璇神砂。虽是戊土之质地，但是，却内蕴五行之玄妙，强悍无匹，乃是人世间最顶级的戊土法宝之一。

　　其余的通天盟长老，虽然没看出来，但一听得如此，也都明白过来，望过来的眼神，也都不由得炽热了起来。

　　对此，钟元却是浑若未觉，镇定依旧，几道法诀打出，随手，便将这先天神泥给打了出去。

　　这丸先天神泥一出，即时间，散化开来，化作亿万粒神砂，恒河沙数一般，难以计数。这么多的沙粒，骤然间大放光明，五色身上闪耀，汇聚成一道璀璨无比的星河，与先前的戊土神砂汇合在一起。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　即时间，无尽的爆响便如雨打芭蕉一般，紧密之极的响了起来。而每一声爆响，便代表着一大片的灵河之水消弭。

　　戊土神砂，天璇神砂，两种戊土之力将五行生克之中的土克水一道，发挥到得了极致。那道浩荡无比，简直无有边际一般的灵河，没有分毫反击的能力。

　　片刻之后，天璇神砂浑似宇宙一般，演化成了无数的星团、星云，仿佛一道道阵图，将那磅礴无比的灵河，分割成了一条条的小河。

　　这时，钟元双手骤然掐诀，打出了一道凛冽之极，仿佛利剑一般的光芒，刹那间，无数的星团、星云运转，绞成了一个巨大无比的星河漩涡，中心处，仿佛演化出了一个实质的黑洞，鲸吞大海一般，将那无尽的灵河之水往其中吞噬而去。

　　只一刹那，那浩浩荡荡，无边无际的灵河，终于被众人看见了源流，随之，尽皆没入星河漩涡之中。

　　无尽星河，宛如一个巨大无比的磨盘，几个摩擦之下，“嘭”的一声轻响，所有的灵河之水，尽皆崩毁。

　　灵河之水完全的崩毁，也就代表着，作为大五行先天法禁又一个中枢之地的癸水宫法禁体系，完全的崩溃了。

　　通天盟诸位，自然是都非常之高兴。可是，他们还没有来得及喜悦，骤然间，便闻得“当”的一声钟鸣。

　　这钟鸣，并不宏大，也不持久，非常的清脆短促，但是，却清晰无比的透入了众人的元神深处，让人止不住心神一颤。

　　“当——”

　　又一声钟鸣响起。

　　这一次，钟鸣之声，较之先前，却是长了许多，余音绕耳，回荡不休。随之，一口土黄色的大钟，排开星河漩涡，从那中央黑洞之所在，冉冉升起。

　　这口土黄色大钟，足有百丈大小，上面纹饰着密密麻麻无数的纹路，但是，却并没有给人花哨，华而不实的感觉，反倒是，一种古拙、厚重的感觉，直直的沁入人心。

　　面对如此之异变，钟元自然是不会轻忽。即时间，钟元便将自家的万魔法眼催至了极限，无垠星空，浩淼星河开始运转，对那大钟之内的情形，进行洞彻。

　　可是，一任其如何演绎，也没能破开那大钟外面绽放的，那薄薄的一层黄光护罩。

　　“如此宝贝，莫非是那艳尸崔盈亲自出手了？”当时，钟元身后便有通天盟的长老喊道。

　　“不错，肯定是，在先天癸水法禁营造的幻境之中躲藏的，除了艳尸崔盈一伙儿，还有何人？”

　　“是啊，盟主赶紧发动洞虚神剑，斩了艳尸崔盈，这幻波池，就是我们的了！”

　　……

　　众人正在七嘴八舌，兴奋无比的喊着，猛然间，万妙仙姑许飞娘突然开口制止道，“盟主且毋动手，那里面的，绝对不是艳尸崔盈。”

　　“何以见得？”

　　“此时对手正处于弱势，不趁机出手，难道还要等得对方有了还手之力再行动手吗？”

　　“不错，管他是谁呢，挡在我们前面的，统统是敌人，斩灭即可！”

　　……

　　“那里面的，是峨眉掌教妙一真人齐漱溟的老婆，妙一夫人荀兰因！”对于众人的叫嚣，万妙仙姑许飞娘丝毫不加理睬，甚至，面上显现出了十分轻蔑的笑容。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“有甚么证据？”

　　“齐漱溟老儿亲手布置了十二天仙大计划，还能够将自家的老婆给排除在外？我可不信他有这般的大公无私！”

　　“就是，那齐漱溟小儿可是有名儿的徇私，看他那些儿女，哪一个不是宝物满身？”

　　……

　　“证据很简单，因为我认得那口黄钟。那是峨眉三祖的魁首，长眉真人的师伯太元真人的随身第一至宝——太元神钟！当年，为了迷惑峨眉派，我曾刻意的与妙一夫人荀兰因交好过，却是见过她施展这口钟。

　　那威力，当真可以说是崩山毁岳！盟主，我们的形势计划早定，却是不能够因此而破坏了整个计划，所以，我觉得，我们现在不宜对妙一夫人荀兰因发动攻击！”

　　万妙仙姑许飞娘道出了证据之后，也丝毫不客气，直接的说出了自己的建议。

　　“许道友，你能够确定吗？要知道，世间的钟类法宝，可是不止万千，颜色、功能相类，也很正常。你不过是只见过妙一夫人荀兰因施展过一次而已，能判断的如此准确吗？”

　　万妙仙姑许飞娘有据，别人也未必就无理。不待钟元开口，便有一位通天盟长老开口质询。

　　“不错，许道友，你真个能够肯定吗？我看，也未见得吧！”紧接着，便又有一人进行附和。

　　就在这时，钟元，突然开了口，道，“我可以确定，里面的就是妙一夫人荀兰因！”

　　“什么？”

　　“盟主何以如此确定？”

　　……

　　立时间，又是乱七八糟，一阵问话，喧闹之极。

　　“我自然能够确定！”钟元目不转睛，一边盯着前方那土黄色巨钟的变化，一边回道，“我的第二元神，之前一直在峨眉山冲霄峰坐镇，你们是清楚的。但是，有一点儿你们不清楚，那就是追云叟白谷逸，已然成就天仙，而且，正式的加入了峨眉新宗，成为灭尘道友峨眉新宗的长老。

　　这个消息，正是他带给我们的。之所以，妙一夫人荀兰因来幻波池，乃是因为凝碧崖之中，长眉真人的收藏，在渡劫之时，损耗太大，他们想要从幻波池取得一些，以为补充。尤其是，幻波池之中，有当年依还圣姑伽因专门为渡天劫炼制的一件法宝——五彩灵云，对于天劫的抵抗，卓有成效。她们进入幻波池的第一目的，便是取得这五彩灵云。

　　为此，她们进入幻波池的，全部都是女弟子，而且是姿容绝美，资质绝佳的女弟子。舍此而外，他们还找了李宁大师和海外玄龟殿一脉之主易周的女儿易静。这两个人，当年与依还圣姑伽因都有很深的渊源，有他们的加入，通行幻波池，绝对可以事半功倍。甚至，说不得，还有可能因此直接的被认定为幻波池之主。”

　　“居然有这等事儿？”

　　“盟主为何不告诉我们呢？”

　　“那追云叟白谷逸可靠吗？莫不是峨眉派耍弄的什么手段？”

　　……

　　钟元所说的话，实在是太过于让人震惊了。当是时，很多通天盟长老都有些发蒙，便是摩诃尊者司空湛，也是一样。不由自主的，一个个的，都开始问着自己最本心的话。

　　钟元正要开口解释，骤然间，发现前方那土黄色巨钟之上，光芒一闪之后，现出了一群人的身影，当时，闭口不言。因为，那为首之人，赫然是妙一夫人荀兰因、餐霞大师还有白眉禅师的弟子——李宁。

　　值此之时，众人终于确信无疑。

　　“哈哈——，太好了！这下子，峨眉派可是要丢大人了。”

　　“是啊，就算是我们不亮出渡劫峰，峨眉派天仙晋升全部成功，也没人敢忽视我们通天盟的力量！”

　　“错了，不是我们通天盟，而是峨眉新宗！现在，我们通天盟，是以淡化对立，积累实力为主，让峨眉派的矛头一直直指着我们，并不是好事儿！”

　　……

　　就在众人各自开怀，大声吵嚷之时，骤然，一个清朗的声音道，“我倒是觉得，我们不应该放弃现在这么好的机会。此时此刻，是最佳的抹杀妙一夫人荀兰因等人的机会，错开今日，想要再找这般的机会，恐怕再难了！”

　　“不错，只要我们手脚做的干净，料来，峨眉派也怀疑不到我们的头上。”

　　“不妥，我们这第三板斧，乃是大张旗鼓的，荀兰因等人出事儿，峨眉派肯定会怀疑到我们的头上，毫无疑问！”

　　“我们要是死不承认，峨眉派又能如何，难道当真此时与我们开战吗？我看未必，我们没有准备好，峨眉派同样也没有准备好。要知道，他们现在，可是连开府都未呢！”

　　“我还是觉得不妥，依我之见，擒而不杀，要好上一些，更能够让妙一真人齐漱溟投鼠忌器！”

　　“不错，这个方法好！”

　　……

　　众人各自发表了一通意见之后，不由自主的，都将目光投向了钟元。因为，最终做决定的，是这位！


第472章 应约

　　钟元自然也明白，这般的大事儿，理所应当由自己决断。

　　可是，他的心中，也是颇有踟蹰之意。原因很简单，他有着前世记忆，了解的事情，实在是太多了。

　　若是强行出手，不论是擒拿妙一夫人荀兰因一行还是绝杀她们，都轻而易举，不会耗费多大的力量。可是，对于峨眉派真正的根底，他是深知的，此时此刻，他还远没有做好与峨眉派大举开战的准备。万一妙一真人齐漱溟发狂，不惜一切，进行发难，纵然峨眉派自身也损失惨重，为他人做嫁衣，自家也是灭亡定了。

　　可是，若是不出手，任妙一夫人荀兰因一行来去，也是不妥。因为，在他们之中，却是有着两个与依还圣姑伽因有着大缘法之人，一个是李宁大师，一个是易静。有他们在，在这幻波池之中，机缘、气运肯定会大大的朝着他们偏斜，那样的话，自家这般大张旗鼓的行动，就有可能虎头蛇尾结束了。

　　要知道，这一次幻波池之形，毕竟是通天盟成立的最后一板斧，乃是通天盟在相当长的一段儿时间内，最为出彩的时候儿。若是这一次彩没有出成，那恐怕在通天盟蛰伏的那段儿时间里，就会平添出不少的麻烦了。

　　若是别人碰到这般的情况，也许会折中一下，选一个平衡点，既不杀人、擒人，也不让这些人在幻波池之中活动，而是将他们驱逐出去。

　　可是，钟元却是很清楚，这样做，是绝对不行的。这样做的糟糕程度，甚至还要远远的超过直接的出手擒拿或者诛杀。因为，对于一家大派，尤其是峨眉派这般传承千年的大派来说，面子上的问题，往往比生死，更加的重要。

　　不过，眼看得，峨眉派一行，便要尽皆从自家构建的五色星河漩涡之中脱身出来，钟元却也不能够长时间的思考下去。

　　骤然之间，钟元脑袋里灵光一闪，想到了追云叟白谷逸的一句话，又想到了自家的情况。当时，心中的游移不定扫除一空，面上，也现出了一抹笑容。

　　“盟主，你已经想好了对策？”万妙仙姑许飞娘，观察的最为细致，即时间，便自发现了钟元神情的变化，故而，第一个开口问道。

　　“不错！”钟元点了点头，斩钉截铁的回道。

　　“不知是何妙计？”紧接着，摩诃尊者司空湛也行开口问道。

　　“是啊，盟主到底是何妙计？说出来与我们分享一下！”

　　……

　　瞬息之间，便行引动了一大批的通天盟长老进行追问。对此，钟元淡淡一笑，道，“切莫着急，待会儿，你们就明白了！”

　　经过这么多的事儿，再加上，他们已经是上了钟元这条贼船，根本下不来了，所以，却也明白，钟元已然决定的事情，肯定是不会更改的。所以，也都不多费那个劲儿，都静静的等待着，想要看看，钟元到底会使出何等的手段儿。

　　钟元不慌不忙，把手一挥，那浩瀚无比的五色星河漩涡，即时崩解，复又凝合为一丸弹珠大小的神泥，飞入了广成金船之中，落入了他的手中。

　　紧接着，钟元挥出了一道法诀之光，打入了广成金船的控制中枢之上。刹那间，广成金船的船头，又升起了一头太古异兽之法相，张口一吐，宛如一挂天河，又如一道七彩虹桥，虚空横跨，迅速无比的来到了妙一夫人荀兰因一行人的面前。

　　“妙一夫人，贫道通天盟钟元，还请夫人上船一叙！”

　　钟元的声音，不但没有一丝一毫敌人的仇恨之意，甚至，连一方霸主的霸气都没有显露，显得分外温柔而平和，就好像，两家根本就不是对立的门派，而是通家之好一般。

　　“夫人，不能上去啊！广成金船，人皇至宝，内里的阵法、禁制不计其数，一旦对方起了歹心，恐怕，我们连一丝一毫反抗的能力都没有！”听得这个，即时间，妙一夫人荀兰因一行之中唯一的男性李宁大师，密语传音道。

　　紧随其后，餐霞大师的声音也响彻在妙一夫人荀兰因的耳畔，“师姐，广成金船，我们绝对不能进。不进，我们尚有一定的主动之权，尚有一线生机，若是进去，一切的主动权，便等于都交出去了。我们的性命，也等于是全交给了对方，生与死，并不由自己，而是由通天盟的人来决断了。”

　　妙一夫人荀兰因，自然明白，李宁大师与餐霞大师所说的，都是金玉良言。可是，她跟随在妙一真人齐漱溟身边多年，却是清楚的很，金玉良言，也未必是都能够听的。有时候儿，听得金玉良言，往往会坏事儿。

　　这难以说准的有时候儿，最确定的，就是对手的心思叵测，诡谲无比之时。

　　而钟元，在妙一夫人荀兰因看来，就是这般的人。听钟元这语气，应该是没有什么恶意，若是自己这般直接的拒绝，说不得，就会引动通天盟中诸多长老的不满。在她看来，即便是盟主，也不是能够为所欲为的，很多时候儿，属下的声音，也是必须要听的，否则，面对的将是离心离德。

　　这种情况，妙一真人齐漱溟便曾遇到过。

　　在平常之时，妙一夫人荀兰因自然是希望钟元能够多多的遇到此事儿。因为，如此一来，也就代表着通天盟，再难形成强大的合力了。说不得，还会因为彼此之间的拆台，而大大的影响战斗力。可是，在这时儿，她却是不希望如此，因为，这通天盟之中，与峨眉派仇深似海的长老海了去了，若是钟元弹压不住，那她们一行人，在此时此刻，便有倾覆之祸。

　　她们一行人，若是此时死了，即便是事后儿，峨眉派为她们报了仇，那又有什么意义呢？

　　所以，当此之时，妙一夫人荀兰因却是对李宁大师和餐霞大师的言语充耳不闻，只略略一顿，调整了一下心绪，便行开口回道，“原来是钟盟主一行，既有此盛情邀约，我等就恭敬不如从命了！”


第473章 “你们，代表不了峨眉！”

　　“夫人，你怎么这般就答应了！”

　　闻得如此，当时，一直都如磐石之稳，泰山压顶不变色一般的李宁大师，面皮一颤，不由得，再度朝着妙一夫人荀兰因传音了过去。

　　“不能答应啊！通天盟可是我们的头号大敌啊！他们岂会错过这般好的削弱我们峨眉派的机会？若然他们直接将我们诛灭也就罢了，若是他们擒拿下了我们，当成人质，对峨眉派进行要挟，该怎么办！”

　　几乎与李宁大师同时，黄山餐霞大师也行开了口。她面色之上的震惊，较之李宁大师，更为的明显。

　　两位绝顶的地仙高手都如此了，那其余的，一干散仙女弟子们，自然更是惶急，若非是，他们知道，这边的情形，广成金船之中的通天盟一行人，肯定能够察觉，只怕，他们一个个的，都要叫嚷出来了。

　　不过，饶是如此，她们不能够开口喊叫，但通过相互之间法网的联系，也将自家的意愿，朝妙一夫人荀兰因表明了清楚。

　　这其中，唯一的例外，便是通过佛门小转轮三相神法而成就地仙果位的齐灵云。

　　齐灵云，素来便有威严，一直以来，便是峨眉派三代弟子之首，长期的处于决策的地位，思考的方式，却是与寻常的弟子大不相同，却是能够理解自己的母亲，为何会做出这般危险的选择！

　　感受到了自家女儿传递而来的支持之意，妙一夫人荀兰因，本来还有着几分惶惶的心，立时间安定了下来。

　　之所以如此，倒不是说，妙一夫人荀兰因多么的需要别人的支持、安慰，而是，一直以来，她便对自己这个女儿的意见，便十分之看重。因为，她这个女儿，确认无疑，乃是长眉真人所说的，大兴峨眉的“三英二云”之中的一个。

　　“吾道之兴，三英二云！”

　　此言，乃是当年长眉真人任寿的原话。虽然，因为李宁之女，李英琼的英年早逝，使得峨眉派之中，颇多之人对此都有了质疑。但是，对于妙一夫人荀兰因而言，却是依旧的深信不疑。因为，她与妙一真人齐漱溟，乃是亲身感受过长眉真人任寿那强绝无匹的大神通的。

　　当年，她与妙一真人齐漱溟同归长眉真人门下，修成地仙之后，多年无所寸进。经过长眉真人的诊断，却是因为在凡俗太久，又多行周公之礼，体内的一点儿先天元阳和先天元阴失去了。

　　两人，抛却了家中的子女，为的就是长生，哪里甘愿止步于真正的长生之门外，当时，便行对长眉真人进行恳求。而后，长眉真人便交代他们，兵解转劫，而后，再入山门重修。

　　当时，他们夫妻，都对己生的资质，分外的舍不得，因为，短短数十年，便成就底线，当真可以说是惊世骇俗了。要是，转劫之后，资质奇差无比，或者，根本就没有修行的根骨，那样的话，他们宁愿直接去死了。

　　那时候儿，长眉真人却是分外的笃定，让他们尽管转劫而去，保证来生会有一个更好的资质。

　　长眉真人具体是如何操作的，他们并不得而知。但是，有一点儿他们却是清楚无比，那就是，两人转劫之后，身体资质之好，与前世之肉身相比，不知道强过了多少。短短的十数年，便行修回了原先的境界，而后，前生遇到的，艰难无比的瓶颈，也被他们轻松度过。

　　经过此事儿，妙一夫人荀兰因，便对长眉真人的手段，敬服到了极点儿，对他的言语，奉之为圭臬，无可撼动。

　　心神安定下来的妙一夫人荀兰因，没有丝毫的犹豫，一脚踏出，坚定无比的踏在了那广成金船倾洒而出的七彩虹桥之上。

　　身后，李宁大师、餐霞大师等人，一见得如此，也知道，不走是不可能了。因为，她们根本无法眼睁睁的看着妙一夫人荀兰因一个人去涉险。

　　当所有的峨眉派中人，都行踏上七彩虹桥之时，七彩虹桥，飞速的缩短着，刹那间，众人便行来到了广成金船的中枢空间之中。

　　“钟盟主，盛情相邀，有何贵干？”

　　妙一夫人荀兰因，面上挂着温婉的笑容，就仿佛，此时此刻，面前站着的，根本不是此生最大的敌人，而是多年不见的故交一般。钟元身后，那一道道，森寒如电，充斥满了不怀好意的眼神，她就好像压根儿就没有看见一般。

　　对于妙一夫人荀兰因的这份儿气度，钟元也颇为赞赏，不由得，心中暗自里腹诽，“真是好一朵鲜花儿，插在了牛粪上。而且，一插就是十世！”

　　钟元却是再也清楚不过，荀兰因与妙一真人齐漱溟乃是十世的夫妻因缘。那尚未现世的李洪，便是他们前九世的爱子。世世代代，苦心行善，为他们夫妻积累功德，不然，纵然是资质无双，修行的进度，也不可能这般的快捷。

　　腹诽归腹诽，钟元的回答，却是没有丝毫的缓慢。即时间，他便行开口道，“没什么，只是在我们通天盟破碎幻波池癸水宫禁法体系之时，突然见到夫人一行人出现，不免有几分好奇。所以，想要当面问上一问罢了！”

　　“怎么，这幻波池，难不成已经成为了通天盟的地盘儿，我等其他之人，都不能入内了不成？”骤然间，李宁大师却是突然插口道。

　　李宁大师，对于钟元，本无恶感，但是，自从通天盟成立之后，便对钟元，凭空多了一分怨恨。因为，当年，造成他独生爱女李英琼惨死的一役之中，所有的敌人，现在统统都成为了通天盟的一份子。

　　若然，没有通天盟的出现，李宁虽然找不出当年一役真正的幕后黑手，但是，起码也能够对这些人，一一击灭，也聊以告慰内心。可是，现在，通天盟一成，这些人，却是真正的凝成了一股儿，实力之庞大，远远的超出了他的承受范围，所以，自始至终，他没有发起过报复。

　　也正因为此，纵然他很清楚，在通天盟的地盘儿之上，应当隐忍，也难以完全的隐忍下来，说话忍不住带着点儿刺儿。

　　“幻波池，自然不是我们通天盟的地盘儿，”钟元对此，却是表现的非常之平静，淡淡一笑，回道，“但是，本派听闻，这一方灵境，居然被艳尸崔盈那等魔头盘踞，却是难以坐视，所以，才行前来，进行铲除。”

　　“这么说，钟盟主此来，主要的目的，就是为了那艳尸崔盈了？”黄山餐霞大师闻此，也行开口道。

　　“不错！”钟元回答的异常迅捷，斩钉截铁。

　　“那这幻波池之中的宝贝呢？钟盟主难道分毫不取吗？”黄山餐霞大师继续道，语意之中，颇有挤兑之意。

　　钟元是何等样人，哪里会受这么点儿伎俩的影响，当时，面色一正，毫不客气的道，“这幻波池，乃是我西南十四洞天之首，为依还圣姑伽因所有。现在，圣姑伽因理当已经飞升成仙，所以，按照正统之法，理当由其弟子继承。

　　可是，她这位弟子的情况，众位也是清楚的。若是真个由她继承，恐怕圣姑伽因就是在灵空仙界，也过不安生。所以，这幻波池，就必须按照另外一种方法来进行继承了。”

　　这时，餐霞大师骤然截断，道，“钟盟主如此说的意思就是，这幻波池，理当由你继承了？”

　　“这个自然！我们替圣姑伽因了却了昔年未了之事，继承幻波池，乃是理所应当。而且，幻波池在我们通天盟的手中，才能够重现当年的盛况。”钟元没有丝毫的犹豫，直接的回道。

　　“钟盟主，现在你们已然将艳尸崔盈诛杀了吗？”餐霞大师继续问道。

　　“这倒还没有。不过，这也是迟早的事儿！我们通天盟，倾力而动，又岂是她那点儿手段，可以挡得下的？”这一刻，钟元说的自信无比。

　　“那照钟盟主的意思，谁先杀了艳尸崔盈，就是幻波池的最佳继承之选。是不是，我们峨眉派杀了艳尸崔盈，那幻波池，就该由我们继承呢？”餐霞大师，再一次开口道。

　　“做梦！”

　　闻得如此，一直压抑着不爆发的通天盟长老们，终于有一个忍不住，吼出了一声。

　　“住口！”其他的长老，也要开口附和，这时，钟元却是扭头厉喝了一声，那眼中的森寒，让众人不自觉的，都为之心悸。

　　“餐霞道友，鄙派梅长老刚才之言，有些唐突，不过，事实上，也的确是如此。因为，你们没有任何的机会！”

　　“何以见得？”餐霞大师却是面色丝毫不变，继续道。

　　“你们，还是我们刚刚解救出来的！而我们，现在已经破除了幻波池五宫之中的三宫，其中两宫，正是最为核心的青木宫和癸水宫。”

　　“这么说，钟盟主是认为我们峨眉派的实力不行了？”妙一夫人荀兰因，这时也行开口道。

　　“峨眉派的实力，我从来都是认可的，只不过，现在，你们几个人，却是还代表不了峨眉！”


第474章 忍辱的妙一夫人

　　“如果，你们峨眉派和我们通天盟一样，倾巢而动，那最终谁能够诛灭艳尸崔盈，得到这幻波池的掌控之权，还在两可之间，那自然是两家各自出手，各安天命！可是，就你们几个人，却是远远不足以与我们分庭抗礼！

　　我只要想，随时随地，都可以将你们驱离幻波池，让你们什么也做不成？”

　　钟元的语气，十分之温和，但是，温和之中，却流露着一种无可置疑的底蕴。

　　“钟盟主，你这是要以强力压折我们了？需知，我们峨眉派的大批后援，可是马上就到！”妙一夫人荀兰因还未开口，餐霞大师便又行插口道。

　　餐霞大师在这般境地，还这般硬气，甚至有咄咄逼人之意，自然不是在自寻死路，只不过，是在为妙一夫人荀兰因的发言，做一种衬托而已。从根本意义上讲，并不是为了现在争持什么，而是确保自家一行人的安全。

　　对于餐霞大师的心思，钟元也很是了解，心中不免暗笑。不过，表面上，他却是分毫没有显示出来。

　　钟元对于现在凝碧崖的情况，可以说是了如指掌，大批后援马上就到，根本就是一个笑话儿。撑死了，能够来上两三个天仙罢了。而这点儿实力，就想要和凝成一股，催动广成金船的通天盟对抗，就更是笑话了。

　　“既然餐霞道友对于贵派后援的到来，这般的有信心，看来，现在我们是没有必要再谈下去了。现在，我就礼送诸位，离开幻波池。一切，就等峨眉派的后援来到之后，再行商谈吧！”说话之间，钟元一手扬起，就要掐动法诀。

　　这时，妙一夫人荀兰因赶忙开口道，“钟盟主且慢！”

　　“哦？夫人还有何话要说？”钟元本就是装个样子，闻得如此，自然是轻而易举的收势。不过，为了更具有说服力，那已然出现在虚空之中的万象屏，却是没有收起，五色灵光大放光明，映照的广成金船的中枢空间，恍似仙境一般。

　　“钟盟主邀引我等前来，目的，应该不是谈出这么一个结果吧！”妙一夫人荀兰因用一种平和无比的口吻，道。

　　“这个自然！不过，尊敬是相互的。我尊敬峨眉派是大派，所以，看在贵派之前也牵制了一部分艳尸崔盈的力量的份儿上，想要对你们有所补偿。可是，你们却没有表现出一家大派弟子应有的丰仪，所以，事情也只能就此而止了！”钟元面上一笑，淡然道。

　　“什么？”

　　骤然间听得这个，别说是餐霞大师和李宁大师两人了。就是妙一夫人荀兰因，也禁不住面上一愕，震惊之色，溢于言表。

　　非只如此，钟元的身后，通天盟的很多长老，也都露出了这般的讶色。不过，对于钟元的算计之能，他们已经是领教过很多次了，却是没有太过于失态，也没有人在此时直接跳出来进行质询，勉强，还算得上平静。

　　餐霞大师，一切话语的追求，便是为了能够从广成金船之中生离出去。何曾想到，钟元不但没有扣留、诛灭他们的心思，还有心让她们对幻波池分润一二。这实在是颠覆了她一直以来都认定不移的理念。

　　“莫非，这钟元真个是心中无私，公正无比的圣人？怎么也不像啊！可是，这个，她又能够玩儿什么花招呢？”

　　且不提餐霞大师的心中如何思量，妙一夫人荀兰因，却是在考量着，如何将话语给兜回来。

　　略略平抚了心绪之后，妙一夫人荀兰因面上挂着诚挚无比的表情，开口道，“钟盟主，请原谅我们刚才的失礼，适才，餐霞师妹之所以如此，不过是过往谈判形成的习惯，一时难以改过罢了！”

　　“凡俗之人谈判，漫天要价，落地还钱！这很正常，但是，我等身为修士，还一直于此上，斤斤计较，就太没有必要了。计较过甚，可能一时之间，所得甚多，但是，对于根本的修行，却是可能有大害！”

　　钟元也没有想到，妙一夫人荀兰因居然能够在这么短的时间内调整心态，放下自己的面子。不过，想想也是，峨眉派一直以来追求的，便是利益至上。只不过，之前的岁月，峨眉派一直没有遇到势均力敌的对手，所以，面子也被看成了一种利益，不肯放下。现在，两者相较，自然还是实实在在的利益，更加的动人一些！

　　想明白了这个，钟元却也毫不客气的进行了一番说教。毕竟，这样的机会，实在是太难得了。说不得，今后再也没有可能了。

　　听得钟元这般之言，妙一夫人荀兰因身后的小辈弟子们，一个个都面露不忿之色，反倒是妙一夫人荀兰因自己，表现的非常之平静。即时间，开口回道，“钟盟主所言甚是，我等修士分宝，理当如是！”

　　说到这儿，稍稍的顿了一下之后，妙一夫人荀兰因又行开口道，“钟盟主，不知道适才所说的，给予我们的补偿，到底是什么？”

　　妙一夫人荀兰因，说这番话，表情非常之平静，没有一丝一毫的尴尬或者勉强之意，仿佛，就和在平常不过的话语一样。不过，她的内心之中，却是颇为焦急。因为，她很清楚，自家被困幻波池的时间不短了，这个时候儿，天劫应该已经强大到非常恐怖的地步儿了。一旦长眉真人的收藏不够，让哪一个长老出现损伤，都是峨眉派的重大损失。

　　这一点儿，她绝不希望出现。

　　钟元身后的通天盟长老们，绝大多数，尤其是那些与峨眉派有着刻骨仇恨的，都不自觉地，在心中冷哼了一声：“恬不知耻，无耻之尤！”

　　对于妙一夫人荀兰因的这般表现，钟元却是颇觉得敬佩。因为，他很清楚，妙一夫人荀兰因之所以甘愿这般的受着自家这个敌人鄙视的屈辱，目的，就是想要在幻波池之中有所斩获，能够对凝碧崖的宝库进行一部分补充，对自家丈夫所主持的，仍然在进行之中的十二天仙大计划，进行帮忙，使得其圆满成功。


第475章 小姑娘，你想的太美了

　　“在诛灭艳尸崔盈之后，我会将幻波池之中的藏宝，整理为三个层级。每一层级，我都会挑选出三件法宝，送于你们！”

　　钟元也不拖延时间，直接便行道。

　　“那法宝，我们可以自己挑吗？”妙一夫人荀兰因闻此，对于钟元的慷慨，也禁不住有些异样。可是，正所谓，人的心中，总有几分贪婪的性子，得陇而望蜀，不自觉的，话语便行脱口而出。

　　闻得如此，钟元当时面色一正，道，“妙一夫人，你们在这里，起到的作用有多少，想来，你自己也心中有数儿。我之所以如此，不过，是因为贵我两家，皆是大派，在这天地大劫之中，理应互认互让，给天下的修士，做一个表率，莫要造成我神州修士的零落。

　　你若是将此，当做是我通天盟畏惧了峨眉派，想要得寸进尺，那可就大错特错了！”

　　“还说不是畏惧，不畏惧，怎不敢杀了我们，还反倒要上赶着给我们送法宝？”听得这个，一众的峨眉派小辈弟子，心中都不自觉地闪过了这么一番话。立时间，一个个的，都觉得面子得到了极大的满足，原先的惶恐、仇怨、愤恨之表情，顷刻消失无踪，取而代之的，是一如往昔的倨傲，无比的倨傲。

　　这一刻，她们的心中，甚至有一种忍不住呐喊的冲动，想要提醒妙一夫人荀兰因，千万不要为钟元的色厉内荏所吓倒，一定要据理力争，尽可能多的为峨眉派争取利益。

　　妙一夫人荀兰因，不用回头，都能够感受到自家这些小辈弟子们心态的变化。心中，却是苦笑不已。同时，也想到，自家的这些小辈弟子，一直以来的修行，实在是太过于顺利了，以至于，养成了这般的习性。如此下去，就算是峨眉派能够在她们这一代手中大昌，未来，也有可能迅速的衰落。

　　当下里，妙一夫人荀兰因便暗自下定了决心，回到峨眉之后，定要提前进行开府，打开凝碧崖上的火宅、十三限，对她们的心性，进行磨砺。

　　妙一夫人荀兰因养气功夫儿极佳，心中虽然千思百转，但是面上，却不曾表露分毫。淡淡一笑，道，“钟盟主，你误会了，我们并没有将幻波池各个层级法宝之中，最顶级的法宝挑选而走的意思，只不过，是想要挑选与我们的功法、秉性更加契合的法宝罢了。

　　这里，我可以先向钟盟主承诺，如果，我们挑选到的法宝，在各个阶层之中，如果威能能够排上前三，就绝对不取，另寻它宝，如何？”

　　“呵呵……”

　　闻得如此，钟元却是忍不住笑了起来。

　　见得这个，久未开口的李宁大师皱着眉头，沉声而道，“钟盟主，这就是你应该具备的丰仪吗？”

　　钟元闻此之后，笑声停下，不过，面上的笑容，却是愈发的灿烂了。

　　“钟盟主，我说的话，真个这么可笑吗？”妙一夫人荀兰因，也故意的做出了不悦之容。

　　“呵呵，妙一夫人，你的话，并不可笑。可笑的，是你话语背后的机心！”即刻间，钟元的笑容完全收敛，变得肃穆无比。

　　稍稍一顿，钟元继续道，“妙一夫人，你来到这幻波池，真正想要的法宝，是那件圣姑伽因特意为修士渡天仙劫所炼制的五彩灵云吧！”

　　“不错！”

　　妙一夫人荀兰因也很清楚，自家门派所搞出来的十二天仙大计划，天下人尽皆知，根本无可隐瞒。这时候儿，如果还遮遮掩掩，那基本上，也就代表着，自家对五彩灵云，丝毫的机会也无了。所以，她却是毫不遮掩，落落大方的直接承认了下来。

　　“那妙一夫人觉得，这五彩灵云，能够完全的按照威能来划分其等级吗？”钟元的话语，复转为温和，可这温和，却像是一把把软刀子组成的浪潮，一波波的朝着妙一夫人荀兰因，席卷了过去。

　　这一刻，妙一夫人荀兰因，心中也是分外的憋闷。可是，她却是很明白，自家这股子气儿，不能够在这里宣泄出来。一旦宣泄出来，那接下来的情况，就不是她所能够预知的了。在她看来，那时，就是通天盟主钟元，也未必能够控制的了。因为，他的背后，无数的通天盟长老的仇恨目光，正在注视着她。

　　沉默了片刻之后，妙一夫人荀兰因再次开口道，“钟盟主，我承认，为了得到五彩灵云，我使用了一点儿小机心，为此，我感到分外的惭愧。不过，鄙派现在十分需要这五彩灵云，我还是希望钟盟主能够玉成。

　　有此一件法宝，我心愿已足，钟盟主许诺的九件，我们可以都不要了！”

　　蚊子大小也是肉，更何况是法宝，幻波池之中，哪里有差劲儿的货色，尤其是最顶级的一层，三件宝贝，说不得便是前古奇珍，天府奇珍那个级数的，对于峨眉派的裨益，同样甚大。原本，妙一夫人荀兰因的打算是，在得到五彩灵云的前提下，尽可能多的得到其他的宝贝。

　　可是现在，她却是很清楚，能够将五彩灵云带走，就已经是非常了不起的胜利了。至于其他，再不敢奢望！

　　“这个，……”

　　听得如此，钟元的心中，似乎有些意动，不过，还是踟蹰着，没有当即做决定。

　　见得这般情形，即时间，餐霞大师与李宁大师将身子齐齐一躬，也行开口道，“还请钟盟主玉成。峨眉派上下，必定铭感五内！”

　　“请钟盟主成全！”紧随其后，一众峨眉派小辈弟子，也行躬身开口道，虽不甚齐，但是，合力汇聚而成的声浪，却也不小。

　　不过，在她们开口喊话之时，心中却是想着，“敢如此折辱我们，将来，等的我们峨眉派一切准备就绪，必定扫平通天盟，让今日之耻，十倍百倍的还回来。”

　　钟元何等样人，通过细微的表情差异，便能够感受到这些峨眉派中人，内心与口中强烈的反差。不过，他哪里在乎这个，他之所以搞这么一出，完全也是一个机谋。所以，当此之时，他仿佛真个有所触动一般，再度犹豫了一下，终于点了点头。

　　“好吧！五彩灵云，可以给你们！”

　　“多谢钟盟主成全！”即时间，妙一夫人荀兰因便行开口感谢。

　　这时，钟元却是一摆手，道，“妙一夫人，你且别忙感谢。既然你要得到五彩灵云，那接下来，对于艳尸崔盈的诛灭，幻波池宝库的探索，贵派肯定是要参加的。若然，被我们发现，贵派有人私自隐藏了幻波池中的藏宝，哪怕是一件，这五彩灵云，也就不归属于你们峨眉了！”

　　“钟盟主尽管放心，我们峨眉派中人，绝对不会做出这般下作的事儿的！”妙一夫人荀兰因立时间回道。

　　钟元摇了摇头，道，“欲壑难填，利益动人心，自古以来，多少人杰，都没能过的这个坎儿，妙一夫人，还是不要将话说的这么满才好！

　　当然，我这么说，也不是怀疑峨眉派弟子肯定会做这种事儿，只是，万事都要想在前头，免得到时儿，真发生了，因此而产生龃龉！”

　　“还是钟盟主考虑的周到，既然如此，那这一条，我应下了！”妙一夫人荀兰因，也不想要在这上面过于纠缠了，当下里，直接的道。

　　“好，爽快！既然如此，我们就不耽搁时间了，继续破除大五行先天法禁吧！”钟元闻此，朗声一笑，抚掌而道。

　　“且慢！”

　　钟元正要掐诀催动广成金船，骤然间，一个清亮之极的女声响了起来。

　　钟元一看，却是发现，一个看起来年岁只不过八九岁模样的清秀女童排众而出。

　　这女童一身青色长裙，腰系紫色丝绦，上面挂着一柄尺长的短剑，行走之间，如龙似虎，颇具英武之气。

　　一见这样貌，钟元自然清楚，这便是玄龟殿殿主易周的女儿——女神婴易静了。不过，此时此刻，他自然还是要做出不认识之态。当下里，便行问道，“你是何人？师长定下来的事情，你也敢置喙？”

　　妙一夫人荀兰因见得如此，正要开口，但是，心念一转，便行又闭上了，并不言语。

　　“我是易静，非是峨眉教下，来自玄龟殿！师长定下来的事情，我自然不敢置喙，不过，我的事情，我总可以发言吧！”

　　“哦？你又有什么事情？”钟元淡淡一笑，道。

　　“我之前身，乃是依还圣姑伽因的好友白幽女，这幻波池藏宝之中，有一些，是我当年的随身之物，还有一些，乃是圣姑伽因特意为我转劫之后的修行所炼制的。这些法宝，我想，应该不在限制之列，我可以带走吧！”

　　“小姑娘，你想的太美了！当年圣姑伽因至交好友虽然不多，但是宫中侍者却是无数，这里面，恐怕更多的是他们当年所用的法宝。是不是，他们都来说一声与圣姑伽因的关系，我就要将宝物拱手送出？”

　　“那怎相同，她们不过是侍者，我可是圣姑的朋友？”易静立时间道，面上，满是倨傲。

　　“朋友？且不说你身份的真假，就是真的，也是分道扬镳的朋友吧！”


第476章 要得宝，先入教

　　有着前世记忆在，钟元对于易静之前身白幽女的情形又岂会不清楚？

　　当年，因为圣姑伽因偏爱艳尸崔盈之资质秀色，即便明知其犯错，也不舍将其逐出门墙，屡屡给其机会，从而，使得两人之间有了隔阂，并最终分道扬镳。分道扬镳后不久，白幽女便被邪魔之流围攻，死于非命。

　　当然，对于白幽女的死，圣姑伽因心中肯定是难过的，为其转世之身祭练一些法宝防身，也属正常之事。不过，两人的分道扬镳，乃是人尽皆知的行动，而这种心思上的情况，则属于秘闻了。

　　没有足够的证据，却是仅凭口上之言就想得到宝贝，别说钟元了，傻子也是不会同意的。

　　这一点儿，钟元清楚，妙一夫人荀兰因清楚，易静自然也清楚。所以，易静也没有说什么两人早已互相原谅之类的事情。略顿了一顿，开口问道，“钟盟主，不知你对于‘宝物有灵，自择有缘’这话，可是认同？”

　　骤然听闻此言，钟元的心中，也不禁微微一楞。因为，从这句话里，他也无法揣测出易静的机心何在。故而，只能够以不变应万变，按照自己真正的本心，道，“此言，不能说单纯的认同或者不认同，在我看来，所谓的‘宝物有灵，自责有缘’，乃是宝物根据自身的情况，选取与自身属性、灵性最为契合的主人罢了。如果完全契合，没有一丝一毫的滞碍之处，那这件宝物就会自发的展动所有的威能，对此人进行庇护，好让其得宝之后，从容退走。

　　当然，还有一种情况，那就是前主人在宝物的归属之上，有着条件的限制，那它所选择的依据，便是前主人所定。

　　但是，即便是如此，宝物能不能归属那个有缘之人，也不一定，毕竟，宝物不是无敌的存在，被人强力取走，也很正常！”

　　有人也许会疑问，易静不过一个小姑娘而已，钟元何必与其啰嗦这么多？以他的实力，一句话打发了，也便是了。

　　诚然，钟元可以如此！因为，他有这个实力。

　　但是，今天，钟元倚仗实力对易静这么做。他朝，难保不会有更强大之人倚仗实力对他这么做！

　　比如峨眉派，现而今的实力，还在通天盟之上，峨眉派只要抓了通天盟这个小把柄无限放大，那之后，峨眉派蛮不讲理的直接攻伐通天盟之时，纵然天下修士心中对峨眉派不满，却也不会同情通天盟。毕竟，两家只是一丘之貉罢了。

　　所以，钟元要做的，就是让自己，让通天盟，在道理之上，牢牢的占据着制高点，无可挑剔，无可置疑。让有心攻击的峨眉派如同老鼠拉龟，无处下嘴！最后，只能够破坏自身的正义形象，自己走向堕落、衰亡。

　　这便是孙子曾经说的兵家正道：先为不可胜，以待敌之可胜；不可胜在己，可胜在敌。故善者，能为不可胜，不可使敌可胜！

　　而这个，也是钟元应对峨眉以及一切敌人的根本之法。

　　舍此而外，还有一个原因。钟元，有了现而今的大神通成就之后，已经不再满足于人间的争斗，而是有心，为人间的修士界构筑出一种秩序体系，将天下修士都纳入其中，减少纷争，减少内耗，一力进取。所以，自己自然要先身体力行，使得其深入人心。

　　钟元的心思，易静自然是不清楚。她想不了那么多，也没那个资格想那么多。她在听了钟元之言后，面上却是露出了笑容。

　　在她看来，钟元这是落入了自己的陷阱之中。因为，这个问题本身，就是无解的，不论钟元怎么回答，最终，都会被引入对自己有利的境地去。

　　当下里，易静即时间道，“钟盟主，你我实力相差若何？”

　　对于这个，钟元自然不会自谦，淡淡一笑，回道，“天上地下！”

　　易静面上的笑容愈发绽放，甚至显得有些兴奋，“既然如此，那按照钟盟主的理解，一件宝物在我们二人之前，想必就必定没有我的份儿了吧！”

　　“可以这么说！”听到这儿，钟元便即明白易静想要说什么了。不由得，心中有几分好笑，这点儿挖坑水准还想让人上当，还真是小女孩儿心性。

　　“既然如此，那如果幻波池之中的某些法宝，在钟盟主的千阻万拦之下，仍旧落到了我的手里，是不是可以证明，那些法宝，的确是应该归属于我所有！”易静紧接着道。

　　“不可以！”钟元面上，依旧是那份儿淡淡的笑容，但是话语，却是斩钉截铁，不容置疑。

　　“怎么，钟盟主难道对自己的实力这般的没有自信吗？居然连我都担心压折不过？”易静心中一愕，口中的言辞，也不自觉犀利了起来。

　　“小姑娘，这等程度的激将法，你还是拿给和你一般的小朋友去说吧！”钟元面上的笑容，骤然一敛，变得肃穆起来，“你一步步的诱导我与你立下这个约定，是因为你掌握着不少幻波池之中的隐秘禁法吧！

　　在这幻波池之中，有着圣姑伽因无数的力量残留，你只要合理的调用一二，取得几件法宝，绝对不成问题，甚至，还有可能得到其中最宝贵的，这便是你的目的吧！”

　　稍稍一顿，钟元继续道，“我通天盟行事，素来讲究公正，上不愧天，下不愧地，中不愧人心。你在我们通天盟来此之前，不管得到什么样的法宝，我都不会理会，但是，在这幻波池已经易主的情况下，就决不允许有外人插手了。

　　因为，那是对我们通天盟的挑衅。所以，小姑娘，你还是死了你那心思吧！”

　　说到这儿，钟元再度一顿，面容，复转温和，带着和煦如春风一般的笑意，道，“当然，你若是真想要得到幻波池之中的某些法宝，也不是全然没有机会！”

　　“什么机会？”即时间，易静的话语止不住脱口而出。

　　“很简单，拜入我通天教门下就可以了！”


第477章 易静的决断

　　“什么？拜入通天教？”

　　听得钟元这话，不仅仅是易静本人震惊无比，便是妙一夫人荀兰因等人，也是一样。

　　没办法，要知道，妙一真人齐漱溟可是千期万盼着易静能够加入峨眉派教下，从而，让他那个拥有天仙修为的老子，玄龟殿主易周也能够为峨眉派出力呢！

　　若玄龟殿主易周仅仅是一个寻常的天仙倒也罢了。毕竟，峨眉派正在进行的十二天仙大计划如果完成了，天仙丝毫都不缺乏。但是，玄龟殿主易周却是不同，此人乃是术算、炼器、阵法三道的大宗师，只要给其以一定的时间，他一人，便能够让峨眉派的实力，在已有的基础上，暴增个一两成。

　　不要看一两成似乎不多，那是因为，峨眉派本身的力量基数实在是太庞大了，增长一分一毫，都十分之困难。

　　当年，峨眉派开山祖师长眉真人横扫天下无敌，也曾经多仰赖玄龟殿主易周的帮助。不过，易周精通术算之道，乃是典型的稳守派，不将天地大势看个通透，是根本不会出手参合这修士纷争的。尤其是，像现在，峨眉派与通天盟两雄并立的情况。

　　因为，一旦判断错误，给玄龟殿带去的，便会是灭顶之灾。

　　也正因为此，玄龟殿主易周一直以来，都没有答应妙一真人齐漱溟的邀请，替峨眉派出力。妙一真人齐漱溟万般无奈，也只能够动用易静这个，多年前埋下来的一招妙子。

　　妙一夫人荀兰因，与妙一真人齐漱溟乃是夫妻，对他的一应事情自然都知晓的非常之清楚。所以，初始之时，她也以为，将易静收归峨眉派教下，乃是轻而易举的事情。孰料，易静虽然对其无比的亲近，也愿意对其幻波池之行大力相助，但是，一提到拜师之事，易静便行推辞而掉。

　　“钟盟主，易静贤侄女自己已有师承，安能再拜师如通天教？”不待易静开口，妙一夫人荀兰因便行当先道。

　　钟元有着前世记忆在，对于易静的师承来历，自然是清楚无比。此生，易静拜师在云南昆明府大鼓浪山摩耳崖千尸洞一真上人门下。

　　这一真上人，乃是佛门高人，虽然不在佛门三神僧两神尼之列，但是，却也仅次于其下。修为，亦已踏入天仙之列。

　　易静一人，可以说是身兼道、佛两家之长。

　　不过，对此钟元却是浑不在意，依旧将目光投注在易静的身上，等待她的亲口回答。

　　此时此刻，易静的心海，当真可谓是波翻浪涌，汹涌澎湃。

　　她虽然还没有完全的觉醒前世记忆，但是，却也苏醒了一大半儿，知晓着很多的秘闻。对于圣姑伽因留给自己的东西价值若何，她自己是再也清楚不过了。可以说，只要是得到了那些，自己便可以一路顺风顺水，无灾无劫的到达地仙绝巅。而且，绝对花不了多少时间。

　　对于问道长生的修士而言，时间，可谓是最最宝贵的东西。只要拜入通天教，便能够得到这些，她的心中，自然是颇为心动。若是换做旁人，尤其是散流或者魔道弟子，她相信，绝对不会有丝毫的犹豫便会应下。

　　可是，刚刚妙一夫人荀兰因的话，却是让其有些难以决断。因为，那些话，是之前其为了推脱掉妙一夫人荀兰因的垂青，敷衍她的。现在，自己若是因为利益就这么直接的入门儿，那便是将妙一夫人荀兰因直接给得罪了。

　　易静倒不是怕峨眉派的厉害，而是，妙一真人齐漱溟，于她有救命大恩。她虽然性情高傲，蛮横，但是，却自认是一个不折不扣的正道弟子，忘恩负义这种事儿，她是做不出来的。事实上，若非是此番幻波池之行临行前，她的父亲易周特意的叮嘱她，告知她峨眉派与通天盟之间纠葛的大凶险，她早就直接拜入峨眉派了。

　　“按照父亲所演天机，峨眉派虽还占着优势，但是，后劲儿却是已然近乎枯竭。而通天盟，却是如同朝阳初升，每时每刻，都在增强着，时间拖的越久，对峨眉派就越不利。而峨眉派短时间内倾力动手决战的可能性，几乎不存在！

　　因为，峨眉派的心太大了，算计，太精了！”

　　易周的这番论断，只在易静的脑海之中闪过，并未被外人所知。如果，这般的情况，被钟元所知道的话，绝对难以掩饰面上的惊骇。

　　因为，根据他的前世记忆，峨眉派的正式弟子，就是一个未死，就是那些只能够算得上外围的弟子，也只不过是折损了有限的几个而已。这般几乎可以忽略不计的代价，换来的却是敌手灰飞烟灭，天下共尊峨眉派的大胜利。

　　如此结局，自然不能仅仅归诸于气运之上，其中，绝对有相当的一部分，乃是峨眉派诸位核心人物的精心布局、精心算计之功。

　　当然，这一世，有了钟元的跨界而来，诸多情势，都已大大的改观。峨眉派还想要得到那般的结果，在钟元看来，就是痴心妄想。

　　当易静的心中，闪过玄龟殿主易周的推演及论断之后，心海之中，就好像受到了一种无上法则的约束，滔天风暴当时消弭，完全的恢复了平静，平波万里，一望如洗。当下里，易静便有了决断。

　　“我前三生修行，三生惨死，今生，虽然有父亲、师长之庇护，也难保万全。此生，我要自己拥有保护自己的力量。妙一夫人，对不住了，我只能够选择加入通天教了！”

　　易静之思量，说起来甚迟，其实，不过是短短的一瞬之间罢了。不过，她虽然决断已下，却并不打算现在就开口表示加入通天教。因为，这不仅仅显示的是自己的忘恩负义，也可能会为自己的全家，带去灾祸。

　　对于自己此生这位父亲到底有多么强大的实力，易静无从推测起，但是，她却坚信，自己父亲的抉择，不论是对峨眉派，还是通天盟，都会有近乎决定性的助益之力。自己加入通天盟，自己父亲除非卑躬屈膝，一力的讨好峨眉派，否则，峨眉派肯定会视其为眼中钉，肉中刺，不惜代价铲除的。说不得，还会影响整个大势的走向。

　　这个，是易静绝不愿意看到的。

　　所以，此时此刻，易静还是按照之前敷衍妙一夫人荀兰因的话语，道，“妙一夫人说的不错，我自有师承，却是不可能拜师另入它派的。若是能够的话，我早就入了峨眉派了！”

　　易静的声音，斩钉截铁，语义之间，似乎对通天教还略带着一丝不屑，认为其远不如峨眉派。

　　对于自己说的这般决绝，易静一点儿都不后悔，而且，她也一点儿都不担心，事后钟元会因此不收自己入门！

　　因为，她有一个好父亲在。她相信，钟元绝对不会看不到这里面的轻重的。至于她这般的选择，会否是一个错误，她却是没有丝毫的怀疑，因为，这是他父亲耗费了数年精力推演的结果。

　　他父亲之所以仍旧没有主动的与钟元进行接触，乃是因为这是他父亲骨子里的谨慎秉性。当年，帮助长眉真人任寿，也是千确定，万确定，直到完全的确认无疑之后，方才出手，大力相助的。

　　可是，到得那时，对自家虽然仍有不小的裨益，但是，和易周自己耗费的心力比较起来，就大为的不值了。

　　当然，在易周看来，自家家族的传承、延续，乃是头等大事儿，为此付出什么代价都是值得的。但是易静却不这么看，在他看来，在有了七、八成的把握之后，就应该当机立断。她如此决断，也有一部分因素是为了让自己的父亲早些完成抉择。毕竟，雪中送炭与锦上添花，效果是截然不同的。

　　妙一夫人荀兰因，见得易静只顿了那么一顿，随之，便道出了这么坚决的话语，心中，自然是颇为的高兴。在她看来，那一顿，只不过是一时的震惊罢了，就和自己一样。她哪里知道，易静的心中，早已经如黄河九曲一般，绕过了无数道弯儿，做出了自己绝对不愿意看到的决定。

　　此时此刻，妙一夫人荀兰因的心中，还做着收易静为徒的美梦呢！

　　“看来，想要收易静入门，必须先将一真上人这道关卡给过了。优昙大师与一真上人交情甚笃，应该是最好的说服人选，就找她了！”

　　钟元自己，也本就是随口一说，自然不知道，易静的心中，居然转过了那么多的念头。当然，他不是不想要真正的收易静入门，收纳玄龟殿一脉为助力，实在是，根据他前世记忆的揣测，这般的几率，几乎等同于无，所以，才没有花费什么心思。

　　对于易静做出这般的回答，钟元心中早就有了准备。虽然，依旧有些不爽，但是，面上却是浑不在乎，即时间，一摆手，道，“既如此，那便罢了！”


第478章 灭法身，收总图

　　事情计较已定，钟元自然不再耽搁时间，即时间，便行催动了广成金船。

　　不过，钟元并没有即时的崩灭空间，前往尚未破除的庚金宫或者戊土宫，而是依旧留滞在癸水宫之中，朝着那已经干涸了的灵池之中冲去。

　　这方灵池，虽然失却了灵河，但依旧颇有玄妙。乍看起来，似乎并没有多深，但是通行之时，却是发现，其真个是幽深无比，千丈都不止。

　　对于钟元这般的行动，妙一夫人荀兰因自然是颇有不解，不过，她并未多说什么。因为，她肯定，钟元此举，定非无因，而是别有深意。

　　易静，曾经在幻波池之中居住多年，对于幻波池，还是颇有了解的。见得如此，却是隐隐然想到了什么。

　　“似乎，圣姑伽因将这幻波池的玉版总图藏在了某一个地方，莫非，就是就在这里？”

　　幻波池玉版总图，事涉根本，纵然是朋友，圣姑伽因也没有告知所在。所以，易静对此，也不知道。他们所知道的，就像是钟元从江芷云手中得到的总图一般，只是讲述布置以及规避、通行之法。被艳尸崔盈一行挪移变化，起到的作用，就小的可怜了。

　　正因为此，妙一夫人荀兰因一行，才被那般轻松的镇压在先天癸水法禁体系之中。

　　广成金船，以无上雄姿，碾压着前进道路之上的一切禁制，伴随着连环不断的爆鸣，来到了灵池底部。

　　这时，钟元又一道手诀打出，即时间，广成金船之上嗤啦一声响，一道雷霆电光射出，朝着那池底的一个圆形凹槽之纵横那个射去。

　　此法，正是天罗地网炼宝术。

　　那凹槽，众人一看便知，乃是安放癸水宫镇物法器——水母的水眼儿。

　　这一刻，别人的心中，还有着不小的疑惑，但是，易静却是已经确认无疑了。“圣姑伽因，果真好算计！任谁破了癸水宫之后，恐怕都不会想着这安放着水母这等至宝的地方，居然还别有洞天，另有宝贝！”

　　雷霆电光一射中那凹槽，当时，便爆出了无量的五色光华，硬生生的将雷霆电光给轰击的倒退了回来。随之，一青一白两道光华射出，一个震颤，幻化成为了两个法相。

　　这两个法相，皆是女子，身姿曼妙，面容绝美。除了装束一佛一道之外，一模一样，别无差别，就好像，本来就是一个人一样。

　　“圣姑伽因！”

　　当是时，易静忍不住惊呼了起来。

　　听得这声呼喊，广成金船之中，不论是通天盟的人，还是峨眉派的人，都禁不住心中一凛，但同时，双眼都瞪的贼大，竭尽全力的看着。

　　此时此刻，广成金船之上，唯一一个心神不摇不动的，就是通天盟主钟元。对于此情此景，他没有丝毫的异色显化而出，即时间，转换法诀，射出了广成金船甫一出世，便震动天下修士的大神通——蚀骨消形仙光。

　　两道细如丝缕一般的光线，快比闪电，激射而去，只一刹，便行到得了两个圣姑伽因法相的身前。

　　眼看得，就要击中之时，两个圣姑伽因法相身上，齐齐绽放华光。

　　那左侧，青衣道装的圣姑伽因，周身绽放出五彩锐芒，根根细如丝缕，长仅寸许，密密麻麻，铺天盖地，绚烂之极。此法，正是圣姑伽因赖之以纵横天下，所向无敌的大五行绝灭光针。

　　而右侧，白衣佛装的圣姑伽因，则放出如水一般的金色佛光，大日如轮，将其笼罩在其中。此法，却是佛门最难练的，防御威力也最强的大须弥禅光！

　　蚀骨消形仙光，一行接触，立时间，便行弥漫扩散，将两个圣姑伽因法相，统统都笼罩在内，包成了两个巨卵。

　　“噼里啪啦——”

　　众人只闻得内里响动如雨打芭蕉一般，却是窥不见内里的分毫情景。这一刻，钟元也是一样。

　　“果不愧是圣姑伽因，千年第一女仙，仅凭两个法身幻影，便能够施展出凝法如宝的威能，对抗蚀骨消形仙光！只可惜，你们终究不是圣姑伽因，如此境界，也难持久！”

　　果不然，在钟元的暗自里感慨声中，噼啪之音消失，蚀骨消形仙光，飞速的朝着内里合拢，瞬息之间，便行复转为一道光线，收将了回来。

　　……

　　“居然如此张狂，连我法身幻影，都敢诛灭？”地宫之下，一直法相庄严，不摇不动的圣姑伽因，面上陡的现出了一抹怒色，“看来，不给你点儿教训，是真不行了！”

　　圣姑伽因，一手伸出，正要掐一个法诀，骤然间，却是为之一止，原来，怒年一起，诸天七魔便行沟通域外魔劫，招引了无数的魔头降临，对圣姑伽因进行侵袭。若非是圣姑伽因即时的收手，稳固自身，诸天七魔，就将一个强大的魔王给招引下来了。

　　……

　　“广成金船，着实难制，怎么会被钟元这等魔头得了去？看来，对付通天盟之事儿，还真得从长计较，不然的话，恐怕就是杀敌一千，自损八百之局！”看的圣姑伽因的法相这么快便被破灭，妙一夫人荀兰因，却是禁不住暗暗的感叹。

　　钟元，之所以没有让妙一夫人荀兰因一行下船，除了限制她们的行动，不利用自己的“机缘”私自取宝之外，便是想要凭借广成金船在这里的表现，对其进行震慑。毕竟，接下来，通天盟就要进行一段时间的蛰伏。蛰伏期间，除了峨眉新宗之外，通天盟基本上不会有什么大动作，若是让峨眉派以为通天盟后劲不足，软弱可欺，提前发动攻击，那就不妙了。

　　圣姑伽因法相一行破灭，钟元立时间，再度催发出了天罗地网炼宝术，噼里啪啦，一道道雷霆电光，结成电网，将那凹槽，真个给覆盖了。

　　片刻之后，一声钟鸣磬响的悦耳清鸣，天罗地网炼宝术所化的雷霆电网，网着一面玉版，徐徐而来。

　　很快，那玉版，便行到得了钟元的手中。


第479章 你们，这是要反了吗

　　那玉版，厚约五寸，有五尺见方，按着五行化生，分先后天，连同总图，共是正反十一层，不停的闪耀着流光。

　　不过，钟元却是清楚的很，玉版总图此时的形态，只是一个表象罢了，若真是按照这上面所述的五行妙理来破阵，前期，或许会如鱼得水，得宝无数，但是，到得后面，尤其是，到得那些重宝面前之时，铁铁的，会栽到陷阱之中，死无葬身之地。

　　这般的情况，还是依还圣姑伽因宅心仁厚，给那些心性坚定，不那么贪婪之人一个机会。若是她的心思黑上一些，只怕这表相，也不会有多少正确，全部都是陷阱。

　　钟元明了此理，自然不会于此道之上吃亏。面对着这十一层的玉版总图，他压根儿连翻看一眼的心思都没有。即时间，将其一抛，悬浮与虚空之中，而后，一轮大日如轮的青色明光升腾而起，正是破禁之王——昊天宝鉴。

　　昊天宝鉴升起，立时间，便射出一道粗大无比的青色光柱，将这玉版总图给完全的笼罩。随之，光柱消失，玉版总图，也随之而消失。下一刻，玉版总图便出现在了昊天宝鉴的镜面之中。

　　昊天宝鉴的镜面，此时此刻，仿佛化作了一片汪洋大海，水波荡漾，涟漪无数，而玉版总图，就在这片海洋之中，载沉载浮。

　　每一道涟漪自玉版总图之上荡漾而过，便会有一道璀璨之极，凝练之极，宛如剑光一般的五色光辉爆闪，随后消失。不片刻，那玉版总图，便大变模样。由原先的五尺见方，五寸之厚化作了三寸见方，厚仅数分的一块透明青晶。内里，隐约之间，有图形字迹流动。

　　钟元的万魔法眼，何等之犀利？一眼望去，就看出，那透明青晶，是一个青玉宝匣，内里放着一本玉册。由横面注视，那玉册共有十三层，看去薄如蝉翼，层次分明，只是通体浑成，眼力稍差之人，只怕都看不明白。

　　此时此刻，玉版总图的正解已现，钟元自然不会耽搁时间，即时间，便行寻到机关，打开青晶宝匣。不过，他并未将那真正的玉版总图给取出来，而是发动了自己的神念，投注入了其中。

　　看着钟元沉浸入对幻波池玉版总图的感悟之中，所有的人，都行变得沉默，不敢进行打扰。只不过，通天盟的长老们，是心甘情愿，而峨眉派的一方人，却是迫于无奈。此时此刻，就是妙一夫人荀兰因这样天下间公认的温婉贤淑的女子，心中也是在进行这疯狂的诅咒，诅咒钟元在那玉版总图之中遭遇到圣姑伽因更加隐秘的禁制，从而，元神溃散，就此了结一生。

　　显而易见，峨眉派这么点儿人的诅咒，对于钟元而言，着实起不了什么大作用。不片刻之间，钟元的元神意念，便行收回，面色，也回转正常。看其愈发幽邃的眸光，便行知道，肯定是大有所得。

　　“钟盟主可是已经悟彻幻波池总图的玄机？”妙一夫人荀兰因虽然心中已然有答案，但是，却终究是不甘心，不由自主的问了一句。

　　钟元哪里不知道她的心思，故而，却也直接的回道，“不错！而今，这幻波池的大五行先天法禁，对我而言，虽然不能说如同无物，但是，想要发挥什么大的作用，却也是不可能！”

　　说话的同时，钟元便行再度催动广成金船。

　　“嗤啦——”

　　一声裂帛之音，洞虚神剑自广成金船劈斩而出，撕裂虚空，随之，广成金船飞速无比的行驶了进去。

　　一个刹那间，广成金船便再度出现在庚金宫之中。

　　此时此刻，庚金宫之中的布置，却是与之前他们闯将进来之时，一模一样，原先的损耗，统统已经弥补完全。

　　见得这般情形，对于大五行先天法禁的强悍，众人都禁不住瞠目结舌。因为，他们很清楚，现在的大五行先天法禁，本就是不完整的。

　　钟元，却是没功夫儿思量这个，即时间，便催动广成金船的威能，与庚金宫引动的先天庚金禁法体系进行对抗。

　　密密麻麻，数之不尽的金、银锐芒如条条丝线，漫空切割。此时此刻，其威能，较之先前，不知道强横了多少被，连虚空，都被切割开来，变成一块一块的碎片，仿佛成为了一个巨大无比的棋盘。

　　广成金船，好似成为了这个棋盘之上的一个小卒子，无论怎么行动，都只能够在棋盘之上展威。

　　若是换做未得到幻波池玉版总图之前，钟元即便能够操纵广成金船将这副天穹棋盘破灭，也要耗费海量的法力。可是现在，他对此却是不屑一顾。

　　即时间，万象屏出现在手，法力灌注，几个推转，当时，那切割空间的锐芒，威能大衰，别说维系棋盘了，就连空间，都无能斩破。

　　这时，钟元却是大展神威，催动广成金船，放出洞虚神剑，朝着庚金宫十二个关键节点劈斩而去。一刹那间，那十二个关键节点，尽数被斩破。当是时，“嘭”的一声响动，一个小空间破灭，太古金戈，出现在虚空之中。

　　接下来，钟元天罗地网炼宝术一放，宛如一道雷霆长河，一个冲刷，便将太古金戈席卷而去，送入了九嶷鼎之中，镇压了起来。

　　……

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　中洞戊土宫之中，面对这般突如其来，一泻千里的惨败，艳尸崔盈，却是暴跳如雷。

　　原来，之前钟元破灭先天癸水法禁体系之时，艳尸崔盈便亟不可待的逃遁而走。因为，庚金宫钟元曾经进去过，十分熟悉的关系，她担心钟元破解起来十分迅速，有可能，他来不及逃走，所以，却是直接的遁入了中洞戊土宫之中。

　　遁入戊土宫之后，艳尸崔盈便全心全意的祭练起戊土宫的镇物法器——金刚灵石。尽管，他手中还拥有着元命法牌，但是，操纵戊土宫自身的禁法，还是发动金刚灵石效果更佳的好一些。

　　金刚灵石，乃是佛门五大神石之一，顶级的戊土至宝，比之先天神泥，更胜一筹。这戊土宫的金刚灵石，被圣姑伽因祭练成为了一座莲台，端坐其上，可招引佛门八大金刚护体，邪魔难侵，可以说对于修行，有着无上的助力。

　　按理说，这种宝贝，落在谁手里，都是抢着进行祭练的。但是艳尸崔盈，却是并没有。因为，对于她而言，还有着更好的选择。就在那幻波池真正的核心——五行殿之中，还有一个辅助修行的蒲团，名为娑罗蒲团，乃是昔年佛门的无上高手绝尊者的坐禅之物。

　　绝尊者，乃是佛陀架前尊者转劫，乃是佛门少有的，一跃而成金仙的存在。绝尊者生前，曾经炼制了二十三件佛家至宝，那娑罗蒲团，正是其中之最。

　　正因为艳尸崔盈的心中有着更大的野心，所以，放弃了金刚灵石这个唾手可得之物。毕竟，一个修士，能够祭练的法宝数目是有限的，祭练的太多，反倒是会耽搁了自家根本的修行，得不偿失。

　　正因为此，当艳尸崔盈来到戊土宫，因为形势逼迫，不得已而祭练这金刚灵石之时，心中充满了恼怒、憋闷还有羞辱之感，一个失察，却是忽视了对钟元的行踪的观察。

　　当然，这也是她认为，钟元破碎了癸水宫的镇物法器，别无什么值得留恋，肯定会及时的出来，对其进行追袭所至。

　　而当其临时的祭练金刚灵石成功，开始对钟元进行观察之时，钟元已然驾着广成金船，冲入了庚金宫之中。

　　如此，接下来，方才出现了令得艳尸崔盈震惊无比的场面。

　　艳尸崔盈，都震惊若此。她的那些裙下之臣们，自然更甚，一个个的，对于戊土宫能否保全他们的安全，也不自信了起来。

　　在这生死危机的大恐怖之下，艳尸崔盈日夜祭练，渗透入他们血脉、骨髓、元神之中的淫毒，居然被他们给排除了许多。一时之间，这些人，心神都自清明了不少。

　　虽然，清楚的这些，还远不足以让他们完全的清醒，对艳尸崔盈进行反噬，但是，却也再不是之前那种对艳尸崔盈唯命是从，丝毫不打折扣的局面了。

　　“宫主，我觉得，再这般的对抗下去，也是徒然。不如，我们放弃抵抗，投效到通天盟麾下。那钟元，名声甚好，想来，也不至于对我们赶尽杀绝！”

　　“是啊，是啊！我也觉得这个法子不错，在这般抵抗下去，恐怕我们就要挨广成金船的蚀骨消形仙光了！”

　　“宫主，从速决断吧！幻波池五宫，通天盟已破其四，下一刻，便会来到这戊土宫，若是等的人家来到，恐怕，就是我们想要投降，人家也未必愿意答应了！”

　　……

　　短短的片刻之间，艳尸崔盈的身边，所有的倾慕者们，都行表了态，而且，态度无比的一致，无比的坚决。

　　“你们，这是要反了吗？”面对这般情况，艳尸崔盈，胸中憋闷，几欲吐血！


第480章 残忍，决绝

　　“宫主，我们的心意，我们的心思，你很清楚。如果可能，我们肯定会倾力相助，助宫主成就大业。可是，现在的情况，宫主也看到了，我们没有丝毫的希望，对抗通天盟，若不投降，只有死路一条！”

　　“是啊，宫主，我们修行的目的是为了长生，不是这般的送死！”

　　……

　　伴随着时间的推移，艳尸崔盈这些入幕之宾们，一个个的态度，愈发的强硬了起来。面对着艳尸崔盈的暴怒，也不再有丝毫的退缩、反复，坚定无比。

　　见得如此，原本面目已然变得有些狰狞的艳尸崔盈，顷刻恢复了正常，面上，也重新的露出了妩媚动人，令人垂涎欲滴的笑颜，不过，这笑颜，怎么看，都有点儿发苦的意思。

　　“看来，我此生是没有成就一方教主之尊的命了！”

　　听得艳尸崔盈的慨叹，众人的心，立时间，都平静了下来，放松了下来。有人甚至还开口劝道，“宫主也不必如此泄气，那通天盟入盟，别无禁制控制，自由的很，我们此时，不过是权宜之计，将来，未必没有机会的！”

　　“罢了，我心已经冷了，再没这个心劲儿了！”一股颓唐的气息，从艳尸崔盈的骨子里透发了出来。“好了，我决定，立刻投降通天盟。现在，你们几个全力助我，将戊土宫的金刚灵石给取出来，毁却了这戊土宫的禁法体系。

　　投降他人，总是有点儿见面礼比较好！”

　　“宫主说的甚是！”

　　众人闻此，都禁不住连连点头。随之，各自继续的将法力催动而起，任由艳尸崔盈进行调度。

　　艳尸崔盈，几个法诀打出，那莲台一般的金刚灵石，金色光芒大盛，绚烂无比。而与此同时，这些入幕之宾们的法力，如长江大河，汹涌而出，奔涌入了其中。

　　初始之时，这些艳尸崔盈的入幕之宾们还没有丝毫的怀疑，因为，他们都很清楚，这金刚灵石，艳尸崔盈只是临时的祭练，催动无妨，想要将其取下，破坏整个禁法体系，还真得大费手脚，耗力不小。

　　可是，短短的刹那之后，他们却是齐齐变色。因为，他们发现，他们体内的法力涌动，愈发的狂暴，从长江大河，变为了汪洋大海，疯狂的肆虐，丝毫都不考虑他们自身的经脉能否承受的住。

　　“宫主，你这是要干什么？”

　　艳尸崔盈此时，身上的那一抹颓唐气息早已消失不见，取而代之的，是一种疯狂，坚定无比的疯狂。

　　“干什么？难道，你们忘了，当初自己立下的誓言吗？背叛于我，统统都要生不如死。现在，我如此处置你们，已经格外开恩了，好生享受吧！”

　　艳尸崔盈话音刚落，便听得“噼啪”之音连连爆响，其中一人的肌肤崩裂，血雾喷发。不过，这些血雾，并没有就此消散于虚空之中，而是在艳尸崔盈一个法诀的引导之下，也顺着法力洪流，涌入了金刚灵石之中。

　　很快，这人整个便爆碎了开来，化作一道法力长河，奔涌入金刚灵石之中，形神俱灭。

　　“宫主，我们错了，我们愿意献出自己的元神烙印，成为你的奴仆，你饶我们一命吧！”

　　本来，众人还在各自运转独门妙法，进行挣脱，一看到这种近在眼前的威胁，立时间，恐惧之心打起，再也提不起那种心气儿了。一个个的，都行开口，大声的讨饶。尤其是，那些已然感觉到体内经脉疼痛无比，似乎就要爆裂开来的修士，声音更大，语气也更为的谦卑。

　　见得如此，艳尸崔盈却是露出了一抹狞笑，如同高高在上的女王，在俯视着她的臣民。“现在才来讨饶，不觉得太晚了吗？”

　　艳尸崔盈本就是性情多疑之人，对于那些一旦流露反叛迹象之人，都是毫不留情的予以诛杀。先前之所以留下了黑手仙郎章狸，却是因为，她要借此施展她想到的绝毒大计划。眼前，这幻波池大五行先天法禁，已经被破的七七八八，再施展，也没有什么效力了。现在，对他而言，最为重要的，就是时间。

　　拖延的时间越长，峨眉派主力到来的机会也就越大。到得那时，两雄对抗，她便可以趁乱遁走了。

　　“嘭——”

　　一声剧烈无比爆响，又一名她的迷恋者爆碎了开来，筋骨、血肉混杂在法力洪流之中，浩浩奔涌，注入了金刚灵石莲台之中。

　　“叮——”

　　一声清脆悦耳，宛如天音一般的清鸣，莲台上空，突兀的出现了一尊法相。

　　一头四臂，火焰缭绕的发髻之中有三个马头之相，并排而立。左肩斜披长蛇，蛇头尾系于肩上。右上手持杵，下手持匕首，左上手持莲枝，下手持金翅鸟。左展立姿，下踏长蛇，蛇身扭曲如绳状。着虎皮裙，裙上有阴线刻花装饰。

　　此法相，正是佛门有名的马头金刚。

　　一见得这个，一众艳尸崔盈的迷恋者们都行明白了，艳尸崔盈是打算将他们的骨肉、精血、法力、元神完全的抽干，来成就金刚灵石莲台之中的八大金刚护法。

　　这些金刚护法，只是虚幻法相，主要的目的是破魔、护法，并非与修士对抗，所以，能够展现出来的实力有限。对于单个的修士来说，自然是强悍无匹，但是，对于通天盟这般的庞大教派来说，就不够瞧了。

　　可是，有了他们的精血、法力就大为的不同了，可以由虚化实，临时的转为实相，不但威能大增，还有可能沟通极乐佛土真正金刚意念降临，展现超凡的大神通，大威能。

　　此时此刻，这些艳尸崔盈的迷恋者们明白，自己等人再无一丝一毫的生机可言。在这必死意念之下，一个个的，都行爆发出了自己的血气，要破坏艳尸崔盈的如意算盘儿。

　　“现在才醒悟，真是废物！你们这样的人，哪里配追随我，都去死吧！”艳尸崔盈骤然间，又掐出了一道法诀，即刻间，嘭嘭连声，所有的人，都行爆碎，随着法力洪流，流淌入了金刚灵石之中。

　　刹那间，“叮、叮、叮、……”一连五声曼妙天音响起，又有五尊金刚法相出现在虚空之中。分别是：大威德金刚、大笑金刚、大轮金刚、无能胜金刚、步掷金刚。

　　“可惜了，人数还是太少，不然的话，剩下的不动尊金刚和降三世金刚也能够演化出来。到时候，布下金刚破魔大阵，肯定能够将抵挡的时间，延长一倍以上。”

　　艳尸崔盈正喃喃自语，骤然间，眼前的虚空崩裂，隐约可见一只硕大金船，乘风破浪，驶将过来。

　　即时间，艳尸崔盈身形一晃，连带着六大金刚法相，隐没于无形之中。与此同时，她也催动金刚灵石，将戊土宫之中的先天戊土禁法，给催至了极限。当下里，戊土宫之中，雾气弥漫，一望沉冥，恍似换了一个世界。

　　钟元驾驭着广成金船，在破了庚金宫之后，即时便发动洞虚神剑，破开空间，打开通道，前往戊土宫。眼看得，就要降临在戊土宫之中，突兀的，无尽雾气弥漫，仿佛补天之息壤一般，居然将这虚空填补而上，将他们再度封入了异度空间之中。

　　“先天神泥！”

　　众人一眼，便即认出，封禁虚空的乃是西方至宝先天神泥。若仅仅是此，也不足以让他们这般的震惊。真正让他们震惊的是，这先天神泥，实在是太多了。

　　钟元却是很清楚，这里的先天神泥，一共四丸，分布四方秘境之中。很显然，艳尸崔盈非常明白，他们不会走那寻常道路，故而，却是提前将它们尽数取出，列于宫中，准备着守株待兔，集中爆发。

　　若是此时，其余四宫禁法体系未破，钟元还会重视一些，此时此刻，钟元哪里会在乎这个？按照玉版总图之上的五行妙理，对着万象屏一催，即时间，漫漫烟尘，自发的开裂，现出一条通道。

　　广成金船，轻而易举的驶入了戊土宫之中。

　　一行进入，周遭的漫漫烟尘便尽数演化为戊土神雷，一颗颗，拇指大小，形同沙砾，铺天盖地，宛如星河，齐齐的爆发。

　　一瞬之间，广成金船便被淹没在了黄色的雷海之中。

　　万象屏，光芒连闪，没闪上一次，那汪洋大海一般的雷光便弱上一层，只一刹那间，雷海便由原先的狂暴，化为了平静。广成金船，稳稳的浮于雷海之上。

　　“崔盈，到得现在，你还要负隅顽抗吗？”钟元，骤然一声朗喝。说话的同时，双目之中，光芒爆闪，宛如两道急电，直刺向某一方的虚空。

　　此时此刻，钟元并没有施展出万魔法眼。因为，根本不需要，有了玉版总图，他对戊土宫的诸般布置，可谓是了解的很。

　　戊土宫中，一片沉默。钟元的问话，并没有得到任何的回应。

　　见得如此，钟元一声慨叹，道，“看来，你真个是不到黄河心不死了！”


第481章 绝地反击

　　钟元手中，万象屏光芒一闪，立时间，下面的雷海剧烈咆哮起来，掀起一道道巨浪，宛如长龙，朝着其目光所注视的虚空，冲击而去。

　　刹那间，虚空如大海波荡，道道波纹朝着四面八方扩散。隐约之间，可以看到，内里有一个女子的身影在其中站立。

　　那波荡，越来越裂，眼看得，虚空就要开裂之时，突兀的，雷海浪涛倒卷，逆袭向了广成金船，那处虚空，再度恢复了正常。

　　钟元也清楚的很，妙一真人齐漱溟肯定不会耽搁多长的时间，一旦，他感觉到自己的妻子可能遇到危险，势必会派出庞大的力量，前来幻波池的。所以，他要破幻波池，诛灭艳尸崔盈，绝对不能够太慢，否则，只怕就要出些问题。

　　所以，钟元从一开始，就没有打算凭借自己对于大五行先天法禁的理解，来压制艳尸崔盈，将其诛灭。他虽然是以此为攻，但是，真正的目的，不过是藉此压制住艳尸崔盈借用幻波池之力护身罢了。

　　所以，这一刻，钟元即时间便催动广成金船，劈出了一记洞虚神剑。

　　白色的剑光，就如同开天辟地的巨斧一般，一下子，便行将那处虚空划破。艳尸崔盈，那艳绝人寰的身影，也随之出现在众人的眼前。

　　紧随其后，便是一道蚀骨消形仙光。笔直的光线，一个晃眼，便即到得艳尸崔盈的面前，眼看得，就要击中她，突然间，其脚下踩着的一朵金黄色莲台，金光大盛，将其挡了一下，紧接着，千片莲瓣齐齐伸展，将其完全的包裹在了里面。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　蚀骨消形仙光，也不知道突破了多少层莲瓣，但终究，没能够完全的突破，将其挡了下来。

　　迄今为止，艳尸崔盈，是第一个，完整的接下来一道蚀骨消形仙光而毫发无伤之人。如此局面，却也不得不让钟元感叹，圣姑伽因，不愧是绝代人杰！

　　感慨归感慨，钟元可不会有丝毫的手软，即时间，便又是一道蚀骨消形仙光激射而出，目标，直指先前破开的缺口。

　　艳尸崔盈，自然不会那么傻，法诀掐动之下，千叶莲花如同风轮一般，飞速的旋转。“嗤、嗤、嗤、……”又是一阵响动，艳尸崔盈，再度当下了一道蚀骨消形仙光。

　　场面上，看起来艳尸崔盈强悍无比，一人对抗一教之力，丝毫无损。但是，真正的情况，唯有她自己才清楚。

　　她本以为，凭借着现在的金刚灵石，催动先天戊土法禁体系，自己怎么能够拖延个几个时辰。毕竟，此时的情况和之前不同，她是在不惜一切代价的拖延时间。可是，却没想到，自己一直引以为倚仗的，对幻波池大五行先天法禁的熟悉，居然成为了最弱的一环，轻而易举的，被钟元给击破。

　　现在，看起来她是无恙，但是，这金刚灵石，终究不是那种可以无视蚀骨消形仙光的顶级至宝，如此对抗之下，要不了多久，金刚灵石就会被攻破。到得那时，她的性命，也便算是走向了终结。

　　此时此刻，艳尸崔盈的内心深处，也不由得闪过了一抹悔意。后悔自己当初，没有听那几个手下的话语。现在，她即便是想要投降，只怕也不会得到同意。念及于此，艳尸崔盈的面色不由得一狠。

　　“即便是死，我也不能死的这么窝囊，得拉上几个垫背的！”

　　骨子里的狠辣被激发而出之后，艳尸崔盈再无丝毫的保留，即时间，便行将八大金刚统统召唤了出来，朝着广成金船冲击而去。

　　这八大金刚，各个法相庄严，再明显也不过了，钟元自然不会忽视掉，即时间，便行抽调一众长老的法力，再度激射出了八道蚀骨消形仙光。

　　当是时，便有两道身形略显虚幻的金刚之相被破灭，消失的无影无踪。而其余的六尊金刚法相，却是只被洞穿了一道口子，并没有泯灭。

　　这些金刚法相，各自掐动法印，身形一个闪烁，便行消失，下一刻，广成金船的中枢空间，便行剧烈震动起来，随之，有六处裂缝出现，只需一步，这六大金刚，便可以跨越而出。

　　如此情况，钟元怎能够容许？一声大吼，“白虎洗天！”

　　即时间，便有一只硕大的白虎凝形而出，张口一吐，便是一道天河也似的金光，铺天盖地，弥漫开来，那六道裂缝，当时便被充塞满了。

　　“轰隆隆——”

　　无数的爆鸣之声，传递而来，不过，那弥漫四方的金光，却是不摇不动，仿佛没有丝毫的损耗一般。

　　就在这时，钟元正催动万象屏，运转先后天五行生克妙理，压制戊土宫镇物法器——金刚灵石之时，“嗤啦——”一声响亮无比的裂帛之音，成千上万的五色光针夹杂着大量的烈火迅雷，狂涛一般，撕裂了一处裂缝处的金光。而后，上下四方，六面压涌，朝着中枢空间的所有人，席卷了过去。

　　一见得这个，钟元即时间，便抽调了一股比先前更为磅礴的法力，灌注入了广成金船之中。当时，白虎的体形，愈发的巨大，喷吐而出的金光，也愈发的明亮起来，几乎要晃瞎人眼。磅礴的大力，不特护持着众人，还将那五色光针硬生生的往外排荡开去。

　　而面对于此，五色光针也行光芒爆闪，衍生变化。一时间，金戈电闪，巨木如林，水柱撑空，横云匝地，烈火赤焰如海，中杂五行神雷，再加上罡风鼓煽，后浪催着前浪，争先压来。还未涌到，彼此途中击撞，又生变化，声势更为迅猛。

　　两种庞然伟力一行对撞，立时间，光焰万丈，芒雨横飞，金霞异彩，杂沓生灭，千变万化，耀眼生辉。实力稍差一点儿的，连眼睛都睁不开。

　　“这是将先后正反五行禁法炼至绝顶期衍生的大五行绝灭光针！”这一刻，妙一夫人荀兰因却也禁不住动容，口中喃喃自语。

　　就在此时，一尊巨大无比的金刚法相跨步而进，手中，托着一只大鼎。


第482章 跨界之力

　　鼎，通体浑圆，双耳三足。

　　在道门看来，此乃是道生一，一生二，二生三，三生万物的具现化。所以，鼎被推崇为道的象征，成为道门重器。

　　自古以来，但凡以鼎为形的法宝，从无弱者。不是说，那些小修士不想要祭练一件鼎形的法宝，而是不想要拿出去受尽天下人的嘲笑。

　　可是，一个佛家金刚，托着一口鼎，就显得古怪的多了。原本，那份庄严无比的法相，也显得别扭起来，再无丝毫的威严可言。

　　没办法，虽然佛道还没有到势不两立的境地，但是，涉及到这种对道的根本理解，却是绝不可能一致的，佛家重器，乃是莲台。和道门之鼎一样，一个佛门修士，如果拿出了一件莲台出手，也就意味着，其威能，绝对不可能小。

　　如果，此情此景，换在外面，换在平日里，只怕少不得有无数人要讥讽、嘲笑。可是，现在，却是一个人也没有。因为，这个别扭无比的金刚，硬生生的撕破了白虎洗天大法的封禁，闯入了广成金船的中枢空间。

　　众人之中，最为镇定的，便要属钟元了。

　　因为，唯有他真正的清楚，这大鼎，并非是这金刚自身匹配的法器，而是来自于幻波池宝库本身。

　　此鼎无名，因为内里藏匿着宝物无数，一直被钟元以藏珍鼎名之。不过现在看来，内里的宝物，肯定是被艳尸崔盈给取走殆尽了。

　　这藏珍鼎，因为要守护那数百件宝物之故，圣姑伽因，特意在其上加持了大五行绝灭光针和太阴元磁真罡两道无上禁法，进行守护。

　　很显然，之前，这金刚撕裂白虎洗天大法的金气，所用的正是大五行绝灭光针。

　　金刚，本就是勇决、威猛的象征，此时此刻，裹挟的又是艳尸崔盈暴烈无比的拼命意志，自然是刚烈无比，激进无比。

　　闯入广成金船的中枢空间之后，没有丝毫以宝物护体的打算，只是以自身强悍无比的体魄来进行抵挡。与此同时，却是倾尽全力，将其手中托着的那尊大鼎，倾了起来，鼎口，正对钟元这个广成金船的掌舵之人。

　　“哗啦——”

　　细小若牛毛，绚烂若云霞一般的大五行灭绝光针，如同暴雨一般倾泻而出。

　　那数目之多，几乎可以比得上钟元的白虎洗天大法了，紧密的根本没有丝毫的缝隙，宛如一条奔涌的大河，咆哮着，朝着众人冲击了过来。

　　“同样是鼎，我倒要看看，是你的厉害，还是我的厉害！”对此，钟元依旧镇定依旧，面上挂着淡淡的笑容，自信无比。

　　说话之时，一尊同样巨大无比的大鼎凭空显化，此鼎，正是人族至宝——九嶷鼎。

　　九嶷鼎鼎口一倾，鼎盖儿自发的揭开。这一次，却是不同往日，那席卷天地万物的金星红线，并没有喷射而出，只隐隐约约能够看到一片混芒之气，在不停的流转，没有丝毫的规律。

　　这时，钟元一手伸出，一个震颤，出现了一个鸡卵大小的圆珠，通体呈青白二色，滴溜溜，不停的旋转着。

　　钟元信手一抛，那颗青白色的圆珠，虚空划过一个弧线，落入了九嶷鼎之中。

　　即时间，九嶷鼎猛然一个震颤，随之，原本一片混芒，没有丝毫规律可言的鼎中之气，即时间发生了变化，绞成了一个漩涡。那颗圆珠，就在这漩涡之中，似挨非挨，悬浮在哪儿。紧接着，漩涡之中，圆珠两侧，显化出了一个小巧之极的太极图，两只阴阳鱼眼之中，各自激射出了一道光辉，一青一白。

　　这两道光辉，甫出鼎口之时，不过巴掌许宽，一行离开，便如两条天河，疯狂的肆虐了开来，一刹那间，便将中枢空间，所有的所在，尽皆笼罩而住。众人的眼中，舍此青白二色，再无他物。

　　别人看不到情况，钟元这个宝物之主，自然是例外。他看的异常分明，那霸绝人间，号称五行禁法之极尽，足以与至宝对拼而不落下风的大五行绝灭光针，没有丝毫的抵抗之力，一下子，便被这青白二气给席卷而走，纳入九嶷鼎之中。

　　紧接着，那青白二气也行席卷了放出大五行绝灭光针的金刚法相和藏珍鼎。这尊金刚法相，乃是艳尸崔盈为自己“复仇”、拉垫背的最后希望，哪里会甘心就此放弃？当是时，取出了一葫芦灵丹，看也不看，就直接的往自己的嘴里灌了进去。

　　这葫芦灵丹，本是藏珍鼎之中收藏的，可以增长修为的佳品。本来，艳尸崔盈是打算用在自己未来的弟子之上的。有这一葫芦灵丹，她却是十分的自信，能够在短时间内，造就出一批优秀的弟子，为自己称霸人世间的愿望，奠定基础。

　　此时此刻，希望已经宣告破灭，她自然是不会再行吝惜。此时此刻，她心中唯一的想法就是杀戮，尽可能的杀戮通天盟的人，让自己的死亡，不至于太过于没有价值。

　　依还圣姑伽因炼制的这葫芦灵丹，虽然还远不能够与广成金丹相比，但是，其中蕴含的法力，也是恐怖无比的。一葫芦三十颗灵丹加起来，足足可抵一位修行天才数千年的法力。其磅礴，可想而知。

　　灵丹一行入口，即时间，便化作一道汁液流淌了进去。随之，噼啪之音连响，艳尸崔盈体内的经脉，尽数爆碎，无一存留。

　　还好，在此之前，艳尸崔盈便已经结成了法印，那滔天的法力洪流，化作两道长龙，汇聚在她双手的法印之上。

　　“嘭——”

　　一声巨响，艳尸崔盈两只如同羊脂美玉一般的手，统统爆碎开来，化作了一团血雾。随之，那浩大的法力洪流，混杂着血雾，成就了一道印法。一个闪烁，这道印法便行跨越空间，加持在了金刚法相的身上。

　　就在这时，“轰隆——”又一声巨响，天穹开裂，一道灵光巨柱直惯而下，一直通到了广成金船的中枢空间之中，照彻在那尊金刚法相之上。


第483章 上界金刚降临

　　一道灵光，自无尽天穹高空出现，直贯大地，仿佛天柱一般，支撑着天与地，不使其再行合拢。

　　当是时，天下修士，尽皆震动。

　　他们震动，乃是因为，此乃是飞升之相，那根灵光巨柱，与灵空仙界的接引神光，一模一样。对于之前没有丝毫的天劫之兆，众人的心中，也都有着答案，那就是，这位飞升灵空仙界的高人，必定是以为拥有着无上大功德之人。

　　这般的人，值得所有修士的敬仰！包括魔道的修士。

　　不过，下一刻，看到那道灵光巨柱之中，有一点宛如晶石的金色灵光落下，有点儿见识的修士便行明白，这并非是真正的飞升之相，而是降临之相。

　　没错，就是降临！不过，并非是域外魔头的降临。

　　域外魔头，乃是无尽岁月之前的大神通者，为修士所留下来磨砺心境的磨刀石。他们，真身没有丝毫的可能降临，但是意念，却能够通过人心的牵引而降临。无声无息，防不胜防！而现在这般的巨大排场的降临，则是灵空仙界，那些依然飞升的仙、佛们的意念降临。

　　自古以来，仙、佛、魔并列，那些域外魔头，自然不是摆不出这般的排场。之所以没有表现出来，乃是因为，他们的目的，是侵占修士的身心，完成夺舍，从而，在这人间花花世界完成新生。

　　那般的排场，固然是好看，但是，对于修士而言，也好防备了。这且不算，如此排场，可谓人尽皆知。人间的修士，也不都是吃干饭的，总有人能够看出其魔头的本质，到得那时，他面临的，便是整个人间界的围攻了。那般的下场，只会有一个，那便是——死！

　　东极，大荒山。

　　“多少年了，居然真个有人能够引动上界仙佛降临！”一位身形枯瘦的白眉老者，立于山巅，感叹着道。

　　此言刚落，其身边，一个老妪便行接口道，“上界仙佛又如何，也高明不到哪儿去！”

　　“不错，上界仙佛，大部分，的确是高明不到哪儿去！”紧接着，一个一身帝王袍服之人，突兀的出现，也行开口道。

　　……

　　西昆仑，石神秘境。

　　“人间，又有如此绝世天骄出世，看来，此番劫数，当真是不小！我等，恐怕也难幸免！既如此，我也该好生的准备一二了！”一个一身血色长袍的老者，手捋胡须，目望苍穹，道。

　　……

　　北海，居罗岛。

　　“佛门金刚？！可惜了，如果是一位菩萨就好了！”一个一身道袍，却头上光光的绝美女子慨叹着道。他那目光之中，没有丝毫出家人应有的温和，满满的，尽是锐芒，仿佛两道剑光，能够撕裂一切。

　　……

　　那灵光天柱之中的一点儿灵光，不知道引动了多少经年累月，隐匿不出的老怪物出世观察。这些人，一有动静，彼此之间，立时便生出感应，各个变色之后，便再行销声匿迹，就好像，世间压根儿就不存在这些人一般。

　　峨眉山，凝碧崖外山谷之中。

　　妙一真人齐漱溟，通过长眉真人秘传秘法，感应到了无数强横的气息波动，当是时，面色大变。

　　“人间，居然还有这么多的老怪物在，看来，我峨眉派想要横扫无敌，真正大兴，光靠现在的实力，还是有所不足啊！”

　　“不错，不过，这个也没办法，只能够靠我们尽可能的去积累了！反正，距离真正的大劫来到，时间还有多，足够我们进行准备了。”紧接着，玄真子便行接口道。

　　“齐师弟也莫这般的忧虑，不成金仙，对于我们而言，都不是什么大的障碍，只要我们设计的好，完全能够将他们一网打尽！而现在的人间，很显然，不可能出现金仙级别的强者了！”

　　“这倒也是！”妙一真人齐漱溟闻此，却是点了点头。随之，其又道，“这道降临神光，也不知道是哪位佛门弟子招引而出，这佛门之中的英杰，看来也是辈出啊！”

　　“哼——，佛门早已经承诺，将最优秀的弟子，尽数转入我峨眉之中，现在看来，转给我们的，恐怕只是‘二流’的弟子，真正的精英，还在隐藏着。此番，若非是这位佛门弟子遇到生死危机，只怕还暴露不出来呢？”苦行头陀，当时一声冷哼，道。

　　这时，玄真子却是笑着开口道，“既然已经暴露出来了，量那些佛门长老们，也不好当做不存在。如此，正是我峨眉派收纳的最佳机会啊！苦行师弟，现在，可是你出手的最佳时机了！”

　　“师兄言之有理，我这便前往！”苦行头陀闻得此言，也行恍悟，大为赞同，连连点头。随后，朝着玄真子与妙一真人齐漱溟一个致意，便行催动无形剑遁，悄然出了两仪六合微尘阵的笼罩范围，朝着那灵光巨柱出现的地方飞遁而去。

　　此时此刻，你灵光巨柱，早就已经消失不见，可是，修士的感应力，何其的敏锐，却是还能够牢牢的锁定那个地方。

　　“齐师弟，看来，这大气运，还是在我峨眉派的头上笼罩啊！否则，焉能够让这佛门看家的根基都行暴露出来？”目送着苦行头陀远去的身影，玄真子道。此时此刻，他的面上，满是笑容。

　　“是啊！”妙一真人齐漱溟，面上的笑容，虽然不如玄真子那般的明显，但是神情，明显轻松了许多。

　　其实，也怪不得他们两个这般高兴。实在是，能够招引已经飞升灵空仙界的仙佛意念降临的弟子，实在是可遇而不可求的。

　　招引仙佛意念降临，听起来似乎很简单，毕竟，域外魔头的意念降临，实在是轻松。而但凡是大派，哪家没有几个师长飞升灵空天界？庇护自家门庭，谁还会不愿意？只要一个沟通的牵引法咒，免得庇护错了人也就是了。

　　而事实上，却并没有这么美的事儿，为了避免人间界的“小纠纷”，最终形成灵空仙界的大动乱。灵空仙界的开辟者耗费了大手段，对灵空仙界与人间的隔离屏障下了无与伦比的强力封禁。

　　除了有限几个通道之外，其余的地方，统统都不通。别说仅仅是意念了，就是真身，也别想打破那两界屏障，回返人间界。

　　当然，那位不知多少岁月以前的大神通者，并没有将事情做绝，也为灵空仙界的仙佛意念降临，留下来一线机会。

　　要得到这个机会，与仙界的仙佛毫无关系，关键，要看招引的人间修士。

　　要向招引仙佛意念降临，人间的修士，须得做到两点。其一，要有足够充足的法力；其二，要对招引之仙佛的神髓，有所领悟。二者得兼，就等于是修士在人间，为灵空仙界的仙佛，塑造出了一具临时分身。

　　分身与本尊有所感应，是在自然也不过了。

　　当然，即便是有所感应，那些灵空仙界的仙佛，也未必就一定会将自己的一点儿意念降临。毕竟，他们自己，也未必就真个那么清闲，天天没事儿，等着自己人间的徒子徒孙们召唤降临，擦屁股的。

　　所以，条件都具备的情况下，要看的，就是运气了。

　　两个条件之中，充足的法力，算不得什么。毕竟，一个人不够，可以两个人、三个人、乃至于无数个人进行拼凑，但是，第二个条件，就不行了，他靠的完全是招引者自身的资质、悟性，而这个，不论是生来就有的，还是后天机缘而造就的，反正招引的那一刻，任谁都可以确定这一点。

　　……

　　且不提妙一真人齐漱溟等人心中想的美事儿，只说幻波池戊土宫，广成金船的中枢空间之内。那道自天穹直贯而下的灵光巨柱，一行笼罩那尊金刚法相，即时间，便行将钟元九嶷鼎之中喷吐而出的青白二气给排开。

　　钟元连连发力，也没能撼动那根灵光巨柱。

　　“这是真正的佛门护法金刚降临了！”

　　妙一夫人荀兰因，能够看到东西的第一眼，便是这根灵光巨柱，还有内里缓缓下落的一点儿灵光。当是时，话语却是禁不住脱口而出。随之，她的心里，却是充满了庆幸。因为，她知道，如此异象，峨眉派不可能不派人进行查看。而一旦确知了此地乃是幻波池，峨眉派的主力，肯定是会倾巢而动的。

　　“但愿，这位护法金刚，乃是一位金仙级别的大能，这样的话，支持的时间，也就能够多一些了！”

　　钟元对于仙佛意念降临之事，也是了然无比的。当下里，第一时间，便行掐出了一手从未施展过的法诀，立时间，一道炽白的剑光虚空划过，劈斩在那根灵光巨柱之上。

　　“咔嚓——”

　　一声爆鸣，灵光巨柱，也不可避免的一个震颤。微不可查的，一道裂纹出现，随之，灵光一闪，便行弥合。

　　而这时，原本宛如缤纷的光雨，漫漫洒落的金刚意念，都然一颤，化作一道流光急电，呼啸而下，瞬息之间，便行没入了那尊金刚法相的天灵之中。

　　与此同时，那根灵光巨柱，也在两道随后劈出的白色剑光之下，完全的崩解开来。


第484章 妙一夫人求情

　　上界金刚意念加身，即时间，艳尸崔盈召唤而出的这尊护法金刚，周身金光大盛，脑后，也有一圈明光绽放。原本就强横无匹的气息压迫，再度攀升，一个瞬间，便跨越了天仙的层级，而且，依旧不停。

　　“上界金刚降临又如何？任何法术，都在蚀骨消形仙光的克制之下！”

　　钟元一声冷哼，在加强九嶷鼎青白二气的吸力的同时，也再度掐出法诀，在这广成金船的中枢空间之中，放出了一道道的蚀骨消形仙光。

　　法术，内放和外放，乃是截然不同的两个层次。之前，钟元一直将广成金船的这一点儿妙用隐匿不用，为的就是在关键之时，发挥大作用。此时此刻，正恰其时。

　　蚀骨消形仙光，宛如一道道雷霆霹雳，自中枢空间上空劈斩而下，轰击在那尊金刚法相之上。乍看起来，就好像是这么一尊金刚，在渡天劫一般。

　　如此情景，放在别的地方，别的时间，在场诸人，肯定会好生的品头论足一番的。可是，现在，他们却是没有这个心情。因为，此时此刻，他们心中想的都是一件事儿：上的广成金船，命就由人不由己了！

　　有着一百多位地仙高手的法力支撑，钟元催动起蚀骨消形仙光，可谓是得心应手之极，丝毫不用担心后续力量不足的问题。

　　一道道内蕴着强大破坏力的蚀骨消形仙光，宛如暴雨一般，倾将下来，只一瞬之间，便将这尊金刚给淹没在里面。

　　意念降临，横扫无敌，乃是佛门弘法的绝大助力。即便是在灵空仙界，这也是不小的功劳。如此美差，落在了马头金刚的身上，他可以说，是颇有兴奋。

　　不过，在他看来，人间之修士，修为都高深不到哪儿去，所以，只是随意的将自己的一点儿意念分出，降临了下来。

　　哪里料到，一行降临，居然就遭遇到了如此凶暴的攻击！他的心中，暴怒的同时，也郁闷无比，“这哪里是人间修士该有的手段，就是上界高手，也未必有这般的力量！”

　　郁闷归郁闷，马头金刚却是不敢有丝毫的怠慢，一瞬之间，便将自己手中持着的莲枝、匕首等诸般惯用法器统统掷出，将其威能，催发至绝巅，化作一道屏障，挡在自己的身外。

　　这些法器，虽然是法术所凝结，但是，都已经到得了凝法为宝的境地，比之寻常的诸多法宝，都要强悍的多。

　　马头金刚在上界多年，见识自然不差，很清楚，用寻常的法术抵抗这蚀骨消形仙光，纯粹就是找死。虽然，这些法器舍去了之后，他的实力也会骤减，但是，却也没办法，那宛如天劫一般的蚀骨消形仙光，实在是太可怕了，若不及时出手，只怕他立时便有倾覆之患。

　　缓得这一缓，马头金刚立时间施展只在上界有流传的佛门秘术，瞬间，对手中的藏珍鼎进行了祭练。随后，便行大力催动，放出一条长龙。

　　这条长龙，只有碗口粗细，丈许长短，自藏珍鼎鼎口冲出之后，也并没有直接的上冲，前去破灭那蚀骨消形仙光，就好似玩耍一般，在那鼎口的上空，来回的盘旋。

　　就在这时，妙一夫人荀兰因等人，身上不论是背着的，还是悬挂着的飞剑、法宝，但凡是五金之质，统统都不受控制的朝着那尊大鼎飞去。

　　“太阴元磁真罡！”妙一夫人荀兰因，不由得一声惊呼，随后，便行施展玄门妙诀，对自家的法宝，进行召回。

　　妙一夫人荀兰因、餐霞大师、李宁大师、齐灵云等四位地仙，各自施展出自家最强悍的手段，却是第一时间，便将各自的法宝给招了回来。接下来，想要帮忙别的弟子，却是力有不殆了。

　　这一刻，钟元的心中，却是颇为庆幸。

　　“还好，我们这里都是高手，又压根儿就没打算在这里战斗，一应宝物，都在体内，要不然，骤然遇到这般的手段，只怕还真要折损不少东西！”

　　钟元自己，倒是放出了九嶷鼎和昊天宝鉴两件宝物。不过，这两件宝物，虽然是五金之质，但是，却早已超然其外，丝毫不受影响。唯有之前施展白虎洗天大法弥漫的金气，被尽数吸摄而走，化作一道金屏，横亘在马头金刚的头顶，助其挡劫。

　　对于马头金刚的战斗意识，钟元却也禁不住暗暗称赞。因为，他是早就知道藏珍鼎之中，有圣姑伽因的太阴元磁真罡禁法，可是，不过，这等法术，在他看来，蚀骨消形仙光，定可摧破，所以，并没有在意。

　　没想到，马头金刚这意念刚刚降临，便行找到了最佳的运用之法，借助太阴元磁真罡对于五金之法宝的无上吸摄之力，收取众人的法宝，为其挡劫。

　　“钟盟主，还请帮忙，将我等的法宝召回，我们峨眉派上下，感激不尽！”

　　妙一夫人荀兰因在敌人的面前，自然是不想要开这个口，可是，却也没办法。因为，再晚上一些，这些法宝都要被那马头金刚，拿去帮忙挡劫了。

　　那蚀骨消形仙光的效用，妙一夫人荀兰因是再也清楚不过的了。连番打击之下，就他们这些法宝，就算是不破灭，也要大大的折损本源。

　　这等损失，峨眉派倒是承受的起，可是，也不免要大大的肉痛。两相权衡之下，妙一夫人荀兰因终究还是开了口。

　　听得这个，钟元倒是并不奇怪，只不过，妙一夫人荀兰因这般的开口，倒是稍稍的出乎他的意料之外。他原本还以为，妙一夫人荀兰因急切之下，会直接的要求自己稍稍放开蚀骨消形仙光的攻击呢？

　　不过仔细一想，钟元也便明白了，只有这般将一切都交给自己，也才能够让自己最大限度的帮忙。

　　略加思量之后，钟元还是选择了答应。不独为妙一夫人荀兰因，更重要的是为自己，有了峨眉派这些法宝，这马头金刚便有了足够的时间来进行应变，攻击，对付起来，也就更加的艰难了。


第485章 吞噬上界金刚意念

　　九嶷鼎，一直都被钟元认为是他所掌控的法宝之中，最为强力的。哪怕，现在的他，更多的在使用广成金船和如意金箍棒。

　　因为，九嶷鼎之中的那一枚先天一气元胎，很可能是一方天地的雏形。

　　之前，九嶷鼎虽然在其手中，但是，那先天一气元胎并没有与九嶷鼎相合。因为，两者相合之后，威能太大了，单凭他自己，根本无法操纵如意，发挥出来的效用，反倒是不如没有相合之时。

　　但是，现在不同，现在，他的身后，有着百多位地仙为其提供法力，而他自己，对于九嶷鼎的祭练，也进入了一个新的层次，却是有着一定的能力，对其进行沟通，将其真正镇压九州万方，横扫无敌的威能给招引出来一部分了。

　　心念一动，钟元双手便如车轮一般转动了起来，舞出了千万重欢迎，浩浩法力长河，化作一道道印诀之光，击打在九嶷鼎之上。刹那间，九嶷鼎之中，那青白二气，为之一缩，不再铺天盖地一般的弥撒开来，而是化作了巴掌许宽的两条。

　　乍看起来，似乎威能小了，但实际上，却是恰恰相反，这变得窄小了的青白二气一合，即时间，便激发出了一种异常强悍的吸摄之力，所过之处，不论是否五金之质，所有的东西，都行被摄了过去。甚至，连周遭的虚空，都好似受到了招引，变得凸了起来。

　　仅仅一刹那间，那些被化龙的太阴元磁真罡吸摄而去的峨眉派诸般宝贝，便尽数回返。非只如此，就连那条长龙一般的太阴元磁真罡，都大受震动，不由自主的，朝着青白二气的所在，飞腾而去。

　　一任那马头金刚法力狂涌，印诀连动，也无济于事。

　　看到这般的情况，妙一夫人荀兰因一则以喜，一则以惊。喜的是，自家的法宝分毫无损，全都安然无恙；惊的是，钟元手中掌握的力量，居然如此的可怖，这却是对峨眉派将来横扫整个人间修士界的计划，大大的不利。

　　钟元在摄去了藏珍鼎之中的太阴元磁真罡之后，青白二气，不弱反强，两道气流，绞成一股，又劲又直，直接的朝着那藏珍鼎，席卷了过去。

　　远远的，还未靠近，马头金刚便又行催动了藏珍鼎之中的一门禁法——万鬼阴煞撼魂大法。

　　这门禁法，却非是依还圣姑伽因所祭练，祭练之人，乃是藏珍鼎的现任诸人——艳尸崔盈。艳尸崔盈，艳名远播，进入幻波池之中，渴望成为其入幕之宾的修士，当真可谓是过江之鲫，数不胜数。

　　艳尸崔盈，有着大野心，自然不会什么阿猫阿狗一样的修士，都允许其留在自己的身边，给其一亲芳泽的机会。所以，她变暗地里推波助澜，使得这些因倾慕她而来的修士，互相残杀，就好像孕育蛊王一般，通过淘汰，留下那最强悍的属下。

　　那些因此而死的修士，虽然距离万数还远，但是，却也有两三千之巨。这些人之中，修为最差的，也有散仙一级的实力。艳尸崔盈，自然不会浪费，故而，就将这些人临死之时爆发而出的至凶至恶之气给收集起来，凝练到藏珍鼎之中，成就了这万鬼阴煞撼魂大法。

　　万鬼阴煞撼魂大法，完全是一种针对元神的攻击法术，对于修士的肉身，则没有丝毫的效用。此时此刻，马头金刚发动此一门禁法，就是想要撼动钟元的元神。因为，他已经看出，钟元的修为，并不甚强，只要他的精神有所恍惚，自己所遭受的攻击之力，便会大减。而这时，便是他的机会了。

　　他对自己，非常之有自信。他相信，只要有这么一个机会，他绝对能够抓住，从而，对钟元这个广成金船的掌舵之人，施以绝杀！

　　马头金刚，想的倒是不错，可是，他却是不清楚，钟元的元神之中，隐匿着另外一件至宝——万年温玉莲花。

　　此宝，破灭万魔意念都不在话下，更何况是“这么点儿”撼魂之力。

　　万鬼阴煞撼魂大法一出，立时间，成千上万的魔头光影逸散而出，四下里飘散，吼动着魔音，就好像，这里已经不再是人间，而是真正的鬼蜮一般。

　　发动万鬼阴煞撼魂大法的同时，马头金刚也开始暗暗的蓄势，准备全力的施展藏珍鼎之中的另外一种绝杀禁法——借物代形大法！

　　借物代形大法，乃是最让人心生恐惧的法门。此法门，只需要抓得敌人的一丝气息，打入自己预先准备好的镇物之中，而后，毁却镇物，便能够对敌人造成伤害。抓取敌人的气息越为浓厚，镇物法器的等级越高，造成的伤害也就越大。

　　如果镇物法器的等级乃是至宝的话，哪怕是天仙，哪怕是相隔千万里之遥，也能够将其直接打灭。

　　钟元的气息，在别人的眼中，凝练无比，形同浑圆，无瑕无漏，但是，在马头金刚的眼中，却是还有着诸多的疏漏、破绽，而这些疏漏、破绽，随便一个，都足以让其抓取到钟元的气息。对于这一点儿，马头金刚深信不疑。

　　马头金刚的筹谋，的确是不错。不过，事情的发展，却是大大的出乎他的意料之外。钟元，压根儿在万鬼阴煞撼魂大法的猛烈冲击之下，却是丝毫无碍。非但如此，发动的蚀骨消形仙光数目更多，也更为的强大了。

　　短短的刹那功夫儿，便行轰破了他所构筑的通道，仙光如雨，纷纷洒落。

　　此时此刻，马头金刚再也没有心思去实施对付钟元的计划了，全副精神，都放在了对自己的保护之上。

　　如果，让灵空仙界其余的人，尤其是仙人一方知道自己居然在人间这种地方栽了跟头，那不但是他的面子大掉，就连整个佛门，都会被人耻笑。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　道道蚀骨消形仙光轰击而下，有如千树万树垂下丝绦，密密麻麻，尽数轰在了藏珍鼎之上。

　　藏珍鼎，虽然乃是依还圣姑伽因亲手所炼，质地非凡，但是，还远不到至宝的层次，只不过是一件巅峰的上品法宝罢了！

　　在这般强横的力量之前，虽然还没有被直接的破灭，却也是坑坑洼洼，宛如麻子一般，受创非小。

　　而就在这时，九嶷鼎之中的青白二气，又行冲击而至，势头较之先前，更加的威猛，吸摄之力，也更为的强劲。在藏珍鼎之上一个缠绕，便行将其卷走，纳入了九嶷鼎之中。

　　“轰隆——”

　　一声剧烈之极的爆鸣，马头金刚的法相，顷刻瓦解，消失不见，虚空之中，只剩下一点儿璀璨的金光，还在闪烁。

　　在场之人，都很明白，那点儿金光，便是上界金刚降临而下的意念！

　　这点儿意念，一个爆闪，虚空便行虚化，似要破空飞去。而就在此时，钟元的双眸，却是暴睁开来。

　　他的眼中，并无神光爆射而出，而是变得愈发的幽邃，深沉，就好像两个黑洞，什么东西，都能够陷入进去。

　　初始之时，还有人觉得这是一种错觉。但是眨眼之后，便没有人再这般的以为了。因为，以钟元的双眼为核心，一圈圈淡淡的波纹波荡而出，越往外，波纹也就越明显，到得丈许开外，几乎就形成了实质。看起来，就好像是虚化的空间波纹一般。

　　上界金刚的降临的那一点儿意念，还没有来得及破空遁走，便在这些波纹的冲击之下，留滞在了原地。紧接着，一点点儿的，朝着钟元的双眸飘飞了过去。

　　“小小地仙，居然敢截留本金刚的意念分身，真是不知死活，难道，你此生都不想要再飞升了吗？”那金色的意念光点一个闪耀，一个浩大之极的音波传了出来，瞬间，便充斥了在场所有人的耳朵。

　　听得这个，立时间，便有许多人，面皮抖动。有的人，似乎想要开口劝诫，最终却是没有开口。

　　“我还以为上界仙佛，有多么了不起呢？原来，也不过如此，些许迷神法术，还不如我们人界修士的法门。如果，上界仙佛都是你这种的话，我飞升不飞升，也真个无所谓！”

　　说话的同时，钟元的双眸，愈发的幽邃，隐约之间，似乎有黑色的光朝着他的眼眸收缩，那荡漾的波纹，愈发的强悍了。上界金刚的意念，也愈发快速的朝着他的眼眸飞去。

　　“狂悖之徒，你会后悔的！”上界金刚意念，感受到钟元那牢不可破的决心，心中也不免有了几分惶恐，不由得，大声的吼道。

　　“我这辈子，什么都会，就是不会后悔！”钟元面上淡淡一笑，将那点儿上界金刚的意念，摄入了眼眸之中。

　　随之，眼眸之中，光芒爆闪，现出了满天繁星，交相流转，绞成了一个个涡流，将那上界金刚意念困在其中。

　　这一刻，所有的人，包括妙一夫人荀兰因等峨眉派中人在内，都对钟元产生了一种莫名的敬佩。


第486章 圣姑再插手

　　上界金刚意念，哪怕只有一点儿，也内蕴着丰沛无比的信息。

　　尤其是，内里的一些关于灵空仙界的信息，让钟元也是大开眼界。不由得，心中的视野，更加的开阔了。原本，因为，建立其通天盟这般庞然势力而不自觉的一点儿傲气，也消散于无形，恢复了淡然、平静。

　　这一瞬间，钟元的修为，并没有丝毫的增加，但是，给人的感觉，却是完全的不同了。以前，他的身上还有着几分少年人的习气在，但是现在，却是完全不同，呈现出来的，完全是一派宗师之气象。

　　钟元吞噬上界金刚意念，并没有花费多少时间。一行完成，钟元便随手间，将妙一夫人荀兰因等一行人的飞剑、法宝尽数归还。紧接着，又一道蚀骨消形仙光激射而出，虚空划过一道笔直无比的轨迹，朝着艳尸崔盈的所在，冲击而去。

　　看得这个，艳尸崔盈，却是已经万念俱灰。她怎么也没想到，自己最终的结局，会是这般的样子？

　　就在这时，猛然间，一个纤细、温和却充满了威严，不容置疑意味儿的女声，传入了艳尸崔盈的耳中。

　　“就要这么放弃了吗？实在是太让我失望了！我还以为，你将会一直决绝到底呢！那样的话，我还能够高看你一眼！”

　　一听得这个声音，艳尸崔盈面上的心灰意冷、失望透顶等等神色，顷刻消失不见，取而代之的，是一种激动，无与伦比的激动。因为，对于这个声音，艳尸崔盈实在是再也熟悉不过了，那就是她自认为已经飞升到灵空仙界的师傅——依还圣姑伽因！

　　圣姑伽因，虽然已经将其逐出师门，但是，在她的心中，仍然将圣姑伽因视作最为重要的存在。此时此刻，骤然闻得如此之声音，却是好像抓住了自己生命之中最后的一根生命稻草一般，疯狂的大喊，“师傅，弟子已经知错了，还请师傅救弟子一救吧！”

　　“救你？！崔盈，你可还记得，我给过你多少次机会了？”依还圣姑伽因，并没有让艳尸崔盈这最后的希望破灭，即时间，便行回应。不过，这些话，就非是世家弟子之外的修士门派可知了。

　　“两次，不，不对，是三次！”

　　猛然间，艳尸崔盈想到了数年前，一个美艳无比的小女孩儿，孤身闯入幻波池的情形。那个小女孩儿，在这大五行先天法禁之中，如履平地，分毫无伤，一路高歌凯进，闯入了幻波池核心之所在。并且，在其中寻到了一部天书。

　　那时，艳尸崔盈因为对这小女孩儿的身份有所猜测，故而，却是守株待兔一般，一直在旁隐匿着，直到这小女孩儿收取天书之时，方才突兀的出手，动用先天一气大擒拿法，将其抓摄了半本儿过来。

　　正是因为有了这半部天书的存在，艳尸崔盈方才能够在自家身体的祭练之上，如此的得心应手，短短的时间内，近乎返阳成功。

　　当时，艳尸崔盈并没有如何怀疑，将这一切的结果，都当做是自家运筹帷幄，审时度势之功。但是现在，她却是敢十二万分的肯定，那般的情况，必定是依还圣姑伽因巧手布局的结果。也正因为此，在之前回答之时，她却是肯定无比的说出了三次。

　　“嗯，算你还不太笨！”依还圣姑伽因似乎对这个回答非常之满意，即时，声音便行响了起来，“让我救你，这倒是没问题！不过，你已经三度违反本门教规，如何让我相信，你此番之后，能够彻底的改邪归正，不再犯同样的错误！”

　　就在两人交流之时，钟元所发的蚀骨消形仙光，冲击而至，眼看得，就要撞在，艳尸崔盈的身上。突然间，虚空之中，凭空闪耀起一道五色光华，瞬间，便行将艳尸崔盈，给挪移而走！

　　“消失不见了？”

　　看的这般的情形，钟元也禁不住略微皱眉。因为，幻波池的玉版总图，现在就在他的手里，可是，他在通过万象屏暗暗的扫视了之后，却是发现，艳尸崔盈，就好像根本不存在一般，彻底的消失了。

　　“看来，是圣姑伽因插手了！”面对这般诡异的情况，在钟元看来，也只有这么一种可能性了。

　　不过，纵然得出了这个结果，钟元的心中，也依旧镇定非常。因为，他坚信，现在的圣姑伽因，乃是最为弱小的时刻，根本就不足以展露出她真正雄厚的实力，不然的话，就不会是这般稀里糊涂的将艳尸崔盈救走，而是将自己等人驱离，或者诛灭了。

　　……

　　地宫。

　　湖泊中央，白玉小岛白玉殿白玉塌之上，端坐着一位皓齿明眸，美艳绝伦的少女。塌下，艳尸崔盈则老老实实的跪在那儿，不敢发出丝毫的生息。

　　“崔盈，我的问题，你现在可以回答了！”

　　“师傅，……”

　　“不要叫我师傅，我现在，还不是你的师傅！”艳尸崔盈刚刚开口，便行被圣姑伽因所截断。

　　“圣姑，我知道，在您的面前，我已经没有了丝毫的信誉可言。不论我做什么，恐怕，都难得使您完全的满意。但是，您既然要我说，我只能说，甘愿放弃现而今的一切修为，以一个凡人的身份，随侍在圣姑左右！”艳尸崔盈，初初说话之时，还有几分小心翼翼，越到后来，就越顺畅，到得最后，简直就是斩钉截铁了。

　　“哦？你可想好了？！”圣姑伽因并未睁眼，不过面上，却是略略现出了点儿疑惑之色。

　　“想好了！恳请恩师，重新收录门墙！”艳尸崔盈闻此，便行明白，圣姑伽因心思已经动了，当是时，赶忙道。

　　“好！我可以再给你这一次机会！现在，你可以自废修为了！”圣姑伽因即时间道。

　　“多谢师傅！”艳尸崔盈，连连拜谢，面上，似还有欢欣。稍顿了一下之后，艳尸崔盈再次道，“师傅，外敌擅闯幻波池，对您的声誉，也有不小的折损，弟子希望能够在将这些外地驱逐出去后，再行自废修为，恳请师傅成全！”

　　“准了！”


第487章 须弥环，灭度焰

　　“你怎么还不去？”圣姑伽因问道。

　　“师傅明鉴，弟子法力有限，单凭己力，却是难以对抗通天盟这么个庞然大物。希望，师傅能够予以指点！”艳尸崔盈，依旧跪在地上，道。

　　艳尸崔盈可以说是跟在圣姑伽因身边时间最长的，对于她的性情、心理，再为了解不过了。便是当年的人间第一人——长眉真人任寿，圣姑伽因也没有服气过，更何况是通天盟这等新崛起的宗门。或许，现在的圣姑伽因，心境通明无碍，但是，骨子里的性情，还是不会变的。以此为引导，肯定能够实现自己的目的。

　　果然，没有丝毫的耽搁，即时间，圣姑伽因便行再道，“五行殿的门外，悬挂着一只玉环，你持我法符前往，便可应用自如！”

　　说话的同时，一点儿灵光自圣姑伽因的头顶天灵升起，飘落入艳尸崔盈的体内。

　　“多谢师傅！弟子这便前往！”艳尸崔盈，连连叩头，咚咚作响。她的面上，满满的，尽是兴奋之色，只微不可查的有那么一抹凶戾之气。

　　“钟元，通天盟，我要你们统统去死！”

　　之所以艳尸崔盈对这枚玉环那般的自信，却是因为，他非常清楚，这枚玉环，才是整个幻波池之中，最为重要的宝贝。

　　此玉环，名为须弥环，乃是一件佛门至宝。此宝，内蕴天地五行法则，构筑出了一个完美无缺的小世界。

　　可以说，幻波池五宫构建的大五行先天法禁，在这件须弥环面前，只不过勉强算是一个雏形罢了。

　　这倒不是说，须弥环比起幻波池五宫之中的五件镇物法器加起来还厉害。论起来，单只离火宫之中的乾灵金灯，就足以与其并列，甚至，犹有超出。不过，发挥出来的威力，就天差地别了。

　　乾灵金灯，通过前古神油，的确是可以发挥出一部分效用，但是，真正的核心威能，仍旧封禁着，根本无能打开。因为，那需要的法力，实在是太过于磅礴了，根本就不是金仙之下的修士，所能够做到的。

　　而须弥环，就大为的不同了，它自带一方世界，而且，还是五行齐备，生生不息的完美世界，哪怕是一个凡人，持着它，也能够发挥出翻天覆地一般的威能。

　　当然，前提是，一个凡人，能够真正的拿起它，而且，知道它的功效。

　　艳尸崔盈，在得到圣姑伽因的秘授法诀之后，即时间，法诀一掐，其身上，便行爆闪出一道璀璨无比的五色光霞。这道光霞，将其一裹，便行化作一道流光，朝着一个方向飞逝而去。只一刹那，艳尸崔盈便行来到了幻波池的真正核心所在——五行殿外。

　　出现在这里的艳尸崔盈，并没有即时的展开行动，因为，她的心神，也不免有着几分恍惚。好一会儿，方才回过了神来，“先天五遁，果真神妙，无视一切障碍！若是我能够早点儿学成如此妙法，那钟元等人，如何是我的对手？”

　　艳尸崔盈心中禁不住感叹。不错，仅仅只是感叹，对于圣姑伽因，她不敢有丝毫的埋怨。不是她不想，而是不敢，因为，圣姑精研天视地听大法，说不得，就会将她这念头给“看”在眼里，那样的话，自己这最后一根儿救命稻草，也就没了。

　　镇定了心神之后，艳尸崔盈再度掐动法诀，而后，激射出一道五色光辉，直直的朝着五行殿门外高悬的一只玉环，冲击了过去。

　　这只玉环，自然便是佛家至宝——须弥环。

　　那五色光辉一行接触须弥环，即时间，须弥环便行落下，直落在艳尸崔盈的手中。

　　握住须弥环的那一刻，艳尸崔盈便感受到了一股仿佛能够改换天地自然，再造乾坤的力量。这一刻，艳尸崔盈本就自信无比的心，愈发的自信了。

　　艳尸崔盈也不耽搁时间，即时间，按照圣姑伽因灵光的传授，一个晃动，一股清亮亮，如同水一般的光辉从须弥环的正中央虚空，弥撒了开来，一个刹那，便行将整个五行殿，都行包裹在了里面。

　　看上去，五行殿仿佛蒙上了一层水光。

　　这般的情况，并没有持续太长的时间，仅仅一瞬之间，这层水光便行消失不见，与之一同消失的，还有艳尸崔盈。

　　此时此刻此地，仅仅剩下了那孤零零的一座五行殿。

　　……

　　钟元，因为对于艳尸崔盈的消失，有着近乎十成的确定，所以，并没有因此而揪心，依旧是气定神闲。

　　从从容容的，将戊土宫之中的镇物法器——金刚灵石收走之后，再度发动广成金船，劈出洞虚神剑，斩破虚空，朝着五行殿的所在而去。

　　之所以如此目标明确，乃是因为钟元很清楚，五行殿，才是幻波池的真正精华所在。幻波池之中，真正顶级的一批宝贝，十有七八，都在这里收藏着。

　　不过，很明显，五行殿这幻波池真正的核心，并不好进。一记洞虚神剑，在斩破虚空之后，并没有像之前那般，直通目的地，而是陷入了一望无尽的沉冥雾气之中，渺渺茫茫，不知身处何地？

　　钟元很清楚，这不是自己定位失误的缘故，有着幻波池玉版总图，想要定位错误，也是件不容易的事儿。之所以如此，乃是因为，圣姑伽因在此间留下的禁法，实在是太过于厉害了，已经牵涉到天地的根本法则。

　　原本一条通途的大道，硬生生被扭曲到了异度空间之中。

　　钟元自知，在这般的法则之道上，自己根本无法与圣姑伽因这般已近金仙的强者相比，所以，当即放弃了直接进入五行殿的打算，转而循着正途。

　　通过幻波池玉版总图，一番推演之后，钟元再度出手。广成金船几个扭曲，便行出现在一尊大岳之前。猛然，一个撞击，“嘭”的一声巨响，那看似如金刚一般的山石破碎，现出了一个丈许大小，与金轮一样形式的大洞。

　　“钟盟主果真不凡，这么快，便找到了通往五行殿的秘径通道！”这时，易静却是忍不住开口道了一声。

　　“是啊！看来，我们要提前的共贺钟盟主了！这幻波池之中的宝贝，很快便要归属钟盟主所有了！”紧随其后，妙一夫人荀兰因也行开口道。

　　妙一夫人荀兰因这番话，看似平淡无奇，就像是随口一说，其实，却是不然。她这番话，完全就是针对女神婴易静而去的。因为，她发现，刚才易静无意间的脱口而出，似乎对通天盟有了那么一丝好感。

　　这么一丝好感，还不至于让妙一夫人荀兰因怀疑易静有投靠通天盟的意思，但是，对于妙一夫人荀兰因而言，任何对峨眉派不利的苗头，都是要予以扼杀的。所以，她便通过此言，想要让易静对通天盟增加一些恶感，从而，从根本上，完全的断绝与通天盟娈合的念头。

　　钟元，虽然不清楚妙一夫人荀兰因的这些弯弯绕，但是，却也绝不会因此就得意忘形。因为，他的心中始终铭刻着一句话：“敌人，永远不会有真正的好心对你！”

　　所以，钟元对于妙一夫人荀兰因的这话，却是显得异常之平淡，随口的回了句，“夫人过誉了，此时恭贺，还言之过早，圣姑伽因偌大的名头，绝不只是名头而已！”

　　事实上，也正如钟元所说。其话语刚刚落下，这通道之中，便突兀的产生了一种强绝的吸力。这股子吸力，异常之古怪，不是存在于某一个方向，而是上下左右前后，无处不在。广成金船置身于其中，不论是朝着哪一个方向移动，都有着一股强绝的阻力。

　　广成金船，何等之威猛，自然是不会为这点儿阻力所阻碍，连连震动，宛如破碎空间一般，将阻力削去，飞速向前。

　　眼看得，就要出得通道，凭空里，周遭出现了一股异常浓密的黑雾。这黑雾，似乎是那股子吸力的具现化，四面八方的吸摄力道，愈发的强横。若非，暴露在外的乃是广成金船这般的强横法宝，只怕早就解体了。

　　可饶是如此，那一直破碎阻碍，飞速前进的广成金船，也行如同陷入泥沼之中的野兽一般，被粘滞在了这儿，无能前进。

　　紧接着，一点儿豆大的火光闪烁，那前后左右的浓雾，好似一片油海遇火，当时一齐燃烧了起来，化为无边的火海，浪涛无尽，层层叠叠，朝着广成金船涌将过来。

　　这火海，炽烈无比，虚空都焼融了。广成金船所在的这一小片空间，仿佛让火海从原先的世界之中割裂了出来。

　　“这是佛家神火——灭度神焰，专擅炼化，演至极尽，可以直接的炼化一方世界！”见得这般景象，一直少有开口的李宁大师，也掩不住心中的震惊，话语脱口而出。

　　说话之时，李宁大师的面色，也止不住有几分发白。因为，纵然他十分之清楚，自己身在广成金船之内，却也没有十足的把握，自己能够在这般的火焰之下生还。


第488章 易静帮忙

　　广成金船，乃上古金仙所炼之人皇杀伐利器，质地强悍，坚不可摧，通行诸方世界。寻常的小世界破灭，对其并不会有多少影响。

　　但是，这并不意味着呆在广成金船之中，便是铁定的安全。任何法宝，都不可能完美无缺，浑圆无暇，灭度神焰，只要能够发现广成金船的薄弱之处，乘隙而进，也有可能，在广成金船几无损伤的情况下，对内里的修士，进行灭杀。

　　也正因为此，李宁大师这位佛家高人，心中却是禁不住有几分发寒。

　　其余的修士，也未必就好到那儿去。

　　唯一的，丝毫不受影响，心绪没有一丁点儿变化的，就是钟元了。

　　在他看来，自己有无数的至宝护身，又有幻波池玉版总图可以寻路查径，如此优势之下，还不能够轻松的通过的话，那自己，也未免显得太过于没用了。

　　“灭度神焰算什么，九嶷鼎，给我收！”

　　一声清喝，钟元抖手将九嶷鼎打了出去，那汹涌爆裂的灭度神焰，凝聚成为一道道的火雷朝着九嶷鼎轰击而去，可是，九嶷鼎却是丝毫不受影响。

　　鼎口一倾，青白二气喷吐而出。不过，这一次，青白二气并没有爆射出去，而是仅仅溢出鼎口，相互绞缠，流转，刹那之间，便绞出了一个巨大无比的涡流。

　　“呼——”

　　一声凛冽之极，宛如雷霆爆鸣一般的风声，那汹涌狂暴，漫漫无涯，仿佛无穷无尽一般的灭度神焰，如同乳燕归巢，百川归海一般，纷纷朝着九嶷鼎的鼎口没去。不片刻功夫儿，所有的灭度神焰，便行消失一空。

　　没有了灭度神焰的纠缠，钟元催动广成金船一震，立时间，便行粉碎了周遭的混芒空间，重新的回到了通道之中。

　　往前，接连两个转折过去，地势突然间往上高起了数十丈。刚由斜坡转入平路，眼前忽有一片黄光阻路。此时此刻，那甬道也已变作了圆形，只有丈许方圆，宛如一条长蛇，一路婉蜒。通道尽头，则有一片同样大小的黄光将路阻住，光景沉静晦暗，色彩并不鲜明，但是，无论怎么看，也看不出那光到底有多厚多深。

　　一见得这个，钟元便行明了，正地儿快到了。因为，钟元很清楚，这里，便是先天神泥构建的门户。

　　当下里，钟元将收自青木宫之中的娑婆宝树取将了出来。娑婆宝树一现，整个广成金船的中枢空间，便是一片昂然的生机。那李宁大师、餐霞大师两位佛家高人，一见得娑婆宝树，当时不自觉的双眸爆射精光，看那样子，就差眼睛瞪出来，沾在娑婆宝树之上了。

　　钟元对此，却是浑不理会，自顾的抽取着众人之法力，对娑婆宝树进行加持。一刹那间，娑婆宝树便行飞速的涨大，千万枝叶齐齐的摇曳，瑟瑟作响，随之，一片青盈盈的光辉，如水一般弥撒了开去，直直的朝着通道尽头的黄光冲击而去。

　　钟元行的，正是五行生克之道——木克土！

　　那汪洋大潮一般的青色光辉，一行接触黄光，便行发生变化，演变成为一颗颗，晶晶亮的乙木神雷，密密麻麻，如山如海，难以计数。当时，轰隆隆的雷音便行炸响。

　　如此声势之下，众人都自以为，纵不能够一击将这门户击破，也定然会将其消弭甚多。哪里料到，乙木神雷刚刚发威，黄光便起变化。只见得云光乱旋，突突飞涌，迅速的化作了一张冒有浓密烟光的大口。大口之中，内蕴无尽之吸力。乙木神雷直投其中，有如石沉大海一般，渺无踪迹。

　　如此境况，却是让众人都大吃一惊，讶异之色，都浮现在面上，止将不住。当然，也有例外之人，那便是钟元与易静。

　　因为，两人对这里的情形，都很熟知，明了，这里的通道本就是天造地设，原石生成，暗合天地法则，自具无穷之妙理，又经圣姑多年苦心布置设施开辟，参合阴阳五行、九宫八卦诸天星躔之妙，加上诸般禁制埋伏，威力更是凭添。等闲之人，进来也就是一个死字而已。

　　悠忽之间，那黄云又生变化，由虚变实，化作豆儿点大的金星，暴雨点一般，朝着乙木神雷反扑了过来。吃乙木青光一挡，忽又伸长，化为千百万根尺许长的光钻，前头喷射猛火烈焰，一窝蜂似攒射过来，若非娑婆宝树所发乙木神雷，其数如繁星一般，只怕仅此一击，便可洞穿，直接的攻向广成金船。

　　此时此刻，钟元依旧不慌不忙，因为，这一切，都在他的意料之中。

　　正所谓将欲取之，必先予之。钟元很清楚，单凭乙木之力，是破不开这道门户的。之所以如此，就是想要让其将自身衍化的威能，先行固化在五行之上，而后，在以迅雷不及掩耳之势，强力破之。不然，让其威能自行的衍化，保不准会演化出什么古怪什么神通来，那时，反而不好破解。

　　看的眼前这般的情形，钟元却是明白，时机到了。当下里，广成金船一震，蚀骨消形仙光一道接着一道激射了出去。只一刹那间，便行被轰破了一个大洞。随之，钟元便催动广成金船，冲了过去。

　　过的这道门户，却是来到了一座圆顶行的宫门外面，门作青色，紧闭未开。门外地势高起，上有钟乳四垂，宛如天花宝盖，缨珞垂珠，光怪陆离，幻彩流辉。下有数十处大小喷泉，雪洒珠飞，声若鸣玉。通体石色，宛如翠玉，精莹朗润，净如晶冰，景绝清奇。

　　那宫门正上方，却是悬着一块匾额，上书三个大字——五行殿。

　　一见得这个，众人都行激动了起来。因为，他们也都清楚，幻波池真正的重宝隐藏之地，到了。不过，钟元一直以来，轻松的面色，却是消失不见，显出了几分凝重。因为，那玉版总图内铭刻的，仅仅到此为止，对着核心的五行殿，别无描述。这也就意味着，自此开始，钟元只能完全的依靠自身的实力了。

　　就在这时，钟元正要准备试探性的发动攻击之时，女神婴易静，再次的开口了。

　　“钟盟主，对于这五行殿门户，我倒是有几分了解，应当可以让钟盟主轻松的进入，取得法宝！”

　　“哦？这么说，你是要自动请缨帮忙了？”钟元当时，也禁不住为之一愕，但是瞬间，便又恢复了正常。因为，他相信，易静肯定还有后话，绝不会这般平白帮忙的。

　　“是！不过，我有一个条件，希望钟盟主，能够准许我在其中，选取一件宝贝。我可以保证，这件宝贝，绝对在幻波池藏宝之中，够不上顶级之列！”即时间，易静便行再次开口，道。

　　听得这个，妙一夫人荀兰因，却是暗自里舒了一口气。因为，那一刻，她差点儿就怀疑了易静起了与通天盟交好的心思。

　　“原来，你打的是这么个主意！”钟元淡淡一笑，摇了摇头，“还是算了吧，区区一道门户，我想，还是拦不住我的！”

　　“钟盟主，你切莫以为这五行殿门户好开，这里，乃是圣姑的真正藏珍之地，毕生所学，可谓尽在此地。当年，圣姑曾言，若非是其深知个中究竟，即便是以她的实力，也不可能破开！由此，可见一般。

　　当然，我也明白，钟盟主势力强大，又操纵着广成金船，肯定能够破开这道门户。但是，这却是需要时间！刚才，那道降临之光必定会吸引大量的修士前来，到得那时，”说到这儿，易静稍稍一顿，道，“钟盟主或许不畏惧，但终究也麻烦不是！”

　　听得这个，钟元略加思量之后，点了点头，道，“我可以让你来打开五行殿之门户，但是，事成之后你所取的法宝，必须要经过我的同意，若然我不同意，你就必须另换其他的！”

　　“钟盟主，你说这个，就太过于没有诚意了，若是我看中什么，你都说不同意，那我最终，岂不是什么都拿不走？”易静不满道。

　　“你觉得我是那样的人吗？我只不过是要确保那些关键之宝，留在手中罢了。其余的，还看不在眼里。”钟元闻此，却是轻轻一声冷哼，道，“好了，我的条件就是这个，你若是同意，便行出手，若是不同意，也便罢了！”

　　听得这个，易静却是好像为之一噎。

　　旁边，妙一夫人荀兰因，心中却是期盼着易静发脾气，不出手进行帮忙。因为，他相信，峨眉派肯定也会派人前来查看的。若是峨眉派易静成就的几位天仙前来，一切形势，便会天翻地覆，大为改观。

　　不过，想归想，妙一夫人荀兰因却是不能说出来。因为，那样的话，就是直接的对通天盟进行挑衅了，饶是她，也没有自信能够生还出广成金船。

　　“好吧！”

　　片刻之后，易静仿佛咽下了很大的气一般，勉勉强强的应了下来。


第489章 仙府开光？

　　易静面上，虽然勉强，但是心里，却是分外之得意。

　　因为，这是她在为自己接下来正式投入通天教门下铺路，她相信，有了这个铺垫，自己这个后来者，半路出家者，在通天教之中的地位，绝对不会低。或许，通过她的父亲——易周，她也可以得到这个身份，但是，那样的话，意义就决然不同了。

　　易静，本质上，是一个无比倨傲的人，这一点儿，屡次遭劫之后，虽然有所改观，但是，仍旧存在。

　　心情大好的易静，也不多耽搁时间，即时间，便行取出了一面寸许大小的圆形铜镜。晃将一晃，镜面之中便有六道青光射出，重在一起，化为乾上坤下六象。

　　这六道青光，最长也不过六寸而已，粗仅如小指，青盈盈的，光色甚是晶明，看上去，并不炽烈。但是，越往外放射，便铺展越大，眨眼之间，便犹如山洪暴发，大雨滂沱，山崩海啸一般，呼啸着朝着五行殿的门户冲击了过去。

　　此宝，乃是易静的师傅一真上人赐给她护身的七宝之一，名为六阳神火鉴。那六道青光，看起来好似乙木青光，实际上，却是一种玄妙之极的焰力，炽烈无比，足以焚山煮海！

　　浩浩青光，一行轰击在门上，立时间，那大门之上便起变化。彩光电旋，水、火、风、雷之声同时怒发，声虽不洪，势却极为的猛恶。眼看得，就要汇成一股滔天洪流，反卷过来。这时，易静却是一声轻叱，头顶灵光迸射，一件巴掌大小的雨伞状法宝，冉冉升起。

　　此宝，更为了得，乃是易静随身护法七宝之首的兜率宝伞！一行现世，迎风便涨，同时，还有千万道金色毫光迸射，一个眨眼儿的功夫，便行成就了一尊百丈大小，金灿灿的华盖，祥云缭绕，充满了威仪。

　　这尊华盖，瞬息之间，便行插在了那水火风雷之力之中，即时间，这只兜率宝伞宛如成为了那水火风雷的帝王主宰，当是时，水火风雷之力，纷纷退散，刹那之间，便行完全的消解。非只如此，便是那门上铭刻的五行符文，也都随之而隐没。

　　这时，易静再度取出了自己随身护法七宝之中的牟尼散光丸，抖手打了出去，化作一溜火星，朝着门户轰击而去。

　　这牟尼散光丸，专门分光破气，乃是对付这门户的最佳之宝。因为，这门户，并非实质玉石，而是法术禁制演化，若以寻常之宝对之，便是累死，也未必能够起到丝毫的效用。反倒是，还会将破禁的思路，给引得偏离了出去。

　　牟尼散光丸一行轰上门户，当时，“轰隆隆——”滚雷一般的爆鸣便行响起，接连不断，片刻之后，“噗”的一声闷响，门户大开。

　　门户一开，当时，所有的人，包括钟元在内，都行迫不及待的将自己的目光，投注入了其中，想要窥见内里的情形。这五行殿，却是一间大约半亩大小的殿阁，通体以玉石铸就。大殿中央，横着一条青玉几案，无数藏珍就这般摆放在上面。有的奇宝腾辉，精芒夺目；有的奇书鸟篆，形制古异；有的自发颤动，异象流转；……五光十色，观之目眩。

　　舍此而外，四壁之上，还有着诸多的禁制光影，显而易见，那是一个个的暗格。

　　看到这些，纵然是在场众人，都见惯了宝贝，也禁不住眼睛放光。通天盟一方还好上一些，因为，他们都行明白，这些宝贝，从现在起，都归属于自己所有了。而峨眉派一方就不同了，心中充满了可惜。

　　妙一夫人荀兰因，到底心境还坚，还牢记着自己此行的目的。故而，在心中感叹的同时，双目精芒灼灼，搜罗着五彩灵云的所在。

　　“钟盟主，你还等什么？你若是不进去，也先放我们出去啊！我可是迫不及待的要去寻找合适我的宝贝了！”这时，易静却是老实不客气的道。

　　闻得如此，诸多之人，尤其是峨眉派一方之人，都行开口，让钟元赶快进去。

　　钟元见此，也不耽搁，即时间，催动广成金船，朝着五行殿之中冲了过去。一瞬之间，便已入殿。

　　此时此刻，艳尸崔盈的身影，却是再度出现，面上，挂着得意无比的笑容。不过，这笑容并没有持续多久，很快，便转为冷厉，“入了这须弥环，我就不信你们还能够活着出来。”

　　说话之间，艳尸崔盈手中一个法诀掐出，那亮丽无比的五行殿，即时消失，呈现在眼前的，却是一片五色的光霞，宛如一个光罩一般。紧接着，那五色光霞，宛如百川汇海一般，迅速无比的回到了其手腕上所带着的一枚玉环之中。

　　这时，艳尸崔盈正要带着须弥环，回返地宫，前去见圣姑伽因。突然间，感应到又有无数之人闯入了幻波池。

　　艳尸崔盈眼眸之中，光芒一闪，“来的正好！看来，上天也觉得我失去法力太过于可惜，所以，让我在失去法力之前，成就一个前所未有的辉煌！”

　　当下里，艳尸崔盈再度催动先天五遁妙法，一个晃眼之间，便行来到了北洞癸水宫之中，须弥环一晃，五色神光，如大海涨潮一般，朝着四面八方，汹涌而去，只不过片刻的功夫儿，这五色光霞，便行席卷了幻波池五宫。

　　“看，幻波池五宫光华大盛，此正是仙府开光之兆啊！”

　　“那招引金刚意念降临之人，肯定是想要得到圣姑伽因的传承，继承幻波池。我们绝不能够让他得逞！这幻波池藏宝，理应是我等共有！”

　　“不错，李兄所言甚是！不过，未免之后出现龃龉，我们是不是实现商量一个章程出来！”

　　……

　　就在众人议论之时，猛然间，后面一道流光，破开五色光霞，闯了进去。

　　“如此鲁莽，铁定是死路一条！”见得如此，当时，前面这几人纷纷开口诅咒。

　　可是，此时此刻，他们也知道，之前的想法，是绝对不可能实现了。几人互相对视了一眼之后，各自催发剑光，而后汇成一股，也朝着五色光霞，劈斩了过去。


第490章 意外的弱小

　　“没想到，招引金刚意念降临之人，居然是在幻波池，看来，是有佛门弟子要继承圣姑伽因的衣钵了！怪不得，这么长的时间了，师妹还没有消息传来！”

　　一个面色发黄发苦的中年和尚，立身于一座大山之巅，遥望着幻波池，喃喃自语。这个和尚，正是前来观察情况的峨眉派智囊——苦行头陀。

　　“你峨眉派既有此心，我就让你们竹篮打水一场空！”

　　又道了一句，苦行头陀身形一晃，无形剑遁御起，悄无声息的射入了幻波池。看到那五宫之外，俱个灿灿然若云霞一般的光芒之后，心中就更加的笃定了。当下里，没有丝毫的犹豫，直接便行御剑冲了进去。

　　此时此刻的苦行头陀，没有一丝一毫的顾忌，因为，既然是仙府开光，那就是各安天命，先前，圣姑伽因所定下的规矩限制，也就没那么厉害了。

　　……

　　钟元，催动广成金船，跨越过那道门户之后，却是并没有如其所愿，来到五行殿之中，举目四望，一片混芒，尽是愁云惨雾。

　　对此，钟元等人倒是也并不十分惊奇。因为，这五行殿之中，若是没有丝毫的禁法布置，那才叫古怪呢！

　　当是时，钟元九嶷鼎一催，青白二气弥撒而出，鲸吞大海一般，瞬息之间，便将那弥漫四方的愁云惨雾，尽皆吸摄而入。但是，随之映入眼帘的，却是一幅神仙洞天，别样景致。

　　有山有水，有花有树。所有山峰，均不甚高，估计最高的不过七八十丈，但都玲珑秀拔，宛如二三十根碧玉簪倒插在锦原绣野，清泉白石之间。山巅水涯，现出好些金银宫阕，玉楼飞阁。更有诸多不同的珍禽奇兽，飞舞往来，意态悠闲。而山谷之中，则到处花树成林，香光如海，绚烂无比。

　　可以说，这是一个绝佳无比的修行之地。

　　“好地方，只可惜了，只是一个幻境，若是真的就好了，直接搬入通天小世界，也算丰富通天盟的山门了！”即时间，钟元便笑着慨叹道。

　　其余之人，也都一样，都是类似的感叹。就连那些小辈的弟子，也是一样，没有一个，被眼前的景致所迷惑的。

　　倒不是说，她们不相信圣姑伽因有这般的手段，在这五行殿之中，布设这么一个小洞天。而是，这个小洞天，放在这么一个藏宝之地，委实太过于有些不搭调了。哪怕是那些小辈，窥不出个中的破绽，也能够发现其中的不对来。

　　发现破绽，自然是随手可破。按理说，钟元把手一挥，也就是了，可是，钟元知道了圣姑伽因还在，而且，还能够对眼前的情况进行影响，便不敢这般的莽撞，谁知道，这些破绽之后，会不会还隐藏着什么更大的杀招。

　　所以，钟元是狮子搏兔，亦用全力，广成金船一震，无形的震波化作一个有一个的圆，朝着四面八方荡漾、扩散，一个刹那，整个洞天福地便行瓦解，化作漫天的光雨，缤纷洒落。崩解的同时，先前所看到的，五行殿的情形，如一抹光影，闪耀而过。

　　就在这时，钟元催动广成金船急冲，一个呼啸，便行到得了五行殿之中。

　　五行殿，乃是一处分外高大的庭堂。通体，由一整块美玉铸成，由内里挖空凿成宫室，上下四壁俱是浑成整玉，不见一丝缝隙。

　　细看壁上、柱上的禁制霞光，隐隐约约可见内里宝贝的真形，有钟、有磬、有剑、有刀、有环、有图、……林林总总，不下百件儿。

　　看的这个，任谁也掩饰不住自家的心头的兴奋之情，即便是钟元，也不例外。因为，他也从中，看到了几样至宝。尤其是其中的一套十二件黄金屏风，虽然，并没有亲身试验过，但是，通过直观的感觉，却是认为其威能，丝毫都不比其手中的那些顶级至宝差。甚至，还有可能犹有过之。

　　当然，这不是说，那黄金屏风，乃是比九嶷鼎、昊天宝鉴、如意金箍棒、乾灵金灯更加强横的存在，论起本质，自然还是钟元手中的这些宝贝更胜一筹。但是，这些宝贝，压根儿就不是天仙以下的修士应该使用的，钟元能够发挥出来的效力，都非常之有限。而黄金屏风，执定在手，所能够发挥出来的威能，在眼前，或许要更强一些。

　　“钟盟主，还请送我们下船，我们要寻找五彩灵云！”即时间，妙一夫人荀兰因便迫不及待的开口。

　　“权且稍待，我觉得有点儿不对劲儿，这五行殿的禁制，也未免太过于弱了一些！”钟元，却是并没有直接的答应，而是皱了一下眉头，道。

　　“钟盟主，圣姑并非是守财奴，死占着手中的法宝不肯让后来修士得去！所以，这里的禁制不强，很是正常，真正的考验，还在后头呢？那些禁制，可都是非常之厉害，如果是真正的有缘之人，可能会不费吹灰之力便可取得。若不是，要靠强力轰破，那可有的应付了！”这时，易静却是开口道。

　　“这么说，你若是取宝的话，会有诸多的宝贝，轻而易举的取出来了？”钟元眉头略略舒展了一下，又道。

　　“不错！”易静没有丝毫的犹豫，直接便道，话语之中，透出了十足的自信。“钟盟主若是想要请我帮忙的话，我很乐意，不过，必须要有相应的报酬！”

　　“报酬，你觉得怎么样才算合适？”钟元即时间问道。

　　“两件我中意的宝贝！”易静迅速无比的回道，口气斩钉截铁，充满了不可置疑的气势。

　　不过，钟元哪里会为她这般的气势所压倒，当时，哂然一笑，道，“一件，条件如前，必须经过我的同意！”

　　“你这也太小气了吧！”易静不满道。

　　钟元却是毫不客气，一摆手，道，“爱干不干，我不勉强！”

　　易静，再一次气鼓鼓的，勉强无比的应了下来。

　　这时，妙一夫人荀兰因再次开口道，“钟盟主，现在，该让我们出去了吧！”

　　钟元并未多言，淡淡一笑，一个摆手，妙一夫人荀兰因一行，尽皆出现在五行殿中。


第491章 妙一夫人的新算盘

　　妙一夫人荀兰因等人一行出现在五行殿之中，立时间，虚空震颤，宛如大海波涛一般摇曳，刹那之后，她们身前，却是出现了一个白玉蒲团，蒲团之上，盘坐着一位妙龄少女，身着一件薄如蝉翼的白色禅装，头上却有着一头又黑又唱的秀发，披拂于后，沿及两肩。

　　“圣姑！”即时间，女神婴易静便是一声惊呼。

　　此时此刻，即便是女神婴易静不喊，众人也能够看得出来，不是因为那绝世无双的容颜，而是因为这妙龄少女，浑身上下，散发着一种凛然不可侵犯的威严。

　　那威严，并不像其他之人，分外浓重，带着一种强烈的凌压之气，反而如同清风拂面，直透心胸，让人自然而然的心生敬意，畏意，自然而然的后退、叩拜、朝拜！

　　这份儿威严，不独是妙一夫人荀兰因等人感受到了，即便是身处在广成金船之中的钟元一行，也没能幸免。

　　这一刻，通天盟上下，包括钟元在内，都行吓了一跳。因为，此时此刻，他们是真个没有做好与圣姑伽因正面对抗的准备。尤其是钟元，在这么一个刹那间，他的脑海里，甚至闪过了即时驾驭广成金船遁走的想法。

　　但是，很快钟元便镇定了下来。因为，他不自觉展动的万魔法眼观察之下，这圣姑伽因，并非是本尊，而仅仅是一个发力凝聚的法相而已。

　　在圣姑伽因的法相背后，列着十二扇黄金屏风，隐现风、云、雷、电、水、火、刀箭、林木、黄沙之形，金光灿烂，闪变不停。

　　而其身前，则呈半圆形，罗列着五件法器，分别是白玉灯檠、金戈、树枝、钵盂、蒲团。

　　这五件法器，钟元一眼望去，便行感觉出，它们与之前幻波池五宫的五件镇物法器，有着密不可分的关系。

　　那白玉灯檠，紫青二色光焰灼灼，分明就是太清兜率紫焰；而那金戈，凛然无比的杀气，让人胆寒；树枝，宛如新折，晨露未干，青翠欲滴，自然透发出配然无比的生机；钵盂之中，则有一滴水，通体浑圆，丝毫都不外流；蒲团，则绽放着迷蒙黄光，宛如风沙。

　　此时此刻，五件法器看上去都算不得威猛，但是，看透了它们的根底，钟元却是知道，一旦它们的威能爆发开来，绝对不简单。甚至，较之他手中的单件乃至于两件、三件正品，威能还要大。

　　这，就便是阵法的厉害之处。大五行先天法禁，名为禁法，实际上，就是一座简化了的大阵。

　　如此情形，似乎触动了女神婴易静的灵机，一个恍惚之后，开口道，“此乃是圣姑法相，在赐法缘，只要能够虔心礼敬，向圣姑叩拜，便可获得一次自由选择此地法宝的机会！”

　　说话之间，女神婴易静微闭双目，念念有词，刹那之后，深深的朝着圣姑伽因的法相一躬，随后，不管不顾，就这般朝着圣姑伽因的法相走了过去。

　　圣姑伽因，威严依旧，但是，在女神婴易静自旁边走过之时，却如同一件死物一般，纹丝不动，任其这般轻而易举的通行了过去。

　　一行过去，易静便当先朝着其中的一根金柱走了过去。一行来到，易静根本连动都没动，那柱子的顶端，便是一声清鸣，宛如天音，悦耳之极。随之，金光迸射，一根暗匣自动的打开，一颗拳头大小，紫色，电光缭绕的明珠飞射而出，易静将手一伸，那颗紫色明珠，自发的落在了她的手上。

　　随手将其纳入自家的法宝囊之中，而后，易静便再度朝着另外一根黄金柱子走了过去。

　　看得这一幕，峨眉派一众小辈弟子之中，却是走出了一人。此人，却是与其余的峨眉派女弟子，明显有着极大的差异，其相貌，丑陋不堪，用一句话来形容，那就是，夜里可以装鬼去吓人了，绝对能够拥有极强的效果。

　　此人，乃是屠龙师太沈绣门下的大弟子癞姑，天资绝佳，修为进益神速无比，现而今，已然是散仙巅峰的修为。在一众峨眉派天才之中，也是处于最顶尖之列。而且，与别的弟子不同的是，她已然被屠龙师太沈绣，明定为了她那一脉的继承人，身份已然可以算的半个长老。

　　本来，因为依还圣姑伽因钟爱美貌灵秀女弟子，对于貌丑者颇有厌恶之因，妙一夫人荀兰因是不准备带癞姑前来的。可是，最终却是还没能拗的过她的脾气，只能让其跟随而来。一路之上，癞姑表现的都很是中规中矩，没有丝毫的逾矩，现在骤然来这么一手儿，却是让人一时间都有些反应不过来。

　　“癞姑，你要做什么？”妙一夫人荀兰因却是十分之清楚，以癞姑的脾性，是绝对不会对圣姑伽因行礼的。

　　倒不是说，癞姑有多么的傲气，而是，癞姑对于圣姑伽因的脾性，十分之厌恶。

　　癞姑却是显得异常之平静，淡淡一笑，道，“我去试上一试，看这所谓的圣姑，是不是再故弄玄虚！”

　　说话的同时，癞姑大步上前，直朝着圣姑伽因走了过去。

　　“回来，不要胡闹！”妙一夫人荀兰因呵斥着，一掌拍出，一只丈许大小的手掌凭空而现，朝着癞姑抓取了过去。

　　可是，这只手掌刚刚出现，虚空里，便行同时衍生出一股力量，将其禁锢于虚空之中，自行消散，丝毫的效用都没有起到。

　　而就在这时，癞姑则走到了圣姑伽因法相的面前，一声冷哼，道，“亏你还是一个修佛之人，连皮肉表相之境界都没有参悟成功，也敢来接受别人的叩拜，你配吗？”

　　话语落后，癞姑径自从圣姑伽因法相之侧，行了过去。

　　这一步跨越，陡然间，一声呵斥响彻在虚空之中，“大胆！”

　　呵斥声响起的同时，圣姑伽因的法相之上，爆射出一股凛然奇光，浩大的威压，如同天穹压顶，充塞了整个五行殿。这一瞬间，癞姑便觉得自己有些喘不过气来。

　　不独是她，其余的人，也是如此。不过，相对而言，承受的压力，要小上一些。

　　钟元等人，身在广成金船之中，感受的威压已然被削弱多多，但是，饶是如此，也让他们一个个的，心头无比的沉重。要不是，钟元坚信，圣姑伽因此时此刻，绝对不敢分心过多的话，只怕即时间，便行遁走了。

　　圣姑伽因亲自出手，即便是他拥有那么多的至宝，也没有足够的信心，将幻波池中的宝物取出来了。

　　“哼，你以强压，压的过我这身躯，压不住我的心！”癞姑在强横无比的威压之下，心志依然。

　　“既然如此，我就碎了你这颗心！”音潮滚滚，如山如海。

　　与此同时，圣姑伽因的法相，抬起了右手，伸出了一根手指，朝着癞姑按了过去。这一指，速度甚缓，而且，平淡无奇，没有丝毫的神光闪烁，但是，却一举压塌了空间，使得空间破碎，形成一道直透粗细的裂痕，直直的朝着癞姑的心脏，延伸了过去。

　　见得如此，癞姑虽惊，却并不慌乱，身形一颤，一道弯月一般的雪亮刀光，自其体内，透发而出，虚空一划，便直直的劈斩在那道裂痕之上。

　　“嘭——”

　　一声爆响，那道刀光直接被崩飞了开去，不过，裂痕的去势，也行有所缓解。

　　妙一夫人荀兰因等人，都欲相救，可是，还没有动作，便行感到一股无穷的压力席卷而来，让他们都不敢随意乱动。

　　就在这时，李宁大师却是朗声而道，“伽因道友，还请看在老僧的面子上，绕过她这遭吧！毕竟，她还是一个孩子，没有参悟到我佛门上乘功果！”

　　“既是大师开口，那便罢了！凡事谨记，量力而行！”紧接着，圣姑伽因的声音再次响起，而那虚空延展的裂痕，也行停滞，随之，弥合了起来。

　　妙一夫人荀兰因，感受到身边的汹涌力量消失，赶紧走至癞姑身边，将其拉了回来，将其法力，给禁锢了住，免得她再行惹祸。

　　此时此刻，妙一夫人荀兰因的心中，却是波涛汹涌，起伏不定。因为，圣姑伽因还在人间这件事儿，实在是太过于重大了，由不得她不心惊。

　　圣姑伽因是何等样人？千多年来，唯一被认为足堪与长眉真人任寿比肩之人，以她的天资、根脚，不飞升灵空仙界，留驻人间，肯定只有一种情况，那便是，一跃而成金仙。感受到那适才威压之中的独特气息，妙一夫人荀兰因认为，这个时间，不会很长。

　　“如果，能够将圣姑伽因拉拢到我们峨眉派这一方，那即便是极乐真人留驻人间，铁了心的帮助通天盟，也没有丝毫的作用了！”

　　这一瞬之间，妙一夫人荀兰因便开始将思绪更多的转入到这个方向上来。至于原先的，搜寻五彩灵云，却是被其放在了次要的位置上。


第492章 一环生世界

　　“太好了！”艳尸崔盈，感受到圣姑的一点儿意念突然加持在须弥环中的法相虚影之上，当是时，大为欣喜。

　　“本来，我还觉得这须弥环自行发挥力量，速度太慢，初初演化出来的幻境，还有所欠缺，可能会被他们识破。现在，有了圣姑的插手，恐怕任他们奸猾似鬼，狡诈如狐，也分不清了！钟元，你坏我好事儿，就等着死吧！”

　　……

　　妙一夫人荀兰因正在转动着心思，突然，耳畔传来了一个声音，“夫人，适才开口求情，老僧已然将先前与圣姑之间的情分用尽，接下来的收取五彩灵云，老僧就无能为力了。易静，虽然还有情分在，但是，她的机缘，更多的是与她相关的那些法宝，五彩灵云，未必有用，她实力不足，恐怕拿不到。

　　夫人还是自行出手比较好！”

　　起内心深处，妙一夫人荀兰因自然是不愿意向圣姑伽因低头，即便，她是千年第一女仙，是前辈，也是一样。但是，妙一夫人荀兰因却是一个能屈能伸之人，为了峨眉派的千秋大业，她倒是不介意扮个样子。

　　当下里，妙一夫人荀兰因也如易静一般，虔心默契，深躬为礼。果然，接下来妙一夫人荀兰因从圣姑伽因的法相之畔走过之时，也没有受到丝毫的阻碍，顺利非常。

　　见得如此，黄山餐霞大师也行比样画葫芦，通行了过去。她过去的目的，则是为了辅助妙一夫人荀兰因，一举成功。其余的峨眉派弟子，却是没动，因为，她们知道，这里的宝贝，除了五彩灵云之外，都是通天盟的，他们即便是碰到了有缘的，也拿不走，自然不会因此而白白的折了自家的威风。

　　广成金船之中。

　　“盟主，我们要不要也行出去，进行礼敬！”看的这般的情形，有的长老按捺不住心中情绪的激荡，当时便吼道。

　　此言一出，钟元还没有开口，一旁的摩诃尊者司空湛便行呵斥道，“你是嫌自己死的不够快吗？这可是圣姑伽因，我们先前，破灭了她苦心构建的幻波池五宫，你以为她是那么大度的人，丝毫都不计较吗？”

　　当时，先前开口那位长老，为之一噎，但是，紧接着，他便又行反驳道，“那妙一夫人荀兰因怎么过去了，她不也对幻波池进行了攻击吗？圣姑伽因，虽然不是什么善茬儿，但是，傲气也是人尽皆知的，应该不至于自违诺言吧！”

　　“至于不至于，都不重要了！”这时，钟元也行开口道，“圣姑伽因这个人，我们是已经得罪了。此时，再行讨好，将来，其功成出关之后，再行出来对我们进行征伐，那我们可就真是面子里子都亏了！

　　依我之意，既然已经将其得罪了，便将其得罪一个干净。我们通天盟，乃是准备成就人间第一盟，修士主宰的，岂能因一个圣姑伽因，就畏首畏尾！”

　　“不错，盟主说的很对！峨眉派自甘‘堕落’，我们又岂能与他们同流合污？”摩诃尊者司空湛，即时应和道。

　　“我也认为盟主说的很对，对圣姑伽因，我们不能低头！现在，她还在闭关炼法，仅仅能够分出一点儿意念罢了，若是连这个我们都怕的话，将来，恐怕我们就要在惶惶之中度日了！”万妙仙姑许飞娘紧接着也行附和道。

　　此言一出，当时，引发了诸多通天盟长老的共鸣。

　　“对，与其终日惶惶，不如破釜沉舟，与她拼上一场！”

　　“不错，拼了！我就不信了，我们这么多人，还拼不过她一个！”

　　……

　　“好了！既然如此，我们就不要耽搁时间了，现在，就开始收取宝贝吧！”

　　钟元一声令下，即时，便行催动起了广成金船。这一次，钟元并没有发动任何的大神通，仅仅以广成金船的本体，朝着前方的圣姑伽因法相，撞了过去。

　　“竖子尔敢！”

　　骤然间，见得这般的情况，圣姑伽因，也禁不住心生恼怒，透空一声怒斥，法相之上，两只双手便行变幻，掐出了一个法印。

　　当时，圣姑伽因背后的十二黄金屏风，齐齐震动，“哗啦——”一声爆响，宛如千万花筒一齐点燃，千万层大小云漩，势子比电还快，从中冲击了出来。

　　刹那间，面前虚空破碎，化作了一片混茫，水、火、风、雷、土、木、金，风雷五行，齐齐发动，化作浩大的洪流，宛如一条长鞭，朝着广成金船抽打了过去。

　　“果真不愧是大劫之中诞生的雄杰，就是彪悍，对上圣姑，都没有丝毫的顾忌！”看到这般的情景，即便是艳尸崔盈，也禁不住对钟元产生了一丝佩服之情。

　　不过，佩服归佩服，仇恨，艳尸崔盈却是没有放下分毫。当下里，竭尽所能，对圣姑法相进行加持。她虽然，并不清楚具体的情况，但是，却也能够感受到，此时此刻，圣姑伽因，不适合出手太过。

　　若非如此，以圣姑伽因的性格，早就直接出手，大开杀戒了。

　　“轰隆——”

　　钟元面对圣姑伽因的暴怒，非但没有丝毫的退缩之意，反倒催动广成金船，以愈发强横的姿态，撞了上去，当时，便是一声震动天地的爆响，虚空处处破碎。

　　而此时此刻，破碎了的空间，却与往常的情形不同，到处充斥着空间乱流，而是闪现出了青、黄、赤、白、黑五色流光。

　　“不对，这里不是五行殿，乃是一个幻境！”当时，钟元万魔法眼一个闪烁，猛的恍然，不自觉的吼道。

　　“幻境，不会吧！你看那易静，不知收了多少件宝贝了。还有那妙一夫人荀兰因，似乎也找到了五彩灵云，正在攻打禁制！”

　　“是啊，盟主！”

　　……

　　面对诸多长老的质疑，钟元全都无视，“他们已然尽数着了道，陷入了幻象之中。”

　　说到这儿，钟元却是禁不住自语了一句，“好可怕的幻境，都有了几分他化自在天的根底，莫非，这便是那一环生世界？！”


第493章 破釜沉舟，疯狂一次

　　他化自在天，乃是域外天魔之主——他化自在天子魔自行开辟出来的一方世界。

　　在这个世界，“假作真时真亦假，真作假时假亦真”这句话被完全的体现了出来。因为，在这个世界里，一切以心念为依归，任何事情，都可以心想事成。哪怕是要自立天庭，统摄三界、四生、六道、十方之亿万万众生，也是轻而易举。

　　虽然说，那终究只是幻境，但是，幻境却是完全的具现化了，和真实的，几无两样了。

　　这点儿，在场的通天盟长老，没有不清楚的，所以，听得钟元的自语，一个个的，都将原先的质疑抛诸于脑后，开始观察起周遭的变化。

　　“盟主，你确定吗？那般的幻境，恐怕圣姑伽因真正的修成金仙，方才可以施展一二吧！现在，怎么可能？”摩诃尊者司空湛，乃是完完全全认同钟元理念之人，平日里，对于钟元的决定，都是十分之赞成，但是，此时此刻，也由不得他不疑惑。因为，他非常之清楚，那他化自在天子魔，可是大罗金仙级别的存在！

　　“自己施展不了，难道法宝还施展不了吗？”钟元即时间便行回了一句。

　　“法宝，莫非就是盟主先前所说的一环生世界？”摩诃尊者司空湛问道。

　　“十有八九！”钟元的面色，渐渐变得凝重，道，“具体的情况，我也不知。我所了解的，也就是知道圣姑伽因手中有一枚玉环，厉害非常，内里可以演化一方完美世界！我现在便怀疑，我们已然陷身入这个世界之中了。”

　　“那盟主准备怎么办？”摩诃尊者司空湛直接的问道。

　　“还能够怎没办，自然是直接的轰破它！”说话之间，钟元便行再度出手。

　　这一次，钟元却是催动广成金船，接连斩出了洞虚神剑。一道道，炽白无比，宛如清晨之时，撕开夜幕的晨光，裹挟着无与伦比，无可阻挡的气势，直接的朝着圣姑伽因的法相劈斩了过去。

　　圣姑伽因，即时间，再度掐动法诀，朝着身旁的金刚灵石一指，猛然间，其爆碎了开来，化为千万层黄色云涛，金光电闪，齐齐的往洞虚神剑席卷过去。内里，还夹杂着无量数的暗黄金光，其色较深，暴雨一般打到。

　　这些金光，乃是凝粹到极点的戊土神电，细如丝缕，长仅数寸，速度如电，犀利绝伦，兼且沉重无比，有如山岳，寻常的飞剑，可谓是挨着就损，磕着就残。

　　不过，与洞虚神剑这种撕裂空间如断毛发一般的上古剑道大神通，却是也占不到便宜，仅仅是针尖对麦芒，各不想让。

　　“嘎、嘎、嘎、……”

　　两者相触，无尽的爆鸣响起，宛如两块精钢在相互摩擦一般，难听之极，直让人心烦意乱。

　　当是时，钟元再度发力，蚀骨消形仙光如电射出，一瞬之间，便行将其洞穿。眼看得，就要击中圣姑伽因的法相。这时，那些戊土神电，相互之间自发的开始了排荡、冲击，一个个爆裂开来，而后，又行自行结合，很快，便行出现了一颗颗，弹珠大小，晶晶亮的雷珠。

　　这些戊土神雷，爆破的力量并不是很大，但是，爆破之后，却是自有一股沉凝如山的气障出现，一层层的堆叠起来，牢牢的将蚀骨消形仙光阻挡在外，难以透穿。

　　非但如此，这些厚实无比的气障，随着时间的推移，慢慢的凹陷了下去，宛如一张大网，反向朝着广成金船兜了过去。

　　这大网，尚未笼罩，隔空便有一股股沉重如山岳般的压力透空袭来。就仿佛，有太古巨人搬动一座又一座的大岳，朝着广成金船砸了过来。饶是广成金船，质地坚韧，威能强横，也禁不住几个颤动。

　　“好厉害的戊土气障！”

　　感受到这个，钟元心中最后的一抹疑惑，也行消失，完全的确定了下来，自己等人，就在那环中世界之中。

　　当下里，钟元再无丝毫的保留，发动广成金船又一绝世大神通——崩天大法！

　　崩天大法，乃是法武合一大神通！法如其名，一拳崩天，乃是广成子专门为轰破人皇扫灭那些大势力而准备的。

　　大势力，不是有大阵护持，便是自行开辟一方小世界，居住其中，想要攻伐，第一个要做的，便是破开空间壁垒。

　　上古大神通者所开辟的小世界却是与现在的修士不同，有着诸多天材地宝，乃至于先天灵物的加持，要么完美无缺，要么拥有绝大的威能，想要进入，绝不简单。而这崩天大法，就是以力，这种最为蛮横，最为强势的姿态，将其破开。

　　崩天大法一动，立时间，广成金船的形体略微的改变，宛如一柄金梭，船头之处，一根硕大的螺旋尖角透出尺许。随之，一道蒙蒙金光，宛如铠甲屏障一般，附着在了广成金船之外。而后，广成金船一个震颤，便化作一抹光影，宛如幽灵一般，一根闪烁，便行直接的到得那戊土气障之前，狠狠的撞了上去。

　　“轰隆——”

　　一声排山倒海一般的轰响，戊土气障，直接被撞破了开来。广成金船，径自穿过，直接的轰击在圣姑伽因的法相之上。

　　无声无息的，圣姑伽因的法相，便行崩灭了开来。一句话：摧骨拉朽！

　　“钟元，我会上通天盟找你的！好好享受你最后的辉煌吧！”

　　听得这句话，已然意识到情形不对的妙一夫人荀兰因，当时被这突如其来的惊喜给震骇住了，好一会儿，方才回过神来。而当其回过神来之时，却是发现，这哪里还是什么五行殿，四面八方，到处都是金光、银光、锋芒无匹，所过之处，尽是虚痕。

　　钟元等人的处境，也是一样。因为，就在他将圣姑伽因法相破灭的那一刻，整个“五行殿”崩解了开来，都行化作金、银二色奇光，层层相间，闪幻若电，又似大海狂涛一般，上下四外，近乎疯狂的涌将过来。

　　还未靠近，金银光中便又现出千万金戈、刀剑，闪耀如霜雪，宛如暴雨飞瀑，朝前猛射。彼此之间，互相激击排荡，摩擦起千万点星雷火雨，精芒耀目，让人难以睁眼。声势之浩大，较之先前的戊土，更为厉害。

　　对此，钟元却是一声冷哼，“任尔千般法，我自一力破！”

　　崩天大法，再次展动，一个闪幻，再度撞在了这庚金之力上，刹那间，数以亿万计的金光银光，纷纷破碎，点滴不剩。

　　不过，钟元还没有一鼓作气，再度撞向虚空，撕裂这环中世界，便见得，高天之上，一线白光环绕云外，流泻而下，晃眼之间，便化作万丈银涛，发着轰轰发发的巨响异声，泰山压顶一般轰击而至。

　　上方是一挂天河，下方则是无尽冰山，各个峰顶尖锐无匹，直直的朝着广成金船攒刺而来。尚未靠近，那无匹的锋芒之气便已直贯九重，为广成金船之中的所有人所感知。

　　钟元，不待他们合拢，便行出手，直接的出手，发动崩天大法，将那一挂天河崩散。

　　天河刚散，火海又声，宛如烈火燎原，弥漫了他们所能够感知到的世界。这火焰，并不炽烈，分化成丝丝缕缕，极小极微，宛如一条条灵蛇，在广成金船的外面，寻隙而入。

　　这个，钟元怎么可能让其得逞，同样，崩天大法一发，一个震动，火海便尽皆消灭。随之，乙木之力又来，狂风大作，走石飞沙，涛奔浪舞，万籁交鸣，汇成一阵紧一阵的怒吼，中间更杂着一种极尖锐凄厉的异声，甚是刺耳，令人闻之，自然心悸。

　　钟元，一样以崩天大法崩灭之。

　　可是，这一次，钟元明显的感觉到，此番崩灭乙木之力耗费的法力，显得费劲了许多，不如先前几次，轻而易举。

　　细细一回想，钟元便即发现，这五行之力轮转，后来之力，总比前者要强横上一些。只不过，之前几次增加的幅度较之他施展出来的崩天大法而言，还算的厉害，所以，并没有太过于明显的感觉。

　　而刚才那一次，一个轮回结束，增加的幅度较之先前更甚，累加起来，却是强横的多，让其清晰无比的感受到了那种不同。

　　乙木之力破灭之后，火焰之力再度衍生而出，这一次，却是一种蒙蒙的火焰雾气，风一般的朝着广成金船吹拂而来。

　　这一次，钟元有意识的观察，却是发现，这火焰之力，又比先前的乙木之力强横了许多。

　　“如此，交相轮回，一次比一次厉害，终归有抵挡不住的时候儿。倒不如，真真正正的破釜沉舟一次，或许，反倒是别样一番天地！”

　　钟元，素来讲究的是谋定而后动，后发制人，真正的拼命，还从未有过。但是，现在，这一刻，他却是觉得，已然到得了不得不拼命的时候儿了。

　　当是时，钟元的心中，再没有了丝毫算计的意思，毫不保留的，挥霍着自己所能够调度的法力，发动着崩天大法，一次次的震动，震荡着虚空。


第494章 屡施故技也无功

　　崩天大法在麾下，虚空不停的震荡，很快，一道道的虚化波纹，凭空而现，朝着四面八方荡漾开去。

　　初始之时，这些虚化波纹，在突如其来，有如潮涌一般的五行之力的冲击之下，迅速湮灭，四外扩散，还不及数丈。

　　然而，随着震动的次数越来越多，震动的频率越来越大，那些虚化波纹相互之间开始叠加了起来，二合为一，三合为一，四合为一，……片刻之后，那空间的震荡，已经不能算是波纹，而是波浪了，一波一波，汹涌澎湃。

　　那冲击而来的五行之力，虽然同样一波比一波强横，一波比一波狂暴，但是，与广成金船震荡形成的空间波浪比较起来，就逊色了许多。这时，不但那五行之力的冲击，再难撼动空间波浪，还被空间波浪给逆向席卷了过去。

　　五丈、十丈、五十丈、……

　　这一刻，广成金船宛如一个大海的源头，不停的释放着力量，掀起了威猛之极的风暴。

　　仅仅片刻之间，“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”虚空之中，密密麻麻，难以计数的裂纹出现，宛如玻璃碎裂一般。随之，“嘭”的一声，整个爆碎了开来，化作无尽的狂飙，朝着四面八方冲击。

　　此时此刻，广成金船完全的出身于空间乱流之中，四外一片黑暗，看起来，广成金船就像是夜空之中唯一的一颗星辰，璀璨无比，照耀众生。

　　“不够，还不够，还需要更加狂暴的力量！”

　　破釜沉舟，与自暴自弃，破罐子破摔，有着本质的区别。钟元，在疯狂的催动广成金船，发动崩天大法的同时，也分出一缕精神，透入幻波池大五行先天法禁的中枢法器——万象屏之中，对幻波池五宫之所在，进行感应。

　　因为，幻波池五宫，绝对在那环中世界之外，只要能够对其有所感应，便等于是在茫茫无尽的空间之中，找到了回归的道标。

　　可是，不短的时间过去了，广成金船周遭，幅员千万丈地界，尽成混芒，宛如天地覆灭，复转混沌，依旧，没能感应的到幻波池五宫的所在。

　　此时此刻，钟元能够清晰的感觉到，自己对于麾下百多位地仙的法力的抽取，已然过半儿。这让他的心，也禁不住为之一紧，有了很大的忧虑。不过，到得这般境地，钟元自知，已然是后退无路，只能够勇往直前，所以，他不但没有丝毫节省法力，继续观察情况的想法，反倒是暗暗的激发自己的潜力，对于麾下地仙法力的抽调，愈发的狂猛了。

　　法力浩荡，宛如条条长龙，灌注入了广成金船之中，那一波波的波浪，再度发生衍变，复转为一道道波纹。

　　这些波纹，却是与之前的大为不同，一道道，宛如实质，绽放着灼灼黑色光芒，所过之处，狂暴的空间乱流，也纷纷被斩破，平息了下来，而扫过那完好的空间所在，一瞬之间，便完全的崩灭开来，根本没有丝毫的抵抗之力。

　　此时此刻，广成金船的所在，再无空间乱流存在，就好像是一片平静的大海，静静悬浮。这一刻，钟元一直沉醉于万象屏之中的一缕神念，突然一震，感受到了青木宫的气息。

　　这一刻，钟元压根儿就没有丝毫的考虑，本能的，便行催动广成金船，化作一道流光，朝着一个连他自己也不知道的方向，冲击了过去。

　　“咔嚓——”

　　一声爆响，广成金船似乎突破了一层无形的屏障，下一刻，钟元便即发现，自己已然驾驭着广成金船，出现在了青木宫之中。

　　“好厉害的环中世界！”

　　感受着自身残余不足三成的法力，广成金船之中所有的长老，都禁不住吐出了这么一句话。

　　骤然间，摩诃尊者司空湛哈哈大笑了起来，“我们出来了，峨眉派一伙儿可还在里面呢！他们可是分散开来的，可谓是丁点儿的抵抗之力都没有，定然是统统惨死了。这般的结果，峨眉派可是无论如何也赖不到我们的头上。

　　这个哑巴亏，妙一老儿是吃定了！”

　　“对啊，我怎么就没有想到这个。看来，我们应该高兴才对啊！”

　　“未必！”猛然间，万妙仙姑许飞娘开口道，“我们不要将事情想的太好了。那峨眉派一行，可是有着与圣姑伽因有着大缘法之人，本身，又几乎都是资质灵秀，相貌美艳的女弟子，圣姑伽因，十有八九，是会手下留情的。”

　　“许师妹，你这话倒也不错。不过，你可别忘了，现在，操控着那环中世界的，可不是圣姑伽因，而是艳尸崔盈！当年，艳尸崔盈与易静的前身白幽女，可是死仇，势不两立的。恨屋及乌之下，对待峨眉派众人，肯定也会特别的招待的！”

　　摩诃尊者司空湛，很显然对于万妙仙姑许飞娘所说的情况有所考虑，即时间，便行反驳。紧随其后，无数的通天盟长老，开口附和，进行支持。

　　万妙仙姑许飞娘，却也并没有就此自甘认输，面色丝毫不变，以一种沉稳之极的语气道，“我相信，如果艳尸崔盈真个敢施以辣手的话，圣姑肯定会插手阻止的。刚才的情况，司空师兄也看到了，圣姑此时，真个出手或许不能，隔空传法，施展些手段出来，却还不难！”

　　听得这个，摩诃尊者司空湛还欲再说，钟元却是一摆手，道，“好了，不要再争执了，讨论那个，没有丝毫的意义。对于我们而言，现在最重要的，便是找到真正的五行殿，取到幻波池之中的真正藏珍！”

　　“盟主还欲取宝吗？那艳尸崔盈，肯定以环中世界，将那五行殿护持的严实无比，以我们现在的法力，恐怕连找都找不到，若是再度陷入环中世界里，恐怕再想出来，就很难了！”

　　听得这个，钟元却是摇了摇头，道，“说的不错，可是，只要我们不陷入进去，其实，也很容易对付。

　　你们仔细看，这青木宫外，五色明光大放，十有八九，是另有人进入幻波池，艳尸崔盈在以适才对付我们的方法，对付他们。

　　分心他顾，如此小视我们，这是自行取死之道。至于五行殿的所在，我相信，就是我们先前受到迷惑的地方。”

　　钟元的话语之中，透出了无与伦比的自信。压根儿，钟元也没有打算征求众人的意见，在表达自己的观点的同时，便行再度催动了广成金船，斩破空间，按照之前通行的通道，再一次朝着五行殿的所在飞遁而去。

　　他的前世记忆之中，模模糊糊似乎提到过，那承载着环中世界的法宝，正是五行殿的守护之宝，所以，他相信，之前所去到的地方，肯定便是五行殿。之所以受到迷惑，乃是艳尸崔盈刻意为之，而自己又大意之下，有所不察。此时此刻，再度前往，肯定能够看到不同。

　　钟元催动着广成金船，刚刚来到那条通道之前，正要进去之时，突兀的，那一缕沉醉在万象屏之中的神念，对于青木宫的感应，起了一抹波动。

　　这一抹波动，极其的细微，细微的近乎可以忽略，但是，这一刻，钟元却是不敢有丝毫的忽视。当下里，一声冷哼，朗声而道，“崔盈，故技重施，还想有效吗？你未免也太过于小看本座了！”

　　说话之间，钟元法力一催，崩天大法展动开来，一道道波纹山呼海啸一般，朝着前方的通道冲击了过去。

　　即时间，那通道崩灭开来，化作一片亮丽之极的五色霞光。这时，广成金船之上，蚀骨消形仙光一个闪烁，便行将之击破，再度现出了一条通道。

　　这条通道，有些崩塌，残缺不堪，似乎是受到了先前的强力震荡之故。

　　钟元，再度催动广成金船，朝着通道飞了进去。

　　这一次，钟元依旧如前一般，没有太过于焦急，而是缓缓的。与此同时，沉醉于万象屏之中的那一缕神念愈发的着紧了几分。

　　果然，这一次，广成金船的船头，刚刚接触到残缺通道的空间，那股模糊的细微波动，再次传来。

　　“艳尸崔盈，你果不负狡诈之名，只可惜，这一套，早本座的面前，统统都没用！”说话之间，钟元再度发动崩天大法，将眼前的空间崩灭。

　　依旧，一片灿烂无比的五色霞光闪耀而过，被蚀骨消形仙光消弭一空之后，一条完整无缺的通道，显现了出来。

　　这时，钟元再度催动广成金船朝着通道飞去。这一次，那种细微的模糊波动，终于没有再行出现。钟元一声冷哼之后，驾驭着广成金船，不急不缓的朝着前方行驶而去。

　　接下来，短短不过千多丈的通道之中，艳尸崔盈发动了不下百次的环中世界之力，拟化成个中近乎真实的幻境进行侵袭，都被钟元提前感知到，轻而易举的撕破。

　　差不多大半刻钟之后，钟元再一次的来到了五行殿前。


第495章 决绝，自毁

　　到得此时，艳尸崔盈似乎也死心了，知道这种拟化出来的幻境，不可能再让钟元上当了。所以，呈现在钟元面前的五行殿，不再是幻境，而是真真正正的五行殿。只不过，五行殿外，再不是先前那般的空无一物，任人出入，而是包裹了一层厚实无比的五色光霞。

　　这些五色光霞，看似绵绵若流水，似乎光雾，实则乃一缕缕锐烈之极的五色精芒所化，这些五色精芒，正是大五行绝灭光针！

　　看的大五行绝灭光针居然有这般的规模，乍然之下，钟元也禁不住吃了一惊，但是，紧接着，他便释然的笑了起来。因为，在他看来，艳尸崔盈使出这般堆叠似的阻击，看似雄浑、犀利，但实际上，却是黔驴技穷的表现。

　　当此之时，钟元毫不犹豫，再度展现了适才的疯狂之举，崩天大法，瞬间被催发到了现而今所能够展现的极致。

　　一道黑色波纹闪耀而过，瞬息之间，浓厚无比的大五行绝灭光针护障，仿佛豆腐一般，被分成了两半儿。黑色波纹，余威不减，继续向前，再度撕裂了五行殿的门户，直直的朝着内里洞穿而去。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　锐鸣不断，也不知道五行殿中有多少禁制，被其一击斩破，化为了乌有。

　　钟元，却是也不理会这个，在五行殿门户洞开的一瞬之间，即时便行催动广成金船，冲了进去。

　　此时此刻，数十件法宝，在空中往来飞舞，有的还相互碰撞，争斗，爆发出强烈之极，璀璨无比的光霞。

　　一见得如此，当时，钟元便放出了自己的九嶷鼎，青白二气，如同一张大网，朝着这些法宝笼罩了过去。

　　仅仅一刹那间，这数十件法宝，便尽数的被摄入了九嶷鼎之中。

　　这时，钟元沉着冷静的朝着四面八方观察，发现，其余的法宝，正如他第一次看到的那样，都被封禁在诸般禁制之中。很显然，刚才的法宝，都是从被崩天大法破碎了的禁制之中抛出来的。

　　明悟了此点，钟元自然不会有丝毫时间的耽搁，即时间，蚀骨消形仙光、洞虚神剑、崩天大法、破禁神光等等诸般大神通如流水一般倾洒而出，同时朝着十数道禁制轰击了过去。

　　不片刻，便有禁制被强行的破碎开来，内里的法宝，如同脱了缰的野马一般，飞窜而出，四下里乱窜，欲将逃脱。

　　煮熟了的鸭子，钟元岂能让他飞了？早就准备好了的九嶷鼎，青白二气，如大江奔流，汪洋潮涌，瞬息之间，便将它们淹没于其中。

　　……

　　艳尸崔盈，看着钟元驾驭着广成金船，以超乎寻常的速度，收取着五行殿之中的藏珍，心中一阵阵的发寒。

　　之所以如此，倒不是说，艳尸崔盈对于钟元展现出这般的手段有多么的震惊、恐惧，而是，她担心自己因为这般的失误，而遭到圣姑伽因的惩处。毕竟，圣姑将自己倚仗为根本的须弥环都交付给了她，而她，却没能完成之前所下的应诺。

　　她在圣姑伽因门下多年，却是清楚的很，圣姑伽因对待这种事情，从来都是秋风扫落叶一般无情。或许，对她，情分别有不同，但是，有了之前数次的宽容，此番，是否还会继续的宽容下去，就很难说了。

　　“不能再这般继续下去了，再继续下去，恐怕我就真的没有丝毫东山再起的机会了！现如今，也只能如此了！”

　　念及于此，艳尸崔盈的面色之上，闪过了一抹狠戾，“钟元，但愿你依旧能够如此的自信，那样，这样的话，我就能够看见那最美妙的结局了！”

　　……

　　钟元，正在紧锣密鼓的破禁、收宝，陡然间，听得五行殿的地下，起了一阵隆隆之声，宛如滚雷一般。

　　如此异动，钟元自然不会视而不见，即时间，便行发动万魔法眼，透穿大地。

　　这一看不要紧，钟元却是发现，整个五行殿的地下，都行化作了一片火海。那火海，炽烈无比，内里夹杂着诸多的地肺毒气，呈现出黑红的色泽，很明显，是来自于地底的地肺毒火。

　　“区区地肺毒火，也想建功？！”

　　初始之时，钟元还不在意，但是一瞬之间，钟元便行想到，艳尸崔盈不是傻子，这般的无用之功，是绝对不会做的，既然做了，就必然有用。当下里，万魔法眼被催动到了极致，双目神光暴射，一个透穿，便行洞见了地下千丈的空间。

　　举目所见，尽是火海，越往下，越炽烈。而且，那炽烈的火焰，压根儿就没有丝毫的受约束迹象，如同脱了缰的野马，恣意横行。

　　“不对，这是自毁大禁，也陆沉幻波池，同归于尽！”

　　明悟了此点儿，钟元也禁不住对艳尸崔盈的决绝，产生了几许钦佩。

　　“你是想要以此来逼走我，保全幻波池之中的藏宝吗？还是，想要赌一把我的性格，将我引入地肺深处，予以斩灭？”

　　钟元第一时间，便闪动过了这么两个念头。这两个念头，都不是胡思乱想，凭空而来，而是钟元根据前世记忆和今生所知，推演而来，不敢说十拿十稳，但自信十之八九会是如此。

　　当下里，钟元便开始考虑接下来自己的行动。

　　就此离开，绝对不会有丝毫的损伤，但是，剩下的宝物，却是基本不可能得到了。短暂的在地肺通行，钟元是可以办到的，但是，长时间，就不行了，尤其是，地肺之中，危机处处，稍有不慎，便是拥有诸多至宝，也难保万全。

　　留下来，倒是能够得到更多的宝贝，但是，那个度一旦掌握不好，便有可能陷入绝境。毕竟，自毁大禁，乃是一家宗门、仙府最后的手段，绝对不会只依靠天地自然之力，肯定还会有诸多埋伏在。

　　两厢里合力之下，那威能绝不是一家一这般的简单。现在，众人的法力，又都不在巅峰，一个不慎，便是全军倾覆的下场。


第496章 艳尸阴谋

　　地下，火海翻滚，轰隆隆的响声有如雷震一般。

　　只不过，幻波池的地层石质特殊，不特坚厚异常，而且硬如金刚，一时之间，并没能够完全的融化成岩浆。不过，如此一来，反倒是让地肺火力的喷发，蓄积起了大势。那般的情景，就好像是一片有伸缩性的软皮，包裹在一个巨大无比的火油罐上，烈火已将内中的油烧得滚沸，快要内燃，油烟热气一个劲往外膨胀，沸声洪烈，晃眼工夫儿，便要爆炸。

　　钟元将万魔法眼催发至了极限，洞见分明，对于形势之险恶，有着清晰无比的认识。他明白，自己没有过多的时间进行考量，必须立刻做出决定，否则，一味的求美求全，只怕结果，反倒是愈发的糟糕。

　　目光扫过周遭那无尽的宝光霞气，钟元终究还是有所不舍，“幻波池之行，乃是通天盟相当长一段时间内的最后一次亮相，必须圆满，不能这般虎头蛇尾的离开！”

　　念及于此，当下里，钟元的心便定了下来。即时间，钟元朗声而道，“各位道友，诸般法宝，就在眼前，我们决不能就此放弃。现在，大家都行做好准备，等我一声令下，便行全力出手，对那些法宝，进行收取！”

　　“盟主是想要拼上一把？”摩诃尊者司空湛立时间问道。

　　“不错，我相信，我们有这个实力，能够做到！”钟元点了点头，斩钉截铁的道。表情之上，充斥满了不容置疑的神色。

　　“宝物近在眼前，若是让其就此失去，不管是谁，恐怕这一辈子，都会遗憾的！我赞同盟主的决定！”

　　“我也赞成！”

　　“我也赞成！”

　　……

　　“好，那我们就趁着这有限的时间，赶紧回复法力，别到时候儿，因为毫厘之差，错过一件重宝！”见得如此，钟元面上却是浮现出了满意的笑容，道。

　　时间，一分一秒的过去。

　　骤然间，“嘭——”一声巨响，五行殿的地面，轰然炸破，一股足足数人合抱的巨大焰流巨柱，冲天而起，直朝着广成金船冲了过去。

　　广成金船微微一个震动，立时间，周遭空间便行虚化，塌陷，广成金船本身，似乎也变得异常之效，化作了一个微不可查的光点儿。

　　紧接着，“嘭、嘭、嘭、……”炸响之声，接连不断的响起，山崩地裂一般，不，这本身，就是一种山崩地裂！

　　一股股的焰流冲天而起，刹那间，便汇成了一股火海，将整个五行殿，都行淹没其中。不过，即时间，五行殿之中，各色宝光瑞气暴涨，一瞬之间，便将这侵袭而至的火海，给打灭了一个干净。

　　钟元目不转睛的盯着五行殿之中的情形，因为，对于现在的他而言，一个好的时机，最为重要。

　　炽热焰流，有着整个地肺作为源头，自然是无穷无尽，前面的刚刚覆灭，后面的便又行涌将了过来。五行殿内外，两重焰里夹击之下，很快，整个五行殿的地层，便被焚烧一空，同化入了火海之中。

　　至此，五行殿对于地肺之中的太古毒火火海而言，已然完全成为了通途，再也没有丝毫的阻碍。

　　汹涌焰流，一波接着一波，威能无比，仅仅刹那间，便有无数的黄金巨柱和壁上暗匣禁制被焰流轰破，一道道呈现出各色流光异彩的法宝，分别破开火海，朝着四面八方激射开去。

　　“动手！”

　　见得这般，钟元没有丝毫的犹豫，近乎本能的吼了起来。

　　当是时，数十位通天盟长老，便行出手，放出了自己的得意法宝，朝着五行殿之中刚刚被强行解封出来的法宝席卷了过去。

　　“砰砰乓乓——”

　　无数的异声响动，随之，便是漫天的光霞飘散，宛如点点光雨，缤纷而下。

　　当时，便有条条匹练，如长桥一般，横跨在炽烈无比的火海之中，分开火势，回到广成金船之上。

　　而回归广成金船的匹练，每一道都代表着一件或者多件法宝的获得。

　　转瞬之间，这第一批被破开禁制的五行殿藏宝，便被钟元麾下的通天盟长老给尽数收取了过来。

　　首轮告竭，自然是值得庆贺，不过，此时此刻，通天盟一众，没有一个人有这个心情，因为，在火焰之力的不停侵袭之下，越来越多的禁制被轰破。不过，却是并非所有的法宝，都如前一半，四下里乱窜。有的法宝，就好像没有灵性一般，毫无动静，一任那火焰之力焚烧、侵袭，朝着地肺之中沉下。

　　还好，圣姑伽因亲手所布置的禁制，都非同凡响，太古毒火之力虽然狂暴，厉害，也不能在短短的瞬间，将所有的禁制都行轰破，所以，通天盟的这百多位长老，虽然个子都显得异常之忙碌，但是，整体看起来，却是甚有秩序，效果非凡。

　　看的这个，艳尸崔盈哪里还不清楚钟元心中的盘算，当是时，一晃手中须弥环，一道强横无比的五色霞光，如流泉飞瀑，朝着广成金船冲刷而下。

　　“小辈弟子，果然没见过什么世面，贪心无比，居然意欲借助太古毒火之力将五行殿法宝一网打尽？不过，你这般自行分散力量，单凭己身，不知道还有没有这个本事儿，挡得住我环中世界之力的冲击？”

　　五色霞光浩浩荡荡，宛如大江奔流，一泻千里，势不可当！

　　面对艳尸崔盈突如其来的攻击，钟元却是没有如前一般，展动崩天大法，一举将之轰破，而是发动了蚀骨消形仙光，激射出一道道流光急电，与那五色霞光进行周旋。

　　太古毒火形成的火海，这时也变得愈发的强烈，不过，却是与先前有着很大的不同，并不一位的掀起风暴，狂猛的侵袭，而是宛如真正的大海一般，绞出了无数的涡流，将那些五行殿宝贝，连同护持的禁制一起，望着地肺深处拖曳。

　　这个，钟元哪里能够容许，当是时，把手一扬，昊天宝鉴抛飞了出去，悬浮于虚空之中，宛如一轮烈烈的青色太阳，光芒灼灼，普照万方。

　　那些火焰涡流，一行被昊天宝鉴青色宝光照彻，即时间，便行休止，非仅如此，就连最初的狂暴，也不见了，变得异常之温顺。就好像，这黑红色的强横力量洪流，并非是火焰，而是真正的温润流水一般。

　　“诸位道友，抓紧时间！我支撑不了太久！”

　　吼动此言的同时，钟元自己，也不闲着，九嶷鼎再次放了出去，清白二色光气，绞成一股，朝着四面八方弥撒开去，对那些宝贝疯狂的吸摄。

　　眼看得，一件件的宝贝，宛如如烟归巢，百川汇海一般，纷纷的朝着九嶷鼎之中没去，艳尸崔盈，却是禁不住目瞪口呆。

　　“这也太离谱儿了吧，大战之躯，分心三用，居然还能够发挥出如此强悍的效果。这，还是一个地仙吗？寻常的天仙，也不过如此吧！”

　　她哪里清楚，昊天宝鉴、九嶷鼎、广成金船，都被钟元以《蚩尤三盘经》之中记载的秘术以兵祭身诀祭练成了分身，别说是透空灌注法力来发挥效用了。就是顶点法力不消耗，一样能够催发出相当的威能来。

　　这还是，这些法宝的等级太高，钟元还远远没有将他们祭练成功，一旦祭练成功，它们每一个，都相当于一个完整的钟元，不需要本体丝毫的帮助，便能够行走天下，横扫无敌。

　　“不能再这般的继续下去了，再继续下去，恐怕五行殿中的法宝，真个一件都剩不下，都被钟元给取走了！”

　　勉强平抚了心中激荡情绪的艳尸崔盈，竭力的思量起对策来。当其目光扫过妙一夫人荀兰因之时，心中骤然一动，“不是还有峨眉的吗？让他们两家，狗咬狗去！对，就是这样！圣姑虽然叮嘱我不要真个伤害了她们，但是，如果她们因为利益与通天盟厮杀而亡，就怪不得我了！”

　　对于之前，妙一夫人荀兰因一行与钟元一行的和平相处，艳尸崔盈也行知道。不过，她却是更清楚，此时的形势，与先前已经完全是两样儿了，妙一夫人荀兰因的心思，绝不会再如从前一般。

　　尤其是，当峨眉派还来了别的援军的时候。

　　“可惜了，峨眉派的援军数目，太少了一些，只有一个，虽然是天仙，但是在无数高手催动的广成金船面前，还不够看！不过，现在也只能够如此了，但愿，峨眉派的后续大军，来的速度能够快上一些！”

　　想到即做，当时，艳尸崔盈便行掐动法诀，将已然陷入幻境之中的峨眉派诸人，统统挪移到了原先的五行殿所在，现在的无尽火海之中。

　　还好，艳尸崔盈现在不敢对圣姑伽因的谕令有所违逆，所以，在挪移之时，不但唤醒了他们各自的神智，而且，还可以的对火海威能有所压制。若非如此，只怕她心中所期望的两家对阵还没有真个对上，峨眉派的修士，便要死伤上一批了。


第497章 苦行应变

　　“好多的法宝啊！”

　　峨眉派主人，完全恢复清醒后的第一个印象，便是那漫空飞舞，闪耀着无尽光华的法宝。她们本能的，在没有丝毫观察周围情势的情况下，便行出手，对着距离自己身边最近的法宝，席卷了过去。

　　眼看得，有人就要成功之时，一道道炽白的光辉骤然闪亮，瞬息之间，那些法宝便行脱离了他们的掌控，朝着另外的方向飞去。

　　“何人如此大胆，居然敢……”

　　当是时，便有峨眉派弟子大声的吼叫了起来，语气十分之愤怒。不过，她们的话语还没有说完，便行戛然而止，因为，他们已经看到，那稳稳的立于火海之中的广成金船。

　　“齐夫人，怎么，难道峨眉派来了一个援军，我们之前的约定，就全盘不作数了吗？”

　　对于峨眉派一行人的出现，钟元虽然诧异，但是，却并不慌乱。因为，他相信，一切还在自己所能够控制的范围之中。不过，他也不敢掉以轻心，因为，苦行头陀已现，保不齐，峨眉派的大批主力，很快就到。到得那时，事情，就不会全然由着他来进行决定了。所以，钟元选择了先发制人。

　　钟元的声音，有如天际滚雷，甚是响亮，若非，幻波池之中的其他之人，都在环中世界所拟化的幻境之中，只怕，所有的人都能够听到。

　　骤然听得这个，妙一夫人荀兰因虽然还不至于慌神，但是，却也不免感觉到有几分棘手。因为，这个问题，虽然简单无比，但是，却着实的不好回答。因为，如果坚持之前的约定，那眼前，满目可见，触手可及的法宝，就不可能有峨眉派的份儿了；可是，不过不坚持，予以否定，那么峨眉派的名誉，就会大大的有损。

　　看起来，这附近，就只他们两家门派，别无他人，也可以来一个死不承认。可是，看钟元那种架势，谁知道他有没有法子，将自己的声音传递出去，让五行殿之外的修士听见？再者，即便是她真个有死不承认，不要脸一回的心，也没有足够的底气去下这个决定。

　　因为，现在的场面上，峨眉派纵然多了苦行头陀这么一位天仙，仍然是不占优势。不，不仅仅是如此，应该说，还处于非常之大的劣势之中。她还担心，一旦真个将钟元给逼急了，说不得，钟元就会倾力而动，将他们这些人，全部灭杀于此。

　　就在妙一夫人荀兰因处于两难的境地，不知该如何开口之时，对于具体情况，还一无所知的苦行头陀，却是开口道，“荀师妹，你与钟盟主到底立下了何种的约定？可否先给为兄说一说？”

　　此言一出，妙一夫人荀兰因当即放松了下来。苦行头陀，自打妙一真人齐漱溟执掌峨眉派一来，便是峨眉派的智囊，可以说，峨眉派能够有今天这般的鼎盛，苦行头陀的功劳，是非常之大的。在某种意义上来说，还要超过他的丈夫——妙一真人齐漱溟。所以，对于苦行头陀的算计能力，她是十分的信服的。

　　当下，也不玩弄丝毫的花招，飞速无比的，将之前与钟元所订立的约定道了出来。

　　听闻之后，即时间，苦行头陀便行道，“钟盟主，你这般立下约定，可是非常的不妥当啊！”

　　钟元哪里有功夫儿与其扯皮，一边愈发快速的收摄着漫空飞洒的幻波池藏宝，一边道，“妥不妥当，自在人心，苦行道友在发表不妥的意见之时，最好先去请天下修士公论一番！不然，恐怕对道友已有的名誉大大的不利！”

　　“钟盟主，贵我两家正在商量大事，你却这般私自的收取宝贝，难道，是瞧不起我峨眉派吗？若是如此的话，那老僧今日宁可血染此地，也要维护我峨眉派的声誉！”苦行头陀，究竟历练，自然明白什么时候儿，该说什么话！

　　“一切早有定论，没有什么可商量的！如果，你苦行头陀现在说之前齐夫人与我们立下的约定全都是放屁的话，我倒是可以抽出时间，与你商量一二！”

　　钟元骤然之间话语的粗俗，让峨眉派诸人，都禁不住眉头略皱了一下。可是，却也不得不承认，如此言语，用在此时，有着一种异常的犀利，简直有一锤定音的效果。

　　“钟盟主，我峨眉派所有长老，都是一言九鼎，一字可重千钧，既然与你订下盟约，自然不会有丝毫的反悔之意。”

　　苦行头陀刚说到此，钟元便行截断，道，“如此就好，既如此，还请诸位在旁稍待一会儿，待得我们将此地法宝尽数收取成功之后，再行谈论别的。当然，如果鄙派在收取的过程之中，发现了五彩灵云，也会及时的通知你们收取的。”

　　“钟盟主且勿急躁！”苦行头陀听得这个，再看着钟元等一行通天盟之人如秋风扫落叶一般的收取着宝贝，心中也禁不住一阵窝火。若非他知道，自己一方此时绝对不是对手的话，只怕早就出手，也对法宝进行收取了。

　　现在的他，只希望能够为峨眉派争得一分公理，也好为接下来真正的争夺，留下伏笔。

　　“鄙派说话算话，想来钟盟主也不会出尔反尔。当初，立下约定之时，之所以定下幻波池诸般藏宝尽归通天盟的协议，乃是因为钟盟主自认实力雄厚，举幻波池无人能及，只有通天盟，能够诛灭艳尸崔盈，正式的取得幻波池灵境的继承之权。

　　可是，现在毕竟艳尸崔盈还未死，而此时的情况，与先前也大为不同，即便是钟盟主，恐怕也无绝对的自信，将艳尸崔盈诛杀吧！那最终，鹿死谁手，就犹未可知了！

　　如果，最终，诛灭艳尸崔盈的是我峨眉派中人的话，希望，钟盟主能够如现在一般，恪守诺言，将已经收取到的幻波池法宝，如数归还，不要私自的克扣！”

　　听得这个，饶是钟元，也禁不住为之一噎，随之，便对苦行头陀的应变之能，感佩不已！“真不愧是峨眉第一智囊！好本事，就差将死的说活了！”


第498章 两难，争吵

　　钟元的这种佩服，仅仅存在了那么一刹那。不是说，他仅仅就佩服这么点儿时间，而是，苦行头陀这么一招犀利的攻势，完全就是针对他的。接下来，他根本没有时间再继续自己的佩服、感叹，而是将心思，全部的投入到应变之中了。

　　这一刻，钟元却是面临到了之前妙一夫人荀兰因的窘迫。不过，钟元的处境，较之之前的妙一夫人荀兰因，还是要强上许多的。毕竟，现在的场面上，通天盟占据着绝对的优势，真个要不顾一切，也是可以的。

　　而这一刻，妙一夫人荀兰因的心弦，同样有些紧绷。因为，她担心，钟元在苦行头陀这般犀利的逼压之下，可能会抛开一切顾虑，做出大举杀伐的抉择。这一刻，妙一夫人荀兰因的心中，甚至对苦行头陀，也产生了一抹不满。

　　虽然，苦行头陀使用这般的招数、伎俩已经很多次了，但是，这一次却是有所不同，因为这一次赌输了的代价，有所不同，是他们所有人的命！

　　“盟主，如此应诺，绝对不能够做！不然，这般的把柄放在峨眉派的手里，我们的头顶，就等于凭空选出了一把任人劈砍的利剑！”

　　摩诃尊者司空湛，乃是广成金船之上，对于钟元最为支持之人。他深知，到得此时这般的境地，取得幻波池藏宝而归，已经可以说是大圆满了。诛灭艳尸崔盈，可能性已经不大了。因为，没有足够时间的耗损，恐怕连艳尸崔盈的人都找不到。

　　况且，看苦行头陀那副笃定的架势，只怕峨眉派的大批援军随后便会到达。那时，诛灭艳尸崔盈究竟谁属，就只能是看天意了。而这种天意，十有八九，不再通天盟这边。毕竟，峨眉派与圣姑伽因一脉，更为熟悉一些，拥有某些特殊的秘法寻找道艳尸崔盈，绝对不会意外。

　　其余的人，也都明白这一点儿，故而，紧随其后，也都纷纷的开口。其中，那些激进派以及与峨眉派有着大仇恨之人，更是藉此，想要推动钟元做出那杀人灭口的决定！

　　“是啊，盟主，现在，对于诛灭艳尸崔盈，我们已经没多少把握了。”

　　“我们冒着风险，辛辛苦苦的收集，峨眉派想要凭借一句话就得到分羹的机会，哪里有这么便宜的事儿？决不能答应他！”

　　“峨眉派实在是太欺负人了，这是他们一向自大惯了，现在，也不好生看看，这一次面对的对手是谁？盟主，我看不如直接出手，将峨眉派这帮人全部打灭，到得那时，岂不就死无对证了吗？”

　　“对，杀了他们，让齐漱溟小儿痛哭去吧！”

　　……

　　越往后，众人的情绪就越激动，甚至，有的通天盟长老都开始暗暗的蓄力，随时准备出手。

　　看得这个，钟元的眉头，却是略略一皱，而后道，“你们是不是都觉得，灭了峨眉派这帮人很容易？”

　　“是啊！”没有丝毫的间歇，即时间，便有人开口应道。

　　“蚀骨消形仙光之下，谁人能敌？就是那苦行老儿，恐怕也撑不了多久！”

　　……

　　看到钟元愈发阴沉的面容，摩诃尊者司空湛却是有所领悟，当时，开口道，“灭掉峨眉派这帮人，的确是不现实。因为，我们的对手，并不仅仅是峨眉派，还有一直游离在外，虎视眈眈的艳尸崔盈。

　　如果，我们真个和峨眉派发生了冲突，灭杀了峨眉派的一些修饰，艳尸崔盈铁定会大加出手，对峨眉派的人进行庇护，直到峨眉派的大批援军前来。

　　到得那时，峨眉派就算是再不想与我们大举开战，也不可能的了！”

　　“如此，岂不正好？我们正好可以趁着这个机会，将峨眉派的首脑给一网打尽。离开了凝碧崖，没有了两仪六合微尘阵的守护，峨眉派就是一个花架子，以我们的实力，绝对可以摧垮他们。

　　只要这些人一死，我们对付峨眉派，就轻松的多了。”紧接着，便有一名通天盟长老，开口道。

　　而他的话语，仿佛一记强心针，直接的扎在了诸多与峨眉派有着滔天仇怨的通天盟长老的心口上。当时，这些人便情不自禁，兴奋无比的纷纷开口。

　　“对啊！盟主，我们现在与峨眉派之间的差距很是有限，这未尝不是我们的一次大好机会！”

　　“不错，如果此行成功的话，那我们就无须那么长时间的隐忍了。隐忍的日子，如果可能的话，我是一天都不想要过！”

　　……

　　在近乎群情激奋的声浪之中，一个女声，骤然高起，“诸位道友，你们想的都是成功的好事儿，难道就没想过，万一失败了，又当如何呢？”

　　此人，不是别人，正是与峨眉派仇怨最深，最广为人知的万妙仙姑许飞娘。对于万妙仙姑许飞娘如此的言语，即便是钟元，也禁不住有几分诧异！

　　“失败？我们怎么可能会失败？”面对万妙仙姑许飞娘突如其来的问话，一名通天盟长老以极其夸张的表情回应道。

　　“就是，我们怎么可能会失败？我们拥有这么多的高手，凝聚为一体，又操纵着这般强大的广成金船，虽还不敢说是当世攻击第一，但是，横扫峨眉派的一批援军，绝对不会有任何的问题！”

　　“这一切都是我们想当然而已，事实上，峨眉派真正的情况，我们根本就不了解！如此仅凭臆测，如何能够当做决断大事儿的标准？”万妙仙姑许飞娘，却是十分之镇定，面对众人浪潮一般的驳斥，沉稳无比，冷静无比的道。

　　“这怎么能够算是想当然呢？我们哪一个对峨眉派的情况不清楚？”

　　“是吗？真的清楚吗？那你可知道，经过这些时日，峨眉派现而今所拥有的天仙，究竟有几位？”

　　万妙仙姑许飞娘此言一出，当时，对方那如山如岳般高大，如江如海一般磅礴的气势，当时为之一滞，不但停下了暴涨，还有所回缩。


第499章 全取

　　瞬息之后，这位长老似乎也对自己的这般表现有所不满，当时，头颅高高一扬，道，“峨眉派就是来几个天仙又能够如何，在我们合力催动的广成金船之下，依然如土鸡瓦狗一般！”

　　“真的吗？如果是真个是如此的话，先前，你们为何又都赞同盟主韬光养晦的策略呢？要知道，我们完全的拥有了横扫整个世界修士的实力！”听得对方这般的狡辩，万妙仙姑许飞娘毫不掩饰的露出了轻蔑的神色。

　　“那是……”

　　那位长老在万妙仙姑许飞娘这般表情的刺激之下，即时间，便要进行驳斥，可是，他刚刚开口就行发现，自己并没有想好该如何的进行驳斥。

　　“好了，不要再争吵了！我认为许道友说的很有道理！”突然间，钟元开口了。说话之时，他的目光，紧紧的盯着那些鼓噪着要横扫峨眉派众修士的一干长老。

　　“不要因为我们这段时间里取得了很大的成绩，就忘乎所以了。现在，我们连将妙一夫人荀兰因一干人等完全灭杀，都做不到，还想着将峨眉派的大举援军灭杀，真不知道你们是怎么想的？怎么敢这般想的？”

　　稍稍一顿，钟元继续道，“我从来都不妄自菲薄，所以，也进行了很多，在大家看来与冒险没有丝毫两样的行动。但是，我这些所谓的冒险，都是建立在多方算计，细致筹划的基础上的。真正意义上的冒险，或许就是刚才大肆的抽调法力了。

　　这种事情，诸位道友认为该接二连三的做吗？我们有那般的底蕴吗？”

　　“那峨眉派……”

　　突兀的，有一长老进行开口。可是，刚刚不过说了几个字，便被钟元给打断掉，“峨眉派？别看我们现在于修士之上的实力与峨眉派相差似乎不大，论起真正的底蕴，还差的颇为不小！

　　只说一点，峨眉派即便是大败亏输，也还有两仪六合微尘阵守护的凝碧崖可以躲藏，积蓄，以图东山再起！我们呢，我们有这般的后路吗？

　　所以，”说到这儿时，钟元的声音陡然为之一个高昂，“所以，我们再行做决定的时候，必须要无比的审慎，因为，我们所作出的决定，尤其是大决定，都只能胜利，不能够失败。因为一旦失败，也就意味着万劫不复，根本就没有再行重来的机会了！”

　　“盟主说的对，现在并不是我们与峨眉派大举决战的时候儿，所以，那般冒险的事情，还是不做为好！”

　　这时，摩诃尊者司空湛再次开口道，“不过，不做，也就必须想一个好办法，应付过苦行头陀那和尚的问题，不然，恐怕后患不小。”

　　“对，现在就与峨眉派大举杀伐是绝不可行的，但是，应下那个诺言，也不妥当。这就需要我们想一个好的办法了。”万妙仙姑许飞娘，紧接着也道。

　　“实在不行就拖！”又一位长老道。

　　就在这时，苦行头陀的话语再一次的响了起来，“钟盟主，老僧这个问题，真个那么难以回答吗？还是说，钟盟主从来都只是考虑别人遵守约定，自己却从来都没有遵守约定的习惯，担心做不到，所以，不敢回应？”

　　此言一出，当时，刚刚被钟元给压下心中情绪的那一干与峨眉派有着大仇怨的通天盟长老，火气再起。

　　“盟主，难道我们就看着这么一干蝼蚁在我们面前嚣张吗？”

　　“是啊，盟主！刚才，在无路可选之时，盟主不也选择了最为简单直接的办法吗？现在，何不效法之呢？”

　　……

　　对于这些人的意见，钟元恍似完全的没有听到，浑然置之不理，沉住气，不急不缓，不骄不躁的将一件幻波池藏宝收摄入九嶷鼎之中后，方才朗声而道，“苦行道友，你自觉你刚才的文化很有内涵，很有水平吗？”

　　“内涵、水平不敢当，我峨眉派，只求一个公平罢了！”苦行头陀闻此，当时禁不住一喜。因为，在他看来，钟元没有正面回答，就是“理屈词穷”，想要竭力拖延时间的表现。

　　至于原先心中的那一缕担忧，早就被抛诸于到九霄云外去了。因为，他很长清楚，钟元没有当即动手，也就意味着，接下来，都不会动手了。现在，钟元自己留给自己的一条路，便是拖延时间。

　　这一刻，苦行头陀仿佛被大德高僧醍醐灌顶过一般，浑身舒畅，他的斗志，也在此时此刻，被激发到了此生最好的状态。

　　“既然你理屈词穷，那这个便宜，我们峨眉派一定要占！不仅如此，还要尽可能，将所有的便宜都占走！一个手下败将，也想要东山再起，盖压过峨眉，简直是痴心妄想。”

　　自打苦行头陀在钟元的手底下连吃三次亏之后，苦行头陀便再没有将钟元当做一个年轻修士过。在他的心中，钟元就是一个活了不知多少岁月，曾经败在峨眉派手下的一个老魔头的转世。

　　“是吗，既然如此，那苦行道友就接着等会儿吧，等到你们真个能够与我们通天盟保持平衡的时候儿，我们再来谈你想要谈的问题！”

　　说话之间，钟元肆无忌惮的一声高喝，“加速收取法宝！”

　　当是时，通天盟诸多长老收取五行殿所藏宝贝的速度，愈发的快了几分，刹那功夫儿，还能够看见的，就不剩几件儿了！

　　见得如此，一直稳如泰山一般的苦行头陀，也禁不住心中一阵火气，当时，立刻大声吼道，“钟盟主，你真个要冒天下之大不韪吗？”

　　声音如同春雷炸响，惊天动地，那一瞬间，苦行头陀周遭的火海，似乎都为之震颤了一下，似乎在瑟瑟发抖！

　　“什么冒天下之大不韪？苦行道友，你未免也太会给人扣罪名了！不会是这种事儿做多了，顺手了吧！我之所以不回答你先前的问题，实在是因为那个问题，根本就不需要回答。峨眉派多加上一个你，和少一个你，意义不大，现在的你们，依旧没有丝毫斩杀艳尸崔盈的可能！所以，我根本无需与你另立约定！”

　　钟元的话语，异常之沉稳，不过，手中收取法宝的速度，却是愈发的快了。

　　对此，苦行头陀也是没奈何。因为，他此时此刻根本就不具备阻止的能力。阻止的结果，只能够是自讨苦吃。现在的他，心中唯一的想法就是，给峨眉派留下一个名正言顺获得幻波池藏宝的借口。

　　所以，当此之时，他的语气，却是有所缓和，道，“现在，的确是如此，但是，很快，我峨眉派的大批援军便行到达，到时，一切的局势，就会发生翻天覆地的变化。到得那时，钟盟主应该就会遵循之前的约定了吧！”

　　“不会！”钟元没有丝毫的犹豫，即时间便行拒绝。紧接着，其又道，“我之前早就说过了，之后的事情，之后再说，现在做那么多的假设，如果最终情况不是如你所想，那又有何意义？毕竟，未来拥有的，是无限的可能！”

　　钟元的语气，显得异常之不耐烦，似乎压根儿就不想要同苦行头陀多谈下去一样。

　　苦行头陀，自然不会让这般对自己有利的谈话，就此结束，还欲再说，突然间，广成金船之上，传出了一阵嘈杂，原来，趁着这个时间，钟元等人，已然将五行殿之中的宝贝，尽数收取了去。

　　看得空空如也，只剩下漫天火海肆虐的空间，妙一夫人荀兰因却是当先一震，道，“钟盟主，我们事前已经说好了，五彩灵云归属我们峨眉派。现在，还请钟盟主履行前约，将五彩灵云交还给我们吧！”

　　“齐夫人，我们也很想还，只可惜，我们并没有见到五彩灵云，或许，它并没有被藏在五行殿之中。你还是到幻波池别的宫殿进行寻找吧！”钟元即时间便行回答，语气温和，却充满了不容置疑之意。

　　“不会吧！这般重宝，圣姑岂会不放在这幻波池最为核心的五行殿之中？”妙一夫人荀兰因对此，自然是不信。

　　在她看来，铁铁的，百分之百，五彩灵云是被钟元给私藏了起来。毕竟，这是一件绝佳的渡劫至宝，有了他，峨眉派的十二天仙计划，绝对可期。而这个，绝对不是钟元这个通天盟主所乐意看到的。

　　她哪里知道，拥有着三大渡劫峰的钟元，对这五彩灵云还真个丝毫都不重视，说其是鸡肋，一点儿都不为过。也正因为此，之前，钟元通过暗地里的算计，最终让峨眉派一行人只剩下五彩灵云这个选择之时，所有的人都没有丝毫反对的原因。

　　因为，在他们看来，这五彩灵云，乃是钟元给峨眉派吞下的一块毒饵，让他们误以为，通天盟对峨眉派仍有相当的畏惧之心，助长他们的骄矜之气，使得他们更加的不愿意拼一个两败俱伤，对寻求轻取他们的心思，更加的坚定，从而，给他们的积累，营造出足够的时间。


第500章 峨眉的嘴脸

　　钟元，的确是不在乎五彩灵云的存在，而且，也有心通过此，麻痹峨眉派，让他们往陨落的深渊深处滑落。

　　可是，他的不在乎，却是没办法让峨眉派相信。因为，渡劫峰这般的存在，是绝对不能够泄露的。一旦泄露，恐怕峨眉派会不惜一切代价，倾巢而动，进行攻取，或者毁灭。因为，这个东西，实在是对于整个人世间的修士纷争，影响太大了。

　　钟元，算是个穿越者，但是，终究不是全知全能的存在，在面对着妙一夫人荀兰因这般的质疑的时候儿，一时之间，还这没有什么好的办法，让妙一夫人荀兰因完全的相信自己没有私藏。

　　不过，这个问题，却是不能有丝毫的时间拖延的，因为，一拖延，就更加的说不清，惹人怀疑了。当是时，钟元心念电转，即时的道，“圣姑乃是前辈高人，行事高深莫测，不是我们可以揣度的。她是否将五彩灵云收藏于此，没有证据的情况下，说什么都是不负责任的话。

　　不过，这里我却是可以和齐夫人说上一句，即便是这五彩灵云，真个被收藏在这五行殿之中，也绝对不是我取走的。这一点儿，我可以用我自身的名誉来担保！如果，连这个也不能够让齐夫人相信的话，我也无话可说了！”

　　“钟盟主，不是我不相信你，只是，眼前的事实，让我很难相信！”妙一夫人荀兰因的心思，在经过了先前的转化之后，对于五彩灵云的获得之心，已经没有那么的迫切了。甚至，从某种意义上讲，她还更加的希望这五彩灵云被钟元所带走。

　　因为，这样一来，钟元以及其所在的通天盟，便可谓是不折不扣的，圣姑伽因的死敌了。而这个，对于峨眉派的拉拢，是有着非常重要的意义的。

　　有了这般的心思，妙一夫人荀兰因对钟元还这般的态度，却是因为，她担心自己态度的骤然间变化，会让钟元有所察觉，从而失去应有的意义。

　　“不错。不过，钟盟主如果真个要让我们相信的话，也不是没有办法！”紧随妙一夫人荀兰因之后，苦行头陀，却是再次开口道。

　　“怎么，苦行道友难不成还想要上船来搜查不成？”钟元故意的表露出了自己的几分怒意。

　　“非也！”苦行头陀非常用力的摇了摇头，道，“搜查这种情况，对于凡人或许有用，对于我们这些修士而言，效果不大。即便是搜查之后，丝毫五彩灵云的痕迹都没有发现，也说明不了什么。因为，对于钟盟主这般的修为，若是有心的话，能够办到的事情，实在是太多太多了。”

　　“那不知，苦行道友说的是何种好方法？”钟元面色不变，淡淡的道。

　　“发誓！”苦行头陀闻言，当即，斩钉截铁的道。

　　“发誓？！”钟元闻此，却也禁不住为之愕然。

　　誓言这种东西的约束力，可以说，没有一个修士不相信的。但是，历数过往无尽岁月，真个因为誓言被破而身死的修士，却是寥寥无几。如此，却也使得相当一批胆魄十足的修士，将誓言视作了牙疼咒而已。

　　“不错，就是发誓！”苦行头陀不慌不忙，有条不紊的侃侃而谈，“不过，我希望钟盟主所发的誓言，能够重上一些，比如说，此生无飞升之机，或者，通天盟将会崩散，等等等等，诸如此类。”

　　本来，钟元因为占据着心理上的优势，对于峨眉派这些人的强硬姿态还是以一个比较平和的心态来看待的。但是，苦行头陀此言一出，却是让其不自觉有一股怒火勃发的感觉。

　　“哼——，苦行头陀，你未免也将自己看的太高了点儿吧，就凭你，有什么资格让我以发誓来证明自己所言的真实！别说是你，就是妙一真人齐漱溟，也没有这个资格！我钟元自出道以来，所言所行，自问都无可挑剔，我的名誉，足可代表一切。

　　信与不信，随你们去好了！言尽于此，就此告辞！”

　　话语刚落，钟元再度的抽调众人法力，发动了崩天大法。广成金船，宛如上古大神后裔射落太阳的那道神箭，虚空划过一个闪亮的轨迹，崩灭火海，五色霞光，就此消失不见。

　　见得这般的结果，苦行头陀与妙一夫人荀兰因你看看我，我看看你，面上，尽皆都是无奈。

　　“一切算计，都是枝叶，唯有实力，才是真正的根本啊！”苦行头陀，猛然间感叹了一句。对此，一众峨眉派修士，上至长老，下至弟子，都行纷纷点头，表示认同。

　　“苦行师兄，我们现在该怎么办？”妙一夫人荀兰因心中的盘算基本上达成，所以，心情倒也不能说是一坏到底。不过，她却是很清楚，自己考虑事情，终究要片面的多，不及苦行头陀全面，毕竟，人家才是峨眉派发展的真正决策之人。所以，第一时间，妙一夫人荀兰因便行开口询问。

　　苦行头陀，终究是老于世故的人了，诸般复杂的情况，不知道经过了多少。略加思量之后，便有所决断。

　　他也不直接的进行回答，而是将头颅一扬，朝着苍穹之上，宛如云霞一般的五色辉光道，“崔盈，我知道，你对现在的情形了如指掌。如果，你还有心对通天盟进行报复的话，就请即时的出手，将我们转移出去，将所有的人转移出去。

　　这，是你唯一的机会！”

　　苦行头陀开口，发动了佛门的秘传降魔狮子吼，声如洪钟，震荡四方，就连高空那五色云霞，都震颤不休。

　　可是，片刻之后，一切的情势依旧，艳尸崔盈，压根儿就没有丝毫要将他们转移到别的地方的意思。

　　“崔盈，你切莫自悟，此乃是你唯一生机之所在，若是你还冥顽不灵，一味的倚仗法宝之力的话，下场，绝对会非常的凄惨！”苦行头陀见此，心中虽然略有些焦躁，但是，面上却是不显分毫，再次的开口，道。


第501章 娈合，逆转

　　“苦行老儿，就你这点儿手段，还想蒙蔽于我？你以为，我不知道你心中的盘算吗？对付了通天盟，你峨眉派就该对付我了，你觉得，我有这么傻吗？”艳尸崔盈的语气，显得十分之平和，但是，话语之中透出来的意思，却是充满了不屑。

　　见得艳尸崔盈开口，虽然说的不是什么好话，但仍旧让苦行头陀心中为之一喜。因为，对他来说，只要愿意谈，就是好的开始，有着无限的可能。反倒是，艳尸崔盈若是一直不回话，就这么晾着他们的话，那他倒是一点儿折儿都没有了。

　　当此之时，苦行头陀即时便道，“崔盈，你误会了！我们峨眉派丝毫没有要铲除你的意思。你虽然为恶不少，但是，所恶之人，皆是世间邪魔之流，从某种意义上讲，对于我们正教而言，还是帮了不小的忙。

　　虽然，这种手段我们并不认同，但是，却也并不会因此，而对你出手。我们若是对你出手，只会因为一点儿，那就是，你侵犯了我们峨眉派，或者，做下了残害百姓的恶行。

　　刚才，我之所以那般说，却是为了更好的保护于你！”

　　“这么说，我还要感谢你这和尚了？只是，我一介弱智女流，身无长物，该怎么报答你的恩情呢？没奈何，只能够以身相许了，老和尚，你可愿意接受吗？”说话之间，艳尸崔盈笑出了一串银铃般的声响。

　　那声音，曼妙之极，仿佛带着一种莫名的魔力，让人一听，都禁不住要沉将进去，完全的沉浸在这笑声之中。

　　“呔！”

　　见得峨眉派诸多女弟子，面上显现出迷惘之色，当时，苦行头陀便明白是怎么回事儿，再次展动降魔狮子吼，口吐真言，对她们进行加持。

　　即时间，这些女弟子便行醒悟了过来。不过，这时，这些女弟子的面上，大多都浮现出了一抹晕红。也不知道刚才，究竟经历了什么样的幻境！

　　“崔盈，你这般，是选择了与我峨眉派不死不休了吗？”苦行头陀，怒目而吼，那一瞬间，简直有如一尊真正的金刚，怒目而视，神威凛凛。

　　看得苦行头陀这般的形象，艳尸崔盈也禁不住为之一凛，沉默了片刻之后，再次开口道，“我本闭门家中坐，无奈祸从天上来！我自问，从来未曾有得罪过峨眉派的地方，也不曾有与峨眉派不死不休的想法，可是，峨眉派不是一样打上了门来了吗？

　　打上门也便罢了，毕竟，幻波池宝物无数，其中不乏顶尖至宝，天下修士，谁不想要，前来闯关取宝的人，多不胜数，也不差峨眉派这一家！可是，苦行头陀，你却是其中最无耻的一个。

　　你就是真个想要利用我，也麻烦想一点儿好的理由，好的计策，用这般蹩脚的理由就想让我上当，你不觉得，太过于侮辱我了吗？”

　　这一番话，艳尸崔盈中途没有丝毫的停顿，一口气讲了出来，语气之中，充满了愤怒之意，似乎，就差直接跳出来，与苦行头陀进行单挑了。

　　“崔盈，既然你是误会了，我也便不计较你刚才对我峨眉派的挑衅了！”苦行头陀，仿佛一个变脸高手，即时间，便将那副金刚怒目之相换下，换成了佛陀之慈悲。

　　“道理，我已经给你讲的很明白了，我峨眉派，绝对没有丝毫要铲除你的意思。若是有的话，那前来幻波池取宝，也不会等到今天，也不会只有这么点儿人手，而是和通天盟一般，倾巢而动了。

　　我可以毫不客气的说，对于幻波池禁制的了解，天下间各门各派，都远不如我们峨眉派。因为，当年，圣姑的几位至交好友，不是与我峨眉交情莫逆，便是转世入了我峨眉派的门庭！这一点儿，我想你应该很清楚。”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一下，继续道，“此番，我们前来幻波池取宝，目的只有一个，那就是取得圣姑当年亲手所炼的渡劫至宝——五彩灵云。因为，这个对我们峨眉派有着十分重大的意义！

　　如果，那五彩灵云，在你的手中的话，你只要将其交给我，我还可以允诺，让你加入我们峨眉派，成为长老！这个条件，我想足够优厚了！”

　　“加入峨眉，成为长老？恐怕我加入之后，这幻波池之中的一切，都要归属于峨眉派了吧！你这个算盘儿，打的可够响的啊！”艳尸崔盈依旧嘲讽而道。

　　不过，苦行头陀却是从中听出了艳尸崔盈态度的些许松动，当时，赶忙加紧道，“我峨眉派，传承千年，继续雄厚无比，可以说，方今天下，无人能敌？又岂会贪图你这么点儿家当？我峨眉派，为了重树天下修士的秩序，使得人间正道昌明，邪魔退避，有意创立教外别支，弹压四方。

　　如果，你不愿意加入峨眉派，成为峨眉派长老的话，也可以成为我峨眉派的第一个教外别支，自成一家，自立一派，我峨眉派会大力的进行支持。当然，前提是，你的某些近于邪魔之流的手段，不得再行施展！”

　　“听起来，倒是还不错！只是，苦行大师如何让我相信，你是真心如此，而不是因为眼下处境而倒出来的一时权宜之计呢？”

　　艳尸崔盈的变脸功夫，也是一流儿，听得苦行头陀此时，似乎真个是有着几分真心，心头不由得也意动了起来。

　　之前，她构想的峨眉派、通天盟大举火拼、两败俱伤的情况，短时间内出现的可能性不大了。而在这般的情况下，自己想要生存，就不能不多加筹谋。

　　是，她现在重新拥有了圣姑伽因的庇护，但是，她因为并没能守护住五行殿之中的藏宝，圣姑伽因会不会因此而再度的将其逐出门户，也还很难说。即便是不逐出，她的心里，也不托底儿，因为，她很清楚，圣姑伽因现在，还是处于闭关炼法的状态之中，根本无力分出太多的法力对其进行庇佑。

　　像通天盟这般庞大的势力，如果是铁了心的要诛灭她的话，现在的圣姑伽因，绝对护持不住她。顶多，也就是将来，为其报仇罢了。

　　而一旦，能够真正的与峨眉派建立相当的关系，她就安全的多了。她通过之前的观察，很清晰的洞察出，现在的通天盟，没有丝毫与峨眉派硬碰硬的打算。

　　骤然闻得这个回答，绕是苦行头陀，心也禁不住为之一颤。当下里，他竭力的稳定住自己的情绪，以一种异常平淡，但是，却坚定无比的语气道，“那崔道友觉得，我如何做，才能够真正的让你深信不疑呢？”

　　“很简单，就和你先前所说的那样，发誓，发毒誓！”艳尸崔盈没有丝毫的停顿，即时间，便行回道，“如果，苦行大师能够做到这一点儿的话，我崔盈，今后便是峨眉派忠实的盟友了！”

　　“这个……”苦行头陀闻得此言，眉头禁不住皱了起来。

　　见得如此，当时，艳尸崔盈便行道，“苦行大师，你该不会，心中真个抱着那般的想法吧！既然如此，那就别怪我辣手无情了！”

　　“好，我发！希望，你能够真个信守你刚才的承诺！”苦行头陀，仿佛承受了无比的痛苦一般，回道。

　　随后，其指天而誓道，“我苦行头陀，今面对苍天立誓，若是先前所言，有半分虚假不诚，今生永难飞升。今后，不论转劫多少世，永堕地狱道，不得超脱！”

　　立誓完毕之后，魁星头陀面色沉静，淡然无比的对着高空道，“崔道友，不知道，我这个誓言，你还满意吗？”

　　“满意，太满意了！苦行大师果有真诚意，既然如此，我也表达我的诚意。诸位峨眉派的道友，权且稍待！”

　　话语刚落，便见得，一片五色的流云彩霞如同瀑布一般，流泻而下，朝着她们所有人，席卷了过来。

　　他们，之前都经历过环中世界幻境，深知其厉害，因此，不自觉间，便各自发动了防护，进行抵挡。

　　“诸位道友若不放心，可以护身，但是，切莫反击，免得激起须弥环自身的应变！”这时，艳尸崔盈又加了一句。

　　听得这个，峨眉派众人，却是毫不客气的联合在了一起，结成光障，将自己尽数护持在里面。光障刚刚完成，五色霞光便行将他们尽数包裹。

　　苦行头陀、妙一夫人荀兰因、餐霞大师、李宁大师等高手，正目不转睛的望着五色霞光的变化，想要窥见其个中的玄妙，陡然间，感受到周遭空间猛烈一震，随之，“嘭”的一声，炸裂了开来。

　　众人，依旧被停滞在了原地。

　　就在苦行头陀心生不满，正要予以斥责之时，突然间，天空、四外那迷蒙的五色霞光，飞速的浓缩，朝着一个玉环飞去。

　　而手持玉环的人——艳尸崔盈，却是两眼暴睁，面目惊骇，仿佛受到了无与伦比的惊吓。


第502章 幻波行，大圆满

　　“噗——”

　　一声低沉的闷响，一股血泉，自艳尸崔盈那秀美之极的玉颈之上勃发，只将她那完美无瑕，几无可挑剔之处的头颅，冲起尺许。

　　直到这时，一声尖锐、犀利，刺破云空的惨叫之声方才发出，随之，一道金灿灿，清凉如水的光辉自那已经断掉，正往地上跌落的头颅之中冲出。不过，这道金光尚未离开多远，便被一道笔直无比，细如丝缕一般的光线射中。

　　瞬息之间，这道金光完全的消失不见。而与此同时，广成金船那硕大、雄壮，充满了威严的身影出现在虚空之中。

　　如此景象，当真是让在场所有的修士，都震撼不已，尤其是苦行头陀和妙一夫人荀兰因一行。因为，这种变化，实在是太快了点儿。

　　刚刚，艳尸崔盈和他们达成协议，转眼，便成为了通天盟的刀下之鬼，让他们之前的努力，让步，统统都成了白费，他们的心中，可谓是郁闷到了极点儿。

　　他们郁闷到了极点儿，钟元等通天盟的修士，却是舒爽到了极点儿，因为，这般的好事儿，也实在是出乎他们的意料。原本，钟元是根本不再抱诛灭艳尸崔盈的希望的。

　　原来，之前钟元驾驭着广成金船，破空而去之后，本是打算直接离开的。因为，在他看来，将五行殿之中的宝物囊括一空，此番的收获，便已经足够了。至于其他的宫殿之中，等而下之的法宝，不要也无所谓。

　　当然，这也不是说，幻波池之中，就没有比五行殿之中的收藏更好的法宝了。起码，须弥环就是其中的一件。但是，在钟元自己看来，这里有着圣姑伽因的关注，想要获得更多，更核心的宝物，可能性基本上不大了，所以，他并没有继续留恋的意思。

　　然而，就在这一刻，他却是突然发现，就在东方，遥远的东方，有一股强绝的气机，正在劈破大起，破空而来。

　　那股气机，强大非常，除了通天盟自身的气势之外，其余的修士，皆远不能及。当是时，钟元便行明白，所来之人，定然是峨眉派的援军主力。

　　感受到这个，钟元原本直接遁走的想法，立时间为之一转，想到了更好的主意。当是时，他在发动广成金船，第二次撕裂空间之时，并没有直接的离开，回转通天小世界，而是选择了隐匿于混芒的空间乱流之中，等待时机。

　　果不其然，不片刻，一道强横绝伦的剑光，如长虹经天，划空而至，在幻波池之外停下，显现出了内里众人的身影。

　　这些人的身份，钟元都清楚的很，都是峨眉派的核心之人，为首的，正是峨眉派的二代掌教——妙一真人齐漱溟。

　　妙一真人齐漱溟这一次所率领的人手，并不多，加上他，也才只有六个。但是，任谁都不敢轻视他们的力量。因为，他们六人，每一个人，都丝毫不加掩饰的释放着自己的天仙气机。

　　六大天仙！

　　在现在天仙很少出世，几无人动手的情况之下，六大天仙同出，那种震撼性，实在不是笔墨所能够形容出的。这一刻，很多与峨眉派众人差不多同时来到的修士，都行不自觉的朝后退去，只选择了做壁上观，再没有了之前的进去的诉求。

　　“艳尸崔盈，不愧曾是圣姑伽因门下的弟子，胆魄十足，居然摆出了这副请君入瓮的架势，要将来犯幻波池之人一网打尽！”

　　当先，妙一真人齐漱溟道。他立身虚空，望着那笼罩了幻波池五宫的五色霞光，却是啧啧赞叹。

　　“这肯定是那妖尸，得到了圣姑伽因当年所遗留的某些重宝。否则，就凭他们的手段，绝对不敢有如此的自信？”紧接着，玄真子道。

　　“不错，肯定是如此。如果，这些宝贝，能够尽数的收取入我们峨眉派囊中的话，我们剩下的师弟，渡劫进入天仙层级，也就容易的多了！”简冰如也随之而道。

　　“是啊！”

　　……

　　紧随其后，其余的人，也都纷纷的开口进行附和。

　　见得如此，妙一真人齐漱溟当时不再多啰嗦，直接的道，“既然如此，那我们也就不要耽搁时间按了，就此出手，直接的轰破这五色光幕好了，免得进入之后，反倒着了那艳尸崔盈什么算计？”

　　“此言甚善！”

　　“不错。刚才的情形，通天盟不会不清楚，有此契机，他们进去夺宝，也是理所当然的。而他们距离此地，比我们邀近的多了。我们若是不加紧点儿时间，就是打破了这层护障，只怕也会有不少好东西，被通天盟的人给抢走。

　　到得那时，想要从他们手中逃出来，恐怕就不容易了！”

　　……

　　众人纷纷应和，妙一真人齐漱溟，即时间，便行取出了一根旗幡，尺许高下，云光隐隐，缓缓流转，似乎内里蕴藏着一个世界。

　　此幡，正是两仪六合微尘阵的阵旗。

　　紧随其后，玄真子等五位峨眉派长老。也都各自取出了一根旗幡，在妙一真人齐漱溟的指挥下，齐齐一震，当时，飘渺云雾，凭空而生，宛如无穷无尽一般，朝着四面八方蔓延了开去。就好像是一匹匹风驰电掣的骏马，在飞一般的奔行。

　　仅仅一刹那间，那白色的云雾，便行接触到了须弥环所放出的五色光霞。就在这时，妙一真人齐漱溟等人，各自取出了一颗拳头大小的透明宝珠，凭空一抛，落入了两仪六合微尘阵之中。

　　骤然间，两仪六合微尘阵之中仿佛多出了六个小太阳一般，绽放出了无与伦比的光彩。这些光彩，并没有发散出去，而是凝聚在一起，汇成了一道硕大无比的光剑，狠狠的朝着五色光霞劈斩了过去。

　　只一剑，便听得，“咔嚓——”五色霞光，宛如玻璃一般，碎裂了开来。

　　见得这个，心中当先为之一颤的，乃是隐藏在异度空间之中的钟元等一行人。因为，他们很清楚，这些五色霞光到底拥有着何等样磅礴的威能。

　　“还好，我们之前没有选择去灭杀齐漱溟等人，不然，等待我们的，恐怕是峨眉派不惜一切代价，倾巢而动的报复了！”

　　“是啊，没想到，他们晋升到天仙之后，这仿造的两仪六合微尘阵，都能够有这般的威能，几乎和须弥环，没有什么两样了？”

　　……

　　听得众人一个个的自语，钟元却是禁不住眉头略皱。因为，他发现，这些人，实在是太过于容易从一个极端走向另外一个极端了。

　　“怪不得，前世记忆之中，这些人，明明各自实力不斐，却被峨眉派一干小辈弟子压着打，最后，统统死于非命，成就了峨眉派的人间无敌之名！原来，心性都这般的差，真不知道，他们到底是怎么修至眼前这般的境界的！”

　　就在这时，万妙仙姑许飞娘，却是再次开口道，“各位道友，对于齐漱溟一行拥有的力量，你们都过于高看了。没错，的确两仪六合微尘阵演绎出了世界之力，方才对五色霞光进行压制，让纯阳宝珠，一剑建功。

　　可是，峨眉派却几乎是倾力而动，反观艳尸崔盈，她自身的力量，近乎可以忽略不计，一切，依靠的都是那宝环自身的应变，出现如此情况，自然是很正常的。若是，拥有一些时间，让那宝环有做够的时间来发挥力量应变，我相信，齐漱溟这些人，绝对没这般容易打破五色霞光的屏障！”

　　紧随其后，摩诃尊者司空湛也行开口道，“不错，就我们现在的力量，消灭他们，或许有些力有不殆，但是，交起手来，绝对是可以牢牢的压制住他们。”

　　听得这两人的话，钟元却是暗自点了点头。这时，他也行开口道，“许道友与司空道友说的很对，峨眉派虽然强大，但也还不到让我们畏之如虎的境地。只要我们沉住气，埋下心来好生的积累几年，绝对可以将盖压。”

　　说话的短短功夫儿之内，妙一真人齐漱溟等人，又动用六枚纯阳宝珠，劈出了十数剑，每一剑，都裹挟着无穷大力，加速着五色霞光的崩溃。

　　仅仅刹那间，整个五色霞光体系，都行崩溃，往回缩去。而这时，艳尸崔盈的身形，却也显现了出来。

　　这一刻，正是钟元先前突然决定留下来的一点儿心思之所在。

　　说实话，钟元自己也不确定，自己的等待，是否能够一定的获得这个结果，但是，根据他的估算，这种情况的可能性非常之大，所以，他毫不犹豫的留了下来。

　　此时此刻，心中之期盼出现，钟元自然不会有丝毫的犹豫，即时间，便行震动广成金船，发出了洞虚神剑。

　　只一剑，便行将艳尸崔盈的头颅斩断。随后，蚀骨消形仙光一发，元神也被泯灭。那只宝环，则被钟元同时催动的九嶷鼎，给摄了去。

　　幻波池之行，大圆满！

　　而且，是在峨眉派的帮助之下大圆满，实在是让通天盟的诸人，感到心情舒畅！


第503章 遗忘，也是手段

　　“妙一道兄，承情了！日后，必定有报！”

　　钟元，一声朗喝，而后，驾驭着广成金船，再度破开空间，消失不见了。

　　妙一真人齐漱溟等人，虽然，心中还颇有几分混芒，但是，却也清楚，自己是在无意之中，帮了通天盟的大忙，不然的话，通天盟绝对不可能这般轻易的斩灭艳尸崔盈，得到那件绝世宝环。

　　当下，他们一个个的，都行郁闷不已。

　　他们郁闷，原本五行殿所在的苦行头陀、妙一夫人荀兰因一行，更为郁闷。因为，峨眉派的援军，无论是早一刻到来，还是晚一刻到来，结果，都会大大的不同。可偏偏，赶到了这个节骨眼儿处。

　　“莫非，这便是所谓的宿命？”

　　不自觉间，苦行头陀的心中，闪过了这么一个念头。

　　不过，苦行头陀终究是苦行头陀，很快，便调整好了心态，率领着峨眉派一行，与妙一真人齐漱溟汇合。

　　“二师兄，刚才是怎么一回事儿？”第一时间，妙一真人齐漱溟便行发问，道。

　　苦行头陀，也不啰嗦，立时间，便用最为简短的语言，将个中的情形，向妙一真人齐漱溟介绍了一番。当其得知，是自己的决绝出手，使得自家在没有丝毫得到五行殿藏宝的名义之时，原本就郁闷的心，愈发的郁闷了。

　　“莫非，我们就这么的算了？”

　　“也只能如此了，除非，我们现在就掀起两派大战！”妙一真人齐漱溟的面上，浮现了一抹苦涩。

　　“齐师弟，也不必如此，幻波池之中，宝物众多，除了五行殿之外，还有不少的殿阁，肯定还能够收获一批的！”这时，玄真子却是出言劝慰道。说到这儿，骤然间，玄真子话锋一转，道，“对了，师妹，你们前来寻找五彩灵云，可曾找到？”

　　“没有！”当即，妙一夫人荀兰因摇了摇头，道，“这等重宝，十有八九，是被藏在五行殿之中的，我怀疑，这件宝贝十有八九，已经被钟元给得手了！”

　　“这个，却也未必！”玄真子听得此言，眉头略皱，却是摇了摇头。说话的同时，将手一拂，一道纯阳真火，便自发出，朝着艳尸崔盈的尸体，飞了过去。

　　瞬息之间，艳尸崔盈那堪称完美的娇躯，便熊熊燃烧了起来，但是，下一刻，便有一道凛冽之极的五色光霞爆出，刹那间，便将纯阳真火给压灭。

　　那五色光霞，轻如薄雾，柔若云霞，看起来绚烂无比。若非，此时此刻，艳尸崔盈的头颅已经掉落，这五色光霞与艳尸崔盈配在一起，当真可谓是相得益彰！

　　“五彩灵云！”

　　看得这一幕，当是时，久未开口的女神婴易静，喊了出来。

　　“静儿，这真的是五彩灵云？”妙一夫人荀兰因，当时大喜，凌空一个虚抓，便行将这五彩灵云，给抓取在了手中。

　　“错不了，我的脑子里，对五彩灵云印象很深，这绝对是圣姑亲手所炼的那件！”女神婴易静肯定无比的道。

　　“百密一疏，百密一疏啊！哈、哈、哈、……”妙一真人齐漱溟此时此刻，却是忍不住笑了起来，“如果，那钟元知道自己走的匆忙，错过了这么一件至宝的话，不知道会不会悔到肠子里去？”

　　“肯定会的！这么一件，运用的好，让门派之中多出几个天仙，绝对不成问题！这一切，都是天意啊！”苦行头陀的脑子，转的最快，紧接着，便行附和道。

　　“是啊，天意，天意早就注定了我峨眉派大兴，其余的宗门，皆不过是跳梁小丑罢了。蹦跶一时或可，想要真个兴盛起来，与我峨眉派争锋，那是痴心妄想，最终只有死路一条！”玄真子紧随其后，也行点头道。

　　东海三仙，这般一说，一众峨眉派弟子，立时都行点头，面上，稍稍有挫的傲气，再度恢复。而且，较之先前，更甚三分。

　　经过了这么一个惊喜，峨眉派众人心中的郁气，却是为之大减，畅快了许多。这时，妙一夫人荀兰因再次开口道，“崔盈，终究是圣姑门下弟子，虽是弃徒，终无大恶，我看，还是将其安葬了吧！”

　　妙一真人齐漱溟，骤然间听得自己妻子这般的意见，心中也是禁不住一怔。不过，他们夫妻多年，却是默契非常，瞬息之间，便行明白自己妻子定然是有所深意，当下里，飞速无比的点了点头，道，“兰妹说的有理！这件事，就由你和餐霞师妹着手办理吧！”

　　“好！”

　　“好！”

　　妙一夫人荀兰因与餐霞大师，当时应命而去。

　　他们离开之后，妙一真人齐漱溟，却是不再耽搁时间，即刻发布命令，让峨眉派弟子，分往幻波池各个洞府之中，进行寻宝。

　　他不是不清楚，将实力集中在一起，更加的稳妥。实在是，这里并非仅仅是他们峨眉派一家。除了他们之外，还有着为数众多的散修。

　　若是一家一家稳扎稳打的搜罗过去，只怕终究会有一部分人，取得宝物之后遁走。而他们若是布置下天罗地网进行封锁，那又显得太过于霸道，使得天下修士，心中不满，更加的离心离德。相较而言，如此却是最佳之选择了。毕竟，仙府寻宝，各凭手段，谁也说不出什么不是来。

　　而妙一真人齐漱溟，却是坚信，这幻波池之中所剩的法宝，九成九，定然是归属于峨眉！

　　……

　　“盟主，你这一招一出，我们几年的积累时间，定然是不成问题了！”

　　“不错，齐漱溟小儿就是想破头，恐怕也想不到，那五彩灵云，是我们故意留给他的！目的，就是助长他心中的气焰，让其对轻取我通天盟，更有信心？哈哈，真想知道，几年以后，齐漱溟小儿看到我们真正实力之时，会是怎么个表情？”

　　“这还用问？肯定是震惊无比！只可惜，以齐漱溟小儿的定力，直接的惊骇而死，是不可能看到了！”

　　“这样最好，我还要亲手报仇呢！”

　　……

　　广成金船之中，七嘴八舌，一片热烈。


第504章 弱势？明悟？

　　幻波池外。

　　“静儿，你真的不随我们回去了吗？”妙一真人齐漱溟的面上，满是笑容，显得异常之温和，就如同春风一般，直让人感觉到温暖。

　　看得这个，一旁的齐灵云却是心中一阵难受，因为，她身为妙一真人齐漱溟的亲生女儿，而且是最为器重的女儿，也从来没有得到过这般的待遇。她很清楚，这是为什么？但是，这一刻，她的心中，却是禁不住在想，“日日时时的算计，有意思吗？”

　　想到这里，她却是禁不住有几分意兴阑珊。一直以来心中坚持的，大兴峨眉的梦想，似乎也变得不那么重要了。

　　不过，齐灵云却是并没有将自己的心思表露出来，因为，她知道，这对自己的父亲，肯定是一个不小的打击。

　　“不了，多谢齐真人！幻波池之行，我的收获也不小，我要赶紧回返玄龟殿，争取在最短的时间内，将其尽数转化成实力！”女神婴易静很是坚定的摇了摇头，回道。

　　“既如此，也便罢了！不过，过不了多久，我们峨眉派便要举行开府大典了。到得那一天，你可是一定要来。还有，替我转告你父亲，也来参加我峨眉派的开府大典。我与你父亲多年未见，却是难得有这么一次叙旧的机会！”

　　妙一真人齐漱溟此时此刻，已然知道了女神婴易静拒绝拜入峨眉派的事情了。不过，他却是没有放弃，因为，在他看来，这其中的阻碍，始作俑者，就是易静的父亲易周，易静本身，是绝对不会有那般强烈的抵触心理的。所以，他还想要试一试。

　　“齐真人放心，我一定会将话带到的！就此告辞！”女神婴易静深深一礼之后，即时，便行催动阿难剑，化作一道金色流光，穿空破云而去。

　　“我们也回去吧，还有几位师弟，等着宝贝渡劫用呢！”易静远去之后，东海三仙之首的玄真子道。

　　“此番收获，当真是大大的出乎了我们的预料。我们收取法宝的质量，虽然不如通天盟，但是，数量却是远远过之，综合比较起来，却也差相仿佛。看来，恩师的藏宝，还能够剩下不少！”

　　紧随其后，苦行头陀也行开口了。说到这儿，他却是稍稍一顿，而后，声音陡然为之一高，道，“不过，和另外一个收获比较起来，我倒是觉得，这些收获，实在是算不得什么了！”

　　“哦？我们还有何种收获？”不自觉的，餐霞大师便行开口了。

　　非独是餐霞大师一人，诸多的峨眉派弟子，都将目光紧紧的盯在苦行头陀身上，等待着他的后话。

　　“知彼！”苦行头陀，也不刻意的卖关子，直接的道。

　　“知彼？”诸多人都为之愕然。

　　“不错！一直以来，我们对于通天盟真正的实力底蕴，都无法估计，因为，他们这种近乎蛇吞象一般的暴涨，让我们很难具体的估量出他们的真正根底。所以，一直以来，我们表面上虽然对通天盟不屑一顾，但是，心里，都是重视无比，视之为旗鼓相当的对手。

　　可是，从之前，钟元等人的逃窜，这无数宝贝的落下，便可以推断出，他们的心中，对于我们峨眉派，实际上是非常的畏惧的，不然，决不至于如此！

　　畏惧，缘何？原因，只会是一个，那就是他们自己都没有足够的自信，与我们峨眉派向抗衡！也就是说，他们的真正力量，比我们想象的，要低上不少。即便是此刻，我们大举与通天盟开战，也绝对能够获得胜利！或许并不轻松，但也绝对困难不到哪儿去？”

　　“如果，这是那钟元的计策呢？”骤然间，齐灵云却是插了一句口。

　　听得这个，苦行头陀却是淡淡一笑，没有回答。

　　这时，妙一夫人荀兰因，却是替苦行头陀回道，“灵云，你是经历了之前我们与钟元的谈判的，他那股子架势，你也看到了，只差把幻波池整个搬起，搬入自家山门之中了。你觉得，他耗费这么大的代价，就只为我们轻视他一下，值得吗？”

　　齐灵云，本也就是偶然间的灵光一闪，听得这个，也觉得自家的想法好笑，当下里，毫不犹豫的摇了摇头。

　　“这不仅仅是值不值得的问题，也是胆魄的问题。就凭钟元刚才的表现，我便敢断定，他绝对没有这般的胆魄！”见得如此，苦行头陀却是再度开口道。

　　“钟元的胆魄，应该足够大吧！不然的话，怎么会有胆子与我们峨眉派对抗！要知道，我们可是千年第一大宗啊！”

　　苦行头陀的话语刚落，众弟子之中，便有一人开口道。定眼一看，此人却是餐霞大师的弟子——女空空吴文琪。

　　女空空吴文琪此时，面上却是多了一抹畏怯之色，小心翼翼的看着自己的师傅。显然，刚才的话，是脱口而出，根本就没经过审慎的思量。

　　不过，她这话语，却是让诸多的峨眉派小辈弟子都行点头。她们这些人，傲气归傲气，但是，却也都有真才实学，不是那种花花架子，对于事情，自然有着自己的判断。

　　“你们这么看，也不能算错，只不过，却是都被那钟元的表演，给蒙蔽了。你们好生的思量一下，就会发现，但凡是正面与我峨眉派对阵的事情，钟元总是要千方百计的占上道理，在天下造成足够的舆论。而若是没有这般的条件，钟元却是绝不会与我们峨眉派对阵！

　　为什么呢？”

　　“害怕我们报复！”

　　“不错！”苦行头陀抚掌而道，“就是如此！只可惜，我们一直以来，都将注意力集中在钟元对这般情势的布局之上，看到的只是他精妙绝伦的算计，却是忽视了这种情势本身，便是弱势的体现。

　　若不是此番再一次的对阵，让其再一次的暴露出来内心之中的软弱，恐怕，我们还仍旧被蒙在鼓里呢！”

　　说到这儿，苦行头陀顿将一顿，继续道，“所以，你们今后要考虑事情之时，一定不要再犯这种错误！”


第505章 易静来投

　　“既然如此，那我们是不是现在就可以攻打通天盟了。通天盟的嚣张，我早就受不了了！”

　　“是啊，通天盟的纠结一批魔头，明显是在为魔道张目，却冠之以旁门之名，想要以此逃脱惩处，必须迅速的将其打灭，不然，后来魔头纷纷仿效，就更难以收拾了！”

　　……

　　这些峨眉派小辈弟子，虽然都是女弟子，但是，心中的傲气较之男弟子，更甚三分。之前，钟元的强势早就让她们心中非常之不爽了。此时此刻，听说钟元只是一个纸老虎，空有一身皮，而没有里，自然是希望即时就将心中的这口气儿给出了。

　　在她们看来，他们这么多人的要求，肯定会被答应，孰料，苦行头陀连想都没有想，即时间便行摇了摇头，而后道，“不行！正因为此，我们才更不能这么快的前去攻打通天盟！”

　　“为什么？”

　　当时，便有人开口质问。

　　对此，苦行头陀却是也不以为杵，即时的进行解释，道，“因为，此时开战的话，我们要付出的代价，着实不斐。而等上一段时间，待得我们的实力更加的强悍一些之时，却是有着很大的可能轻取通天盟。

　　相较而言，自然是后者比较好一些！”

　　“不错，苦行师兄说的很对！胜过通天盟，我们从来都没有压力，但是，要想不付出大的代价，就不容易了。你们，都是我们峨眉派在天下拥有仙根的人之中，千挑万选出来的绝世天才，每一个人的损失，对于我们峨眉派来说，都是重大无比的，都是非常可惜的。

　　所以，我们要宁可多等上一些时间，取得完胜！”

　　“还是师伯们考虑的周到，我等有些偏颇了！”

　　“我们听师伯的！”

　　……

　　两日后，红木岭。

　　史准与全绍，这两位昔日八反教下的精英，而今通天教的护山长老，正如往常一般，懒洋洋的，沐浴在阳光之下打瞌睡。骤然间，感受到地下一种细微的震荡波传来。当是时，两人浑身一凛，目射精芒，周身上下，爆出了冲天的煞气。

　　“哈哈，全老弟，我们守了这么多天的山门，终于碰到立功的机会了，看来，真个是天无绝人之路啊！”史准当先笑道。

　　“是啊，希望这一次来的是一个人物儿，也好让我们兄弟立下的功劳大一些。我们还年轻，完全可以再进一步，日日的将功夫儿耗费在这儿，实在是太过于浪费了！”

　　……

　　史准与全绍两人说归说，脚下的动作，却是一点儿都不慢，即时间，身外便各自出现了一股黑色的风柱，宛如龙卷一般，裹挟着他们，朝着山门内部遁去。

　　百里之外，一个面貌略显沧桑，装束有如乞丐一般的人，手持着一面椭圆宝镜，口中喃喃自语，“这两个魔头，真是不知死活，敢于这般闯红木岭的人，修为能差的了吗？不过，红木岭的守护虽然不怎么样，但是通天小世界，却是防护甚严。那人即便是能够潜进去，恐怕也讨不了什么好？

　　敌人的敌人，就是朋友！这人既然与通天盟有仇怨，那就很可能与我峨眉派联合。看来，这个消息我要即刻传给齐教主，让其定夺，准备派人暗地里进行接应！”

　　史准与全绍，自然不知晓有人在监视着他们的一举一动，不然，也不会这般的大意，什么都往外说。现在的他们，全身心都投入到擒拿来犯红木岭的“小贼”身上了。因为，这能够带给他们梦寐以求的功劳。

　　唯有功劳，才可以让他们摆脱这该死的护山长老的身份，正式的加入通天教，成为长老，获得功法、丹药、法宝等等为数众多的好处，朝着修行之路的更上一步迈进。

　　当他们赶到震波的源头之时，却是发现，那震波不但没有丝毫减弱的驱使，反倒是愈发的强盛了，似乎，根本就不曾当红木岭乃是一个有主儿的地方。

　　看得这个，史准与全绍，也都禁不住有些吃惊。

　　“还真是够嚣张啊，只是不知道，是真个有真材实料，还是纯粹是个棒槌！”史准大声而道，声音如雷，破土而下。

　　在红木岭之上，他们兄弟有着护山大阵可以依仗，再加上，他们也都是高手，却是丝毫不担心自家的安全问题，只担心，前来的是一个愣头青，没有多少价值。

　　刹那间，一道炽白色的凌冽寒光，裹挟着无尽的锋锐之气，破土而出，直冲云霄。乍看上去，仿佛一柄掩埋多年的绝世神兵，欲将出世一般！

　　紧随其后，一个丈许长的黑色长梭飞纵而出。

　　此时此刻，史准与全绍即时的发动了自家的八反神风旗，瞬息之间，狂暴之极的风刃、风柱、风暴、……一窝蜂的，朝着那黑色长梭冲击了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一连串宛如闷雷般的爆响过后，黑色长梭并没有如他们所愿那般被震破，丝毫无损。非但如此，那长梭，宛如游鱼一般，以一种异常迅捷的速度，冲出了八反神风大阵。那速度，就是史准与全绍，也是自愧不如。

　　这般的情形，不自觉间，让史准与全绍觉得，这八反神风大阵，根本就不是他们哥儿俩布置的，而是，由那长梭的主人布置的一般。

　　就在他们震惊之时，那黑色长梭却是突兀的停滞下来，悬浮在八反神风大阵之外。紧接着，长梭尖端，现出一个细小的门户，一道流光飞射而出，无视大阵，笔直的来到史准与全绍的面前，落在了史准的手中。

　　光芒敛去，史准方才发现，手中的物事，乃是一纸信笺。

　　“还请帮忙将此信交给贵教钟教主！”一个女声，自长梭之中传了出来。

　　“你是何人？还请现身一见。”史准也是久经历练之人，自然不会那般的老实，非但不应下，反倒是反问了过去。

　　“你还是赶紧去将信笺呈递给钟教主吧，耽搁了时间，恐怕，难免受到些惩处！”那女声，更是傲气绝伦，一声淡笑，直接的发出了威胁。

　　史准对此，自然是心中不满，可是，此时此刻，他也明白，自己碰上的，可能真个是一条大鱼。虽然，这条大鱼，不是自己所想象中的那样，但是，功劳却是应该差不多，甚至，有可能更大。当下，也便沉下了气，不再多言，和全绍道了一句之后，便行化风遁去。

　　片刻之后，史准回转，立于长梭之前，道，“教主已然恩准，姑娘，请吧！”

　　长梭之主，也不客气，闻得此言，当时，催动长梭，化作一道黑色的流光急电，朝着山顶冲了过去。

　　……

　　通天小世界，通天殿。

　　此时此刻，殿中只有两人。

　　一人，高踞宝座之上，正是此间之主，通天教主钟元；另外一人，身形颇矮，有如女童，却是女神婴易静。

　　“易静，你今日之来，可真是出乎我的意料之外啊！”钟元当先开口道。

　　“怎么，难道钟教主不希望我来吗？”易静身处此间，面对着钟元目光的注视，却也没有丝毫的紧张，坦然自若。

　　“希望自然是希望，只不过，我很难确定你的诚意！”

　　“怎么，钟教主难道就因为这么点儿猜疑，就要拒绝我的加入吗？”

　　“这个可难说！”钟元是何等样人，自然不会为这么点儿小伎俩所动，当时，淡然一笑，回道，“这要看，你究竟是如何的加入了。如果，你与你的父亲易岛主可以公开的加入我通天盟，那，就另当别论了！”

　　“这不可能！别说是我的父亲了，就是我自己，也不可能公开的表示加入通天盟。毕竟，妙一真人对我有大恩，我们，只能够于暗中为钟教主提供助力！”易静没有丝毫的犹豫，直接便行大摇其头。

　　“若是如此，那我只能说，很遗憾了！”钟元见此，也摇了摇头，“我从来都认为，外在的敌人，并不可怕，真正可怕的，是身边随时可能转化为敌人的朋友。因为，你永远不知道，他们会在什么时候儿，在你背后捅上一刀！”

　　“这么看来，钟教主是肯定不会接受我们的加盟了？”易静在来之前，早就已经想好了自己要求得到的宝物，哪里料到，在钟元这儿，居然会是这么一个结果？

　　“那倒也未必，如果……”

　　钟元话语还未说完，便行被易静给截断，“想让我们公开表示加盟，现在绝无可能！”

　　“那要什么时候儿才行？”钟元追问道。

　　“等得通天盟与峨眉派最终对决之时！”易静立时间道。

　　“那时候儿，你们公开身份之时，谁又能够说得准，到底是哪一重的身份儿呢？看来，我只能够对你说，抱歉了！”

　　“钟教主可知道拒绝之后的后果？”易静再次道。

　　“当然知道，你们铁了心的加入峨眉派，为其出谋划策！可是，那又如何呢？两个敌人，比之两个内奸，总是要好的多了！”


第506章 心机交锋

　　易静，抱着满腔的信心而来，却是没想到，见面之后，居然会是这么一种情况！

　　“难道，通天盟之中，还隐藏着什么别的底牌，所以，对父亲的加入并不那么迫切？”一直以来，对于自己的判断都自信非常的女神婴易静，也禁不住疑惑了起来。

　　不过，越是这样，女神婴易静加入通天盟的心，就越发的迫切了起来。不过，她也知道，在如之前那般的继续下去，目的，肯定是达不成的。然而，让其就此妥协，听从钟元的安排，她也绝不可能同意。

　　因为，女神婴易静之所以做出眼下的这种决定，就是为了玄龟殿一脉更好的发展。而公开的加入通天盟，对于深知父亲易周根底的峨眉派来说，是绝对不会坐视的。那样的话，他们恐怕还没有最后享受到未来的无限契机，就被从人世间给抹灭了。

　　略作沉默之后，女神婴易静再度开口道，“钟教主且先不要将话说的这么绝。待我说得一件事之后，再做决定不迟！”

　　“哦？且讲！”

　　钟元，其实心中对于女神婴易静的投靠，是非常之欣喜的，对于易周可能的加盟，也是有着极大的兴奋。但是，他却没有丝毫的表现出来，因为，他知道，只要自己这般的情绪为女神婴易静查知，那她肯定就会狮子大开口。

　　些许宝物，钟元自然不是给不起，但是，这般以近乎交易的方式给出去的法宝，和白送，其实没有多少两样儿，但是，他却不会在女神婴易静的心里，造成丝毫的影响。因为，一切理所当然。

　　然而，若是女神婴易静在心里易静对这些心仪的宝物不抱希望之时，由他赐予，却是能够让女神婴易静的情绪激荡不已，产生击打的感激之情，甚至，因此对通天盟，产生真正恒久不变的忠心。

　　至于女神婴易静是不是峨眉派派遣而来的一个特殊卧底，钟元压根儿就没有怀疑过。倒不是说，没有这种可能，而是，这种可能性，极其的低微。

　　心中有底儿的钟元，却是显得异常之淡定，面带微笑，静静的注视着女神婴易静。

　　“我父亲曾以诸般妙法，推演未来大势，发现，千年大派峨眉，并非最终的胜利者。胜利者，乃是钟盟主！”

　　女神婴易静说到这儿之时，特意的顿了一下，观察着钟元的动静。谁知道，钟元恍似未觉，简直无动于衷，表情一如之前。不过，她的心中也没有特别的失望，因为，对于她的话语而言，后面才是重点儿。

　　“当然，这只是最初的一次结果。我父亲当年决定出手帮助长眉真人定鼎人间局势，也是经过了屡次的推演，确认无疑，方才决定出手的。所以之后，我父亲又接连进行了几次推演。每次的情形，虽略有不同，但是，最终显示出来的结果，却是一样的。”

　　“你是想以此来说服我你加入通天教的诚意确实无疑吗？”钟元这时，把手一挥，摇了摇头，道，“这个绝不可能！因为，这些都不过是你自说自话，实在是太过于空泛，我不可能相信的。

　　我老实不客气的和你说句真心话，即便是我，心中也没有把握，可以稳胜峨眉派！当然，峨眉派想要轻易的胜过我们通天盟，也不可能！”

　　“不，我并没有打算以此来说服钟盟主！”女神婴易静因为手中只剩下了这么一张牌，心中反倒是放松了下来，淡淡一笑，道，“我还有后话，待得我说完了。钟盟主便明白我的意思了！”

　　“请继续！”钟元一摆手，示意道。

　　女神婴易静也委实不客气的道，“我父亲在臻知了这个结果之后，心中也很是困惑。倒不是，这个结果有什么难解的谜团，恰恰是，太过于清晰了。历来，我父亲所演之卦象，从来都是模棱两可，不通过多年感悟，缜密分析，根本不可能看出个中的玄妙。

　　所以，即便是这般明晰的结果，我父亲仍旧没有选定最终的立场。而是继续的推演，对那些具体而微的细节，进行推演。这一番推演之后，我父亲，却是明晰了一个关键！”

　　“什么关键？”

　　这一刻，钟元丝毫不加掩饰的表露出了自己的兴趣。一则，他确实是有兴趣；二则，他也明白，打压、遏制太过，也会引起反效果，所以，适当的，还得往回找补一二。

　　“时间！”

　　见得钟元终于不再是那么一幅完全笃定的样子，女神婴易静心中也不由得再次激动了起来，当时，声音陡然为之一个高昂。

　　“时间？！”钟元心中悚然一惊，不由得愕然道。

　　“不错！就是时间！”女神婴易静见得如此，此时此刻，完全的恢复了初始之时的那份儿自信，即时间便行回道，“时间，对于现在的通天盟来说，就是最为紧要的东西。通天盟与峨眉派真正决战的时间，往后拖的越久，对于通天盟，便越有利，胜算，也就越大。因为，通天盟实力暴涨的速度，要远远的超过峨眉派。

　　不过，如果该峨眉派不给通天盟这个时间，选择即时的发动力量，进行决战，那毫无疑问，会是峨眉派胜出！”

　　说到这儿，女神婴易静稍稍一顿，道，“我真正想说的是，如果钟盟主不应下我加入通天教的话，我父亲，便会倾尽全力，说动峨眉派不惜代价，现在就攻打通天盟！”

　　“你父亲对峨眉派有这么大的影响力吗？”钟元心中虽然一惊，但是面上，却还是不动声色。

　　“如果钟盟主不信，尽可以试上一试！”

　　“你这是在威胁我吗？”钟元面色悠忽转冷。

　　“不是，我只是在陈述自己所知道的事实。至于钟盟主对这个事实认不认可，全在于自己！”女神婴易静也表现的很平静，不过，语气却是刻意的加强了一些。

　　“我不认可！因为，我认为，你父亲对于峨眉派，根本就没有这么大的影响力。就是有，也绝对不可能改变峨眉派已经定下的章程。因为，我自信，我对于峨眉派的了解，比你甚至比你父亲，更深！”没有丝毫的犹豫，即时间，钟元回道。

　　“钟盟主，你如此草率，可是在拿着整个通天盟的未来在赌！”女神婴易静再次开口道。

　　“赌，我从来不怕，因为，我自信，我已经掌握了绝对的胜算！”钟元面上一抹从容的笑容之后，淡淡的道。

　　看得这个，女神婴易静却是无话可说了。因为，接下来，她也不知道，自己身上，还有着什么价值，值得钟元改变心思的。

　　“莫非，我真个要豁出去一切才行？可是，这样，对于玄龟殿来说，却是一个巨大无比的风险。这个风险，搁在自家的头上，实在是有些不妥！”

　　片刻，想的有点儿头疼的女神婴易静心一横，“罢了！既然此路不通，我就加入峨眉派好了，反正，妙一真人齐漱溟也是我的救命恩人。有着父亲的相助，我就不信，没办法在通天盟真个如日中天之前，将其扼杀！”

　　心思转变之间，一抹冷漠的煞气不自觉的从女神婴易静的脸上浮现。虽然，仅仅是那一抹，紧接着，女神婴易静便行收敛了起来，换回了之前的那种温和！但是，这一抹煞气，还是被钟元的万魔法眼给看在了眼里。

　　通过这一抹煞气，钟元却是明白，女神婴易静，肯定是在对通天盟打着极其恶毒的主意。不过，这一刻，他却是并没有丝毫的恼恨，不爽之情，恰恰相反，他的心中，还十分的开心，充满了喜悦。

　　原因很简单，通过这一抹的转变，钟元却是可以完全的确认出来，一开始的女神婴易静，百分之百是真心投靠，没有一丝一毫是峨眉派间谍的可能！

　　有人或许会觉得是武断了。但是在钟元眼中，就是如此！

　　不过，即便是如此，钟元也没有即时的改变态度，而是一如之前。

　　“钟盟主，既然如此，我也就没什么好说的了，就此告辞！”女神婴易静此时的话语，竭力保持着冷静，但是，还是能够隐隐的听出一丝气性。

　　“这般威胁了一通之后，就想这么走了吗？”钟元这时，面上却是浮现出了一抹冷厉！

　　“怎么，钟盟主难道还要将我留在此地不成？”女神婴易静闻此，心中也禁不住一惊。

　　“正有此意！想必，有了你在手，你那个术算无双的父亲，也会顾及颇多的吧！”钟元面上，露出了一抹自得的笑容。

　　“你尽可以试试看！不过，我却是奉劝钟盟主一句，好好想想清楚，到底如此做，是不是真个对通天盟更为有利！”女神婴易静却是表现的很是硬气，冷声道。

　　听得这个，钟元的面色又是一变，和颜悦色，道，“开个玩笑，易小姐不要这么紧张！现在，你可以走了！”

　　对于钟元的面目变化，易静着实是迷糊了。不过，这一刻，她却是在没有耍弄机心的想法，迫不及待的，往大殿之外走去。


第507章 定珠收心

　　女神婴易静刚刚走到大殿门口处，正要迈步而出之时，骤然，钟元的声音再度响了起来。“且慢！”

　　女神婴易静，当时心中为之一紧。不过，她并没有就此加速，逃遁出大殿。因为，她狠清楚，这没有人任何的意义。就凭她一人，没有钟元的允许，是根本不可能走出通天小世界的。所以，她非常老实的，没有一丝一毫反抗之意的停下，扭转了身躯，道，“怎么，钟盟主又改主意了，想要将我留下？”

　　“不错！”钟元面上挂着和煦如春风一般的微笑，道，“不过，我所说的留下，和你心中所想到的留下，可能不是一回事儿！”

　　“哦？”女神婴易静闻此，却是颇有几分不解。

　　“现在，我同意你加入通天教，拜入我门下了！”此时此刻，钟元却是不再继续卖关子，直接的道。

　　“什么？”

　　听得这个，女神婴易静却是禁不住大为讶然。因为，这一系列的变化，实在是超出了她的想象之外。

　　不过，女神婴易静终究是一个心思机敏之人，瞬息之间，便行镇定下来，开口问道，“为什么，难道现在，钟盟主不担心我会是峨眉派的卧底儿了？”

　　“你已经通过了考验，我相信，真正的峨眉派卧底儿，是不会有你那一份儿坚持的！事实上，我也认为，你们父女隐藏在暗中，对于我们通天盟的效用，更大一些！”钟元和颜悦色的道，说到这儿，他稍稍一顿，而后道，“现在，你可以拜师了！”

　　“等一等！我还没说，我一定要加入通天盟呢！”女神婴易静，心思何其的灵动，当是时，摇头道。

　　“哦？那你来这里，干什么来了？”钟元面上的笑容，愈发的大了几分。

　　“刚才是刚才，现在是现在，若是想要我加入拜入通天教门下，也可以，不过，却是要答应我几个条件！”

　　明了了刚才的一切全部都是试探之后，女神婴易静原先打的那些小算盘儿，再度从脑海深处浮现了出来，不由得，便脱口而出。

　　倒不是说，她有趁火打劫的习惯，而是她明白，这是自己最大的机缘之所在。

　　女神婴易静，前世乃是依还圣姑伽因的至交好友白幽女。她却是知道，圣姑伽因当年，曾经祭练过一颗佛门定珠，内里，蕴藏着她的一部分灵慧法力，乃是特意为其选定的后世传人准备的。

　　只要稍稍用些水磨功夫儿，炼化了这颗定珠，便能够借此演出一具身外化身。这具化身，实力之强悍，足堪与地仙绝巅之高手比肩，说是一步登天，绝不为过。而拥有了这般的实力，对于任何一个人来说，在这天地大劫之中，就有了相当的自保之力。

　　而女神婴易静，心思更大，她想的并不是用这颗定珠练成身外化身，而是想要凭借着自己的悟性，以及对圣姑伽因法力的熟悉，让其与自己的本命元灵相合，完完全全的将这股子力量给继承下来，融合入自己的本身法力之中，使得自己，真真正正的一步登天，成就地仙绝巅的尊位。为自己接下来，冲击天仙业位，奠定坚实的基础。

　　其实，对于女神婴易静来说，本身投效通天盟的意愿也并不十分强烈，之所以现在这般的坚决，很大的程度上，是因为这颗定珠，落在了钟元的手上。而她，对于这颗定珠，有着超乎寻常的囊取之心。

　　“如此反复，可不是一个好弟子的人选，你难道，就不怕我再度拒绝了你吗？”钟元依旧笑着，问道。

　　对此，女神婴易静却是并未直接的回答，而是道，“难道就只许州官放火，却不许百姓点灯？身为长辈，对后辈弟子多方刁难，难道，不该给点儿补偿吗？”

　　“你现在，还不是我的后辈弟子，等你是的时候儿，再说吧！”钟元随意之极的一个摆手，道。

　　“这么说，钟盟主的意思是答应下来了。只要我应诺拜师，就可以得到我想要的东西？”女神婴易静带着几许兴奋之色，确认道。

　　“我可没这么说，一切，就看你敢不敢这么赌了！”钟元面上笑容愈发的盛了，道。

　　女神婴易静见此，略作思量之后，即时走上前去，来到钟元的面前，跪倒在地，连磕了三个响头，道，“弟子易静，诚心诚意拜师，恳请钟教主，予以收留！”

　　钟元见此，却是并没有点头应下，也没有让女神婴易静起身，而是问了句，“如果，你拜师之后，还是得不到你想要得到的东西呢？你会怎么做呢？最好说实话！”

　　这一次，钟元的面上，虽然仍旧挂着微笑，但是，任是傻子也能够看出，此时此刻的他，郑重无比，与先前的玩笑，大为不同。

　　女神婴易静，自然也不敢怠慢。因为，她很清楚，这绝对是对自己最为关键的一句话。她没有当即回答，而是略作思量之后，也郑重其事的回道，“还能够怎么样呢？一日为师，终生为父，若师傅真个如此，我也只能够认命了！”

　　说话之时，面容之上，还多了一抹苦色。

　　“呵呵——”钟元闻此，当时一声朗笑，道，“徒儿起来吧！我这个师傅，绝对不会让弟子委屈成那个样子的！这是为师送给你的见面礼，好生收着，不要辱没了他！”

　　说话的同时，钟元把手一扬，一道清凉如水的明光激射而出，朝着女神婴易静飞去。

　　即时间，女神婴易静便行伸手接了下来。摊开手一看，却是发现，此物正是她心中梦寐以求的宝贝——定珠！

　　对于定珠，女神婴易静自信绝不会认错。因为，那浩荡、澎湃的法力气息，是圣姑伽因所独有的，根本不可能被他人模拟出来。

　　这一刻，女神婴易静，也禁不住为之激动了起来，当时连连开口进行拜谢。

　　“且先别忙谢，为师对待门下弟子，自然是关爱有加，可是，若是有人辜负了为师，那为师，也绝不吝辣手相待，你明白吗？”

　　“弟子明白！弟子谨记在心！”


第508章 十二天仙，圆满？

　　峨眉，凝碧崖外，山谷。

　　高空之上，黑云滚滚，如同千万匹野马，自四面八方狂奔而来，汇聚在众人头顶，直压而下。

　　那黑云本身，并没有丝毫的威慑之力，但是，其中不是伴随着噼啪之音爆闪而出，如同龙蛇一般扭曲游走的凛冽电光，却是让人不得不生出敬畏之心。因为，这是天威！

　　此时此刻，立身于黑云之下，最中心处的，乃是一个三十岁许，面白无须的中年道士。此人，搁在修士界，峨眉派之外，能够认出他身份的，一巴掌都够呛数的过来，但是，其身份，却足以与妙一真人齐漱溟等二代长老并列。

　　此人，正是玉洞真人岳韫的弟子于端。

　　玉洞真人岳韫，乃是峨眉派的护道人，他的弟子，本来也应该一直一藏在暗中，与妙一真人这些明脉之人一起，维系峨眉派的法统。可是，妙一真人齐漱溟却是在通天盟的压力之下，做出了十二天仙大计划。

　　长眉真人任寿这一脉的二代弟子，自然有十二人，但是，并非是每一个人，都将自己的修为，修持到了地仙绝巅的境地。几经考量之后，妙一真人齐漱溟还是决定以效果为先，亮出峨眉派的这一部分底牌。

　　……

　　“五彩灵云，果真不愧是圣姑伽因所炼的渡劫至宝，有了它，虽然天劫一次比一次厉害，但是较之我们渡劫之时，反倒是轻松了不少！”看着正在渡劫的于端，玄真子情不自禁的开口道。

　　“是啊！若非，之前朱梅师弟出了些差池，我们这一次的十二天仙大计划，也就算得上大圆满了！”紧接着，妙一真人齐漱溟点了点头，慨叹道，“可惜啊！”

　　“大师兄，齐师弟，我们要不要再行让一位师弟出面渡劫？朱师弟，终究是去了，十二天仙，并不圆满，届时，峨眉开府之时，恐怕不太好看！”这时，苦行头陀也行接口道。不过，他似乎永远都保持着自己的一份儿理智，说出来的话语，即便是妙一真人齐漱溟和玄真子，听了也不免产生几丝异样。

　　“反正，看这五彩灵云的架势，还没有到得极限的境地，再多支持一位师弟渡劫，应该也折损不了多少本源的！”

　　听得如此，妙一真人齐漱溟沉默了片刻之后，开口道，“二师兄，还是算了吧！这五彩灵云，效用特殊，不应该在仅仅用在我们的手上，更应该传诸于后世，甚至，比长眉先师的诸多至宝，更加的应该！”

　　“这一点儿，我赞成齐师弟的意思！未来的人间，会是一个什么样子，我们都很清楚。那绝对是一个修士的地狱。但是，正所谓江山代有才人出，各领风骚五百年！在这地狱之中，未尝就不会有人崛起。而我们峨眉派，只要能够始终的保证自家拥有天仙级别的高手，那么，这个世界，就会永远的掌控在我们峨眉派的手中！”

　　“这一次，倒是我考虑不周了。既如此，那就罢了！”苦行头陀点了点头，道。

　　……

　　“轰隆隆——”

　　一声强烈之极，几乎让人以为是天崩一般的巨响过后，粗大无比的雷电，一条一条，直朝着于端轰击而下。

　　于端的头顶之上，悬着一朵五色的云彩，只有丈许大小，看起来稀薄的如同一缕轻烟，一抹薄雾。然而，那浩荡无比，强横无比的雷电光柱轰击在上面，却是宛如石子投入了湖泊一般，只引动了几许涟漪，随后，便石沉大海，丝毫声息也无。

　　此时此刻，于端虽然傲骨临风，立在那儿，但是，精神却是全然不在此处，已然陷入了幻境之中。

　　五彩灵云，虽然号称渡劫至宝，但是，其作用，也只是帮忙削去天劫而已，至于魔劫，是没有丝毫的效用的。不过，饶是如此，也足以让天下修士对其垂涎欲滴，必欲得之而后快了！因为，修士渡天仙劫失败的九成九原因，都是因为心分二用，不可自持。

　　有了五彩灵云，修士可以将自己的力量完全的集中在一点儿，丝毫不用为另外一点儿操心。这几乎可以说，是将渡劫成功的几率，提高了一倍！

　　也正因为此，妙一真人齐漱溟等东海三仙，这些天的心情可谓是好到了极点儿。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　雷霆电光一道挨着一道，密集如雨打芭蕉。不过，那五彩灵云，也就如同那雨中的芭蕉树一般，坚韧无比，一任那暴风雨如何的狂猛、肆虐，牢牢的稳守着自己的地盘儿，为下方的大地，撑开一片晴朗的天空。

　　如是，在这不停，几乎化作了雷海的轰击之下，不知道过得了多久，终于，雷霆消失，劫云消散。

　　与此同时，那于端身上，也澎湃出了一种，与地仙截然不同的磅礴气势。一刹那间，虚空震动，飞升通道便行降临。

　　于端见此，赶忙掐动法诀，以偷天秘术对自己下了封印！封印一成，天空之中的异象，当时消失。

　　……

　　“又一次飞升异象显化，峨眉派又多了一个天仙！”

　　“这是第十二个了。峨眉派，那十二天仙大计划真个完成了！如此庞然的实力，横扫天下，绝对不在话下。看来，必须进一步的向峨眉派表达心意了。若是错过了今日，让别人抢了先去，那，说不得将来人间就没有自家门派的立锥之地了！”

　　“峨眉派，不愧是千年大派，底蕴丰厚之极！看来，通天盟的崛起，终究只是昙花一现，男的持久！”

　　……

　　且不说那外围的瞧风色之人，只说妙一真人齐漱溟，在于端成功渡劫的这一刻，也行禁受不住心中的喜悦，哈哈大笑了起来。

　　骤然间，其笑容一敛，朗声而道，“十二天仙大圆满，我峨眉派的根基，算是扎扎实实的立起来了。接下来，就该是我们峨眉开府了。有这般的声势，想必，我们的开府，要比之通天盟开府，要强的多。

　　不过，不开眼之人，总归是有。这一次，我倒要好生的看一看，这等不知死活之人，到底有几个？”


第509章 神来之笔

　　……

　　“嗤——”

　　三名修士，正在品茗险滩，骤然间，一声剑气割裂大气的爆鸣声自高空响起。三人即时的抬头，却是只见得一道炽白色的剑痕，横亘在虚空云层之中，宛如天堑，使得那云海波涛，难以合拢。

　　至于那御剑破空之人，却是丝毫无所影踪。

　　“王道兄，这是我们碰到的第三波儿送请柬的峨眉弟子了吧！”

　　“是啊！峨眉派十二位高手连渡天劫，威名震古烁今，天下为之震怖，这一次，峨眉派开府，恐怕接了请柬的，是没人敢不去道贺的！峨眉派，又要大发一笔横财了！”

　　“何止如此，就是没有接请柬的，恐怕也没人敢不去？只要自认自己是个人物儿的！毕竟，看那架势，峨眉派与通天盟之间的大战，为期不远了，想要中立，绝无可能！”

　　“此时，倒是见得我们这些小修士的好处了。就我们这点儿实力，任谁也看不上，自然，也招不来什么灾祸！”

　　“是啊！只不过，有些可惜，若是我们的实力再强上一些，却是可以去参加峨眉派的开府大典了。那一天，峨眉派肯定不会吝啬的，我们若是能够吃得一些灵果，采得一些灵药，说不得，也有几分开宗立派，为万人敬仰称颂的机会！”

　　“别想美事儿了！我们能够走上道途，拥有比凡人超出多多的寿数，已经是邀天之幸了！”

　　……

　　通天小世界，通天殿。

　　“钟教主，已经七天了，便是我们通天盟内部，都差不多全部收到峨眉派开府大典的请柬了，可是，那齐漱溟小儿，却还没有给您送，这分明就是在羞辱我们！”一位长老开口道。

　　“不送正好！我还真不想去呢？去了，总免不了送出去一件法宝作为礼物，好容易我们自家开府赚了峨眉派一件，这么就还回去，也太不值当的了！”对于手下长老的愤怒，钟元倒是显得心平气和无比，面上，甚至还挂着轻松无比的笑容。

　　“话虽如此，可是，齐漱溟小儿如此，我们却是不作出任何的回应的话，恐怕，天下修士，都会看轻我们的！”又一位长老道。

　　“看轻就看轻好了，这不正是我们所希望的吗？”钟元依旧是一副无所谓的样子。

　　“教主，这怎么行，让峨眉派看轻，和让天下修士看轻，是完全不同的情况。前者，是为了麻痹峨眉派，让我们拥有更多的休养生息、积累的时间；而后者，却是很可能让我们成为靶子。

　　若是峨眉派成功的唆使了别派的修士不停的找我们的麻烦，那我们可就是永无宁日了！”

　　“这个我明白，尽管放心，峨眉派，不敢不给我们送请柬的！那样的话，他们的名誉、声望就变得更差了。他们好不容易凭借这一次的十二天仙大计划恢复了一些，绝对舍不得就这么轻易的浪费掉的！”

　　钟元刚刚说到这儿，大殿之外，便行有值守弟子走了进来，禀报道，“启禀教主，山门外，有峨眉派弟子申屠宏求见！”

　　“看看，这不来了吗？”钟元朝着这位长老一笑，随之，一摆手，对着值守弟子道，“不用着他进来，让他吧请柬留下也便是了！”

　　……

　　峨眉山，凝碧崖，中元仙府。

　　妙一真人齐漱溟，高踞宝座之上，下面，十数位峨眉派高手在列！

　　在他们中央，无数的宝贝，流光溢彩，缤纷炫目，堆成了几座小山！饶是他们，身为天下第一大派的长老，平生见宝无数，面目之上，也难掩兴奋之色。

　　因为，那些宝贝，和眼前这些宝贝，是有着截然不同的差别的。倒不是说，眼前的宝贝，比之他们之前所见到的要好出多少。事实上，眼前这些宝贝，和他们之前所见到的宝贝，纯以质量来论的话，还有着非常大的差距。

　　但是，这些宝贝却有着一个无可比拟的优势，那就是凭空白来的。

　　何以白来？正是因为峨眉派的开府！

　　“齐师弟这一次的计划，可谓是大获全胜，开府之日还未到，便已然收到了这么多家的贺礼，待得开府之时，恐怕还会有更加精彩的出现。看来，这些人，都已经任命，愿意与我们峨眉派站在一起了！”苦行头陀，笑着道。

　　“二师兄，这个未必吧！”坎离真人许元通即时的摇头，道，“我们峨眉派大举晋升天仙，的确是给了天下修士很大的震慑，但是，也并没有到得那种一力压天下的境界。我想，这里面有相当大的一部分，或者说绝大部分，恐怕都只是抱着不得罪峨眉派的态度。想要将他们组织起来，真正的为峨眉派所用，恐怕不可能！”

　　“许师弟，这世间，是没有什么不可能的！只不过，我们需要一点点的时间而已！”苦行头陀面上笑容依旧，道。

　　……

　　眼看得，其他的同门师兄弟也要加入这场争辩中来，妙一真人齐漱溟却是骤然插口截断道，“好了，这个我们暂且不谈，毕竟，我们本来就没打算立即开展，还有的是时间！现在，当务之急，是将我们的开福大典给办好！

　　通天教开府之时的排场，大家都是清楚的，那气魄之恢弘，我们想要在这方面胜过它，不能说全无希望，却是非常之困难。所以，我们这一次的开府，却是要在精致之上，大下功夫儿。我们草定的计划，想必诸位师兄弟都看过了，这一次开府，峨眉派上下，任何人都得参与进来，一定要让其尽善尽美，展现出我们峨眉派的统一性，让钟元好生的看一看，什么是名门大派？什么只是乌合之众？”

　　“齐师弟放心，这等大事儿，我们绝对不敢怠慢的！”白云大师元敬道。

　　“我并不是担心各位师兄弟怠慢，而是想要听听，大家还有没有什么补充意见？毕竟，现在挑出毛病，还只是我们自己知道，没什么好丢脸的。若是让前来观礼的修士发现，尤其是钟元发现，那恐怕我们峨眉派的无能之名，一日之间，就要飘落在天下各个角落了！”妙一真人齐漱溟再次开口道。

　　“齐师弟说的不错，一人计短，两人计长！这计划，只是我们三人草定下来的，其中，肯定有所疏漏，诸位师兄弟，还请不要客气，尽管挑毛病出来！”紧接着，玄真子也行开口道。

　　玄真子话音落后，好半晌没人开口。

　　不是他们一个个的，都吝啬于为自家的宗门出谋划策，而是多年以来，他们已经习惯了由东海三仙制定计划，他们执行，一时之间，有些难以适应，苦思冥想，也想不到开府大典之中有什么纰漏是需要弥补的。

　　就在这时，黄山餐霞大师当先开口了。

　　“各位师兄、师弟，对于我峨眉派的开府大典，我倒是有一点儿浅知拙见，在此先行抛砖引玉一番，请各位师兄弟多多指教！”

　　“师妹但说无妨！我们相信师妹的眼光，说出来的，一定是真知灼见，好的建议！”妙一真人齐漱溟，当即说道。

　　“好，那我就不客气了！”黄山餐霞大师接着道，“我觉得，我们峨眉派的迎客、招待之人，采用那些仆役弟子，甚为不妥！

　　这些仆役弟子，放在凡人世界，灵动非常，但是，放在我们修士界，开福大典这般的大场面上，就显得有些呆笨了。恐怕，会被人给看轻！”

　　“那依餐霞师妹的意思呢？换成我们自己的弟子？”妙一真人齐漱溟问道。

　　“换成我们自己的弟子，倒也可以，不会显得呆笨。但是，却也并不出彩！那钟元，抓了八反教的两个长老在那儿看门，有此一例，就足以将我们给比下去了。”黄山餐霞大师继续道。

　　“餐霞师妹如此，定然是胸中已有成竹了，那就不要吊我们的胃口了，直接的说出来吧！”妙一真人齐漱溟又道。

　　“草木之灵！”餐霞大师，此时也不再卖关子，直接的道。

　　“草木之灵？”妙一真人齐漱溟先是一愕，但随之，便行明悟了过来，“餐霞师妹的意思是说，洞庭湖的那些个……”

　　“不错！以我们峨眉派与瑛姆大师的交情，这个，应该是不难的！”餐霞大师点了点头。

　　“神来之笔，餐霞师妹此举，绝对可称得上是神来之笔！”此时此刻，妙一真人齐漱溟丝毫不加掩饰的鼓起掌来，面上，也是颇有兴奋之色。

　　“草木之灵，本就难以成就，一下子出现成百上千，就算是神仙下凡，也难免震惊。更不用说人间的修士了。光此一项，就足以让天下修士震惊了，看来，盖压通天教开府的声势，只要我们换一个思路，也并不很麻烦嘛！

　　餐霞师妹还有别的建议吗？”

　　“没有了，我只想到了这么一点儿！”餐霞大师即时的摇了摇头，道。

　　见得如此，妙一真人齐漱溟又行将目光，投注向了其他的师兄弟，“各位，谁还有建议？”

　　话语刚落，醉道人、髯仙李元化、元元大师三人几乎同时的开口。

　　……

　　一番议论之后，峨眉派的开府大典，事无巨细，被修改至了最完美的状态！


第510章 羞辱

　　峨眉山，凝碧崖。

　　……

　　“武当山半边真人到！”

　　素来号称武当派四大弟子之首的诸葛擎我一声朗喝，突兀的，一个老道自山门之中走了出来，朝前迎了过去。

　　此人，乃是峨眉派的二代长老——坎离真人许元通！

　　坎离真人许元通，因为自身修为不足，却是并没有被列入妙一真人齐漱溟的十二天仙大计划之中。所以，此时此刻，仍旧还是地仙修为。当然，相较于先前，也有了不少的长进。可是，与其余的同辈想必，未免就逊色多多了。所以，却是和几位与其差不多的师兄弟，一起被安排做了迎客。

　　当然，坎离真人许元通，也不是谁来都出来迎客的，只有碰到那些名头甚响的散修，或者大派之主，才会出来。至于其余的修士，则由峨眉派的三代弟子相迎。

　　也正因为此，方才出现了之前的那一幕。

　　坎离真人许元通不急不缓，步行而出，一路之上，见得了不少前来观礼、祝贺的修士。那些修士，大多数都笑容可掬的向其施礼、打招呼，至于那少部分，也并非是不屑，而是不敢，怕太冒昧，没有回应，平白丢了自家的脸面。

　　一路点头微笑而过，坎离真人许元通的心，却是舒坦之极。甚至于，之前因为被排除在十二天仙大计划之外的些许郁气，也宣泄出去了不少。

　　“许道兄，贫道有礼了！”

　　远远的，面容丑陋之极的半边老尼便行堆出了一脸笑容，拱手施礼道。

　　这一刻，坎离真人许元通的心中，更加的舒坦了。不过，也还是同样拱手，回了一礼。

　　“此番峨眉派开府，可谓我修士界千年未有之盛事，贫道本欲早至，却因门中有些事情耽搁，因而来迟，还请许道兄，万物见怪才是啊！”

　　“不怪，不怪！”坎离真人许元通很是随意的一摆手，“自家宗门的事务，总是重要的！”

　　坎离真人许元通显得随意，半边老尼，却是不敢完全这么看待。没办法，这便是自主与屈居人下的差别。虽然，这种感觉让半边老尼的心很是不舒服，但是，既然之前决心已下，此时，自然再无更改之理。

　　所以，这一刻，半边老尼强行压抑着心中的不爽，维系着面上那难看的还不如不笑的笑容，道，“许道兄肯定不会想到鄙派到底出了何许之大事儿，连前来峨眉拜贺，都晚来了！”

　　“听半边道友的意思，可是与我峨眉派还有几分牵连？”坎离真人许元通即时间道。说话的同时，他的目光偏转，落在了仅仅只比半边老尼拉后了半步的年轻修士之上。

　　“许道兄，果真法眼无差！”半边老尼笑着道，“我们武当这些时日，一直在确定掌教弟子的人选。时至今日，终于有了眉目，就是我这位师侄——沧浪羽士随心一！”

　　“我说呢，半边道友怎么一改常态，带了一个男弟子出行，还位列武当七女侠之前，原来，随贤侄已然成为了武当派的掌门弟子！看来，下一届，武当派男女弟子，就要重新合流了。再加上，有随贤侄这般的英杰执掌山门，这下子，武当派的崛起，可谓是势不可挡了！”

　　“许师叔谬赞了，峨眉，身为千年大派，正教魁首，尚且勤勤恳恳，战战兢兢，始终以自己的最大努力来发展宗门，我们武当，何敢说势不可挡？今后，武当派想要发展，还要多多向峨眉派学习才是！”

　　这时，沧浪羽士随心一却是插口道。说到这儿，稍稍一顿，而后继续道，“弟子此来，最大的目的，不是观礼，而是想要留在峨眉，多多的向峨眉派的诸位师长请益，学得更多的道理，以便于将来，更好的执掌门派！

　　这一点儿，还要请许师叔多多帮忙！”

　　“这个一定，一定！”对于沧浪羽士随心一这近乎露骨的投效之言，坎离真人许元通自然不会听不出来，当下里，连连的点头。

　　“看来，武当派是定下了决心，要成为我们峨眉派的附庸了！可惜了，我峨眉派要的是一家独大，绝不会给任何人留下机会的。你们，就好生的享受自己最后的辉煌吧！”

　　……

　　正聊着，诸葛擎我又一声高呼道，“通天教教主钟元到！”

　　当下，“呼啦——”在场修士齐刷刷的回头望了过去，那目光，几乎形成了一个实质的风暴。

　　而这时，坎离真人许元通却是道，“请，我们且先内里歇息片刻！”

　　“许道兄如果要招待钟教主，尽管前往，我们自行走过去就是了！”半边老尼闻此，却是有几分误会，当是时，赶忙道。

　　孰料，坎离真人许元通一个淡笑，而后道，“钟元，哪里能够比得上半边道友？我们走吧！”

　　就在他们进入山门后不久，一个中年和尚走了出来，朝着钟元等一行人迎了过去。此人，乃是哈哈僧元觉禅师。

　　哈哈僧元觉禅师，和坎离真人许元通的情形差不多，大哥不笑二哥。不过，因为修为略略的高那么一线的关系，他负责接待的，比之坎离真人许元通，要级别更高一些。譬如，玄龟殿主易周、磨球岛离朱宫宫主少阳神君、西极神教教主等等。

　　钟元，何等之身份，可以说，乃是当世唯一可以在身份上与峨眉派掌教妙一真人齐漱溟比肩之人。按理说，钟元来到，纵然妙一真人齐漱溟本人不能出迎，也当是玄真子或者苦行头陀这般级别的人出来。

　　就像是当初通天教开府，迎接妙一真人齐漱溟一行之时，负责迎接的，就是通天教的前身，红木岭一脉的上代教主。

　　不过，妙一真人齐漱溟铁了心的，要在峨眉派开府之时，造成足够轰动性的效果，却是不允许天仙级别的修士进行迎客。所以，钟元一行的迎接，也同样落在了他的头上。

　　虽然，哈哈僧元觉禅师自己都不愿意承认，但是，却也不得不承认，这正是对通天教的一种羞辱。


第511章 峨眉开府

　　都道说，修士挑出红尘外，逍遥天地间！其实，修士比之凡人，更加的注重礼法。尤其是，大的宗门之间，几乎不能够有一丝一毫的疏漏之处！

　　眼下这种情况，峨眉派，很明显，破坏了这个约定俗成的规矩！

　　违反了，众人也都清楚，确凿无疑。可是，问题是，却没有一个人敢于出来进行指责。

　　面对于此，钟元却是笑容满面，坦然处之，浑若未觉。看得这个，众人没有一个相信钟元是不清楚个中情况的，唯一的解释就是，钟元自知根底还浅，忍气吞声了。在此刻，峨眉派近乎如日中天的时刻，几乎所有的修士，都在心中，为通天教判下了死刑。对于自己此来的选择，在没有了丝毫的游移。

　　这些人的表情变化，钟元都看在眼里，对于这些个，他丝毫都没有在意，因为，他很清楚，没有必要。这些人永远都是随波逐流的，只要风色稍稍有变，便会是另外一种情况。

　　当然，也不是说这些修士都是无耻的，只是，他们自身的实力弱小，注定了他们只能够如此罢了。

　　此时此刻，钟元乃是实打实的高兴，没有一分一毫的勉强，也没有一分一毫的忍辱负重之类的情绪。因为，今日，他安排了一场更加精彩的大戏，相较而言，峨眉派的这点儿小场面，实在是无关痛痒。

　　在哈哈僧元觉禅师的引领之下，钟元进入了峨眉派的山门之中。

　　现在的凝碧崖，和以前钟元以前看到过的，没有什么两样儿，风景秀美之极，颇具仙气，但是，却少了几分仙家大派的威严。看起来，更像是一位散修隐士的道场。

　　“贵派已经传承了千多年了，难道，还需要那些一鸣惊人的噱头吗？”钟元曾经进入过中元仙府，纵然没有前世记忆在，也行知道，凝碧崖的真正样貌，绝不是这样。眼下，这般的不相符，很显然，是准备来上一次大动作的。当下里，钟元就随口调侃而道。

　　对于钟元的开口询问，哈哈僧元觉禅师却是误以为了找茬儿，当下，自然不会客气，针锋相对道，“正是因为传承多年了，才需要这么做，不然，难免有些跳梁小丑会以为，峨眉派已经到得了没落的时刻，从而，产生一些不切实际的想法！”

　　“我等修士，明心见性，难道还会有这般不开眼的人存在？”钟元，就好像完全听不懂一般，开口问道。

　　“当然有，不过，这样的人，终归还是少数儿，不然的话，我们峨眉派，恐怕又不得不辣手以对了！但愿，这一次，我们峨眉派的开府，能够让那些人明白过来一些，从而安分守己，这样，还能够抱有一线生机！”

　　……

　　哈哈僧元觉禅师在将钟元等人引入一座殿阁之后，便行离开了。

　　他一离开，钟元等人，便毫不客气的震动神念、法力，对所处的这座楼阁进行探查，想要看看，内里设有没有什么机关、陷阱。

　　这一探查不要紧，钟元却是发现，这座楼阁，并非是那种普通的建筑，而是一件货真价实，不折不扣的法宝。

　　钟元发现了，随他一同前来的高手们，自然也行发现了。当时，便行有长老讥讽道，“拾人牙慧，就这点儿底蕴，也好意思号称千年第一大派！”

　　“就是，看这些亭台楼阁都是些什么样？看这些陈设，实在是差劲，和天蓬山道友相赠的那一批比起来，简直是天上地下！”

　　“说的是，亏峨眉派还好意思拿出来用！也不怕被那些参加过我们通天教开府的修士们笑话！”

　　“峨眉派的那些人也不傻啊，怎么会这般的拾人牙慧？”

　　……

　　“我想，峨眉派这并不是在效法我们，拾人牙慧，而是真真正正的在显露威风！”在众人的一片吵嚷声中，钟元开口了。

　　钟元一开口，当时，众人都为之安静了下来。

　　“这些个亭台楼阁法宝，并非是峨眉派之人所为，而是出自于幻波池圣姑伽因之手！”钟元稍稍一顿，笃定无比的道，“当年，圣姑伽因得天独厚，所获宝物材料无数，为了联手，却是炼制了一大批的日常生活所用之物事，亭台楼阁，正是其中的一个大类，恐怕有不下百件！这些亭台楼阁，虽然攻击、防御的能力都不行，但是，却都各具有妙用，能够让居住在其中之人，感到更加的舒适，修行起来，也更加的快速。

　　这些东西，圣姑伽因根本就毫不在乎，故而，全部都被放置在青木宫藏珍鼎之中。当初，进入幻波池，我之所以当先选择青木宫，其中，也有先行取得这些宝物的意思。这些东西，我们虽然用不着，但是，对于后辈弟子，却是极为有效的。

　　只可惜，被那艳尸崔盈给抢先一步，收了去。之后，我们诛杀了艳尸崔盈，也没能够得到，现在既然被峨眉派得到，很显然，当初他也没有重视这些法宝，被其留在了幻波池其他的地方。”

　　听得钟元的话语之中，颇有几分感慨的意思。一众长老们，也都行收起了自家的轻视之心，仔细的打量了起来。

　　见微知著！圣姑伽因也是一代炼器宗师，这些，虽然仅仅是她的练手之作，不是什么成熟的作品，但是，恰恰因为如此，反倒是珍贵，因为，这更加的容易看出圣姑伽因当初的一些思路、脉络，对于那些悟性高绝之人来说，这是获得圣姑伽因炼器传承的一块厚重无比的敲门砖！

　　长老们忙活着，小辈弟子，也都不闲着，一个个的，都暗暗的运转法力，练起功来。因为，他们都清楚，这样的好事儿，可持续不了多长的时间。因为，峨眉派绝对不是那种愿意为敌手考虑的门派。

　　果然，没过多久，便有声音响起，“峨眉开府在即，请四方道友出外观礼！”

　　伴随着声音的响起，整个凝碧崖都开始了晃荡！

　　钟元，却是很了然接下来的峨眉派要干什么，当下，没有半分的犹豫，即时便带领一干通天教长老、弟子，飞天而起，立身于高空云层之上。

　　“教主，何必这般的急切，如此，岂不显得我们太过于没有面子了！”

　　“你看下去也就知道了！”

　　钟元因为有这前世的记忆，却是知道，接下里，十有八九，会是水火风雷炼凝碧这一出戏码。这一出，和钟元在红木岭所作的差相仿佛，有没有危险，全看主人自家的心意。若是换在幻波池示弱以前，钟元却是可以大摇大摆，没有丝毫的顾虑，因为，他坚信，峨眉派不敢对通天教的弟子下什么黑手。

　　但是，现在却是不一样了。有了示弱，就注定了，峨眉派在面对通天教之时，会嚣张一些，强硬一些。在这关乎峨眉派未来的开府大典之上，为了扬己声名，峨眉派众人，未尝就不会对通天教的弟子下手，反正，有着现成的理由可以推却。

　　当然，也不是说，峨眉派就一定会这么做，这只是一种猜测罢了！然而，钟元在对付峨眉派的问题上，有着自己既定的计划，却是不想要随便的打破。所以，他宁愿此时自己考虑的多一些，也不愿意真个出了那样的事儿之后，再一次的考验自己内心之中的承受能力。

　　不独是他们，其余的来宾，也都纷纷出来，立身云头，当时，黑压压的，云层之上，挤满了人。就好像是凡人眼中的天兵天将下凡一般。

　　不片刻，凝碧崖的一座山洞之中，迸射出七彩祥光，随之，两朵七彩祥云从中飞出，一左一右，各自托着一个人，冉冉升起。

　　两人，正是峨眉派三代弟子之中赫赫有名的“二云”：齐灵云，周轻云。

　　齐灵云面前虚悬着一口金钟，周轻云的面前则虚悬着一只玉磐，相向而立。那云由地面直升天半，相隔约有十丈，华彩缤纷，祥光万道。骤然间，两人各自手执一柄一尺许长的玉棒，朝着面前钟磬敲了三下。金声玉振，人耳心清。

　　就在这时，猛然惊天动地一声大震，整座凝碧仙府的地面忽然陷裂。立时间，山鸣地叱，石沸沙溶，万丈烈焰洪水，由地底直涌上来，直冲苍穹，仿佛，连天都要埋葬。

　　面对这般的声势，当时，便有无数人为之胆寒心惊。这其中，不乏当初经历过通天教开府，钟元以水火风雷炼山的修士。

　　倒不是说，钟元的手段，比之峨眉派，差的太远了。而是因为，钟元进行这般的行动，并没有在开府之日。

　　这些人，都是感受到动静之后，主动跑过来观看的，距离甚为遥远，虽然知道厉害，但是，并没有真切的感受到那地脉之中的水火风雷威力。现在则不同，近身直面这种生死之大险，却是承受不住了。

　　一番留意之下，钟元发现通天教小辈弟子之中，大半都是面色如常，恍似没有受到丝毫的惊吓，却是不由得暗暗点头。


第512章 愤怒的妙一

　　“轰隆隆——”

　　凝碧崖崩塌下陷，整个山体，尽数化为火海，汇成万丈洪涛由地底怒涌而上，咆哮之声，隐成风雷，猛恶非常。

　　不过，其上的一二百座琼楼玉宇，亭台殿阁，连同仙府原有的无数花木，却是没有随之而葬送，在一种强大的无形之力的加持之下，纷纷拔地飞起，高高的虚浮于狂风迅雷、烈焰惊涛之上。

　　如此一来，天上是上面是霞光万道，瑞霭千条；下面则是风雷横恣，水火怒溢。再加上修士的各色剑光、宝光，翔舞交驰，却是交错出了一出亘古未有之奇景。

　　“改天换地，于人间造灵山，这等大造化之力，寻常修士，一生也不可见，我等居然有缘得见两次，实在是大幸啊！”

　　“道兄以为何者更胜一筹？”

　　“这还用问？当然是峨眉派！峨眉派这番出手，看起来声势似乎比之通天教有所不及，但是，实际上却并非如此，这是对力量控制妙到毫巅的显化。现在，我们距离那水火风雷，如斯之近，除却心理上的冲击，却几乎没有感受到丝毫的威胁，可见一般。

　　甚至，照我看来，我们即便是不出来，就这般的呆在那水火风雷之中，也不会受到丝毫的影响。只不过，人家总要留一手底牌，所以，并没有显露出来罢了！”

　　“道兄既然如此自信，何不亲身体验一番？”

　　“还是罢了，搅扰人家的开府大典，却是不妥！”

　　……

　　此般的声音，到处都是，通天盟一行人，就是不想听，也直往耳朵眼儿里钻。若非，他们再行前来之时，钟元已经特别的叮嘱过，一切以隐忍为要，等待大戏的到来，只怕这一刻，他们就忍不住要翻脸，驳斥上几句了。

　　时间，就在这吵吵嚷嚷之中过去。

　　水火风雷之势，随着时间的推移，渐渐蔓延开来，越延越广。四面八方，所到之处，无论是崖壁，是石土，还是山峦溪涧，全都如沸汤泼雪一般，挨上便即熔化崩陷。仅仅小半个时辰过去，凝碧崖周遭，足足千多里方圆的山川，都被融化成了熔汁，奔腾浩瀚，宛如一汪湖泊。

　　炽热火浪，滚滚蒸腾，直将这仙山灵地，化作了地狱熔炉。

　　峨眉派，虽然控制着那火海波浪翻滚的幅度，不往上冲击太高，不至于让众人感受到威胁，但是，那炎热的气息，却是没能控制的了。那修为高的，拥有强悍法宝的，还好一些，两者皆不具备的修士，却是一个个的，难得的体验了一回大汗淋漓。

　　又片刻过去，突兀的，火海上空，显化出一男一女，两个峨眉弟子，足踏祥云，手持净瓶。两人的样貌，俱个俊逸脱俗，卓尔不群，乍看上去，就像是观音菩萨身边的善财童子和善财龙女一般。

　　两人甫一出现，便行将净瓶之中的杨柳枝取下，冲着下方的火海甩去。几滴淡淡、晶莹澄澈却闪现出七色华光的露珠滴下，瞬间，化作一片漾檬水烟，朝着火海最烈之地，笼了过去。当是时，所到之处，炎热顿消，烈焰也不再上腾。

　　“这是，天地功德水？！”

　　看得那不停飞洒而下的露珠，饶是钟元，也禁不住眼睛大睁，为之一震。

　　“还真是奢侈啊！”不自觉的，钟元感叹了一句。但随之，他的心理就平衡多了。因为，他很清楚，天地功德水，最大的效果在于修士淬炼身体、改换资质、冲刷业障、堪破关卡等等，于炼宝炼器、冲刷灵峰之上，并不是最好的选择。

　　毫无疑问，妙一真人齐漱溟是在求取天一真水不可得的情况下，没奈何，才选择这天地功德水的。毕竟，峨眉派的面子，不能丢！

　　想到了这儿，钟元的心里却是兴奋了起来，似乎有一个声音在不停的叫嚣，“浪费吧！接着浪费吧！浪费了个干净，今后峨眉派的潜力，也就没有那么大了！”

　　其他的修士，自然没有钟元这般的判断力，一个个的，或震惊、或苦涩、……

　　“峨眉派终究是峨眉派啊！”

　　“是啊，如果，我们能够加入峨眉派也就好了！”

　　“这个，就别想了，我们这把年纪，还这么点儿修为，峨眉派肯定是不会要的。不过，我们的后辈弟子，却也有不少出色的。今天峨眉开府，却是肯定要广开山门，招收弟子，这倒未尝不是一个机会！”

　　“对啊，我这便飞剑传书，招弟子过来！”

　　……

　　无边火海之中，一个硕大无比的浆泡在其中悬浮，一任那火海暗流如何汹涌，也无能损伤分毫。

　　这浆泡之中，却是一个富丽堂皇，绚烂之极的宫殿。此时此刻，殿阁之中，峨眉派的一应核心人物，尽皆在座。洋洋洒洒，不下二十人。

　　“这到底怎么回事儿？马上，我们峨眉十二天仙，就该亮相了，白师弟却还没有到？难道，他不知道今日对我峨眉派，是多么重要的日子吗？”

　　妙一真人齐漱溟，是在场唯一一个没有坐在宝座之上的，他就站在自己的宝座之前，来回踱步。一直以来，总是以方正、威严、不动声色而闻名的他，此时，却是满面的怒容。

　　“师弟，稍安勿躁！之前，白师弟不是回过信，今日，肯定会赶到的。”见得如此，玄真子却是开口劝慰道，“白师弟这个人，向来是说一是一，说二是二，绝不会言而无信的。再等一等，我想，白师弟差不多也该回来了！”

　　“大师兄，我们等一等，却是无妨，可是，这开府大典的程式，却是不能等！真个到了时间，就是我想等，也等不了！”

　　“这倒也未必！”这时，苦行头陀却是道，“我们原先的计划是先声夺人！以十二天仙齐出的冲击性，瞬间击垮所有观礼修士的心防，让他们对我们再起不了反抗的心思，只剩下顺从。现在，这个事实的可能性既然已经不大，那不妨换上一换，改为层层堆叠，一步步的潜移默化。”

　　“现在，也只能如此了！”


第513章 妖尸谷辰的结局！

　　火海上空，严人英与余英男这两位与齐灵云和周轻云比肩的峨眉新秀，一刻不停的挥舞着杨柳枝，将天地功德水倾洒而下。

　　随着两人不停的甩动，火海掀起的波浪，越来越小，再没有先前咆哮冲击，似要淹没一切的气势。可是，这并不代表着火海威能的削弱，恰恰相反，因为天地功德水的压制，淬炼，火海的威能却是变得越来越烈，只不过，内敛了起来而已。

　　那烈火熔成的通红浆汁，由四面滚滚而来，宛如一条条长河，在原先凝碧崖的所在，绞出一个十数亩方圆大小的漩涡。

　　这时，凝碧崖周遭，就好似是一大锅煮得极开的沸水，又似一炉烧熔了的铁汁，火星飞溅，一片通红，所有杂质，全都浮起，到了当中，随这漩涡而下，沉入地肺之内。那些沸浆熔汁，则越来越清明，晶莹剔透，别无丝毫渣滓。

　　当大部分的火海沸汁，都行变得清明之时，火海的声势，终于衰减，渐归宁息，不似先前那般的汹涌。看起来，数百里方圆红艳艳一片平波，若非，还有那炽热的气息不停的蒸腾，只怕任谁都会将其当做是一片真正的湖泊。

　　“看这样子，灵山将要成就，峨眉派的高手们，也该出来了！真不知道，这十二位天仙聚集在一起，会有何等样的气势？”

　　“这还用问，肯定是铺天盖地，威压四方！”

　　“这可未见得，说不得返璞归真，反倒是丝毫异相不显呢！高手，不是素来都是如此的吗？”这位一行开口，即时间，便行引得周遭无数的修士哂笑不已。

　　“这位，真个是棒槌，峨眉派此番开府，为的就是震慑人心，聚敛声望，若是丝毫异相也无，有个屁的用处！”

　　……

　　数百里平波，一个摇曳，开始成形，现出峰峦之相。不自觉间，众人的目光都开始锐烈了起来，都想要看上一看，峨眉派那一干天仙，会以何等震撼人心的效果出场。这一次，就连钟元，也不例外，万魔法眼，被催至了绝巅。

　　当然，他和其他的人不同，他看的，不仅仅是热闹，还有个中的深邃。因为，这些天仙，将来都是他要正面相对的敌人！

　　好一会儿过去，凝碧崖完全的成形，就像是一座冰山，浮于大海之上。可是这时，峨眉派之人，仍旧没有见得半点儿的影踪。众人，虽然颇为急切，但是，期待感，却更加的强烈了。

　　就在这时，“嗤啦——”一声锐烈之极的剑气破空啸声响起。举目望去，却是见得，一线金光分开云路，电射一般来到。到得凝碧崖上空之时，金色剑光顿止，光芒完全的敛去，现出了一个羽衣星冠，周身金光霞彩的中年修士。

　　此人，剑眉星目，风采照人，左手持有一件八角形的法宝，放射亩许方圆一股紫气，上面托着一座玲珑剔透，通体碧绿晶莹，四外金霞环绕的翠玉孤峰，右手掐着灵诀，指定头上，缓缓降落。神情庄严，目不旁视，看上去谨慎无比。

　　一见得那件翠玉山峰，当时，钟元的眼睛亮了起来，两道神光迸射而出，如剑一般，撕裂前方的大气，发出强劲无比的鸣啸。

　　虽然，很快钟元便意识到了自己的失态，重新恢复正常，但是，他的心，却仍旧如同大海汪洋一般，翻腾不休！

　　没奈何，因为他认出了那件翠玉山峰，正是峨眉派的镇山至宝之一——灵翠峰！此宝干系重大，较之紫青双剑更甚。当初，被妖尸谷辰得到之后，钟元可是弹冠相庆，高兴不已。没想到，现在，又行出现在了这里。

　　这般的情况，对于钟元而言，可能性只有一种，那就是：妖尸谷辰已死！

　　妖尸谷辰，钟元虽然与其合作过一次，但是，对于他死与不死，钟元可谓是毫不关心。他之所以重视，乃是因为，心惊于峨眉派暗中潜在的力量。

　　眼前这位英俊潇洒，风仪不凡的修士，绝对是天仙境地的人，而且，绝对是峨眉派的核心人物，但是，他却从来都不曾在人前显过影踪。

　　“这样的人物儿，峨眉派到底还隐藏着多少？”

　　这一刻，这么一句话，不停的在钟元的脑海里回荡。虽然，他很清楚，这般的高手，峨眉派隐藏的绝对不会很多，但是，不知道确切的数字，他的心中，总是沉甸甸的，不托底儿，难以放下。

　　就在钟元心海翻腾之时，那位英俊潇洒的中年修士，却是开口了，“诸位，贫道乃是峨眉派长老玉洞，俗家姓名岳韫。此番峨眉开府，承蒙四方道友前来，不胜欣喜！今日，诸位前来，肯定都带着礼物，此乃人之常情。

　　贫道此番回山，也带了一件礼物，现在，就权且亮出来给大家一观，就当做是抛砖引玉了！”

　　“这就是玉洞真人，听闻他是连山大师的弟子，辈分之尊，峨眉无双，都道他已经飞升灵空仙界，谁曾想，还在人间？”

　　“峨眉派的底蕴，当真是恐怖，居然还有这般的耆老在？看来，我们再也不用犹豫了！”

　　“是啊，刚开场便是一位天仙，这后面，还指不定会出现什么呢？”

　　……

　　众人早在玉洞真人岳韫自报门户之时，便行开始议论。这些，玉洞真人岳韫自然是听得一清二楚，但是，他却是丝毫不加理会，完全的当做充耳不闻，自顾的道。话语一落，即时间，飘飘大袖便行甩动了起来。

　　一拂之间，宽大的袍袖之中，却是飞出了一颗头颅。

　　“妖尸谷辰！”

　　“妖尸谷辰！”

　　……

　　钟元在玉洞真人岳韫行动的刹那，便行对他所说的礼物有所猜测，所以，这一刻，精神高度集中，目力几乎被催至了极限。

　　这一出现，印证了他的猜想的同时，也让他心中一沉。

　　“一代枭杰，就这么无声无息的陨落了！”

　　就在钟元感叹之时，却是又有人喊道，“没死！妖尸谷辰还活着！”

　　果然，那颗头颅在飞舞之间，却是溢出了条条黑气，隐隐约约，集合成了妖尸谷辰的形貌，破口大骂。

　　“谷辰，你为炼邪术，杀戮无数，又盗取我峨眉至宝，可谓是恶贯满盈。你这种人，死了实在是太便宜了。我要将你的元神，镇入凝碧崖下，永远受地火炼魂之苦。让世人都清楚清楚，想你这般的人，最终会获得的，究竟是什么样的下场！”

　　玉洞真人朗声而道。说话的同时，右手虚空一点，当时，悬浮在虚空之中的妖尸谷辰头颅，宛如一颗流星一般，划过一道弧线，朝着凝碧崖坠落了下去。

　　眼看得，就要撞在凝碧崖的山岩之上时，突兀的，一个震动，凝碧崖上，现出了一个碗口大小的孔洞。恰恰，妖尸谷辰的头颅从中坠落了下去。

　　听得妖尸谷辰不可遏止的大叫，众人的心中，却也禁不住发寒。

　　因为，他们都很明白，这就是峨眉派的示威，近乎赤裸裸的示威。

　　在此之前，他们也都想过，峨眉派到底会如何的做，但是，却没有一个人想到，峨眉派会做的这般的简单直接，强硬无比。但是，他们却都不得不承认，这般的手段，极为的有效，因为，他们的心，都行受到了极大的震荡。

　　玉洞真人岳韫，恍似不晓得众人心理上受到的冲击。一行将妖尸谷辰的头颅送入凝碧崖底，紧接着，便行催动手中法宝，将那小巧玲珑的灵翠峰，朝着这显出来的孔洞安放而去。

　　别的修士，不清楚个种原因，只因为是为了对妖尸谷辰封印的更牢固。但是钟元却是不同，他却是清楚，这灵翠峰更大的效用，乃是起到一个中枢作用，使得峨眉派众人，对于真正的两仪六合微尘阵的调用，更加的灵便，威能，也更加的强大。

　　可以说，有没有灵翠峰，对于两仪六合微尘阵来说，绝对是两重天地。

　　这一刻，钟元的心中，却是真个产生了几分悔意，后悔当初，在元江取宝之时，没有大力出手，将妖尸谷辰给擒杀，将那灵翠峰，夺取到自己的手中。

　　可是，现在，后悔已然晚了，只能够在心中叹息。

　　玉洞真人岳韫，在安放了灵翠峰之后，便行主动的退下，也行立身于高空云层之间，寻找一些以前与他有过交情的老朋友们叙旧。

　　而这时的火海，几乎都成了膏状，粘稠无比。就在众人以为，这所有的火海，都会化作山川之时，突兀的，五个大气泡，自火海之下拱起，露出。每个气泡都有百亩大小，相隔一二十里，按着五行方位，甚是整齐。而其周围，则是无数零零碎碎，大小不一的气泡。

　　“噼啪、噼啪、噼啪、……”

　　伴随着一连串的爆鸣之声，这些个气泡，相继的破碎开来。每一个都化作了一片景致。有宫阁馆阙，有奇石怪崖，有潺潺溪水，有流泉飞瀑，……林林总总，不一而足。眨眼功夫儿，便行将凝碧崖周遭的空间给填满。


第514章 峨眉的算计

　　“这一切，居然都是现成的？峨眉派，当真无愧千年大派，底蕴无双！”

　　“显露出来的，已然如此，那背地里隐藏的，只怕更多，看来，通天盟与峨眉派的交锋，铁定是必输无疑了。接下来，我却是要好生的与峨眉派搞好关系了，免得到时候儿，峨眉派秋后算账。”

　　……

　　众人正自议论着，骤然间，峨眉派的三代弟子，突兀的出现在凝碧崖各处。眼力差的，只觉得峨眉派弟子的出场，神秘莫测，难测根底；而眼力高明的，却是赫然发现，这些峨眉三代弟子所立方位，按九宫八卦，应五行三才，玄妙非常，似乎有着一种难以言述的玄机存在。

　　这些弟子，本来就个个仙根仙骨，资禀深厚，形容绝佳，今日，又尽都是一身仙衣，冰绡雾毅，霓裳霞裙，羽衣星冠，云肩鹤中，交相辉映，越发衬得容光照人，仪态万方，丰神俊逸，英姿出尘。

　　如此气象，别说是那些铁了心的与峨眉派交好的门派修士夸赞了，便是那些心藏叵测，怀仇挟忿的敌人，见了这等景象，也不由得在心中暗道了一个“好”字。不知不觉间，戒心突起，诡谋潜消。

　　有的人，知难而退，不敢再有妄动，安安分分静待会开府大典之后离去。而有的人，则由此一举有所领悟，悟出了真正的“邪正”之分，不但不敢再有仇视之心，反而心生向往，恨不得当时拜倒归附，以求一个正果。

　　钟元，在看出这些峨眉派三代弟子的出现有些不对头之时，当时便集中起了精神，想要窥破它。可是，饶是如此，心神也不免一个恍惚，仿佛自己的内心深处，有一个声音在说，“峨眉派，方才是人间之正统，归顺于他，才是修行之最佳途径，悖逆而它，结果只会是毁灭！”

　　不过，这个声音，并没有持续多久，一遍都没有说完，与其元神相合的万年温玉莲花便行震动了起来。

　　温润的紫色华光，如同普照天地万物的太阳光辉，那突兀而来，莫名出现的纷乱念头，当时，便被其一扫而光。即时间，钟元的元神，便行再度恢复清明。

　　“好高明的手段，好狡诈的心计！”恢复过来之后，饶是钟元，也禁不住心中一凛，身上发热。

　　钟元很清楚，峨眉派这一手儿，利用的就是他们对于小辈弟子的轻视之心。但凡心存此念者，想不着道，都有点儿困难。

　　所以，即时间，钟元便行将目光望向了通天盟所属的其他门派。这些门派，因为钟元刻意要求低调的关系，并没有让他们全部都与他汇合，所以，有很多的门派，都在别的地方。

　　这一看，果然，那些与其分开的通天盟各支之主们，一个个的表情，与其本来的形象，完全的不相称，显得颇有激动。毫无疑问，他们是中了峨眉派此招的诱惑！

　　这一刻，钟元的心，也禁不住为之大惊。“还好，这些人的意志还都够强大，没有完全的迷失。若是大喊大叫，不惜一切代价也要加入峨眉，那我通天盟就要成为史上第一笑话了！”

　　明了了情况，钟元自然没有不救之礼。

　　不过，这个时候儿，在这凝碧崖上，万年温玉莲花，无论如何是不方便施展的。所以，即时间，钟元催动了昊天宝鉴。射出一道道的淡淡的、近乎透明不存在的青色波纹，朝着通天盟所属的修士横扫了过去。

　　立时间，伴随着一个个的激灵，通天盟所属的各脉修士，纷纷都恢复了清醒。清醒之后，刹那间，心中便都有些发寒。

　　“妈的，我怎么可能这般轻易的就着了峨眉派的道儿？难道是那两仪六合微尘阵？对，一定是这样，否则，就这些小辈儿，绝不可能！”

　　完全镇定过来的通天盟修士们，一个个的，望向这些峨眉三代弟子的眼神儿，都变了，仿佛一把把无形的刀剑，对着他们纵横交错，乱刃分尸。

　　小辈弟子，终究是小辈弟子，再加上，峨眉派的三代弟子，也不是每一个，都是那种超卓的天才。纵然，这目光没有实质性的杀伤力，但透发出来的意志，仍旧是让很多人都大受震动，表情，姿态，都行不自然了起来。

　　立时间，引发的效果差了许多，使得诸多通天盟之外的修士，也行清醒了过来。

　　这些人，在心惊于峨眉派手段的同时，对于峨眉派的卑鄙无耻，也都有了更加清晰的认知。有的人，个性比较强硬，原本的委曲求全之心，当时抛诸于脑后，消失不见，取而代之的，是投身通天盟一方，与峨眉派势不两立；有的人，则个性比较软弱，最终，还是决定咽下这口气，保留自家的生机；还有的人，虽然还是决定归顺峨眉派这一方，但是，那只是为自家宗门考虑罢了，心中的气儿，却没打算就此咽下，时刻准备留意着机会，对峨眉派进行暗中的报复。

　　……

　　就在这心思各异之中，峨眉派这些三代弟子，各自擎出飞剑、法宝，遥遥的朝着虚空一指，立时间，凝碧崖原有的那些琪花瑶草，嘉木芳卉，以及宫格馆阙，都行纷纷向下降落。一落地，即时生根，就好像，他们本来就在那儿一样。

　　一见得这个，钟元却是老实不客气的带着通天盟的人，回到了自家原先所在的楼阁之中。立身于此，四边遥感，却是发现，峨眉派的布置，当真是绝妙。周遭的环境，与这座楼阁十分之契合，让人有一种感觉，只要稍加改变，就会有些不协调。

　　做到这一点儿，对于钟元来说，也并不十分的困难，但是，却要消耗极大的心力。由此，钟元便行看出，峨眉派在对待开府之上，是何等的重视，任何细微的一点一滴，都有着无限的机心在其中。

　　对于这个，钟元却是没有感觉到丝毫的担心，恰恰相反，他的心中，还十分的高兴。因为，越是如此，也就表明，峨眉派对于全取通天盟的心越烈，那么，他们拥有的准备时间，也就越充分。

　　“算计吧，算计吧！最好将计划布置的天衣无缝，那样，到时候儿我还给你们的惊喜，就更多了！”

　　有人或许会疑问，计划完美，天衣无缝，不是最好的效果吗？

　　这个问题，在钟元看来，放置在常态的对抗之中，是，但是，放在非常态之中，就大为不同了。

　　完美的计划，环环相扣，一环接着一环，紧密无比，这种计划，在脑子里推演之时，不会有任何的问题。但是，在执行之时，就未必了。因为，他需要负责每一环的人都有着完全符合计划制定者所要求的水准，不能够有丝毫的打折，也不能够出现丝毫的意外。否则，就会引起全盘的崩溃。

　　而意外这种情况，不到最后一刻，是谁也保证不了的。所以，从某种意义上将，完美，才是最大的冒险！

　　正因为此，钟元从来都不追求绝对意义上的完美，他所做出的谋划，很多都是大而化之，有着很大的浮动空间，因为，这样，不出纰漏的话，也能够达到所要的结果，而出现纰漏的话，也不会有多大的损失。

　　未算胜，先算败，一向是钟元的风格。不过，钟元却是对峨眉派身体力行这种完美的风格，非常的高兴，因为，他们是敌人。

　　心思转动着，钟元的眼睛，却也没闲着，仔细的留意着峨眉派开府之后的布置。因为，他相信，自己将来会有攻打凝碧崖的一天的。

　　这刚刚成就的新凝碧崖，较之先前，更胜百倍。稍微美中不足的，便是诸多地方，稍稍显得空旷一些，毕竟，现在的凝碧崖比先前的那座，大了何止十倍？

　　对于这个情况，别的修士，也都看的分明，不过，他们却是不像钟元，光在这里品头论足，丝毫帮手的意思也没有。他们一个个的，都行将自家精心挑选出来的奇花异卉，移植于此，以期能够博得峨眉派的好感。

　　仙家手段，自然不同，仅仅一瞬间的功夫，这些新近移植的花树便行生根发芽，生长壮大。那数以千万计的花树，同时开放，整个凝碧崖，都化作了一片花海。青翠浮空，繁霞匝地，香光百里，灿若锦云。

　　对于这个，钟元等人却是浑不在意。因为，在他们看来，这种“普通”的花木，数目再多，也不过尔尔，对于修士而言，唯有“质量”，才是最重要的！

　　然而，就当钟元不屑一顾之时，突然间，那无边花木之中，一个个身影凭空而现，男挽抓髻，女的垂髻，短发裁云，容颜美秀；一身碧绫短衣裤，上披翠叶云肩，白足如霜，下登葛履。

　　她们每一个人的手中，都托着一个精美木盘，上面盛装着各色珍馐佳酿、奇珍异果。

　　伴随着她们的出现，整个凝碧崖之上，到处都是倒抽凉气的声音。此起彼伏，几乎绵亘成了山呼海啸。


第515章 掩盖

　　“草木之灵？居然有这么多？而且，还是在做仆役？”

　　“怎么能这样？”

　　“难道，峨眉派真个强大到这种地步儿，复仇，真个毫无希望吗？”

　　……

　　一众来宾，尽皆震惊不已，很多话，不自觉的脱口而出。说出来之后，有的人立时便行后悔了。

　　草木成道，乃是世间万灵之中最为艰难的，所以，草木之灵，最为罕见，生长了万多年岁月的古树，能不能产生灵性，也难说的很。而草木之灵一旦有成，便有着聚拢天地灵气，丰实地脉的效用。可以说，只要拥有着足够的草木之灵，任是再贫瘠的地方，也能够蕴养成为灵境。

　　寻常的修士、宗门，若是得到一株活着的草木之灵，不敢说定然会将其当做爷爷、奶奶，起码，也会有一个护法天神的名头，让其在弟子们面前，拥有着相对较高的地位。可是，峨眉派却全然没有遵循整个修士体例的意思，非但如此，还近乎侮辱性的，让他们成为了峨眉派的执役。

　　这也便罢了，关键是，峨眉派所拥有的草木之灵，还如此之多，如此之温顺，没有一个有反抗、委曲求全的意思，显得很是开心，好像完全出自于自愿一般。

　　“长眉老儿到底给峨眉派留下了多少的好东西？连草木之灵，都能够大批大批的出来！”

　　看得通天盟之中，颇有人的心思有所暗淡，好像对于通天盟未来的前景，有了重新的担忧。当下里，钟元笑着解释道，“你们也不用这般的不安！这些草木之灵，在我看来，恐怕并不是峨眉派的先人，为他们所准备的！”

　　“哦？”

　　“盟主怎么知道的？”

　　“盟主有何高见？”

　　……

　　“高见不敢当，我只不过是对于此事有些印象罢了！”钟元淡淡一笑，道，“我曾经听闻，姜雪君曾经在深山大泽之中，找到了一片绚烂之极的花树，有枇杷、杨梅、梅花、……等等等等。

　　这些花树，每一个都有着草木之灵的存在，那时，姜雪君刚刚出道，对待敌人，辣手不成问题。但是，对于看护，却是实实在在的不擅长，所以，便行尽数托庇在了她那位师傅，洞庭湖妙真观观主严瑛姆的山门所在。

　　我虽然还不敢完全的确认这些草木之灵都是姜雪君转赠或者临时借给峨眉派的，但是，却也八九不离十了！”

　　……

　　中元仙府，大殿。

　　“白师弟怎么还没有来？”

　　“是啊，这是我们峨眉派大兴至关重要的一刻，白师弟却是如此怠慢，委实不妥！”

　　“那现在该怎没办呢？我们不能再这般的拖延下去了。再拖，恐怕之前所取得的效果反倒会重新的折将会去。”

　　……

　　一个个的峨眉派长老再行发言之时，都行将目光望着妙一真人齐漱溟。因为，最终的决定，还要他这个掌门来做。

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟的面上，却是没有丝毫的笑容，冷厉的近乎铁青，隐约，可以从目光之中看到几许狰狞！

　　“不再等了，我们不能够因为白师弟一个人，就毁却了我们整个的流程！现在，我们必须要出去了！”

　　话音一落，妙一真人齐漱溟便行一步跨越，当先离开了大殿，朝着外面走去。

　　……

　　“当——”

　　再一次，钟鸣磬响，而后，还留存着，始终未曾破去的五个浆泡之中，正中央的那一个浆泡爆裂开来，化作一片片的七彩祥云，环绕着中央新近出现的仙府。

　　这座仙府，富丽堂皇，雄伟壮观，高约三十六丈，广则为七八十亩，四面俱有平台走廊，离地三丈六尺。

　　前面的平台特别宽大，占地几及全址三分之二。四角各有一大石鼎，四面雕栏环绕，正面两侧设有三十六级台阶。竖立着一座大殿，上刻“中元仙府”四个古篆金字，广约十亩。当中设着一个宝座，两旁各有许多个座位，前面大小九座丹炉。大殿通体浑成，无梁无柱，宛如整块美玉，经过鬼斧神工挖空建造，气象雄伟，庄严已极。

　　就在这时，峨眉派先前消失的一干门下弟子，各持仙乐仪仗，提炉捧花，分作两行，从大殿之中端肃款步走出，排列在平台两旁。

　　玄真子为司仪，手捧这一只玉匣为前导，引着掌教妙一真人齐漱溟以及一干同辈的长老们，到得台中央立定。此时此刻，妙一真人仍旧居中，其余的长老稍后，依次雁行排列。

　　玄真子，朝着天地四方一个拱手，而后道：“弟子齐漱溟等敬承大命，遵恩师仙示，兴我峨眉道统，扬我人间正气，奈何心力有限，直至今日，方才自觉有些收获，大开山门，广纳有缘，实在是愧对恩师多年教诲！

　　不过，今后弟子等一定更加的努力，使得我峨眉大兴，正教大兴。今日，借此机会百拜闻上，伏乞慈恩鉴察，不胜受命惶悚感激之至！

　　……”

　　说罢，玄真子将手一招，一道流光如电也似，激射高空，一个眨眼儿的功夫，便行消失不见。随之，无声无息的，一道强绝的气势出现，刹那间，一道炽白的灵光巨柱，自高空直冲而下，恰自将峨眉派众人的身影，完全的笼罩而住。

　　这时，玄真子恭捧玉匣，往空一举，当下，玉匣仿佛被一股无形的力量牵引，冉冉向上飞去。

　　在妙一真人齐漱溟一行人出来之时，众人便将目光牢牢的锁定在他们的身上。因为，他们身上散发而出的气势，实在是不得不让人关注。可是，众人还没从这份儿强烈的气势之中拔出，便又出现了这般更为引人注目的情景，一时间，居然有了几分目不暇给的感觉。

　　“沟通上界，峨眉派居然真个沟通了上界？”

　　……

　　刹那之间，众人的情绪都行激荡了起来。感受到身遭虚空的“炽热”，妙一真人齐漱溟的心，却是稍稍放松了下来，“还好，还好糊弄了过去，若是此番出了纰漏，我决不饶你！”


第516章 惊变

　　“沟通上界？真是笑话，若真个能够如此，那天人之隔，岂不成了摆设？”

　　钟元，极尽万魔法眼，虽然仍旧没能够看穿峨眉派到底是怎么摆弄出来的这一出儿，但是，他的心中，却是没有丝毫的动摇，坚信峨眉派这一手沟通上界，乃是虚假的。因为，他取过那高与天接的天蓬山，深深的明白，天人两界之间，到底拥有着怎么样的鸿沟。

　　至于其余众人的相信，在钟元看来，就是受到了峨眉派一系列手段的影响，于无知无觉间，受到了蛊惑，被潜移默化在峨眉派底蕴无双，潜力无限，没有不可能之事的情境之中了。

　　……

　　玉匣，顺着灵光巨柱冉冉上升，玄真子再次开口，命令诸弟子奏乐焚香，胳膊粗细的沉檀木香，放出的朦胧青烟，瞬息之间，便行将峨眉派诸人尽数包没。影影绰绰之间，妙一真人齐漱溟率领着诸位长老、门人弟子遥空拜去。

　　然而，妙一真人齐漱溟的第一拜还没有拜下去，一个清声朗喝便行响起，“齐师弟且慢！”

　　说话之间，一道璀璨剑光，如同长虹经天，划空而至，在那青烟之外立定。剑光散去之后，却是现出了四个人的身影。

　　看得那为首二人的形貌，在场所有的人，都大大的为之一惊，因为，他们是：峨眉新宗掌教灭尘子和追云叟白谷逸！

　　两人本身，没有什么问题，不值得什么讶异，但是，两个人站在一起，还显得这般的亲近，那就大大的有问题了。因为，天下人尽皆知，峨眉派与峨眉新宗势不两立。而追云叟白谷逸毫无疑问，乃是峨眉派的中坚力量。

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　众修士不自觉间，都行喃喃出声，刹那间，原本静谧无声，显得庄严肃穆非常的凝碧崖，变得喧闹无比，宛如凡间的菜市场一般。

　　妙一真人齐漱溟给峨眉新宗掌教灭尘子送去了请柬，这一点儿，他确认无疑，而灭尘子之前没有到来，他也同样清楚的很。不过，对于这般的情况，他并没有丝毫的在乎，因为，他早有预料。

　　毕竟，两家峨眉，一家如日中天，霸绝天下，一家却是门庭冷落，弟子稀少，别说灭尘子这般的高傲之人了，换做任何人，心中恐怕都会不舒服的。不来，免得听得过多的明讥暗讽，也是一种十分正常的选择。

　　不过，对于灭尘子的这般选择，妙一真人齐漱溟却是非常的看不起，当然，也格外的高兴，因为，这已经可以代表，灭尘子执掌的峨眉新宗，没有了丝毫超越峨眉派本宗的机会。哪里想到，灭尘子之前不至，并非是不来，而是要蓄积实力，在关键之时，对着峨眉本宗，狠狠的劈上一剑。

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟根本就没有丝毫以为两人只是临时碰到，走在一起的想法，因为那样的话，两人不可能显得这般的融洽。所以，结论只有一个，追云叟白谷逸出了问题！

　　这一刻，妙一真人齐漱溟的心中，一团狂暴的怒火燃起，瞬间，便将他的整个情绪引爆。不过，他并没有爆发出来，因为，他很清楚，那不仅无济于事，说不得，还会正中了灭尘子的下怀。因为那样的话，峨眉派的名声，绝对是全毁了。

　　除非，峨眉派能够将今日在场的非峨眉派中人全部斩灭，一个不剩，否则，这个耻辱，峨眉派背定了。

　　妙一真人齐漱溟，虽然从来都没有直接的表露过，但是，他的骨子里，却是一个不折不扣的完美主义者。所以，这么多年以来，峨眉派的大小行动，都是经过精心的算计过的，也正因为此，峨眉派的行动，基本上都是大胜，有限的几次失败，也没有收到多大的损失。

　　这一次，峨眉开府，他们通过之前的讨论，也可以说，将诸般情况都行考虑到，达到了完美的状态。可是，他却是没有想到，一直以来，他认为的最完美，最无懈可击的十二天仙大计划之中的人，居然会背叛了峨眉。

　　妙一真人齐漱溟压抑着心中的暴怒，用一种他自认为温和的声音道，“白师弟，怎么会和灭尘子掌门联袂而来？”

　　灭尘子此来，正是应和钟元当初的计划，幻波池取宝之后，峨眉新宗，独挑起整个通天盟与峨眉派对阵的大梁。他很清楚，这个大梁，有多么的难挑，所以，才决定，在这峨眉派最为辉煌的时刻，予以打压。

　　他打压的核心，和当初钟元应对峨眉派的策略是一样的，那就是，牢牢的占据着“理”的至高点，从而，在峨眉派，在妙一真人齐漱溟彻底的疯魔，失去理智，不顾一切之前，使得自身，不会受到伤害。

　　他与追云叟白谷逸联袂而来拜遏这一招，很显然，起到了足够明显的效果。所以，灭尘子却也不为己甚，再行强占上风，非要与妙一真人齐漱溟进行争持一个礼貌问题，说他应该先行与自己这个掌教对话。

　　因为，他很清楚，现在的妙一真人齐漱溟，并不在常态之上，若是刺激过甚，说不得，反倒会横生枝节。两家的实力差距是很明显的，一旦到得那个地步儿，他的吃亏，是必然的。所以，他却是满面含笑，静静的立在一边，仿佛一个跟班，看着追云叟白谷逸与妙一真人齐漱溟进行“交谈”。

　　追云叟白谷逸，也很清楚自己今日的任务，故而，这一刻，他并没有弄什么模棱两可的话来敷衍，而是异常决绝的道，“妙一道兄，我已然决定，正式的加入峨眉新宗，成为峨眉新宗的长老了！所以，此番，我是陪灭尘师兄前来观礼的！

　　很抱歉，我们来迟了！不过，我想，妙一道兄是不会介意的，因为，我们来迟，是为了造就两位弟子，朱梅和文瑾！我之前已经找到了他们的转世之身，并将他们带回了峨眉新宗，现在，他们的根基，俱已经打下，将来，必定会前途无量，为我正教一脉，扬名争辉！”

　　一听得朱梅二字，妙一真人齐漱溟心中滔天的怒火，却是大大的为之削减，因为，就连他自己也觉得，在对待矮叟朱梅的问题上，之前他的做法，很不妥当，显得太过于功利了。

　　此时此刻，周遭观礼的一众修士们，大都一头雾水，不清楚个中的因由，但是，有一点儿，他们是清楚的，那就是，矮叟朱梅已经死了！

　　矮叟朱梅，这位可是峨眉派二代之中的顶尖人物，虽然为人尖酸刻薄，不讨人喜，但是，威名却是传天下。在场的众人之中，敢挑明了和矮叟朱梅对阵的，还真没有多少。这般的一个人物，居然死了！

　　“怪不得，今日矮叟朱梅没有出场，峨眉派所谓的十二天仙，也只出现了十个，原来是如此。我还以为，后面还有什么程式呢？”

　　“这一次，峨眉派却是要丢大脸了！”

　　“看来，峨眉派也未必就真个能够一统天下嘛，我们，还是有机会的！”

　　“峨眉派到底做了何等样事儿，居然使得矮叟朱梅惨死，追云叟白谷逸破门出教？这会不会是峨眉派分崩离析的先兆呢？”

　　……

　　当然，这些话，众人都想说出来，可是，这一刻，一则没人有这个胆子；二则，他们也想更快的知道个中的真相。所以，一个个的，强行将要到得喉咙口的话语给咽了回去，保持着整个凝碧崖的安静，凝聚着耳力，倾听着。

　　“难道，就因为朱师弟的那点儿事，你就要判出峨眉？”妙一真人齐漱溟很清楚，既然追云叟白谷逸这般的挑明了说出来，那么，矮叟朱梅的情况，也就无论如何都隐瞒不住了。所以，他却也没有丝毫的避讳，就这般的说了出来。

　　“你应该也很清楚，我们并非不珍视朱师弟，只是，我们身为峨眉弟子，一切，都为了峨眉！我相信，这一点儿，朱师弟也是能够明白的！如果白师弟不信的话，可以将朱师弟的转世之身召来，我们现场唤醒他的前世记忆，让他自己来说！”

　　说到这儿时，妙一真人齐漱溟的声音陡然为之高昂，因为，他有这个信心。矮叟朱梅的秉性，他实在是太清楚了。

　　“或许吧！”追云叟白谷逸面容冷淡，微摇了摇头，道，“但是，我不会这么做的。朱师弟与文师弟的恩怨，已经纠缠了三世，我却是希望，他们今生不再受到那样的干扰，就像天意注定的那般，成为亲密无间的兄弟。

　　至于我，也算不上背叛，毕竟，峨眉新宗，也是峨眉派的一支，只是各自的建派理念不同而已。之前，我一直跟随着妙一道兄，就是因为认同妙一道兄的理念，现在，我们之间对于某些事情的看法有了出入，分道扬镳，也很正常。

　　至于谁对谁错，我想，时间自然会做出最为准确的验证的！”


第517章 强硬对强硬

　　“峨眉派已然兴盛了千年，难道还不能够证明我们的理念的正确吗？”妙一真人齐漱溟听得这个，怒气再起，当时冷声说道。

　　大派之主，气势勃发，当真是如同山崩海啸，怒浪滔天，离的稍近一点儿的观礼修士，都有一种被一座大山压上，喘不过气儿来的感觉。

　　“什么东西，包括理念在内，都会有尽头的，峨眉派已经兴盛了千年了，我也希望他能够再度兴盛千年。但是，还靠着过往的那种想法，我觉得不行了！而灭尘师兄现在奉行的理念，我倒是觉得，更适合峨眉派未来的发展！”

　　追云叟白谷逸，同为天仙，自然不会因此而露出什么异样，但是，这一刻，面对着这般的妙一真人齐漱溟，他再一次认定了，自己的选择，是正确的。当下里，原本心中还残存着的一分情分，也烟消云散。

　　当是时，追云叟白谷逸也毫不客气的对妙一真人齐漱溟的话进行了驳斥。

　　听得这个，妙一真人齐漱溟简直有一种催动帝府天箓兜率真敕，全力出手，将追云叟白谷逸灭杀于此的冲动。可是，他终究是一个拥有着无比坚韧心性的人，最终，还是忍下了。不过这时，他再也没有任何与追云叟白谷逸争论的想法，因为他知道，已经没有丝毫的可能了。他们今后只会是一种身份，那就是仇敌，而且是生死仇敌！

　　当下，妙一真人齐漱溟略略的转过了头颅，望着峨眉新宗掌教灭尘子道，“灭尘师兄，你这般而来，干扰峨眉开府盛典也便罢了，对于恩师的拜祭，也行打扰，你的眼里，还有师傅的存在吗？”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟的头颅再度稍扭，望向了玄真子，“大师兄，你说，按照当年师傅定下的规条，该当何罪？”

　　灭尘子很清楚，妙一真人齐漱溟现在窝了一肚子的火儿，但是对追云叟白谷逸，却是不能发作，所以，却是想要找补在自己的身上。这个，他哪里肯受，当时，不待玄真子开口，便行摆手道，“慢来！慢来！”

　　“齐师弟，你这帽子，扣的也太利索了点儿吧！我知道，你对于白师弟转投我这一支很不高兴，但是，也犯不着如此的打击报复吧！还当着天下修士的面儿，难道，这就是你身为峨眉之主应该具有的风仪吗？

　　我真不明白，师傅当年，怎么会看中了你！”

　　“灭尘师兄，你不用想转开话题！”妙一真人齐漱溟，自然不会认打击报复这个名衔，尽管，他心中的确是这么想的。当下里，即时的道，“你刚才的表现，在场修士，都看在眼里呢？有没有罪，大家都很清楚。

　　我知道，你一直不忿于师傅当年传位与我而不是你，所以，就千方百计的想要破坏、打击我的威望。对于这个，我并不在乎，但是，你为了这个目的，而对恩师不敬，我却是不能够再行容忍！

　　现在，我就要代替师傅，清理门户！”

　　妙一真人齐漱溟说出这番话，固然有冲动的因素，但是，却也并非全然是冲动所致，也有着缜密的考量。

　　在他看来，此时此刻，因为追云叟白谷逸的叛变，峨眉派的声望无疑会下降很多，而要想继续通过潜移默化来扭转，已经无比的困难了。最好的办法，就是用一场更加强力的震撼，来将之改变。

　　而震撼之最，莫过于立威！

　　说穿了，修士，最为看重的，还是实力！

　　妙一真人齐漱溟如此的强硬，却是让钟元也大为震惊。不由得，暗自叹了一口气，“还是低估了通天盟示弱之后的影响，若是没有之前幻波池的那一场表演，今日，齐漱溟绝对不敢如此的决绝！”

　　想到这儿，钟元望向灭尘子的目光，也不由得带上了几许焦躁。“灭尘道兄，可千万不能够冲动啊！此时，不是我们对付峨眉派的时候，出手，只能够自取其辱，说不得，还会丢掉性命！”

　　没错，钟元希望峨眉新宗掌教灭尘子做的决定就是隐忍。虽然，这样一来，峨眉新宗好不容易在人们眼中树立起来的一点儿光辉形象会就此瓦解，峨眉派的声望，会再度的飙涨，但是，他并不在乎。

　　因为，他安排这场大戏的目的，已经达到了。

　　峨眉新宗，声望本就小到了极点儿，再小，也小不到哪儿去；而峨眉派则不同，经此一遭，无论其再怎么恢复，也不可能恢复到先前的高度了。

　　灭尘子也知道，此时乃是至关重要的关头，若是一个应付不好，恐怕自己就要栽在这里了。虽然，他对自己的修为有着绝对的自信，自认更在妙一真人齐漱溟之上。但是，妙一真人齐漱溟有了帝府天箓兜率真敕的加持，足以弥补这一点儿，再加上，妙一真人齐漱溟可以沟通这里埋伏的两仪六合微尘阵，他绝对不会有丝毫的胜算。

　　所以，打，绝不能打！

　　但是，忍气吞声的进行解释，别说非其所愿了，就是他愿意，也未必会有多少的效果。当下里，心念电转之下，灭尘子也是双眉倒竖，冷厉无比的道，“齐漱溟，我峨眉派若要清理门户，还轮不到你，要清理，也是我清理你！”

　　“清理我，你有那个资格吗？”妙一真人齐漱溟闻得如此，却是出奇的没有觉得有多少愤怒，反倒是觉得很是好笑。

　　“资格，你我各位峨眉一支之主，我还是师兄，你都自认有清理我的资格，我还能没有清理你的资格？祭拜长眉恩师，乃是我峨眉所有弟子都必须参加的盛典，你却丝毫没有想到我这个师兄，难道，还不该治罪吗？

　　我叫住你，你反倒还诬陷我对恩师不敬，我倒是想要问一问，到底是谁不敬？齐漱溟，你今天，若要以你那一支强大的实力对抗惩处，我也没有办法，但是，我峨眉派声望的削弱，你却是要负上不可推卸的责任！我想，后世弟子，自会代我对你进行惩处的！”


第518章 妙一阴谋，钟元后招

　　这一刻，峨眉新宗掌教灭尘子是在赌，赌妙一真人齐漱溟不敢在毫无道理的情况之下，对其大下杀手，因为，通天盟大半的实力都在这儿。

　　要想将之完全诛灭，必须全力的启动两仪六合微尘阵，而这个，却是需要时间的。至于说先前设下埋伏，根本不可能，他们都是慎之又慎之人，没有足够的把握，怎么敢随便望着凝碧崖上来。

　　果然，听得这话，妙一真人齐漱溟却是没有当即进行驳斥，而是沉默了下来，片刻之后，他再次开口道，“三师兄，你另开峨眉别支，按理说，自当在本支之中祭拜恩师，不过，既然你有这种要求，我这做师弟的，自当允准！

　　既然先前的乃是误会，那就这般做罢了吧！”

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　如此情况，让一众观礼的修士俱个大跌了眼镜！本来，他们还以为会看到一场龙争虎斗呢？孰料，居然就这般，突兀的，来上了一个峰回路转，哥俩好了！

　　别说他们了，就连灭尘子本人，也是觉得怪异之极，他可不相信，妙一真人齐漱溟有着这般的心胸，一切，只会是一个解释，那就是阴谋。

　　只是，到底是什么阴谋？他一时却是想不到。可是，不管怎么样，接下来的祭拜之礼，他想要不参加，那却是不可能的了。毕竟，先前之言，乃是在天下群雄的见证下说出的，若是就此反悔，峨眉新宗，也就不用再建了，直接解散了算了！

　　当下，灭尘子也只能道，“齐师弟能够如此想，那是最好的了！”

　　“那我们这便开始吧！开府大典，不宜再拖！”妙一真人齐漱溟又行道了一句，便转过身去，往之前所在地位置，走了过去。

　　妙一真人齐漱溟转身的那么一刹那，钟元的万魔法眼，明显的看到他的眼眸之中，闪过了一抹诡谲之光。

　　“看来，齐漱溟是要玩一个大阴谋了！只是，什么阴谋才能够在众目睽睽之下，轻而易举的将一个天仙给拿下来呢？”钟元面色虽然如常，但是元神运转，却已经催至了自身所能够展动的极限，竭力的思量着。

　　骤然，他的脑海之中闪过了当初艳尸崔盈召唤金刚意念下界的一幕，“该不会，齐漱溟是想要将长眉真人的意念也召唤下界吧！”

　　召唤上界仙人意念下界，虽然困难，但是，峨眉派千年传承，如果说拥有这般的能力，那绝对算的上正常。

　　至于会不会召唤，若是换做平常之时，或许几率很小，毕竟，这种手段，对于任何一家门派来说，都可以说是压箱底儿的手段了，不到生死存亡之时，用出来都显得浪费。可是现在，却是不同，峨眉派因为灭尘子和追云叟白谷逸的出现，声威大弱，若有长眉真人出来镇场子，不但能够将所有的损失都行弥补掉，还能够借此皆会，彻底的将灭尘子打灭，磨灭掉峨眉新宗这个眼中钉、肉中刺，以妙一真人齐漱溟的心性，真个施展出来，绝对不出奇！

　　念及于此，钟元便行知道，这一次，灭尘子是真的有难了！

　　可是，钟元能够眼睁睁的看着灭尘子就此葬送在此吗？

　　不能，绝对不能！

　　就是不论他们之间的志同道合，他们之间的交情，纯粹的论利益，钟元也不能任其就此陨落！因为，在接下来的几年时间里，通天盟需要他的特殊身份，来维系着天下大势在场面上的平衡。

　　“看来，也只能够如此了！”钟元心中一声叹息，“还好，我来之前，准备了这么一手儿，不然的话，恐怕也只能够眼睁睁的看着灭尘子葬送在此了！”

　　当下里，钟元的目光一转，落到了身旁红发老祖的身上，而后，朝着他微不可查的点了下头。立时间，红发老祖便行明白了钟元的意思，当下，也行微点了点头。

　　随后，红发老祖微微闭目，心念开始朝着凝碧崖外的某个地方，沟通了过去！

　　即时间，凝碧崖外，一个隐秘无比的山谷之中，一个盘膝坐于一块山岩之上的修士，突然站了起来。看其的样貌，赫然，也是红发老祖。不过，此时此刻，他却是浑身一颤，立时间，便行化作了另外一种样貌，身材高大昂藏，身躯健硕雄壮，宛如体内流淌着一股太古巨人的血脉。

　　而其身上，则散发着浓郁的近乎实质的魔气，又似是地狱之中的阿修罗，降临到了人间。

　　“呵呵——苦行老儿，当日你之威逼，我可还历历记载心头，今日，我便让你知道，我的报复，究竟有多么的恐怖！”

　　……

　　就在钟元准备应手后招之时，灭尘子也行紧跟在妙一真人齐漱溟的身后，朝着祭拜的序列之中，走了过去。

　　不过，他并没有如同当年在山门之中时，站在苦行头陀的身边，而是就此列于诸多师兄弟之前，与妙一真人齐漱溟并列。

　　对此，诸多峨眉派长老、弟子，都行颇有不满，溢于言表。然而，妙一真人齐漱溟本人，却是什么异样也没有，非但如此，面上还挂着一抹淡淡的微笑。这抹微笑，让灭尘子的心中，更加的觉得不妥了，当下里，法力暗暗的提聚，太古神兵断玉钩也行蓄势待发，随时准备着应变！

　　“大师兄，可以开始了！”

　　妙一真人齐漱溟一个吩咐，即时间，玄真子这个司礼之人再度发号施令，令得弟子焚香奏乐。礼乐声中，妙一真人齐漱溟一脸虔诚的，率领着众人朝着已经完全消失了的灵光巨柱所在大礼参拜了下去。

　　一拜、二拜、三拜、……

　　一切如常！

　　但是，越是如此，灭尘子的心中，就越是发虚，因为，他实在是想不到，妙一真人齐漱溟到底会用何种方法来对付他。

　　“钟道兄，这一次，我还是没能完美的完成你交付的任务，一切，还要看你的了！如果，你没有别的准备的话，我也只能是选择破釜沉舟，拼命相抗了！”


第519章 长眉意念，降临

　　很快，便行到得了最后一拜——百拜！

　　这一次拜下，“轰隆——”一声惊天雷震，一道炽白色的灵光再度出现，如同天河倒泻，流星飞陨，轰然而下，刹那间，便形成了一道巨大无比的巨柱。

　　紧随其后，一点色呈青紫的耀眼光华，如同一轮小太阳，缓缓落下。那光芒，虽然并不显得炽烈，但是，却格外的具有威仪，让人一眼望去，便心生敬仰之意，不自觉的，就升起顶礼膜拜之心。

　　“降临通道！”

　　“又有上界仙人意念降临了！看来，此番大劫，真个是大不可量！我们却是要早作抉择，选好靠山了，不然，恐怕最终的结果，只有一条，那就是死无葬身之地！”

　　……

　　骤然间，出现如此之变故，一众观礼的修士，自然是更想要看个清楚，不想对此有所打扰。可是，没办法，他们实在是忍不住心中的惊奇，话语根本就没经过他们的大脑，便行脱口而出。

　　“果然是如此，看来，此番降临的，定然是长眉真人了。也只有他，对于灭尘子，最有威慑力！”

　　钟元一见得如此，便行明了自己先前的猜测完全的正确。当下，没有丝毫的游移，即时间，便行暗自里朝着红发老祖传音道，“做好准备，这一次，我们让峨眉派吃上一个大亏！”

　　红发老祖没有多言，只点了点头，表示应下。不过，他的双眸之中，却是闪耀过了两抹幽光，那光芒并不明亮，却是带着十分的决绝，还有狠辣！

　　那一点意念灵光，还没有下落，中元仙府之中，便又有一道灵光冲出，无视了灵光巨柱的阻隔，直接的跨越而入，飞身而上，直来到那点灵光之前。

　　而那点儿降临而下的意念灵光，也并没有丝毫的排斥，就这么融入了后来的那道灵光之中。紧接着，各色灵光尽数敛去，那降临通道也行消失不见，虚空之中，只剩下了一人。

　　此人，瘦削、昂藏，须发皆白却面如冠玉，两根眉毛，也是白的，又细又长，直直的垂直肩头。

　　他双手背负，凭虚立空，双目之中，神光炯炯，望向哪里，哪里的修士都感觉一股逼人的威压扑面而来，简直难以喘得过气儿来！

　　“长眉真人！是长眉真人！”

　　不知从哪里，突然喊出了这么一句。立时间，整个凝碧崖好似是疯狂了一般，无数的修士，或躬或拜，朝着那人行起了礼。

　　如此一来，钟元等通天盟之人，就显得极为怪异，如同鹤立鸡群，锥在兜中。

　　他们的怪异，自然也引起了上方虚空的“长眉真人”的注意，当是时，目光如两道冷电，朝着这边射了过来。

　　虚空，虽然没有任何的一样，连一丝威风也没有产生。但是，钟元却是觉得，两道气势雄浑、森寒无匹的剑光，如同银河飞瀑，直灌而下，朝着他的元神斩击了过来。

　　钟元，早在修为还弱之时，便行对阵过连山大师的一缕分神，对于长眉真人的一点意念降临，自然也不会有丝毫的畏惧。

　　尽管，长眉真人名头甚响，修为，可能更在连山大师之上，也依旧如此。因为，此时此刻的他，也非往日的吴下阿蒙可比。

　　当是时，昊天宝鉴青光一个流转，整个元神，绽放出凛冽无比的光辉，大日如轮，炽烈的气机，使得两道无形之剑还未斩至，便行消散开来，瓦解于无形！

　　“后生可畏，不过，后生亦需懂得敬畏，不然，道途漫漫，终究会止于半途！”长眉真人见得自己出手无功，却是也颇有几分讶异，当下里，却是感慨了这么一句。

　　“多谢前辈提点，晚辈自然会记得的！”钟元对此，虽然颇有愕然，但反应，却是不满，即时间，也行躬身行了一礼。

　　长眉真人，却也不执著于此，感慨完之后，立时间便望向了妙一真人齐漱溟，道，“漱溟，你费劲力气，招引我意念降临，所为何事儿？我看，峨眉派也没出现什么大的危机嘛！”

　　长眉真人信步虚空，眨眼之间，便行落于地上。他走起路来，闲庭信步，甚是闲适，说话，也很是随兴，但是，听到之后的妙一真人齐漱溟，却是不敢有丝毫的怠慢、疏漏之处。先是重重的磕了三个响头，而后，方才开口道，“启禀师傅，三师兄因为与我执掌教派的理念不合，所以，却是破门出教，离开峨眉，成立了一个峨眉新宗。三师兄，一致认为，他的理念是正确的，为此，还得到了白师弟的认同。

　　现在，弟子想要请恩师明言，我们两人之间，到底谁的坚持是正确的。如果三师兄是正确的，弟子情愿卸去掌教之位，交给三师兄，使得他一统峨眉两支，重现我峨眉派往日的辉煌。如果，弟子是正确的，恳请恩师也行照此办理，使得我峨眉，不至于因为分裂，而有所衰弱！”

　　“哦？峨眉派，居然闹到了如此的地步了吗？”长眉真人，面上颇有讶异之色，不过，第一时间，还是将目光转到了峨眉新宗掌教灭尘子的身上。

　　灭尘子，一代天仙，绝世高手，此时此刻，在这目光之下，身躯居然略有颤抖。没办法，长眉真人在他的心中，就如同一座太古大岳，无可替代。

　　这一刻，他没有丝毫的游移，也如同妙一真人齐漱溟一般，重重的磕了三个响头，而后，方才开口道，“师傅，不是我要闹！而是事情发展到了这一步，在我看来，峨眉派若是还按照之前千年的套路取走，走向衰亡，是迟早的事情。

　　当初，你选择齐师弟作为二代掌教，在我看来，是选错了。今日，您降临而下，弟子斗胆，想要请师傅再重新的做一次选择！”

　　“空口无凭！你们两人，各有私心，所说直话，难免有不实之处，我还是问问，别的修士吧！”说话间，长眉真人把手一扬，当是时，一道道灵光宛如灵蛇一般，朝着四面八方扩散，飞速无比的，钻入了附近一些修士的天灵。

　　眨眼之间，这些灵光再度出现，如同百鸟还巢，百川汇海一般，重新的没入了长眉真人的脑海里。

　　沉默片刻之后，长眉真人双眸骤然暴睁，两道神光，如同实质一般吐出，“嗤啦”一声响，将虚空都斩出了两道裂缝。

　　“你们的事情，我已知之。灭尘徒儿，你所作所为，实在是太过了，这是在挖我峨眉派的根基啊！既然如此，我又岂能够容你？今日，你这孽徒，我要亲自清理门户！”

　　钟元，早在长眉真人任寿所发灵光尽数落在之前开口为峨眉派大唱赞歌的修士之上时，便行明白，峨眉派图穷匕见的时候儿到了。当是时，赶忙再度提醒了红发老祖一声，让其也准备好，蓄势待发。

　　现在，听得这般言语，却是确认无误。

　　只见得，长眉真人双手伸出，凭空掐了一个法诀，立时间，虚空之中，无量无数的灵气山呼海啸一般，自四面八方席卷而来，而后，化作一柄柄紫青色的小剑，显形于虚空。仅仅一刹那间，长眉真人身遭的紫青二色交杂的飞剑，便行充塞了方圆书百丈的空间。

　　那飞剑的数目，因为太多，却是相互交杂，结成了一个剑幕，伴随着长眉真人法诀的一个指引，轰然落下，朝着灭尘子轰击了过去。

　　灭尘子，在长眉真人任寿显形的那一刹那，心中便产生了一种感觉，那便是，自己没了，没有任何的机会的！因为，他很清楚长眉真人的性格，杀戮决绝，既然是由妙一真人齐漱溟招引而来，那么，对他进行制裁，便是理所当然的了。

　　也正因为此，他虽然表面上显得无比的恭敬，但是骨子里的那种不服，却是无论如何都掩饰不掉的。此时此刻，见得长眉真人没有丝毫容情的想法，直接便是出手，而且，一出手，还是峨眉派的至高神通——太清玄门有无形剑气！显而易见，乃是想要将他置于死地。这一刻，灭尘子再也不做保留，即时间，便行将体内早已蓄势待发的断玉钩给催动了起来，化作两道粗大黑虹，相互交叉，宛如一把超大的剪刀，一个横剪，便行将前面百丈处的一片虚空给撕破，连带着那些紫青飞剑，也尽数崩灭，烟消云散。

　　“灭尘子，你果真是狼子野心，居然敢对恩师不敬！诸位师兄弟听令，拿下灭尘子，以正门规，以报师恩！”

　　说话之间，妙一真人齐漱溟当先出手，金光烈火剑，宛如长虹经天，一道道紫青色的火焰汇成长江大河，冲击而下。

　　“齐漱溟，你这个伪君子，居然以这般卑鄙的手段来害我这个师兄！你不要以为自己做的聪明，灭了我的口就什么风声都传不出来了，今日在场的修士，可都是见证！”

　　“漱溟，既然这个孽徒还这般的冥顽不灵，为师，也只能施展辣手了。你且收手，瞑目，放松精神！”

　　妙一真人齐漱溟当真就如同一个乖宝宝一般，完全的照办，这时，长眉真人一个跨步，便行朝着他走了过去，瞬息之间，消失在他的体内。随之，妙一真人齐漱溟的气势暴涨，当真如同汪洋大海一般，不可度量！


第520章 天仙中阶，禁空碎空

　　妙一真人齐漱溟，气势滔天，隐隐形成实质的漩涡，瞬间笼罩了整个凝碧崖，那一刹那间，几乎所有的人都有一种山陵崩，末世降临的感觉。

　　这种感觉，仅仅持续了那么一瞬而已，紧接着，伴随着妙一真人齐漱溟的一指，如百川汇海，化作一片汪洋，全部的朝着灭尘子轰然落下。

　　“齐漱溟，恩师何等之气度，岂会因此就对自家弟子大下杀手？你弄出这么一个假的出来，就想瞒得过天下悠悠之口吗？做梦！”

　　灭尘子一声狂吼，两柄断玉钩如同两条黑龙一般，交缠在他的身上，而他自身，就如同那顶天立地的蟠龙巨柱，屹立不动，一任那汪洋大海，风暴无限，也无能撼动分毫。

　　“你这孽徒，多年不见，倒是有了点儿手段。不过，在为师眼中，还不够看！现在，你放弃抵抗，束手就擒，为师还可饶你一命，送你转世轮回，再次渡你入门，如若还冥顽不灵，为师为免得你贻害人间，也只能将你抹杀了！”

　　妙一真人齐漱溟的口中，却是发出一种沧桑无比的声音，这声音，正是长眉真人任寿的。

　　“这点儿小手段，就想要蛊惑我吗？齐漱溟，不要装神弄鬼了，有什么本事儿，就使出来吧！”

　　听得灭尘子这般的话语，一旁的峨眉派诸多天仙长老都有心出手，可是这时，妙一真人齐漱溟一个摆手，道，“不用！”

　　随之，其双手同出，虚空结印，伴随着印法的施展，天象也随之大变，雷声轰鸣，乌云盖日，仿佛这一刻，他成为了这片天地的主宰。

　　事实上，也差不了多少，整个凝碧崖之上，包括钟元等人在内，所有的人，都感觉周遭为之一紧，仿佛有一道无形的屏障，在挤压着自己一般。

　　他们尚且如此，更何况是处身于攻击核心的灭尘子。

　　那一刹那，灭尘子只觉得，自己与天地元气之间的联系，都被割裂了，除了自身本源的力量之外，再也沟通、驾驭不了外在的任何力量了。

　　天地晦暗之中，一道道炽白的光线，宛如朝阳初升之时的第一缕晨曦，瞬间，便撕裂了黑暗。不，撕裂的不仅仅是黑暗，还有虚空。

　　那一道道炽白的光线，纵横交错之间，却是在虚空之中，将灭尘子所在的方圆百丈空间给尽数切割了下来。

　　切割下来的那一刹那，没有任何空间风暴的产生，就好像是一块豆腐、一块肉一般，这么完整的切割了下来。

　　这时，妙一真人齐漱溟一手伸出，虚空一抓，那一块空间，就这么如同透明的水晶一般，被其摄了过去。

　　当这块空间飞出原先所在的区域之后，那片空间区域，才轰然崩散，地水火风诸般力量狂涌，绞出无尽的风暴。

　　不过，这般的情景，在这一刻，却是没有一个人去关注。因为，他们的目光，都行被灭尘子的处境给吸引了。

　　这一刻的灭尘子，就如同那琥珀之中的虫子，冰棺之中的尸体，一丝一毫都动弹不得。

　　“空间法则，天仙中阶！”

　　前来观礼的修士，千千万万，其中，自然有这不少明眼之人。当是时，便有人惊呼了起来。

　　天仙，对于人间的修士而言，就已经是平日里不可见的究极力量了。更遑论是天仙中阶，那代表的力量，用所向无敌来形容，绝不为过。

　　此时此刻，灭尘子这个新晋的天仙，在妙一真人齐漱溟展现出来的天仙中阶特有的力量面前，毫无还手之力，便是他所拥有的至宝——断玉钩，也被封禁在其中，恍似被掐住了七寸的灵蛇，动弹不得。

　　妙一真人齐漱溟在将封禁着灭尘子的那片空间招引至自己面前后，即时间，便行转换法印，施展出了另外一种妙法——碎空！

　　碎空大法，顾名思义，就是碎裂空间。这个碎裂，并不是仅仅撕开一道空间裂缝那般的简单，他是要将这整片空间，完全的湮灭开来，不留一丝一毫的痕迹，就好像，世间从来都没有过这片空间一样。

　　空间的消失，自然，其中的一切东西，都要湮灭，化归无形！

　　这一手，对于天仙中阶的修士而言，乃是最为基础的一招杀手。因为，他所能够对付的，不过是境界不如他的存在，而一旦碰上实力相当的，那就起不到多大的效果了。

　　不过，它与妙一真人齐漱溟之前施展的禁空大法却是在天仙中阶的存在之中，流传最广，修炼之人最多的法门。

　　究其原因，很是简单，因为他在人前产生的震撼性效果，实在是太过于厉害了！尤其是那份儿轻描淡写，对于一个宗门、一个传承来说，可以说是最佳的宣传。

　　此时此刻，被长眉真人降临意念加身的秒一阵齐漱溟，也是出于这个考量。在他看来，只要灭尘子这个天仙就此被一击而灭，那么，之后，世间敢于和峨眉派正面作对的，也就只剩下通天盟了。

　　甚至，还远不止此，说不得，通天盟也会分崩离析，那些心念意志不够坚定的，也会叛盟而出，选择投身于峨眉派的麾下。

　　也正因为此，妙一真人齐漱溟在施展碎空大法之时，速度非常之快，他倒是不担心灭尘子会就此逃遁出来，他担心的是，钟元这个通天盟的盟主，会有所干涉。

　　钟元本身，只有地仙级别的修为，但是，任谁也不敢真这么看，因为，他已经展现出过击败天仙的战力了。

　　一旦他率领着通天盟之中的其他天仙一同出手，那即便是他，也不敢说能够稳稳的拿下。固然，他也可以调动峨眉派的力量，甚至，两仪六合微尘阵的力量，但是，如此一来，钟元那肯定也会全力的发动通天盟的实力。

　　这般一来，那便等于是峨眉派和通天盟这两大势力集团，提前的展开火拼了！战胜通天盟，妙一真人齐漱溟并不担心，但是损失过大，却非是他所愿意看到的。


第521章 白骨吹再响

　　凝碧崖外，无名山谷。

　　转化了形貌的红发老祖，盘膝于地，瞑目静心，几个调息之后，再度的睁开双眼，此时此刻，他眼眸之中原本的阴狠、冷厉、疯狂、兴奋、……等等等等所有情绪，都行消失不见，完全化作了清明。

　　那份清明，就宛如刚出生的婴孩儿一般，纯粹无比。

　　这时，红发老祖把手往胸前一抹，立时间，一颗鸡卵大小，通体金光灿灿的丹丸出现在手中。红发老祖没有一丝一毫的犹豫，即时间，便行将其往自家的口中纳了过去。

　　此时此刻，若是有别的修士在此，肯定会被怒气刺激的疯狂的。因为，红发老祖纳入口中的，赫然是为修士界所有之人都觊觎非常的广成金丹。

　　一粒金丹，千年法力！

　　如果一个人，资质绝佳，悟性超凡，又有着天书妙法，那么，根本无需再去搜罗任何修行的资源，仅此一颗广成金丹，便足以让其晋升天仙的境地。

　　当然，这只是假设，事实上，资质、悟性、运气，这三种修士的根本都好的一塌糊涂的，还真没有出现几个。

　　就是被天下修士称颂千多年岁月的长眉真人任寿，也不过只占了悟性、运气两者而已。至于资质，说一句奇差无比，实在是不为过。不过，他的运气实在是太过于逆天了，居然硬生生得到了世间改换资质的第一灵药——九天仙府万年紫芝兰，使得自己的资质，也被推至了绝巅，从而，成就了震古烁今，无上的威名！

　　不过，饶是如此，长眉真人任寿也是大器晚成，如果，他在修炼之初，便行得到一粒广成金丹的话，那么，他的声名，绝对会再盛上十倍不止！

　　由此可见，广成金丹的珍贵。可是，红发老祖，居然就这么生吞了。任谁也不会相信，就他那地仙的修为，能够在短短的时间内，将广成金丹之中内蕴的千年法力给尽数化纳掉。因为，这是一位天仙，也做不到的事情。

　　可是，红发老祖就这么做了，这让任何人看见，都会忍不住破口大骂上一句，“暴殄天物！”

　　然而，红发老祖此时，却是丝毫没有这样的自觉。

　　吞下广成金丹之后，立时间，浩大的法力洪流便行宣泄出来，沿着红发老祖的经脉，朝着他的四肢百骸冲击而去。

　　当是时，“噼里啪啦——”一阵爆响，红发老祖体内的经脉尽数在这浩大法力洪流的冲击之下碎裂。可是，即便是如此，也对广成金丹释放出来的磅礴法力没有丝毫的削弱。法力洪流，就好像是掀起了狂猛风暴的大洋，一个席卷之下，红发老祖的整个身躯，都行爆裂开来，一道道法力气息宛如实质的光波，从其周身毛孔之中，冲将而出。

　　这一刻，红发老祖身上散逸而出的气息，远超寻常的天仙。

　　“啪、啪、啪、……”

　　爆响之声，如同雨打芭蕉一般，响个不停。而随着爆响，红发老祖整个已经变得血肉模糊。若非，还维系着一个人形的形体，只怕任谁看去，都不会认为这是一个人，只会将之当做一堆烂肉。

　　而看那法力喷射的气息，只怕下一刻，连作为烂肉留下的资格都没有。结局肯定是只有一个，那便是完全的磨灭，不留下一丝一毫的痕迹。

　　而就在这时，这团烂肉陡然一声高亢的嚎叫，立时间，一块拳头大小，白骨制成的哨子凭空浮现在他的身前，而后，自发的落在那还勉强可以被称之为嘴的地方。

　　“嗷——”

　　一声激越、苍凉，宛如龙吟的声音响起。

　　这声音，并没有如寻常的那般，朝着四面八方扩散，而是沿着红发老祖所面对的方向，笔直的朝着前方冲击了过去。

　　仅仅一个刹那的功夫儿，那声音便跨越高山大河，席卷至了凝碧崖。

　　……

　　凝碧崖。

　　妙一真人齐漱溟的双手，舞出了千万重幻影，就好像他原本就有千条臂膀一般。仅仅一个刹那之间，他便完成了碎空大法的施展，合成的那道手印，虚虚的，轻描淡写的朝着面前的那片空间按了过去。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟的面上，却是露出了一抹微笑，这微笑虽然淡，但是，代表的却是绝对的自信。

　　影影绰绰之间，妙一真人齐漱溟似乎看到了灭尘子随着空间破灭化作飞灰的场景。

　　是的，没错，就是妙一真人齐漱溟。

　　即便是这一刻，主宰妙一真人齐漱溟身体的，仍旧是他本人，而不是那自上界降临的长眉真人意念。

　　事实上，那也不是真正的，来自于上界的长眉真人意念，只不过是妙一真人齐漱溟玩的一个把戏罢了。

　　之前，在灭尘子强势反驳，坚持自己对长眉真人的敬重之时，他灵光一闪，突然想到的好主意。

　　在他看来，既然灭尘子如此的强调他对恩师长眉真人的敬重，那么，长眉真人对其的惩处，无论如何，他是不能反抗的。一旦反抗，就是欺师灭祖，会遭到全天下修士的唾弃。那时候儿，不会有任何人敢于站出来为其张目，因为，谁也不愿意，自己座下出现这般的弟子。

　　可是，主意再好，要完美的实现才行！若是露出了破绽，被人给认出来，那峨眉派也别提声望二字了，剩下的，只会是笑柄而已！

　　妙一真人齐漱溟的心思，也是灵动之极，一瞬之间，便行想到了钟元仙府之中，长眉真人画像之中留存的那一抹长眉真人战意。

　　这一抹长眉真人战意，虽然并不具备长眉真人的灵慧通达，但是，于战斗一道之上，却是非常之精通的。而他，却是货真价实，不折不扣的天仙级别力量。由他作为掩护，恐怕任谁也看不出那降临而下的意念是假的。

　　至于那一抹长眉真人的战意会不会愿意这般的出手，妙一真人齐漱溟却是丝毫都不担心。因为，他很清楚，上一次，灭尘子借助极乐真人李静虚的灵符，压制于他的事情，已然让其产生了极大的愤怒。

　　而这一次报复，针对的就是灭尘子，在妙一真人齐漱溟看来，长眉真人的战意，是绝对不会错过这个难得的机会的。

　　事实上，也的确是如妙一真人齐漱溟所料，他的意念，一行与长眉真人战意沟通，便行得到了允可。

　　接下来的事情，便水到渠成。长眉真人战意、妙一真人齐漱溟本人的修为，再加上帝府天箓兜率真敕的加持，三者合一，终于使得力量突破了天仙中阶的层次，足以对空间法则进行操纵。

　　之所以真正的主宰者还是妙一真人齐漱溟，而不是长眉真人的战意，乃是因为，长眉真人临去之前，所设的玄妙。

　　战意，虽然脱胎于长眉真人，但是，被长眉真人分离舍弃之后，从某种意义上讲，便是一个完全独立的个体了。只不过，他没有实体，没有领会，承载的完全是守护峨眉，教导后辈的使命！

　　可是，长眉真人深知，这么一个天仙级别的存在，随着年月日久，肯定会渐渐衍生出自己的灵慧的。而这种灵慧，究竟是好是怀，是道是魔，谁也不敢保证。毕竟，就算是慈悲著称的佛陀，也有魔性的一面。

　　万一，这个战意最终蜕变为魔，那么，便很有可能，夺舍妙一真人齐漱溟这个二代掌教，自己称宗做祖。那样的话，从某种意义上讲，他这一脉峨眉传承，就算是真的毁却了。这般的事情，自然是长眉真人极力要避免的。所以，他便运用滔天的手段，布置下禁术，使得战意今后即便是有心，也是无力。

　　因为，一旦真个付诸于行动，那等待他的，也就只有魂飞魄散，灰飞烟灭的下场。

　　“三师兄，虽然你比我先入门，资质禀赋也比我高，但是，师傅信重的，终究还是我！你能够与我争锋多年，也算本事儿，只可惜，从今之后，再无机会了！”

　　心中感慨的同时，妙一真人齐漱溟的手印按下的速度，无形之中又快了几分。

　　眼看得，就要按在那如同水晶一般的空间边界之上时，突兀的，一声激越之极，刺耳穿云的声音响了起来。

　　此音，充满了一种太古所独有的孤寂、苍凉，让人在那一刹那，只以为穿梭时空，回到了太古。

　　当下，妙一真人齐漱溟的手印，为之一滞，就这么一滞之后，他面色大变，“白骨吹！”

　　惊愕之间，妙一真人齐漱溟却是忘却了，自己此时应该用长眉真人的口吻说话才对。

　　不过，接下来，他也没有后悔、弥补的机会了，因为，就在这时，融合在他体内，一直完美无瑕的长眉真人战意，硬生生的被轰出了他的体外。

　　他那已经结成的手印，虽然在下一刻，便行按在了那封禁了灭尘子的空间辩解之上，但是，失却了长眉真人的战意，他却是根本无力发动碎空大法，故而，这一掌，并没能让这个空间完全的湮灭，仅仅是将其打破了一道裂缝而已。


第522章 全面受制的峨眉

　　这道裂缝一现，那完美无缺的禁空大法，再没有先前那般强大的威能。内里，被封禁的灭尘子，再度感到了那熟悉无比的天地元气波动。

　　当是时，急催断玉钩，刹那间，两道黑色剑光，宛如夭矫长龙，朝着裂缝之处一个冲击，不特缺口立时扩大，整个禁空大法，那水晶一般的空间障壁，也布满了大大小小的裂纹，如同龟裂的大地。

　　下一刻，“嘭——”一声剧烈之极的爆响，整片封禁空间都行破碎了开来，地水火风，诸般乱流如条条走岔了道的大河，疯狂咆哮肆虐。当时，便有不少新成的景致，在这般的肆虐之下，冰消瓦解。

　　灭尘子，脚踏祥云，长龙绕体，宛如一尊神祗，自那空间乱流之中，步步而来，双掌隔空一按，妙一真人齐漱溟的耳中，便被强劲无比的破空剑啸给充塞满了。举目所见，尽是一道道锋芒无匹的剑气。

　　对此，若是在平时，妙一真人齐漱溟倒也夷然无惧，可是，此时此刻，却是决然不同。那白骨吹吹起的太古苍凉之音，化作一种莫可抵挡的玄妙力量，冲击着他体内偷天秘术所构筑的封印。

　　这道封印，对于妙一真人齐漱溟来说，绝对不能被破。因为，一旦被破，那灵空仙界的招引之力便会破空而至，让其瞬间，霞举飞升。

　　飞升，是每一个修士的心中所愿，妙一真人齐漱溟，自然不会不愿意。可是，绝不是在此时此刻，因为，他还没有带领着峨眉派，独尊人间呢！当下里，妙一真人齐漱溟只能勉力的催动自己的金光烈火剑，使得内里的四朵太清兜率紫焰自然的勃发，构建出一道天地火网，对自己进行防护。而他，则全心全意的调度着帝府天箓兜率真敕的力量，维系着偷天封印的存在。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟算是真真切切的体会到当初，妙真观主严瑛姆的无奈了！

　　而峨眉派之中，和妙一真人齐漱溟一同无奈的，还有玄真子、苦行头陀、简冰如、白云大师元敬、……

　　他们一个个的，身上都爆发出了条条黑气，宛如蜘蛛网一般，紧紧的勒住体内的法力波动，不让其外泄过多，为天地法则所感知。

　　说起来甚迟，其实，这一切，不过在刹那之间发生的罢了。

　　长眉真人的战意，在被白骨吹之音强行的轰出妙一真人齐漱溟的体外之后，没有丝毫的犹豫，即时便化作一道流光，朝着那声音的来处飞冲而去。

　　他自己，并没有受到丝毫的影响。因为，他是被长眉真人舍弃的存在，除非，能够灵慧大圆满，也行证道金仙，否则，根本无能飞升。之所以被轰将出来，却是因为，白骨吹之音，除了会让那些偷天之人被破飞升之外，还能够让任何的夺舍之人，再难驾驭夺舍而来的躯体。

　　现在的他，就是要凭借着自己的这种优势，前去绞杀那个吹响白骨吹之人，从源头之上，消除掉这个峨眉派的大威胁。

　　长眉真人的战意，想的倒是不错。可是，就在其刚刚起步之时，灭尘子也行从封禁空间之中解脱出来。

　　灭尘子，早在当初刚证天仙之时，便行被钟元赠予了一枚白骨灵符。

　　这枚白骨灵符，脱胎于白骨吹秘纹，别的功效没有，只有一样，那就是免疫白骨吹的独特声音，使之不受影响。

　　本来，灭尘子以为自己要用着，起码也得几年之后，没想到，这么快，便派上用场了。

　　有着白骨灵符的护持，灭尘子却是没有受到白骨吹之音丝毫的影响。也正因为此，他才能够从容不迫的施展出天仙级别的力量，对着妙一真人齐漱溟轰击。

　　可是，当其看到长眉真人战意的行动之时，立时间，便行舍弃了大虐妙一真人齐漱溟的机会，急催断玉钩，化作两道冲天剑光，将其拦截了下来。

　　因为灭尘子再也清楚不过，那白骨吹，就在钟元的手中。显而易见，白骨吹的突兀吹响，乃是钟元在救他，他自然是不能让钟元就此折损了第二元神。

　　“何方妖孽，居然敢冒充恩师？今日，我定不饶你！”

　　灭尘子却是精明的很，自己拦截这位，名义上乃是自己的师傅，若是没有一个好理由，终归是要受到天下修士的诟病的。所以，在出售的同时，他便大声吼了起来。

　　断玉钩，前古神兵，锋芒无匹，道道剑光，如同长河大瀑，一泻千里，饶是长眉真人的战意，战斗经验丰富之极，也无能一举突破开去。

　　“灭尘，你想要欺师灭祖吗？”长眉真人的战意大怒不已，当时，也行朗声喝道。

　　“欺师灭祖？笑话？我师我祖都是一跃而证金仙的存在，你又算哪门子的师、祖？不要说你是长眉恩师的意念降临，我绝不会相信，因为，那绝不可能！”

　　口舌之上，灭尘子虽然分毫不让，但是，却也没有因此而影响了战力的发挥。非但如此，随着驳斥，他的战意如同长河大浪，一层层的堆叠而起，展动出来的威能反倒是越发的强大，就算是长眉真人的战意，也觉得难缠无比。

　　长眉真人的战意，懂得诸多的强横妙法，可是，他一缕战意，没有实体，没有法力，全凭驾驭天地元气，根本就无能的施展开来。而普通手段，想要一举轰破灭尘子的阻拦，却是不能。无奈之下，长眉真人的战意，也只能够凭借着经验上的优势，一步步的寻找着灭尘子的破绽，疏漏之处，循此离开。

　　白骨吹的声音，越来越响，刺破云霄，妙一真人齐漱溟等人，也都面现痛苦之色，看那样子，就差喊叫出来了。

　　峨眉派开府之时，居然出现了这般的一幕，实在是让在场观礼的修士，大吃一惊。与此同时，他们之前被峨眉派实力所摄而产生的敬畏之心，也一层层的削去。

　　“峨眉派，似乎也不是不可战胜！我要不要重新的考虑一下呢？”


第523章 失算，失望

　　妙一真人齐漱溟明白，这次，峨眉派算是丢大人了。可是，又没有办法，现在，他实在是分不出力量去干别的了。

　　还好，峨眉派那些小辈弟子们虽然慌乱，坎离真人许元通、哈哈僧元觉禅师等一干未证天仙或者证得天仙，但功行未曾圆满，没有受到影响的长老们，一个个的，一个沟通，即时间，布置下一元法阵，齐齐的掐动法诀，沟通起两仪六合微尘阵。

　　真正的两仪六合微尘阵，何等之强悍？沟通倒是轻松，但是想要催动，就不是一般的麻烦了。任是他们如何的心急，也不得不一步步的来！

　　好一会儿，真正的两仪六合微尘阵，终于催动起来，悄无声息的，一层蒙蒙的白雾衍生而出。如同片片白云，缭绕在凝碧崖的四周。

　　这白雾一起，当是时，白骨吹那炽烈的声音为之削弱了不少。

　　白雾衍生的速度非常之快，只片刻之间，便行化作了一片云海，将整个凝碧崖，完全的包没了进去。

　　当是时，白骨吹之音，完全的消失不见。

　　而与此同时，妙一真人齐漱溟等人也各自恢复了正常。若非，他们各自身上还有着多少不同的狼狈，恐怕任谁也无法想象，这些个天仙，会在他们面前表露出那般的“丑态”。

　　钟元，万魔法眼何其的锐利？第一时间，便行发现妙一真人齐漱溟的眼中，闪过了一抹狠辣。当是时，一个抱拳，朗声而道，“妙一道兄，你目现阴狠，该不会是因为峨眉派出了丑，不想要让外人所知，便起了用两仪六合微尘阵将我们一网打尽的打算吧！”

　　此话，如同天雷轰鸣，瞬间轰响在凝碧崖所有前来观礼修士的心头。当是时，一个个的，望向峨眉派众人的目光，都行变了。

　　这一瞬间，感受着无数修士注视而来的目光，妙一真人齐漱溟有一种千夫所指的感觉。这种感觉，让其分外的不舒服。

　　可是，不舒服归不舒服，他却是不能够表现出来。那样的话，铁定会引的在场所有的观礼修士，同仇敌忾，完全的与峨眉派对立的。这与当初他们所制定的计划，大为的不符。

　　所以，这一刻，妙一真人齐漱溟强行的将心中那澎湃无比的杀机给压了下去，摆出一副和颜悦色的样子，道，“钟道友说笑了，我峨眉派乃是天下正教魁首，所行之事，莫不符合正道，岂会做出那般的事情？”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟稍稍的顿了一下，而后，话锋一转，又道，“倒是钟道友，如此妄自猜测，却是显得有些心虚，莫不是，那吹响白骨吹之人，与钟道友有些关系？”

　　说这话之时，妙一真人齐漱溟的双眸，骤然爆射神光，宛如两个小太阳，炽烈无比，充满了无上的威仪。

　　只可惜，就妙一真人齐漱溟这点儿实力，在战力超凡，不可以道理计的钟元面前，还不够看。钟元，别说表情的变化了，就连心绪之上的波动，都没有一下，淡淡一笑，道，“如果那吹响白骨吹之人真个和我有关系，而我如有心针对峨眉的话，我也用不着等到今天，早就使用了！”

　　这话一出，不论是妙一真人齐漱溟，还是在场的观礼修士，都不自觉的认同。因为，在他们看来，的确是如此，在刚刚渡劫成功之时，灵空仙界的招引之力，是最大的，如果在那时，出其不意的发动白骨吹，那峨眉派的诸位天仙，能够剩下来几个，还真不好说。

　　可是，这白骨吹什么时候儿不响，偏偏在临近击杀灭尘子的时候想起，也实在是不能不让妙一真人齐漱溟对通天盟产生怀疑。

　　“莫不是，那白骨吹并非是掌握在通天盟的手里，而是掌握在灭尘子的手中？”

　　猛的，妙一真人齐漱溟想到了当初慈云寺斗剑之时的情景，立时间，心中产生了另外一种可能。

　　骨子里，妙一真人齐漱溟是觉得峨眉派之人要远远的超过其他的门派之人的。尽管，灭尘子已经不算是峨眉派的人了，但是，在他的心中，也仍然在其他门派之上，便是钟元，也不例外。

　　此念一出，妙一真人齐漱溟立时便多了几分肯定，因为，在他看来，灭尘子乃是十足桀骜不驯之人，根本就不可能屈居人下，眼下，“委曲求全”的加入通天盟，又心甘情愿，肯定是所图必大。

　　当下里，妙一真人齐漱溟笑着道，“钟道友见谅，是我有些多心了！不过，究竟那人是谁，很快就可以见分晓了！”

　　妙一真人齐漱溟，之所以这般的悠闲，并不急着派出人手对那吹响白骨吹之人进行攻伐、抹杀，却是因为，他们选择了另外一种，更加强力，更加稳妥的方式进行。

　　这种方式，正是两仪六合微尘阵的妙用。

　　滚滚白雾，如同长江大河，汹涌澎湃，以一种超凡绝伦的速度，朝着那白骨吹声音的来处席卷而去。

　　……

　　对于这个，钟元却是丝毫也不着急。因为，他早在安排这般后招之时，便已经做好了一切准备。

　　那山谷之中，埋伏着的红发老祖，乃是红发老祖以大阿修罗不死身，分化而出的一个化身。选择使用这具化身的原因很简单，就是根本没打算收回来，作为一个炮灰来使用的。

　　这具化身，虽然是化身，但是，却也不简单，乃是红发老祖以自己的一半血肉为根本化身出来的。对于现在的红发老祖而言，一半的血肉，也就是一半的本源。完全以自我毁灭为代价，可想而知，能够爆发出多么大的潜能。

　　这且不算，钟元又给了一枚广成金丹作为法力的补充，使得那白骨吹之音能够推至更高的境地。

　　……

　　山谷之中。

　　那吹着白骨吹的修士早已不成形体，只剩下一个头颅模样的存在，其余的部分早已经湮灭。然而，就这么一个血肉模糊的头颅，却绽放着灼灼华光，流光溢彩，耀目纷呈。

　　那一道道的光辉，如同流水一般，朝着白骨吹之中狂涌而去。

　　骤然间，当其间的一抹淡淡的，如同轻烟一般的薄雾随风侵袭而来之时，即时间，他停下了吹奏，一松口，白骨吹便行坠落。

　　白骨吹，并没有如同寻常的东西落地那般，静静的躺在那儿。他就像是落在了一汪泥沼之中，就此陷了下去，越陷越深，眨眼之间，便没有了丝毫的踪迹。就好像，他从来也都没有出现过一般。

　　而与此同时，那残存的一个血肉模糊的头颅，则裹挟着其上的无尽光辉，化作了一颗璀璨无比的流行，惊天而起，朝着那蔓延而来的白雾飞撞了过去。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的爆响，浩浩白雾，被炸开了无比广大的一片，可是，后续的白雾，来势更猛，很快，便将爆炸所形成的冲击波给抵消，继续的朝着这里蔓延而来，并飞速的将其淹没。

　　……

　　妙一真人齐漱溟自信无比。在他看来，在两仪六合微尘阵之下，任是天仙，也不可能逃脱的掉。可是，当两仪六合微尘阵席卷过去之后，他却是惊呆了。因为，在他的感应之下，那个发动白骨吹袭击他们的人，居然就那么的自爆了！自爆并不稀奇，只要是修士，就没有不会的。可是，在不算绝境的情况下，让一个修士自爆，而且，还是一个修为在地仙绝巅，甚至更高的修士，那就非常之不容易了。起码，他这么一个峨眉掌教，是没有办法让与自己同级的二代长老之中的任何一个自爆的。

　　尽管，那些长老们对于峨眉派的感情都无比的深。

　　原因很简单，不值得而已。因为，峨眉派还远不到山穷水尽的地步儿。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟甚至对灭尘子产生了几许嫉妒，因为，他自认，峨眉派的长老们，包括玄真子和苦行头陀在内，在他遇险之时，是绝对不会这么牺牲自己而救治他的。

　　这种嫉妒，瞬息之间，将妙一真人齐漱溟的恼恨之情点燃，当是时，法诀一引，四下里弥漫的白雾，如同长龙一般，冲天而起，一个冲击，将将灭尘子给打飞了出去。

　　见得如此，钟元也不再隐忍，当是时，如意金箍棒擎起，一个晃动，便行暴涨道数千丈大小，一挥之间，便行将大片大片的白色雾霭给破灭掉，帮助灭尘子，站稳了脚跟儿，不至于受到连续的攻击。

　　“妙一真人，你这是何意？难道，贵派自诩拥有两仪六合微尘阵，便可以为所欲为了吗？”钟元的喝问，义正言辞，理直气壮，在配合他的手段，当真是如同神祗，神威凛凛。

　　“如此欺师灭祖之徒，难懂还不该打杀吗？”妙一真人齐漱溟，却也是针锋相对，丝毫不让的道。

　　“欺师灭祖，真是笑话，如果这个人也算是峨眉派的祖师长眉真人的话，那实在是令我太失望了！”


第524章 强留

　　“妙一真人，我等都是被你邀请而来，参加峨眉派开府大典的嘉宾，不过，你这个做地主的所作所为，实在是让我们太过于失望了。既然如此，我们也就不再多留了，就此告辞！”钟元面容冷峻，遥空一抱拳，便要带着通天盟一干人离去。

　　“钟盟主且留步！”妙一真人齐漱溟见此，即时间道。

　　“怎么，难道凝碧崖变成了虎穴龙潭、幽冥地狱，来得去不得吗？”钟元话语之中的怒气，丝毫不加掩饰。

　　这句话，如同滚滚雷音，直接的灌入了在场所有观礼修士的心中。当是时，他们尽皆为之一凛。就算是那些本来铁了心要投靠峨眉派的那些修士，也是一样，望向妙一真人齐漱溟的眼神，都不自觉的有些变化。

　　感受到这般的变化，妙一真人齐漱溟的心，愈发的恼怒了。甚至，他都有一股子冲动，不顾一切的发动两仪六合微尘阵的全部力量，将在场所有的非峨眉派之人，尽数抹杀。

　　可是，终究妙一真人齐漱溟还是一个理智的人，知道，一则，这些人，尤其是钟元一行，根本不会等到自己全部开启两仪六合微尘阵的威力，就会强行闯关而出；二则，这么做，气运折损太重，对于峨眉派将来的发展，也是大大的不利。所以，终究，他还是将这股子怒意给压抑在心中，维系着表面上的冷静。

　　可是，妙一真人齐漱溟尚未开口之时，一旁的苦行头陀，却是先行开口了，“钟盟主未免过于激动了，难道，真个是做贼心虚，生怕暴露，所以，才急着离去，不敢在凝碧崖呆太久！”

　　“哼——”一声冷哼，钟元面上略带着不屑之色，道，“苦行道友，你此话，未免说的太过于可笑了！我有什么不敢在凝碧崖上多呆的，只要你们把两仪六合微尘阵给撤下，不让我们时刻感受到威胁，也就是了！

　　我想，这是每一个做地主的，所应该办到的事情吧！”

　　“盟主说的不错，妙一真人，你请我们前来，到底是观礼的，还是进行威胁的。如果是前者，还请撤去两仪六合微尘阵，让我们保持一个轻松愉悦的心情；如果是后者，请见谅，我们就不奉陪了！”

　　“不错，两仪六合微尘阵不撤下，我们就不奉陪了！”

　　……

　　开始，仅仅是通天盟的各脉之主开口，到得后来，其他的观礼修士，也都纷纷开口，有的，甚至只是没有丝毫势力的小散修。不片刻，凝碧崖再度陷入了一片喧哗之中。

　　见得如此，妙一真人齐漱溟四方一抱拳，朗声而道，“四方道友且住，我峨眉派乃是名门正派，岂会行那威胁之事？之前，开启两仪六合微尘阵，也是迫不得已，这是大家有目共睹的。现在，之所以争执起来，完全是钟盟主的妄自猜测！

　　大家请放心，我们接下来，肯定是会将两仪六合微尘阵给撤下的。不过，要暂缓一些，我们还要动用两仪六合微尘阵搜罗，抓取那敢于偷袭我们的人，只要抓住，我们立时便行撤去！”

　　“齐师弟，那你现在就可以撤去了！”就在这时，一直沉默的峨眉新宗掌教灭尘子，突然开口了，“因为，那发动白骨吹之人，是我的门下弟子，以他的手段，量来是逃不过两仪六合微尘阵的追踪的，所以，肯定是自爆而亡了。至于白骨吹，也被接应之人暗中收走。

　　所以，你根本就不用再行寻找了！”

　　灭尘子，之所以敢这般的笃定，一则，是因为他在天际与长眉真人战意交锋之时，有所感应；二则，是他对钟元的手段非常肯定，坚信他肯定不会留下什么首尾的。

　　此言一出，满场皆惊。

　　“你何以证明？”妙一真人齐漱溟即时间开口道，“如果，你能够将那白骨吹拿出来，我便相信，即时的撤下两仪六合微尘阵！”

　　“哼，齐师弟，你也不是第一天当掌教了，怎么会这般的愚蠢，镇教之宝，乃是关键之时护身救命的，岂能随便拿出来与人看？”灭尘子的话音之中，充满了不屑，“如果你觉得能的话，那就先行将镇压两仪六合微尘阵的至宝——先天一气太清神符拿出来，让我们一开眼界吧！”

　　“灭尘师兄，你不要刻意的曲解我的意思？现在非常之时，你拿出来证明一下，我即时间便可以将两仪六合微尘阵给撤下，这是对大家都好的事情。”妙一真人齐漱溟自然也不是省油的灯，即刻间反击道。

　　“齐师弟，你不要想假借各方道友的名义逼迫我，我做出牺牲，固然是对大家都有利，你做出牺牲，也是一样？为何一定要是我，而不是你呢？你还是大派之主呢，难道，连这么点儿气量都没有？”

　　“这根本就不是气量的问题，我峨眉派的气量，天下修士，早有共鉴，也不是你一个人的污蔑，就可以抹杀的了的。现在，你这般迟迟不肯将白骨吹拿出来，我只能怀疑，那个人还在，所以，两仪六合微尘阵，还不能撤！”

　　“你爱撤不撤！如此蛮横，实在是配不上千年第一大派的名头。本来，我还想要好生的恭贺一番呢，现在，没兴致了，就此告辞！”灭尘子一摆手，当时便要离去。

　　“你不能走！”妙一真人齐漱溟一个示意，几位峨眉派天仙长老，便行拦在了他的前面。

　　“这是何意？”灭尘子冷声道。

　　“无论如何，你欺师灭祖的罪名，是逃不掉的，所以，必须接受惩处！”妙一真人齐漱溟同样冷声道。

　　“齐漱溟，你说这人是师傅意念的降临之身？师傅的意念降临之身才这么点儿本事儿？”灭尘子面上再度充塞满了不屑之色，“你这是在侮辱天下修士的眼睛，还是在侮辱峨眉派？有人会信吗？”

　　“是与不是，大家都看的很清楚，我不想多言，总而言之，你不能离开！”


第525章 压力传递

　　听得妙一真人齐漱溟这句话，钟元知道，自己必须得开口了，否则，一旦被妙一真人齐漱溟给强势的确认下来，再想要扳过来，就不容易了。

　　当是时，钟元朗声而道，“妙一真人，莫要以为峨眉派强大，就可以为所欲为！灭尘道友的峨眉新宗，乃是我通天盟所属，我们通天盟，绝对不会允许他因为这般不牢靠的理由而被留下的！”

　　“怎么，通天盟是准备与我们峨眉派开战吗？”妙一真人齐漱溟当时，眸中一抹寒光闪过，道。

　　“开战与否，并不取决于我们通天盟，而是在于你，在于贵派！如果贵派真个要冒天下之大不韪，将灭尘道友留下的话，我们也没有办法，只能够选择开战了！”说这话之时，钟元把臂一挥，即时间，分散在各处的通天盟各条支脉纷纷赶了过来，来到他的身边。

　　钟元的目光，坚定无比，一任天下修士瞩目，也不曾动摇分毫。这一刻，他就好像是一根顶天立地的天柱，不摇不动，稳立如山。

　　不由得，诸多观礼修士都对钟元产生了几分尊崇之情。

　　妙一真人齐漱溟，可谓是盯的钟元最紧的人，而他的目光，也最为锐烈，如果目光可以实质化的，那种人肯定会看到，他与钟元之间的虚空，道出都是刀光剑影在交击，鸣声如雷，不绝于耳。

　　片刻之后，终究是妙一真人齐漱溟退缩了。他并不愿意这时儿开战，并非是他没有足够的力量打灭通天盟之人，而是，他们自己，也不可避免的，会付出相当大的代价。这实在不是他所希望看到的。

　　“钟盟主，贵我两派，共执天下之牛耳，若然开战，对于这场天地大劫而言，不啻于烈火之上浇油，为天下修士计，我不愿取。但是，长眉先师的尊严，也绝不能够有丝毫的折损。

　　钟盟主在短短的时间内，带领红木岭一脉成就而今之伟业，聪明才智，可谓是天下修士公认的。不妨，钟盟主想一个两全其美之策，这样，我也不必为难了！”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟顿了一顿，而后，语气骤然一个低沉，道，“如果，钟盟主实在是想不到的话，为我峨眉派千年的威名计，我即便是再如何不愿，也只能够选择，与贵派开战了！”

　　那低沉的话语，字字如闷雷，一个个的炸响在所有人的耳畔。听的众人都是心中一紧，不自觉的，都将精神绷紧到了极点儿，随时准备着应变。

　　“这齐漱溟，果不愧是领袖天下百多年的人物，端的狠辣！”听得这话，钟元却是禁不住心中暗骂，“这下子，压力却是全部都到我这边儿来了！”

　　钟元哪里知道，这根本就不是妙一真人齐漱溟刻意的设计，而是无奈之举罢了。因为，他无论如何，也想不到别的办法，来化解此时的纠葛。但有一丝可能，妙一真人齐漱溟都是不会将事情的决定权，交到别人的手上的。

　　因为，控制二字，已然渗透到他的骨髓，血液之中去了。

　　众目睽睽之下，钟元也不可能长时间的在这里想，让一众修士都这般的等着，所以，他决定先行动用拖延之计，延长自己思考时间，而后，再行从容谋划。

　　当下里，钟元即时的朗喝道，“妙一真人，你既然要我想两全之策，那就应该表现出足够的诚意。你们现在，一直暗暗的加大两仪六合微尘阵的威能干什么？难不成，真个如我先前所说，是想要将我们在场的修士一网打尽，使得人间万民，独尊峨眉？”

　　“钟盟主说笑了，我峨眉派素来秉持天理正道而行，岂会做出那般的事情？”妙一真人齐漱溟即时间道。

　　“既如此，还请真人停下对两亿六合微尘阵的继续推动，使得威能暂且维系在而今的境地。”钟元没有丝毫的犹豫，即时间，再次开口道，“这样，我们大家，也都能够放心。如果，贵派不能做到的话，抱歉，我却是不能够在这里思量两全之道了。因为，我身为通天盟主，不能够让我盟中的修士，受到威胁。我只能够选择，即时开战，打出凝碧崖了！”

　　钟元的面色清冷刚硬，话语斩钉截铁，没有一丝一毫的回旋余地。

　　听得这话，妙一真人齐漱溟面皮略作颤动之后，便行开口道，“可以！大师兄，且停下两仪六合微尘阵的继续演化。”

　　“是！”

　　玄真子一声应和，即时间，停下了对两亿六合微尘阵的沟通，法力加持。

　　瞬息之间，两仪六合微尘阵正不停的衍生而出的白色雾霭，不再生成，维系着现而今的样子。不过，饶是如此，也映衬的凝碧崖如同汪洋大海之中的一个小岛一般。

　　这时，妙一真人齐漱溟再次开口道，“钟盟主，你的要求我应下了。但是，有一点儿我却是要提醒你，我这个命令，是主动放弃了对那刚才以白骨吹偷袭我们峨眉的修士的追捕。这，是一个巨大无比的代价。”

　　妙一真人齐漱溟的目的，钟元很是清楚，哪里能够让其得逞，当是时，毫不客气的驳斥道，“妙一真人，你这话，我却是不能够苟同。适才，灭尘道友已经说过了，那吹响白骨吹之人，已然自爆，寻不寻找，根本没有丝毫的两样儿。而且，适才灭陈道友令得门下动用白骨吹，乃是贵派无理攻伐在先，我不认为，这对贵派来说是一个巨大的代价。”

　　“无理与否，四方道友实有共鉴。既然钟盟主有异议，那就暂且搁置不论。至于灭尘子所说的那人已死，完全是个人之见，根本不足取信！在我看来，那人肯定未死，使用了某种手段遁逃了。

　　这个人只要被我们抓住，我们便能够确认很多事情，甚至，这一次灭尘子是不是有意来破坏我峨眉开府大典，也能够知道。

　　这个价值有多少，我想，钟盟主不会不清楚！”

　　“这个，我自然是清楚，不过，妙一真人若是一味的争持这个的话，那我们接下来，也便没办法和平收场了。”钟元淡然一笑，道，“不如，我们依旧暂且搁置不论，继续考量我们的最终解决之道。”

　　“如此也好！”妙一真人齐漱溟也清楚，现在，是自己牢牢的占据着上风，自己若是不行退让，那钟元，这个没有退让余地的人，肯定也就没什么办法好想，只有铤而走险一途了。当下里，其点了点头，道。

　　“如此，那就好办了！”钟元一抚掌，笑着道，“妙一真人，灭尘道友在贵派开府之时，也行紧赶慢赶的来到，参加祭拜典礼，我想，如此足可表达对长眉真人这个师傅的一片尊崇了。至于之后，大打出手，被冠以欺师灭祖的罪名，乃是降临而下的长眉真人意念真假问题，有待商榷！”

　　听到这儿，妙一真人齐漱溟当时便要开口。可是，却被钟元挥手给截断了。

　　“妙一真人且先别开口，听我说完。当然，贵派肯定是自认为长眉真人的降临意念乃是真的，但是，这一点儿，如果贵派有办法让天下修士都行信服，那这件事儿，根本就不必再行想别的办法来进行两全，对于灭尘道友的处置，我通天盟决不再插手分毫！

　　同样，如果我们想到了办法，证明长眉真人的降临意念乃是假的，那就表明，先前贵派的那些行动，完全是出自于私心，想要覆灭峨眉的另一个支脉。那样的话，妙一真人也就应当对自己一视同仁，接受灭尘道友的惩处！”

　　“钟盟主，这种事儿，根本是没办法证明的，再如何理论，也不过是一团浆糊，根本不可能达成共识。你这话，说和没说，没什么两样儿！”妙一真人齐漱溟，自然明了长眉真人的意念乃是假的，本能的，却是不想要通过这件事的鉴别，确定结果，故而，当即便道。

　　“唉——，妙一真人这话未免有些武断了。你或许没有办法证明长眉真人的意念是真的，但是，我却是自认，有一办法可证明长眉真人的意念是假的。如果，我的方法不灵，或者没有效果，也就表明，长眉真人的降临意念为真。

　　不知道，妙一真人，可愿我一试？”

　　钟元这话一出，不独是妙一真人齐漱溟，所有的峨眉派长老，都行心中一个咯噔。“莫不是，钟元真个找到了破绽？那样的话，……”

　　“不，绝不可能，有着两仪六合微尘阵之力的遮蔽，绝不可能有纰漏出现。这钟元，一定是在诈我，让我不敢相应，再度的打击我峨眉派的声望！对，一定是这样的！”

　　妙一真人齐漱溟一番权衡之后，还是决定相信自己，相信两仪六合微尘阵，当下里，一声冷哼，道，“有何不敢？钟盟主若真个有办法，尽管试来！当然，前提是，方法必须得到我们的认可，如果，那方法秉持的乃是歪理，那我们肯定是不能够答应的！”


第526章 妙一低头

　　“这个自然！”

　　钟元随口回道，面带笑容，神色甚是笃定。

　　稍稍的顿了一下之后，钟元再次开口道，“妙一真人，在我说我的办法之前，我有几个问题想要先请教一下？”

　　“钟盟主请说！”妙一真人齐漱溟即时间道。

　　“真人觉得我的修行资质如何？”钟元立时间开口道。

　　对于这个问题，妙一真人齐漱溟虽然觉得甚为古怪，但是却也想不到个中有什么玄机，当下里，只能够中规中矩的回道，“钟盟主短短十数年岁月，成就地仙之境，战力更是可睥睨天仙，资质之高，自然是一等一的。”

　　“那与贵派长眉祖师相比呢？孰高孰下？”钟元紧接着问道。

　　“那自然是没法相比，相差的太远了！”妙一真人齐漱溟没有丝毫的犹豫，当即道，“长眉恩师虽然天生资质不强，但是，气运之强，却是天下无双，得到了举世无双的圣药——九天仙府万年紫芝兰，得以改换资质，世间无二。”

　　此话或许是说的次数太多了，所以，十分之顺溜。直到说完之后，妙一真人齐漱溟方才想起，当初通天教开府之时，极乐真人李静虚却是将九天仙府万年紫芝兰的兰实作为礼物，送给了钟元。

　　所以，从理论上来讲，钟元的资质，是可以与长眉真人比肩，并驾齐驱的。

　　妙一真人齐漱溟的反应，自然是快极，刹那间，便行接口道了句，“当然，钟盟主若是也吞吃了一颗九天仙府万年紫芝兰的话，那资质之强，应该仅在我是长眉真人之下。”

　　两者之间的停顿，十分的短暂，看起来，好像本来就没有停顿的意思，一切，就是在正常的交谈一般。

　　“为何？”钟元立时间问道。

　　“很简单，气运！”妙一真人齐漱溟满面尽是傲岸之色，道，“我师长眉真人得天独厚，乃是有大福缘之人，气运之强，前可盖压千年，后亦当如此。所以，即便是同样的服食九天仙府万年紫芝兰，吸收的药力，转化的资质，也绝对无法与我师想比。”

　　“这倒也是！长眉真人的事迹，早已为天下修士广为传唱，令得我等后辈，艳羡不已，也只能够徒呼奈何！”

　　钟元感慨了一句，随之又道，“第一个问题，我算是问完了。接下来，我的第二个问题是，真人觉得我的战斗技巧如何？”

　　“钟盟主天纵奇才，战力之强，同等境界，举世罕有其匹！”妙一真人齐漱溟即刻间回道。

　　“那比之长眉真人呢？”钟元紧随着再次开口道。

　　“自然不如！钟盟主以地仙之力力压天仙，足以震撼天下，但是，这等事迹，我师长眉真人早已有过，而且，战绩比之钟盟主，更加的辉煌。”妙一真人齐漱溟这一次，却是加上了几分小心，提防被钟元给绕进去，中了他的算计。不过，事关峨眉开派祖师的声誉，他自然不肯低上半分。

　　“哦！那我的第三个问题是，不知道妙一真人觉得我的战斗经验，与长眉真人比起来，谁更加的丰富一些？”钟元满面含笑，侃侃而道。

　　“这还用问吗？自然是我师丰富！我师一声斩妖除魔，护卫正道，大小战斗，不下万场，定鼎了现而今正道大昌的局面，战斗经验之丰富，别说是钟盟主了，就是自古而今论来，能够比得上的，也没有多少！”

　　妙一真人齐漱溟听得这一句，当下里，脑海里仿佛有一道惊雷炸响，一抹闪电破空，隐隐约约的，理清了心中一直颇有混芒的思绪，想到了钟元可能的算计。当是时，妙一真人齐漱溟的眉头皱了起来。

　　钟元，好不容易通过一步步的诱引，将事情的衍变引至此间，自然是不会放弃，即时间，便行开口道，“既然如此，那我想要向长眉真人的意念降临之身发出挑战。若是我失败，则证明降临的意念确实是长眉真人；如果，我胜利了，那么，则说明，降临的意念，肯定不是长眉真人！

　　妙一道兄，不知道觉得我这个方法可还合理？”

　　“不合理！”妙一真人齐漱溟还没有开口，苦行头陀便再次的跳了出来，开口道，“修士对阵，变数实在是太多，别说是修为、法宝、功法、时机之类的了，就连那最虚无缥缈的气运，也能够使得一场战斗的结果发生惊天的逆转。

　　所以，用战斗的结果来当做证明，实在是不靠谱儿！”

　　“苦行道友，你说的那些个情况，我岂不知？”钟元面上挂着足以让人恨到骨头里的淡淡笑容，道，“不过，你自己好生想一想，那些情况之中，有哪一种，能够让我占据到绝对的上风，使得这场比斗的结果，发生巨大的改变。

　　如果有的话，请尽管提出来！”

　　钟元面色丝毫不变，仍旧是那副让人恨的牙痒痒的淡然笑容。

　　此言一出，苦行头陀却是禁不住为之一噎。一则，他实在是不愿意承认，恩师长眉真人在任何一个方面不如钟元；二则，他也实在是找不到钟元有什么值得长眉真人太过于重视的。非要挑的话，也只有法宝一途了。

　　可是，这话，苦行头陀却是不适合说出口的，他一说出口，钟元一个弥补，也就意味着，这场以战斗结果来论真假的协议，就算是成立了。

　　钟元的战力凶横，是人所共知的。虽然，苦行头陀对于自己的恩师有着足够的自信，认为钟元胜利的几率，不到万分之一。可是，他仍然不敢去赌，因为，长眉真人乃是峨眉派最为光辉的象征，他一旦败了，那么，绝对不只是一场战斗的失败而已，其引动的连锁反应，是非常之可怕的。

　　那万一的后果，苦行头陀承受不起。所以，他只能够沉默不语。这时，妙一真人齐漱溟赶忙插口道，“钟盟主，双方的战斗结果，如果靠衡量这些条件就能够做出准确无比的结论的话，那么，世间的纷争，早就大大的为之减少了。

　　可是，现在的情况是什么，钟盟主心中也是清楚的很。这也就是说，修士之间的比斗结果，是只能够估测，没办法确切的进行预测。因为，有些变数，可能是从来都不曾被人想到的，小几率，并不代表着没几率！”

　　“妙一真人，长眉真人气运之强，冠古绝今，横跨千年。以他这般的运道，你也觉得他会有输给我的可能吗？”钟元面上的淡然笑容即时为之削减，取而代之的，却似一抹戏谑。这抹戏谑，颇值得玩味。

　　钟元此话一出，在场的一众观礼修士，很多都不自觉的将话语脱口而出，“如果真是长眉真人，那肯定不会出现这般的情况。一旦出现，那也就证明，现在这位，是假的了！”

　　“是啊，如果连长眉真人都能够碰到那般微小到近乎不可能的几率的话，这世间之事儿，还真就没有什么不可能的了！”

　　……

　　观礼修士的小声议论，完全的发自本心，不带有丝毫的感情偏向。这一点儿，妙一真人齐漱溟听的很明白，但是，正因为此，他的心，却是愈发的恼怒。因为，这样一来，却是让他处身于了两难之地。

　　答应的话，固然是遂了天下修士之愿。可是，胜利了固然好，一旦失败，那对于峨眉派来说，可不单单是一时的耻辱，很可能，会动摇他这么长时间以来，重新维系起来的，峨眉派强势无匹的声望。

　　而不答应，除非有绝对坚挺的理由，不然的话，恐怕在天下修士心中，都会认为，所谓的长眉真人降临的意念，肯定是假的，只是自己等人导演而出的一场阴谋罢了。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟是真个有些后悔了，后悔将原本牢牢掌握在自己手中的话语权，交给了对方。

　　“如果，之前我不为刻意的为难钟元，将话语权交给他的话，现在，何至于处身于这般的两难境地？”

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟浑然忘了，自己当初话语权的交出，更多的，也是无奈之举。虽然，那般的情况比之现在要好上不少，但是，也是大哥、二哥；五十步与百步的区别罢了。

　　事已至此，在如何后悔，也是无用了。妙一真人齐漱溟很清楚，自己并没有多少时间可以思考，故而，只是稍作沉吟，便行回道，“未尝不会！尽管，这种几率小到了极点。毕竟，钟盟主的气运，也是天下少有。而我师，只一点儿意念降临，到底孰强孰弱，还真不好说！”

　　此言一出，自然是满场皆惊。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟甚至有一种感觉，那无数渺小到自己足以秒杀的修士，都对自己投注了鄙夷、轻视的目光，尽管，他们隐藏的很深。可是，他也没办法，因为，他自己明白，长眉真人降临意念的真假，他绝对不能够让其出现丝毫的闪失，所以，也只能够在此之上，选择低头。


第527章 长眉的弥补

　　“这么说，妙一道兄是不同意以我们之间的战斗输赢来确定真假了？”钟元见此，洒然一笑，问道。仿佛，刚才妙一真人齐漱溟说的只是一件无关紧要的事情，根本就不值得太过注意一般。

　　如此的情形，自然是让让妙一真人齐漱溟颇为憋闷。不过，憋闷归憋闷，他却也不敢就此爆发出来，只能够继续的压抑下去，道，“不错，此法子不妥，我是不会同意的！所以，钟盟主还是另想他法吧！”

　　“其他的办法，也不是没有！”钟元这时，面上的笑容，陡然间灿烂了起来，“事实上，现在，我就已经可以确定，这位并非是长眉真人的意念降临了！”

　　说话之时，钟元的手指，毫不客气的指向了长眉真人的战意。

　　“钟盟主，还请慎言！如果，你这话没有足够的理由的话，那我只能够将你这话当做对我峨眉派的侮辱，这样的话，我们两派之间，也只能够一战了！”妙一真人齐漱溟闻此，当时强硬无比的道。

　　“妙一真人不必气恼，我说这话，自然是有理由的！”钟元对于妙一真人齐漱溟的态度，完全的无视，淡然一笑，道，“自刚才到现在，时间，已然过去不少了。我们之间的交谈，就是关乎长眉真人的。而眼前这位长眉真人，却没有丝毫的反应，就这么不闻不问，听之任之。

　　这般的情形，怎么也不符合长眉真人的个性吧！即便，他只是长眉真人的一缕意念降临所化，也绝不应该如此！”

　　钟元此话一出，整个凝碧崖，就好像是一个巨大无比的火药桶，“嘭”的一声，爆炸了开来。到处都是喧哗之音。虽然，还没有人敢指名道姓的对峨眉派进行指责，谩骂，但是，“旁敲侧击”、“擦边球儿”之类的，却是数不胜数，不绝于耳。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟的脑袋，也是“嗡”的一下，懵了那么一下。因为，这么一个明显无比的破绽，就连他自己也没有想到。

　　妙一真人齐漱溟素来强势惯了，讲究掌控，无形之中，却是忽略了，眼下，峨眉派最大的人，并不是他这个二代掌教，而是长眉真人“降临意念”这个一代掌教！

　　不过，妙一真人齐漱溟终究是个老江湖，心中虽然如同惊涛骇浪一般，波荡不休，面上表情，却是不显分毫，浑然当做没事儿一样。就好像，钟元说的，根本就不是什么重要情况，可理可不理。

　　当然，这一切，只是表相罢了。暗地里，他却是在暗暗的沟通长眉真人的战意，让其出言，掌控大局。

　　这种情况，按照长眉真人飞升之前所设下的禁制，是不被允许的。可是，有了妙一真人齐漱溟这个二代掌教的谕令，那就一切没有问题了。当是时，长眉真人的战意开口道，“钟元，你觉得你这么一个后生晚辈，有资格质疑我的身份吗？你的质疑对我而言，有影响吗？我之所以不出言，就是想要看看，自我离去之后，世间再度冒出的英杰，到底是个什么模样，没想到，不外如是！”

　　说到最后，长眉真人的战意还刻意的摇了摇头，显得非常之失望。

　　“前辈，我姑且这么称呼你吧！”钟元并没有因为长眉真人战意的开口反击，而有所失望，恰恰相反，如此一来，他反倒是愈发的确定，眼前的这位长眉真人，是假的了。心下笃定，说话的底气自然是更加的足了，“现在，您对我失望不失望，并不是什么重要的事儿，重要的是，您的身份问题。

　　不知道，您是如何看待我对您身份的质疑的？您愿意选择与我一战，或者说，敢于选择与我一战，来决定身份的真假吗？”

　　钟元的最后一句话，简直如同一柄开天辟地的巨斧，瞬间击破了以妙一真人齐漱溟为首的，峨眉派二代长老的心防。

　　气势，就是这样，如同弹簧一样，你强他就弱，你弱他就强！钟元的强势，使得他们的心，都开始不自信了起来。

　　尤其是妙一真人齐漱溟，心中更是焦急，生怕长眉真人的战意直接应了下来。因为，他很清楚，长眉真人的战意，本就是高傲绝伦，不服输的，如此的挑战，他几乎找不到任何拒绝的理由。

　　所以，在这一刻，妙一真人齐漱溟的心念，如汪洋大潮一般的汹涌，竭力的沟通长眉真人战意，让其放弃这么一场战斗。因为，他输不起，峨眉派，输不起！

　　也不知道是妙一真人齐漱溟的沟通，起了效果；还是长眉真人的战意本身，就是如此想的，总而言之，他开口的言语，却是十分的附和妙一真人齐漱溟等人的心意。

　　“战斗，无所谓敢于不敢，只在于有没有必要！你非我峨眉派教下，又没有做出什么天怒人怨之事，我不会出手惩戒于你。至于比斗，你还没有这个资格！不过，如果你非要与我一战的话，倒也不是不行，你只需要刻意的对我峨眉派进行挑衅，也就可以了。”

　　钟元闻此，也是一楞，他怎么也没有想到，这位长眉真人居然会在这么短的时间内，做出如此绝妙之回应。因为，这样一来，等同于将压力，又重新的压在了他的肩膀之上。

　　现在挑衅峨眉？钟元还没有白痴！自然是不会去做。当下里，其又道，“前辈既然这么说，我也没有办法，不过，如此一来，我却是没有别的办法来证明前辈的真假了。或许，前辈可以自我证明一下！”

　　“我需要证明吗？我现在站在这里，就是最好的证明！除了我，还有谁能够以一点儿意念，在人间维系如许之久？”长眉真人没有一丁点儿的吭哧，直接便行回道。

　　听得这个，钟元便即明白，自己是真个失误了，这位长眉真人经过这么长时间的思量，早就将自身的破绽，弥补的圆满了。自己再如何继续，也只能是无用功了。


第528章 武当的亮相

　　“前辈如果要这么说的话，我也没有什么办法。但是，你长眉真人的身份，我是绝对不会承认的！”

　　钟元此时此刻，也没有什么别的好办法，只能够如此道。

　　“这么说，钟盟主是放弃插手本派与灭尘子之间的纷争了？”立时间，妙一真人齐漱溟便行开口道。

　　“当然不会！灭尘道兄，乃是我们通天盟的一员，没有确凿的证据，我怎么能够让他受到这般的诘难？”钟元没有丝毫的犹豫，即时间的回道，“我这里，有这么一个提议，真人看可行与否？

　　我觉得，现在我们双方，都没有针对对方的，十分确切，足以令得天下修士信服的理由，所以，能不能暂且搁置，你不处置灭尘道兄，灭尘道兄也不惩戒于你，这件事儿，就此过去。开府典礼，继续举行！”

　　钟元这番话语一出，立时间，便让诸多担心自己遭受池鱼之殃的小门小户修士心声共鸣，颇多之人，情不自禁便附和了起来。“钟盟主说的不错，这样好！”

　　可是，附和之后，却是发现，回应之声，并不多，当下里，方才想起，如此之言，对于峨眉派而言，真真算是一种对立、挑衅了，当是时，心中尽皆发颤，望向妙一真人齐漱溟的目光，也显得战战兢兢起来。

　　妙一真人齐漱溟，其实内心深处，对于这样的声音，是欢迎的。因为，现在明显是没办法将钟元等人一网打尽的，那么，事情，便终须有一个落幕。不然，开府大典便迟迟的不能举行，如此一来，峨眉派掉的面子，只会更多。

　　可是，当其感受到这般的情况之后，却是不能就这么草率的应下了。因为，他发现，在场的修士，内心深处对于峨眉派的期待，是十分之高的，所以，那些附和之人才会显得那般的畏惧。因为，在他们的心中，自己肯定是不会答应的。因为，这才附和峨眉派这个千年大教应有的气度威严。

　　在别人的心中，峨眉派都有着这般的高度，妙一真人齐漱溟身为峨眉派掌教，自然不能够自己将自家门派的高度往下降。当下里，他只能够硬绷着自己的脸色，皱眉道，“钟盟主，你觉得，这般的话合适吗？你觉得，在受到了如此搅扰之后，我们峨眉派的开府大典，还能够圆满的举行下去吗？”

　　“这有什么不能？峨眉派身为千年大教，更多应该表现出大教应有的气度和包容，而不是以自身的强势，硬行去压迫弱势门派低头！”钟元也很清楚，现在这时候儿，绝对不能够有丝毫的气弱，因为，一旦那样，就等于是让洪水打开了第一道决口，接下来，只会是整条堤坝的崩溃。所以，当是时，他便以同样强硬的态度，回击了回去。

　　“如果，峨眉派实在是不能够答应的话，我们也没有办法。峨眉派这等大派，我们高攀不起，也就不便留在这里了，只能够离开。妙一掌门若是觉得如此伤到了峨眉派的尊严，尽可以出手拦截。

　　我们通天盟虽然不愿意战斗，但是，也从来都不畏惧战斗，大不了，是一个鱼死网破！”

　　“鱼死网破，恐怕鱼死了，网也未必破！”就在这时，妙一真人齐漱溟正要再度开口之时，突然，一个清朗的声音，传了出来。

　　他的声音，并不算高，但是，在这么一个沉默的瞬间，却是足以让凝碧崖在场的所有修士听到。即时间，所有人的目光，都行朝着他注视了过去。

　　一看之下，才发现，说话之人，还是一个英伟不凡的青年。

　　这个青年，很多人都不认识，但是，事关根本的峨眉派和通天盟之人，恰恰都认识。此人，乃是武当派男弟子之中的精英，四剑之一的沧浪羽士随心一！

　　这话一出，在场之中，只要不是傻的离谱儿的，都行明白，武当派，是铁了心的，要站在峨眉派这一边儿了。在这时候儿，谁也不会认为，沧浪羽士随心一的态度，只代表他自己，并不代表武当。

　　“可惜了！”

　　峨眉新宗掌教灭尘子，心中最为感触，因为，当年他以长狄洞弟子行走天下之时，曾经与武当四剑结交，而且关系也非常之不错。当年，他要在慈云寺与峨眉派斗剑之时，一纸飞笺，他们便行前来相助。

　　虽然，最终，武当四剑因为突兀而来的双龙敕令而被召走，没有真正的参加慈云斗剑，但是，他们之间的交情，却是没有受到丝毫的破坏。但是，此时此刻，灭尘子却是知道，他们之前的那些交情，于此刻，完全的斩断了，不剩分毫。再度见面，十有八九，会是你死我活的境地。

　　灭尘子感慨，妙一真人齐漱溟却是非常之欣喜。因为，现在的峨眉派，最需要的就是来自于别派的声援。之前，因为峨眉派实在是占不到什么道理，所以，那么多修士，却是没有一个主动站出来为峨眉派说话的。现在，好不容易冒出了一个，对于妙一真人齐漱溟而言，当真是如同久旱逢甘霖一般。

　　沧浪羽士随心一，面对着这么多人的注视，也难免有几分紧张，身躯不自觉的有些发颤，可是，他的声音，却竭力的维系着稳定，“峨眉，千年大教，底蕴之强，雄厚无双，通天盟虽然发展迅速，但是，仍旧无法与峨眉派相比。钟盟主如此言语，实在不是一家之主所应该有的态度。因为，这很可能使得整个通天盟，陷入深渊！”

　　钟元对此，心中自然是嗤之以鼻。但是，表面之上，却是并没有表现出来，而是以一种非常玩味的姿态问道，“那你觉得，我当如何呢？”

　　沧浪羽士随心一正欲再说，却是被一旁的半边老尼给呵斥住了，“随师侄，给我闭嘴！此等大事儿，岂是你一个后生晚辈该插嘴的？你这么点儿见识，哪里能够与钟盟主相比？”


第529章 就坡下驴，“圆满”收场

　　“是！”

　　沧浪羽士随心一老实无比的闭上了嘴。可是，看他那样子，满腹话想要说出口的架势，摆的非常之足。

　　“我倒要看一看，你能够玩儿出什么花样儿来！”钟元心中暗道。

　　钟元，现在也没有什么好的和平收场的方法。在他发现，妙一真人齐漱溟对于沧浪羽士随心一的出头也颇有讶异之时，便行明白，这是武当派单方面的心思，想要就此一鸣惊人，成为峨眉派最为忠实和信重的盟友，当下，便行决定，做一个配合，让武当派将他们这一出戏给演完。

　　一则，是为了转移一下现在的实现，使得一众修士的注意力，不全然集中在峨眉开府，双雄对立之上；二则，也是为了给峨眉派一个更好的台阶儿下。

　　钟元，让灭尘子在峨眉派开府典礼之上“出手”，固然是想要削弱一下峨眉派的声望，打压一下他们正如日中天的势头儿。但是，从本心上来讲，他并不希望做的太过，因为，如此一来，很有可能真正的激怒峨眉，使得他们放弃算计，真的对通天盟来一场火拼。

　　这般的血气之勇，峨眉派从来都是不缺的！

　　能够在不激化矛盾的情况下，使得峨眉派尽可能的吃亏，吃哑巴亏，才是钟元此来的真正心思。

　　钟元自己，很是清楚，负责实施此点计划的灭尘子，也很是清楚。但是，事情的结果，却并不单单是他们两个可以决定的。还有相当一部分比例的决定之权，在峨眉，在妙一真人齐漱溟的手里。

　　在妙一真人齐漱溟突发奇思妙想，想要借助上界降临而来的“长眉真人”，彻底的抹灭灭尘子，覆灭峨眉新宗的时候儿，一切情况，就失控了，不再按照钟元心中所期待的那条路子衍变。

　　虽然，钟元也想过重新的弯转过来，可是，话语逼到那一步儿，他自己，也有几分身不由己。所以，最终，便出现了现在的僵持。

　　这种僵持，绝非钟元所愿。但是，钟元也非常确信，同样绝不是妙一真人齐漱溟所想要看到的。

　　但是，尽管两人都有心，想要达成一致，也不容易。因为，一个想要维系面子，一个想要尽可能的削弱面子。要想和平收场，只有一方主动退让才行。

　　峨眉派，之前所受到的影响，实在是太大了，想要让峨眉派退让，几乎没有可能。而钟元，不仅已经得到了自己想要得到的，而且，还远远的超出，所以，毫无疑问，只能够他进行退让。

　　但是，退让，也不是说退就能够退的。其实，钟元早就想要退了，毕竟，将峨眉逼到最后关头，吃亏的自己，可是，却欠缺一个平台。沧浪羽士随心一这般一跳出来，反倒是给钟元解决了一个难题。

　　从根本问题上退让，和在其他的方面上退让，或许在本质上，没有什么区别，但是，在影响上，却是差别非常之大的。

　　现在，钟元的心中，对于沧浪羽士随心一，并没有丝毫的仇视心理，有的只是期待。他期待，沧浪羽士随心一所演的这出戏，能够足够的好，使得峨眉派能够由此，多捞补回一些面子。这样的话，搁置纷争，偃旗息鼓也就顺理成章了。

　　存着这般的心思，钟元自然是不会让沧浪羽士随心一就这般的闭口不语，当是时，他便行开口道，“半边道友此言差矣，后辈弟子，或许修为上差一些，但是，论起思维，却是未见得，说不得，随贤侄还真有什么好点子呢？我觉得，半边道友应该给他这个机会！”

　　沧浪羽士随心一的开口，本就是半边老尼暗中授意的，此时此刻，哪里还不就此接着台阶儿下步？

　　“随师侄，既然钟盟主开口了，那你就说吧！不过，开口之前，一定要考虑周全，不要信口开河一通，让四方道友笑话！”

　　“是！”

　　沧浪羽士随心一，又一声应下。

　　此时此刻，沧浪羽士随心一对于钟元，却是颇有愤愤之意。

　　人就是这样，身份立场的改变，会使得自己整个思想都发生巨大的变化。原先，他并没有打算投靠峨眉派之时，对于钟元，是很崇敬的。因为，钟元这般年轻的年纪，能够有现而今这般的伟业，实在不能不说是一个奇迹。至于说他的辈分在自己之上，压根儿就没想过不对，或者用另外一句话来说就是，理所当然。

　　可是，此时此刻，却是大为不同。听得钟元称呼自己为“贤侄”，即时间，怒气便行大起。因为，他的年纪，要远远的大过钟元，如果都是凡人的话，他足以成为钟元的爷爷辈儿了。这一缕不自觉的激荡起来的情绪，当时，他便决定，完全的豁出去，对钟元的“贬低”，要更甚一些。

　　“钟盟主，身为一方之主，最不应该的，就是意气用事，必须时时刻刻，保持冷静之心，这样，做出来的判断，说出来的话语，才能够对通天盟的所属更加的有利。而你刚才，恰恰犯了此点错误。”

　　说到这儿之时，沧浪羽士随心一还刻意的观察了一下钟元的表情，发现没什么变化之后，心中火头儿更足，立时间继续道，“我觉得，此时此刻，最好的解决纠纷，让峨眉派开府大典顺利进行，让天下修士安心的方法就是，令得灭尘掌门对峨眉派致以歉意！”

　　“这如何能行？如此一来，岂不是我们自认了没理了吗？”钟元面上挂着一抹淡然的微笑，问道。

　　“事实上，就是如此！”见得钟元终于被自己“刺激”的开口了，沧浪羽士随心一的心中，却是好像三伏天被浇了一头冰水一般，心情十分的畅快。

　　“长眉真人是何等人物？冠古绝今，风华盖代，这世上，又有谁敢冒充？难道，真的不怕死吗？所以，眼前这位前辈，肯定是长眉真人降临的意念无疑！”说到这儿时，沧浪羽士随心一刻意的将语速加快，不让钟元插口，自己继续说道，“当然，钟盟主是肯定不会认可这个说法的。”

　　“当然！”钟元哪里是他不想要插话就不插的，控制妙一真人齐漱溟，按照自己的节奏，想法行事，他没有这个本事，但是，掌控他，问题却并不是太大。所以，在这一刻，他毫不犹豫的吐气开声。短短的两个字，宛如两道炸雷响起，震的沧浪羽士随心一耳鼓轰鸣，心神也止不住有几分发颤。

　　不过，沧浪羽士随心一，终究是见过很多世面，有过很多经历之人，所以，在这等的境地之下，还勉强维系着自己的头脑清醒，继续道，“既如此，那我们就暂且将这个确切的结论模糊，让长眉真人暂且就只是一个前辈而已。

　　这一点儿，应该是确认无疑的。一个前辈，在指责、惩戒后辈弟子之时，后辈弟子如果有不同的意见，或者觉得自己受了委屈，大可以在闪躲之后，谋求解释。而灭尘宗主，却是一丁点儿这般的意思都没有，选择了直接进行对抗！

　　从这一点儿上来讲，灭尘宗主所行所为，是欠妥当的。所以，道歉，理所应当！如果，钟盟主和灭尘宗主连这一点儿也不同意，那么，我实在是不知道，两位如何去执掌自家的宗门？”

　　沧浪羽士随心一自觉自家的话，说的非常之漂亮，对钟元的心理“打击”，应该也不会轻，故而，却是颇有几分洋洋自得。尽管，他竭力的掩饰着这一点儿，但是，是个明眼儿之人，就都能够看出一二。

　　可是，他哪里知道，钟元对于他这番话，满意到了极点儿。因为，这番话，既在一定的程度上找补了峨眉派的面子，又没有完全的挽回，使得钟元心中预期的成果，也完全的保留了下来。同时，还使得双方，有了和平收场的台阶儿。

　　若非是，沧浪羽士随心一今后是铁定的敌人，他还真个想要在事后儿，重重的奖赏他一番。

　　当是时，钟元借着这个台阶儿道，“妙一真人，我觉得，随贤侄的话，也有一定的道理。既如此，我们就按照这个办如何？”

　　钟元说话之时，眼神坚定无比，清晰无比的表达出，这是自己最后的条件了！

　　妙一真人齐漱溟，也并不想这般的甭在这儿，所以，最终，还是选择了就坡下驴，点头，应了下来。

　　接下来，在灭尘子对着长眉真人战意道了歉之后，峨眉派的开府大典，继续进行。

　　峨眉派，却是摆足了长眉真人是真的的情况，一应本来应该对天而行的大礼，都对着长眉真人战意行了。

　　对此，钟元自然是暗自里嗤笑。而且，他相信，这般和他同心的，人数肯定不会少。因为，毕竟，每个人的心里都有一杆秤，可以进行着衡量。

　　不过，为了避免节外生枝，钟元表面上，却是显得庄重之极，没有丝毫的破绽。

　　少了通天盟的“动作”，峨眉开府接下来的一应程式，却是十分之顺遂，圆圆满满的完成！


第五卷 一枝独秀


第530章 炼宝，抹灭

　　春天，草长莺飞，万物萌发！

　　……

　　通天小世界，通天峰，通天殿，密室。

　　偌大的密室地上，整个被一张阵图给覆盖住了。这张阵图，来历十分之不凡，乃是出自于天皇伏羲氏之手，名为先天八卦阵！

　　这张阵图，乃是钟元在参加完峨眉派开府大典，回山之后，整理还留滞在自己手中的广成金船法宝之时，找到的。当时那一刻，钟元也是止不住的狂喜。

　　倒不是说，这张阵图的威能，究竟有多么的厉害，事实上，这张阵图，没有一丝一毫的攻击或者防御之能。之所以让钟元那般的激动，却是因为，这张阵图的根本效用，在于辅助，辅助炼功、炼法、炼宝、炼丹。

　　只要有着足够的灵气、法力作为支撑，在这张阵图的加持下，无论是修行还是炼宝，都可谓是一日千里，进境神速之极。

　　搁在往常，钟元虽然会重视的，但是却也不值得太过于重视，但是现在却是不同，距离与峨眉派真正撕破脸大举开战的时间，并不太多，所以，每一刻的时间，都值得争取。所以，即时间，钟元毫不犹豫的耗费了八颗广成金丹，作为阵图运转所需的力量，将其布置了出来。

　　布置出来之后，钟元做的第一件事儿便是：炼化广成金船。

　　钟元所谓的炼化，自然不是普通的炼化，而是要以蚩尤大神的以兵祭身诀，成就一个身外化身。

　　广成金船的强大，毋庸任何人赘言，一旦成就身外化身，寻常的天仙，绝对不在话下，甚至，有可能与天仙中阶的强者，一较高下。这，是实实在在的实力提升。

　　有人或许会疑问，钟元使用以兵祭身诀，祭练过很多重宝，比如说昊天宝鉴、九嶷鼎、如意金箍棒。也有很多没有祭练的重宝，比如说，能够一环生世界的须弥环；能够收摄天下万妖的禹王鼎；灵空仙界紫虚仙府的奇珍乾灵金灯；等等等等。这么多的宝贝，为何偏偏要先行祭练广成金船呢？

　　原因很简单，因为，广成金船之上，有着一门厉害非常的炼宝术——天罗地网炼宝术。先将广成金船给练成化身，也就意味着，天罗地网炼宝术也能够完完全全的掌握。如此，在接下来的祭练之中，双管齐下，却是可以更快。

　　钟元，此时此刻，正盘膝坐于先天八卦阵的正中央，双手轮动之间，血气成形，化为一个尺许见方的血色卦象。

　　与此同时，先天八卦阵的八方节点之处，各自射出一道匹练长河一般的法力洪流，灌注入血色卦象之中。瞬息之间，原本显得阴森，邪恶的血红卦象，变得血中带金，充满了神圣、庄严的气息。

　　紧接着，钟元双手一推，这轮奇异的卦象便印在了前方虚空悬着的梭形小金船之上。一个刹那功夫儿，便行完全你的渗透了进去。

　　这梭形小金船，正是广成金船。

　　之所以，与先前的模样有些不太一样，却是因为，之前的形态，只是广成金船的基础形态，而此时此刻的形貌，才是真正的战斗之形态。

　　而这个，也正是钟元两个多月来辛苦祭练的成果。

　　钟元，双手不停的挥舞，一股股的血气，自其毛孔之中冲出，组合卦象。而一道道的法力洪流，也即时的涌来，成就一道祭练法诀，印入了广成金船之上。

　　就在钟元，一刻不停，按部就班的进行着祭练之时，突然间，一声清脆激越的钟鸣响了起来。当时，钟元一个激灵，从全神贯注的祭练之中，回过了神来，双眸之中，绽放出夺目之极的光彩。

　　不过，饶是如此，钟元仍旧没有中断自己的祭练，只是略略放缓自己手中的动作。随后，其开口道，“进来吧！”

　　密室之门打开，进来的，却是两个童子。不过，这两个童子，却是与寻常意义上的童子不同，并不伶俐可爱，反倒是十分的丑陋。唯有他们身上，自然勃发的沛然英气，能够让人感觉到，这两个童子，也非等闲之辈。

　　这两个童子，名叫甄艮、甄兑，乃是甄海之子。钟元在当初接引了甄海夫妻来红木岭之后，这两位模样丑陋，但修行天赋却堪称恐怖的绝世天才，便被其轻而易举的纳入了门下。

　　今日，恰恰是他们当值！

　　“说吧，今日有什么消息？”钟元面色平静，淡然无比的问道。

　　“海外万目岛一脉，被峨眉派弟子齐灵云，率领十三派联军，给彻底的拔除了！”甄艮、甄兑兄弟，虽然是第一次进入这通天盟的最核心之地，激动非常，但是，却还能控制住自己的心绪，回话之时，异常之清晰。

　　“又是一脉啊！这已经是第四家了，峨眉派，还真是风生水起！”

　　钟元一声感叹，便行恢复正常，而后，摆了摆手，示意甄家兄弟退去。

　　钟元身为一方霸主，对于各方势力，虽然不能够说是了如指掌，但是，却也十分的清楚。

　　万目岛，乃是魔道的一脉分支，岛主万目和尚，修为高深，只差半步，就可踏上天仙之境，麾下，亦是人手众多。虽然，万目和尚并未立教，但是，知道的修士，都将其当做是一脉大教。

　　也正是因为此，万目和尚当初在峨眉开府之时，并未表态，而是继续的选择了中立。哪里知道，峨眉派的报复行动，如此之迅捷，当真可谓是泰山压顶，不给其有丝毫的喘息之机！

　　钟元对于峨眉派的心思，倒是很了解。知道他们这是在进行着一场心理上的较量，从根本上，彻底的孤立通天盟，甚或更进一步，彻底的瓦解通天盟。

　　“现在，还是那些中立的邪魔势力，恐怕要不了多久，就会直接的挥剑斩向那些靠拢通天盟的势力了！这些人，绝不能让峨眉派就这么一步步的抹灭掉，为今之计，也只能够如此了！”很快，钟元的心中便有了定见，当时，心情重新恢复了轻松。


第531章 血神君崛起之始

　　雁荡山，飞来峰。

　　雁荡派掌门铁钟道人正自端坐在密室之中闭关炼法，陡然间，心神有所感，不由得，睁开双目，射出两道金光，破开山石，直接望向高天。

　　这一望，却是发现，一道温润而不炽烈的阳和剑光破空而来，正往飞来峰下落。

　　铁钟道人身为一派之长，对于天下各路飞剑，自然是了如指掌。立时间，便行认出，此乃是当年纯阳真人吕洞宾的随身佩兵——纯阳剑。

　　当年，天下修士大肆搜罗纯阳真人吕洞宾洞府的盛况，他还依稀在目，想到自己当年的疯狂，却是不自觉的露出了一抹微笑。

　　“这个，终究还是要靠缘分啊！”

　　铁钟道人却是十分之清楚，那两柄纯阳剑被万花山长春夫人的一双女儿虞南绮、虞舜华取到了手中。

　　眼下，纯阳剑现，很显然，来者是两女之中的一个。

　　“她来此，定然是出自于钟盟主的授意，不可怠慢！”念及于此，当是时，铁钟道人暗地里传音门下弟子，前往迎接。

　　虞舜华一路畅通无阻的，来到了雁荡派的密室，见到了铁钟道人。

　　虞舜华，知道事情紧急，所以，却也不耽搁功夫儿，行礼过后，不待铁钟道人相问，直接便行开口道，“铁钟师叔，家师有言，峨眉派现在声势正盛，在清剿了那些大的中立势力之后，肯定会毫不犹豫的将矛头对准你们这些与通天盟交好的门派的。所以，师傅却是想要请铁钟师叔合派上下，迁入通天小世界之中。进行避祸。师傅，自会拨下灵峰，供雁荡弟子修行的。”

　　“这个，可能性不大吧！”

　　铁钟道人虽然在闭关，但是，有着大批的弟子在，消息并不闭塞，对于峨眉派对那些中立势力的清剿，也很清楚。但是，他却是认为，峨眉派不敢对付他们，因为，他们与通天盟，是站在一起的，对他们动手，很可能会激化两大霸主之间的直接较量。这般的结果，对于目前而言，只能够是两败俱伤，他相信，这绝对不会是千年大牌峨眉所希望看到的结果。

　　“可能性很大！”听得这个，即时间，虞舜华便行回道，“不，是一定会！因为，现在的通天盟，还没有足够的力量，与峨眉派进行决战，在相当长的一段时间里，通天盟的选择，都是蛰伏。

　　这一点儿，峨眉派很清楚，所以，肯定会选择先剪羽翼，后捣黄龙的策略。如果，雁荡派迁入通天小世界的话，家师还能够庇护一二，如果，铁钟师叔不肯的话，一旦峨眉派打上门来，恐怕通天盟能够做的，也就是声援了！”

　　骤然闻得此言，铁钟道人却是止不住有几分愤怒，因为，他的第一个念头，钟元这并不是真正的在帮他，而是在借助着峨眉派的压力，来强行的吞并雁荡派。可是，略作思量之后，他便否决了此点儿。

　　因为，雁荡派人数虽然不少，但是高手，也不过他们师兄弟三人，三个地仙而已。三个地仙，别说是搁在通天盟里了，就是搁在通天教之中，都跟融入了湖泊的水滴一般，显不出分毫。钟元，实在是没有必要如此。

　　一想到这个，铁钟道人的心却是平和了许多。“看来，是别无选择的了！重新加入峨眉一方，恐怕，最终也讨不了什么好去，还是跟着通天盟吧，看两家开府的气象，通天盟再缓得两年，只怕还真能够覆灭了峨眉！”

　　念及于此，当下里，铁钟道人点了点头，道，“好！我会在三天之内，准备好一切，届时，还请贤侄女帮忙告知钟盟主，帮助接应！”

　　“好！此话我一定带到！”

　　……

　　太行山，阴绝崖。

　　……

　　“火贤侄，代我多谢钟盟主的好意。这里乃是本派的祖地，我不想就这么放弃他！”太行派掌教明夷子好一阵考量之后，对着火无害道。

　　“明夷师叔，峨眉派这些时日的凶残，您应该也看到了，您又是明着与家师交往，不理会峨眉派之人，峨眉派肯定会视您为眼中钉，肉中刺的。待得那些中立的势力清剿完毕，第一个目标，说不得就会是您！”火无害见此，赶忙再劝道。

　　“火贤侄，你不用再说了。我心中自有定见！”明夷子即刻间，摆了摆手，道，“我们太行一脉的行事作风，人尽皆知，没有丝毫的污点，我就不相信，峨眉派敢冒天下之大不韪，没有丝毫的名义，就敢对我太行派动手！”

　　火无害见得明夷子一脸坚定的神情，也只能够无奈的退下，离去。

　　……

　　红木岭。

　　剑光遁光，宛如一道道的长虹，不停的往来交织，构筑出一幅格外漂亮的画卷。

　　通天峰，密室之中。

　　听得一个个弟子反馈而来的消息，钟元是喜悦与感叹并存。喜悦的是，无数还不是盟友的盟友在通天小世界落地生根，这代表着，他们真正的与通天教站在了一起，共抗峨眉。而感叹的是，那些执迷不悟，不肯前来的门派，钟元，似乎已经能够看到那些门派驻地变成了一片瓦砾。

　　“我的心，也只能够尽到这里，你们不愿意来，就自求多福吧！”

　　……

　　就在钟元发动着通天盟的力量，帮助着那些编外盟友们迁徙避难之时，远在海外，南极之地的团沙岛上，也发生了一件大事。

　　血神君郑隐，渡劫了。

　　雷声轰鸣之中，数以千百计的雷霆电光，如同暴雨倾盆，倾洒而下，将血神君郑隐，淹没于其中。

　　当然，在外人的眼中，那是团沙岛主伍神师。

　　血神君郑隐，驾驭着一紫一青两道剑光，于雷霆海之中劈斩，穿梭，显得游刃有余。只一日夜功夫儿，劫云便行散去。血神君郑隐，成功证道天仙。

　　渡劫成天仙，对于小南极来说，乃是数百年来头一遭。所以，血神君郑隐的渡劫，吸引了小南极以及周边几乎所有有名有姓的修士，前来观看。

　　一见得血神君郑隐渡劫成功，即时间，近乎一窝蜂的涌将上来，进行道贺。

　　“恭喜伍岛主大道得成，从此逍遥无极！”

　　“伍岛主此番成就天仙，却是我四十七岛当之无愧的第一人了！”

　　……

　　对于这些恭贺，血神君郑隐都只淡淡的点头相应，他的注意力，全部都集中在了一个人的身上，脚步，也朝着这个人迎了上去。

　　此人，正是现任的小南极四十七岛盟主，乌鱼岛主乌灵珠！

　　“盟主亲来观礼护法，我却有失远迎，实在是罪过，罪过！”血神君郑隐来到乌灵珠面前之后，当即抱拳而道。

　　“你我兄弟，何必如此见外呢！”乌灵珠面上也带着笑容，即时的回道。

　　不过，乌灵珠的心中，却是十分的不舒服。在他看来，团沙岛主伍神师现在是明显的在得瑟，在向他炫耀自己的修为，在向他暗示，自己该退位让贤了。

　　这并非是乌灵珠多心，而是魔道中人，最重实力。就刚才的表现，他已经看出，自己若是在没有什么大的动作，只怕所有的人心，都会聚拢在团沙岛主伍神师的身上。

　　“也罢，隐忍了这么多年，也是该显露一二了！”乌灵珠暗自里想到，“现在，中土神州峨眉派与通天盟双雄并立，将来必是两败俱伤之局，我正可趁机帅我四十七岛势力，攻入中土，发扬光大。

　　伍神师成就天仙也好，我也算有个像样的帮手，希望，他能够识趣，不然的话，也只能够就此抹杀了！”

　　说起来虽迟，其实，不过是一闪念的功夫儿，乌灵珠面上的笑容不变，继续道，“不过，你我之间，已经有多年不曾真正交手过了吧！”

　　“是啊！足足有一百三十二年了！”

　　血神君郑隐，之所以这般来找乌灵珠，也正是想要借着这个小南极高手尽在的情况下，打败乌灵珠，从而，名正言顺的登上四十七岛盟主的宝座。

　　本来，他还在想如何进行措辞呢，毕竟，如果直接就提出来，怎么都有点儿小人得志便猖狂的意味儿，无形之中，会折损他的英明。血神君郑隐的目标，并不仅仅是这四十七岛，他的目标，是整个人间界，所以，却是不想要因小失大。

　　孰料，瞌睡了就有枕头送，血神君郑隐一听乌灵珠这话茬儿，就知道，乌灵珠对自己起了嫉忌之心，想要对自己有所打压，哪里会错过这个绝佳的机会，当是时，便顺着他意思，进行回答。

　　“一百三十二年，实在是太久了！”乌灵珠面上的笑容依旧，再次开口道，“今日，贤弟证道天仙，为兄心中也高兴非常，不如，今日我们就趁着四方道友在场，就此切磋一番如何？”

　　“好啊！盟主有此雅兴，我自当奉陪！”

　　血神君郑隐表现的虽然非常之高兴，但是，心中却也为之一凛。因为，通过话茬儿，他已然感觉出，乌灵珠的实力，并非看上去的这般简单。

　　果然，他一应下，乌灵珠便彻底的放开了自己的气势，巍峨如山，汹涌如海，比之血神君郑隐，更为强悍。


第532章 南极双雄战（上）

　　“原来，乌灵珠早已成就了天仙，却一直秘而不宣！”

　　这一刻，几乎所有人的心中，都不自觉的发出了这般的感慨。那些先前与乌灵珠交恶过或者对立过的修士，更是心中止不住的发寒。

　　“还好，乌灵珠要耍弄手段，应对未来的挑衅者，不然的话，恐怕我就没命站在这儿了！”

　　“看乌灵珠的气机，显然进阶天仙已久，功力深厚无匹。而伍神师刚刚成就天仙，境界还不够稳固，又刚刚渡过天劫，正处于虚弱之时，此番交手，伍神师是败定了。可惜了，刚才的一番交好！”

　　“看乌灵珠这幅架势，很明显是要打压伍神师了，只是不知道，他是会直接的将伍神师打灭，还是留下一条性命？最好能够留下，这样，我们四十七岛也就有了两个天仙，在天下纷争之中，也能够插上一手，不让中土修士，专美于前了！”

　　……

　　对于乌灵珠骤然之间的气机变化，血神君郑隐，也是不自觉的为之一紧，但是，瞬息之间，他便放松了下来。因为，他已经确认，乌灵珠的气机，还远没有到达跨越天仙中阶层次的境地。

　　当年，长眉真人对其多次追杀，虽然说，也多有留手，但是，长眉真人是何等之层次，与天仙高手的对阵经验，他可是丰富的很。而他相信，乌灵珠在这方面，绝对不如自己。所以，对于自己与乌灵珠之间的交手，他仍然有着足够的信心。

　　“原来，盟主早就成就了天仙，怎不直接表现出来，也好大涨我四十七岛威名？”血神君郑隐开口道。

　　“凡事太尽，反倒是容易为外敌所趁，我四十七岛基业之开创，殊为不易，自然不能轻易的让别人给得了手！”乌灵珠淡淡一笑，回道。他的话语，任谁听了，都觉得是另有所指。

　　血神君郑隐，却是好似浑然不觉，颇为郑重的点了点头，“原来如此！还是盟主考虑的周到啊！好了，四方道友，想必也都等的心急了，我们也就不要再耽搁时间，即时的开始切磋吧！”

　　说到这儿，血神君郑隐顿了一顿，而后，继续道，“不过，我这团沙岛，却非争斗之地，我们还是前往附近的冰川海吧！”

　　“如此也好！”乌灵珠没有半分你的犹豫，即时的应了下来。

　　当下里，血神君郑隐与乌灵珠各自抱拳，朝着四方一礼，而后，便各自拔身而起，化作一道飞虹，朝着远方的冰川海遁去。

　　一众观礼的修士，自然不愿意错过这个热闹，当是时，也都紧随着拔身而起，或乘祥云，或架妖风，或御飞剑，……朝着冰川海赶去。

　　不过，他们无一例外，都行将修为不足散仙的弟子给撇了下来，因为，他们却是担心，真个出了意外，自己没有足够的实力，对他们进行庇护。

　　冰川海。

　　位于团沙岛东北向三千里，广有近万里，因为此处海中，密布着大大小小的冰山，交相连接，几乎看不见丝毫的海水而得名。

　　这里，较之小南极其他的地方，更加的寒冷，寻常的散仙，若无强力法宝护身，也呆不了多久。不过，正因为此，这里却是衍生着诸多的奇异灵药，对于修为，颇有裨益，故而，却是附近修士最爱寻幽探奇的地方。

　　不过，这时候儿，那些前来观礼的散仙弟子，尤其是不属于四十七岛的散仙，都是暗自里叹息。因为，在他们看来，乌鱼岛主乌灵珠和团沙岛主伍神师这一战，不论是结果如何，这冰川海，肯定会造成极大的破坏。

　　……

　　“盟主，你为兄长，小弟就不客气，占先了！”

　　血神君郑隐一行来到冰川海，便行开口。说话的同时，一手藏袖内，暗掐法诀，另一手则扣着一把短只三分，碧光闪闪，似钉非钉之物，毫不客气的朝着乌灵珠这个四十七岛之主打了过去。

　　这些钉状法宝，混杂在千百丈长的阴火妖光之中，细如丝缕，小如牛毛，急不可查，当真可谓是阴损到了极点儿。

　　此宝，正是团沙岛主伍神师赖之以成名天下的自在天魔钉。此钉发时，只有寸许长短一丝灰色毫光，中在人身，却是立时暴长，火弹也似化为一蓬血光，将人震成粉碎。更能由心运用，大小隐现，无不如意。比之天狐宝相夫人的白眉针还要阴毒得多，最是难以防御。为数又多，一任敌手隐形飞遁和防身法宝多么的神妙，也未必能够完全的避开。

　　而只要对手稍稍的露出一丁点儿的破绽，自在天魔钉便会如同冻蝇钻窗一般，透射进去，将其打灭。

　　自在天魔钉乃是《蚩尤三盘经》之上记载的秘宝，其威能绝大，饶是乌灵珠，也不敢怠慢，当是时，双臂一震，一条条粗大如手臂一般的黑虹自体内射出，共有七十二道，迎风一个显化，化为一面面的阵旗，在其身周，纵横交错，交织出一张严密无比的防御网。

　　不过，为了打压血神君郑隐的气焰，在小南极修士面前，树立自己绝对的权威，动手同时，其口中却是以一副异常轻松自在的口吻道，“伍老弟，你我相交多年，了解的还不够多吗？怎么还玩儿这种小把戏？这在为兄面前，哪里能够占得便宜？如此，不是平白将占到的先手优势又给失去了嘛！”

　　果然，乌灵珠话语刚落，那七十二面阵旗交织之间，粗大无比的阴火妖光被震破，一道道的牛毛小钉也叮叮当当的，被反弹了出来。

　　听得乌灵珠的话，诸多修士对伍神师了解不多的修士，还真个以为伍神师动用的只是小手段呢？可是当他们发现，那被乌灵珠阵旗反弹出来的牛毛小钉，远远不止他们之前所看到的那些，数目之多，多出了一倍都有余，当下里，一个个心中骇然，有的，甚至都出了一身的冷汗。

　　“看来，天仙与地仙，还真个是两个截然不同的层次！他们的心境，与我们，已经完全的不同了！”

　　“既然是切磋，小弟哪里好意思真个占去先手？刚才，不过是为了表示对盟主的尊敬而已。现在，小弟可是要动真格的了！”

　　血神君郑隐，岂是嘴上吃亏之人，即刻间，便反唇相讥。说话的同时，双臂也是一震，当是时，龙吟、蛇嘶，一紫一青，两道剑光，突兀的出现在他的背后。

　　这两道剑光，尽皆巨大无比，阔有十数丈，长有数千丈，宛如两座巨大无比的山岳。不过，却是剑山。因为，其上散发而出的锋锐之气，犀利绝伦，切割的周遭虚空，尽皆虚化，仿佛稍加用力，就会破碎开来一般。

　　伴随着血神君郑隐的法诀一指，两柄山岳一般的巨剑，如同太古之时，不周山倒一般，裹挟着无与伦比的浩大气势，朝着前方不远处的乌灵珠，劈斩而下。

　　“好！好剑，果不愧紫郢、青索之名！峨眉镇山之望！今日，我就好生的领教一下！”

　　乌灵珠见得如此，非但没有丝毫的畏惧之色，反倒是显得十分之兴奋，就好像真个见猎心喜一般。

　　双掌舞动之间，七十二面阵旗无风自扬，猎猎作响。刹时间，每一个旗面之中，都跳出来一头魔神，或三首八臂、或一首四面、或鸟首人身、或人头虎身、……形象千奇百怪，但是，有一点儿是共通的，那就是，身上澎湃着强悍无比的魔气！

　　“好厉害，居然是七十二位地仙！”

　　“看来，这才是乌岛主真正看家的七十二元命神幡，那外显的那套与这个相比，简直就是个渣滓！”

　　“这下，伍岛主麻烦了，以人对阵，乃是大忌啊！”

　　……

　　也不知道是不是所有的修士都行觉得，血神君郑隐胜利的希望不大，所以，这些评论之声，没有丝毫的遮掩之意，清晰无比的表达了出来。一个个的，如同长了翅膀一般，往血神君郑隐与乌灵珠的耳朵里钻去。

　　乌灵珠听了，心情自然是十分之舒畅，驾驭法诀，输出法力，更加的顺畅了，用一个词来形容，那就是行云流水。

　　而血神君郑隐，心中自然是颇有不忿，“等老子打败了乌灵珠，看你们一个个怎么在老子面前圆场！”

　　血神君郑隐，很清楚情绪在某种时候儿，也是两军对阵之时，重要的决胜因素。故而，却是并没有然这种心绪持续太久，仅仅那么一瞬，便将之完全的抛开，整个处身于空灵之中，全心全意的劈出自己那一剑。

　　紫青双剑，如山陵崩，给人以巨大无比的压迫感，然而，实质上，却是没有一丝一毫的异象显化，就好像，这般的巨大剑光，只是一个虚幻的影子一般。

　　在场之人，没有一个傻子，一个个的，都行明白，这般的剑光，反倒是比那些异象大起，光怪陆离的剑光要强横的多，因为，它的力量，已经完全的凝敛在本身之中，没有一丝一毫的外泄。

　　一旦爆发，必定是惊天动地！


第533章 以剑演阵

　　乌灵珠，心情虽然好，但是，应对，却是没有因此而放松分毫，反倒是，愈发的谨慎了。因为，他见过太多因为得意忘形而陨落的例子了。

　　七十二头魔神，齐齐的咆哮，声浪如潮，冲击的高空云海，都行散去，现出湛湛青天。

　　紧随其后，七十二头魔神的头顶，各自射出一股粗大无比的黑色气柱，与他们上空百丈许处，聚合起来，凝为一体。瞬息之间，化作了一尊黑色的大鼎。

　　这尊黑鼎，鼎口浑圆，双耳三足，虽然上面别无丝毫的纹饰，显得略有些单调，但是，却自有一股雄浑、古朴、宏大的意味儿在。

　　看的久了，却是不自觉会产生一种感觉，这尊黑鼎，并非是悬浮于虚空之中，而是彻底的融入虚空之中。就好像，这尊黑鼎乃是这一片天地的主宰，中枢法器，主导着这一片天地的生灭兴衰！“嘭——”

　　紫青双剑斩下，当时，一声洪钟大吕一般的巨大声响传出，浩大的音波，化作实质的飓风，朝着四面八方狂卷而去，所过之处，非但是寸草不留，就连那一座座硕大的冰山，都就此崩灭，化作漫天烟尘飘散。

　　“黑鼎没散！”

　　“紫青双剑剑光也没散！”

　　“居然势均力敌？”

　　……

　　在众多修士的议论声中，乌灵珠首次，主动的发起了攻击。

　　其双手一掐法诀，当时，一个拳头大小的铃铛飞出，绽放着一团心形碧光，晃得一晃，碧光便自涨大，光中现出许多赤身魔女光影，虚空摇曳，动情狂舞。

　　铃声也响个不住，先是铃语幽咽，凄人心脾。瞬息之间，铃声便转为洪烈，宛如无数大鼓狂敲，迅雷炸裂，中杂狂风烈火，一齐怒呜，震撼天地。

　　“这是，乌鱼岛镇山至宝——摄心铃！”

　　“快行掩耳闭目，清宁心神，入定而去！”

　　……

　　一众观礼的修士，赶忙间让自家修为不足的弟子清心入定，免得受到池鱼之殃，沦为废人。因为，他们很清楚，这摄心铃的声音看似杂乱，其实，却是针对着每一个修士而发，每一个人的耳中，听到的声音都不会完全相同。

　　听得越久，听得精神越集中，那声音，便会越朝着自身心中最想要听到的天籁靠拢，使得修士不自觉的，放松警惕，渐渐神志昏迷，元神出窍，成为摄心铃的补品。

　　乌灵珠，在摇动摄心铃之后，双手再掐法诀，遥空朝着虚空之中的黑鼎一按，当是时，黑鼎倾斜了开来。

　　“哗啦——”

　　一道匹练也似的黑光冲出，宛如一条浩荡长河，朝着两道被反崩而起的剑光席卷了过去。

　　这黑光，拥有着无与伦比的吸摄之力，所过之处，周遭的虚空，都行朝着中央塌陷，似乎再进一步，足堪将虚空都吸爆开来。

　　“来的好！”

　　血神君郑隐，何等样人，可以说，乃是魔中的祖宗一辈儿，寻常的诱惑，哪里能够对他产生效果？所以，却是全心全意的操控着紫青双剑合璧，化作了一道更加璀璨耀目的惊世剑光，劈斩而下。

　　“嗤啦——”

　　一声裂帛之音，那条浩荡无比的黑色长河，就此从中央，被分成了两半儿。

　　分开的黑色长河，大半都好似与黑鼎失去了联系，化作点点光雨，倾洒而下。落于冰山之上，宛如剧毒一般，嗤嗤啦啦的，腐蚀出了无数的孔洞。

　　合璧之后的紫青剑光以势如破竹之势，再度劈斩而下。

　　“嘭——”

　　又是一声巨响。

　　不过，这一次，巨响之声中，却是夹杂了一抹微不可查的杂音。有那眼力高明之人，却是发现，那尊黑鼎之上，却是现出了几丝非常微小的裂纹。

　　“好厉害，紫青双剑，果真名不虚传！”乌灵珠对此，也是震惊非常。

　　在他看来，血神君郑隐在法力的雄浑之上，绝对是比不上自己。那么，取得这般的效果，也只能够是紫青双剑的功劳了。当是时，心中便对这两柄飞剑产生了觊觎之心。“如此至宝，唯有力者方可居之，搁在伍神师的手中，却是可惜了！

　　看来，这次我却是不能再惜力了！”

　　念及于此，乌灵珠控制摄心铃，摇动的越发厉害。那一团碧色心形妖光，刹那之间，便行转成紫色，光焰更强，内中赤身魔女更为的灵动，一颦一笑，都直惯心底。

　　与此同时，那一尊黑鼎，也行飞起，变得如同小山一般大小，硬生生的朝着血神君郑隐砸了下去。

　　血神君郑隐，自然是挥动剑光进行拦截。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　巨大的声响，如同天际滚雷，接连不断的炸响。每一次响动，都有成片的冰山被崩灭，大海汹涌澎湃之下，整个冰川海都剧烈的摇曳了起来，仿佛整片天地，随时都可能覆灭一般。看的诸多修士，心中生寒，不敢再呆，就此飞速离去。

　　……

　　剑光纵横，如一道道闪电，划破长空，现出一条条的沟壑。

　　黑鼎，则如同一尊大岳，不停的接受那闪电的击打、锤炼，非但，不曾有丝毫崩溃的迹象，反倒是，显得愈发的凝实了。

　　此时此刻，血神君郑隐身形已经不再，完全的融入了剑光之中。而乌灵珠，则依旧稳稳的立于七十二面元命神幡之中，看起来，神态从容，悠闲。

　　就当众人皆以为，乌灵珠在这场比斗之中，已然稳稳的占据了上风之时，突兀的，血神君郑隐的声音再度响了起来。

　　“盟主，你有阵，小弟岂没有阵？且看我这一剑！”

　　说话之间，那合璧的剑光分化开来，一化为二、二化为四、四化为八、……，眨眼之间，方圆数千丈之内，尽数被紫青色的剑光所布满。这些剑光，并没有如寻常的剑势那样，化为剑莲、剑幕、剑锥、剑雨之类，每一道都灵动之极，纵横交错，将乌灵珠以及七十二面元命神幡布成的魔阵，给整个覆盖了进去。

　　这一刻，满场皆惊。

　　“以剑演阵，伍神通居然有这般高明的剑术！只是不知，他演化的，究竟是什么阵势？”


第534章 南极双雄战（中）

　　“应该不会是什么厉害的阵法！以剑演阵，乃是剑术的至高境界，伍岛主从不以剑术见长，应该不至于离谱儿到那般的境地！”

　　“那也未必，没见的乌岛主都隐藏了实力吗？三位盟主，哪一个都不是省油的等，对自己的看家本事儿，有所隐藏，也是很正常的事儿！再者，伍岛主敢于以剑法对阵乌岛主的阵法，肯定是对自己演化出来的阵势有足够的信心，若是阵法很差劲，哪里敢这么干？”

　　“这倒也是！不过，我还是看好乌岛主，乌岛主雄霸小南极数百年，那实力，绝对是足堪镇压其他人的挑衅的。”

　　……

　　观战的修士们虽然说的热闹，但此时此刻，血神君郑隐和乌灵珠，却是没有一个有心思去听他们的评述的。

　　血神君郑隐，因为要以一剑剑势，成就阵法之妙，故而，精神必须高度的集中，将每一道剑光都调配的刚刚好。而乌灵珠，却是明显的感觉到，这一剑演化出来的阵势极为不凡，甚至，隐隐然，有一种让人从内心深处悸动的气息流淌而出，让其不敢有丝毫的怠慢。

　　本来，乌灵珠是想着趁着血神君郑隐剑势未曾演尽，半渡而击，一举将血神君郑隐这一剑给破去。可是，考量之后，却是发现，并不可行。因为，那剑光，随时随地可以衍生、分化出来，剑势连绵如水，若是不让其演尽，则会如江水滔滔，绵延不绝，使得战斗，陷入长沙时间的拼斗之中。

　　这样的结果，对于乌灵珠而言，绝对不能够接受！所以，他却是只能够法力狂涌，灌注入七十二面元命神幡之中，对自家的大阵之力，进行着加持。

　　与此同时，摄心铃也催动的愈发的剧烈。摇晃之间，湛湛紫色光辉，由浓转淡，很快，便由深红转为淡红。

　　冰川海之中，一道道的刺目流光如流星划过天空，如长虹横贯诸天，迅速的消失不见。

　　对于此，没有任何人有任何的异样，因为，他们都很清楚，摄心铃牟刚一转为粉红，便会对元神直接产生强横无匹的摄拿之力。功力不厚，定力不深之人，铁定难逃，所以，在这小明当前的时刻，他们再也顾不得看热闹，都是以保住自己的性命为紧。

　　而剩下的，莫不是有着根底的，要不修为深厚，要不宝物玄奇，短时间内，自信不会受到丝毫的影响。

　　七十二面元命神幡，纵横交错，呼啦啦的乱响，七十二头魔神，俱个将半个身躯，重新隐没旗面之中，不再是无根之浮萍，显得更为凝实。那口黑色的大鼎，也行坠落而下，在那无边的魔气之中，载沉载浮，微微旋转。

　　观战之人，看的稍微一入神，便隐隐约约觉得，通体光溜溜的鼎身之上，有一个好大的世界在转动，随时可以澎湃出强大无匹的力量。在他们看来，若想要对付这口大鼎，出手的速度必须快，否则，越行往后，拖延时间，对自己就越不妙。

　　也正因为此，他们之中，便是先前对血神君郑隐的表现感到惊艳，心中天平往其身上倾斜的修士，也渐渐的重新将天平，调转了过来。

　　片刻之后，血神君郑隐的身形终于出现，其一声朗喝：“盟主，且看我这一记两仪六合微尘阵的威能如何？”

　　说话之间，周天之中，密密麻麻，难以计数的剑光尽数消失，取而代之的，却是一团轻烟薄雾，成乳白色，飘飘渺渺，映衬的方圆数十里地界，恍似仙山灵地。

　　“什么？居然是两仪六合微尘阵？”

　　“这怎么可能？这可是峨眉派的看家阵法啊！”

　　“难道说，伍岛主得到了血神君郑隐的全部记忆？”

　　……

　　一众观战修士的议论，乌灵珠却是再也听不到了。

　　因为，他在听得血神君郑隐道出两仪六合微尘阵的名字之时，也禁不住为之一震，就这一个恍神的功夫儿，不知不觉间，他便发现，自己已经被换了一个世界。

　　这个世界，除了自己之外，一片苍茫、空虚。

　　“这便是两仪六合微尘阵的力量吗？化微茫之地，为宇宙洪荒！”乌灵珠禁不住喃喃自语，但是瞬间之后，他的面色便转为冷静，一声冷哼，道，“我还真就不信，你一个偷学者，能够将人家的镇山绝学演至极尽！

　　世间一切，皆可成空，唯有力量，真实不虚！我便以力破法，让你明白，不是法门越玄妙，就越厉害的！”

　　话音一落，乌灵珠的天魔真瞳便行催动，精光爆射，恍似两道山巅，划破长空。

　　不过，饶是如此，也没有什么效用。仰首望去，看不见湛湛青天；俯身而视，瞅不见幽幽大地，除了自己陷身于这无边云海波涛之中外，再也难以看见别的任何东西的影子，极目眺望，千万里一片苍茫。

　　当下里，饶是乌灵珠天魔妙法已然修至极高的境界，早已经臻至不为五色迷目，不为五音障耳，本心坚固，不受邪绕的境地，却依旧止不住心头的一股苍茫寂寥之意。

　　这种孤寂之意，自心头一现，当时便迅速的弥漫散逸开来，朝着血肉，筋骨之中侵蚀而去，那一刹那，乌灵珠甚至感觉自己变成了一个雕像。

　　乌灵珠明白，不能够这般的继续下去了，若是任这种意境持续下去，弥散周身，保不齐，自己真就会僵化成一块儿石头。

　　即时间，乌灵珠开始用心神沟通自己的摄心铃，感受内里的无边血腥、凶戾、暴虐气息，立时间，其仰天一声长啸，便行将这股寂寥之意尽皆从心神之中驱逐出来。

　　非但如此，这一声长啸，也使得乌灵珠的战意飙涨，双手舞动如轮，千万重法诀于一刹那间打出，印在了那在魔气之中载浮载沉的黑鼎之上。

　　“嗡、嗡、嗡、……”

　　黑鼎在印诀的加持之下，如同大钟一般，自发的震颤起来，那种震颤，十分的轻微，别说是凡人的肉眼了，就是大多数的修士，都看之不到，然而，却是有一股极有规律的震波，衍生而出，朝着四面八方荡漾。

　　荡漾之间，这苍茫的虚空，也行如水一般波荡起来，荡出涟漪无尽。

　　“沟通本源，鼎破世界！”

　　见得如此，乌灵珠却是心中打定，一声大吼，又行结出了一个玄奥的印诀，宏大的法力，汹涌如潮水，加持在黑鼎之上。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　黑鼎周遭，方圆百丈的虚空，如同镜子碎裂一般，出现了一条条的裂纹，便渐渐的扩大，欲将化为条条沟壑。

　　就在这时，那裂纹之中，齐齐的射出了一道犀利绝伦的剑光。这些剑光，并不直接的劈斩向黑鼎，而是环绕在黑鼎的四周，结成了一个阵势。

　　剑光结阵之后，原本的迅捷、灵动之势好似完全的丧失了，运转起来，异常的缓慢。然而，就是这种缓慢，却仿佛暗合了天地之间永恒流转的法则，“嗤啦——”一声裂帛之音，虚空出现一道极为纤细，带着弧形，宛如刃芒的空间裂缝。

　　这道裂缝，却是不以空间裂缝的特性延伸，而是如刀似剑，一个游移，来到黑鼎之前，劈斩了下来。

　　“嗤——”

　　一声轻响，那好似诸法不侵，万劫不磨的黑鼎，留下了一道深邃之极的剑痕。魔气，丝丝缕缕，外泄而出。

　　在这剑光小阵的强力镇压之下，黑鼎的颤动之音大为的衰减。看得乌灵珠，心头火大起，一声喝令，七十二头魔神，齐齐的仰天咆哮，声浪震天，与此同时，每一头魔神，都行朝着那封禁的剑光小阵，轰出了一拳。

　　这一拳，没有动用任何的法术神通，完完全全，是自身的本源力量。

　　七十二道拳头粗细的黑色光柱，横贯虚空，以摧骨拉朽之势，将剑光小阵崩灭。然而，就这么一眨眼儿的功夫儿，空间刃芒已然将黑鼎切割的沟沟壑壑，不成样子，威能大衰。看得这个，乌灵珠的心头，一阵生疼。

　　要知道，这黑鼎乃是纯正无比的魔神本源精气之凝结，虽然，只要七十二头魔神还在，就可以源源不断的衍生本源精气，但是，这种东西，补充起来，是十分的耗费时间的，眼前这种损失，没有个几年时光，休想补的回来。

　　“伍神师，本来，我还想要留你一命，为我所用，现在，却是不可能了。我要拿你的命，来弥补我的损失！”

　　心中暴戾到极点的乌灵珠，毫不犹豫的再度催动七十二头魔神，爆发精气，弥补黑鼎之缺憾，使之重新恢复至无缺的大圆满状态。而后，再度震动起来。

　　这一次，黑鼎的震动，较之先前，猛烈了不知道多少倍，即刻间，便能够感到，整个苍茫无边的世界，都晃动了起来。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　无数条裂缝出现，如沟似壑，不知有几千几百丈长，相互之间，有着密密麻麻无尽的裂纹相连，似乎下一刻，就要崩灭开来。


第535章 斩神剑光，必杀之心

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　与先前一般，一道道犀利绝伦的剑光自那千沟万壑，道道裂纹之中出现。不过，这一次，却是并没有朝着黑鼎攻击，而是朝着大旗护卫，魔气笼罩的乌灵珠，攒刺了过来。

　　那速度，超凡绝伦！刚看到之时，仿佛在天边，但下一刻，便到得眼前，那凛冽无比的锋芒、杀机，已然穿透魔气屏障，直透其身。

　　“一般招法，还想要两次建功？伍老弟，你也太小看我了吧！”

　　乌灵珠一声朗笑，护体魔气，如波涛汹涌，瞬间将其淹没，随之，化为金刚一般的晶体。叮叮当当——，将那数之不尽的剑光，尽数当下。七十二头魔神，没有动用一个。

　　然而，乌灵珠还没有来得及得意，却是发现，自己想的不对，那剑光，自己并没有尽数当下。其中，却是有两道剑光，强悍异常，势如破竹一般，撕裂了那金刚一般的魔气结晶，直接的朝着乌灵珠本人斩杀了过去。

　　如此变故，饶是乌灵珠，也骇了一跳。所幸，他终究是经历过无边风浪之人，反应快速绝伦，即时间，便行将摄心铃唤至头顶，涨大开来，化作一口大钟，将自己罩在了里面。

　　“噗！噗！”

　　两声闷响，摄心铃所放出的心形光辉，瞬间被斩破。而与此同时，那两道剑光的光辉，也行敛去，现出了内里的真身。

　　赫然，是紫青双剑的本体。

　　紫青双剑，剑光虽然泯灭，但本体，依旧犀利，剑势丝毫不停，斩击在摄心铃之上，铛铛两声清鸣，两道深深的剑痕，出现在其上。

　　摄心铃，乃是《蚩尤三盘经》之上记载的无上秘宝，也是乌灵珠赖之以根本的宝贝，就因为一时不查，没有催发至巅峰，造成如此之损伤，其心中之苦闷，恼火，可想而知。

　　再躲过这近乎必杀的一剑之后，七十二头魔神，便行齐齐的赶来，各展神通，魔光魔焰，刹那间便行将紫青双剑给淹没在了其中。

　　不过，紫青双剑，终究是紫青双剑，铮铮两声剑鸣，硬生生的撕破了七十二头魔神的汹涌力量洪流，朝着其中一个空间裂缝之中一钻，便行消失不见。

　　紧接着，这无尽苍茫的世界，终于崩塌开来，呼呼啦啦，浩荡无边的风暴，四下里席卷。

　　当乌灵珠，再一次感受到自己熟悉的世界气息之时，却是发现，四围，已然空无人影，漫天的虚空之上，裂缝处处，正在渐渐的弥合。

　　当时，明白过来，自己先前耗费的偌大法力，全部做了无用功，打在了空处，并没有真正给血神君郑隐这个对手，造成什么损伤。

　　“原来，刚才的世界，仅仅是幻象而已！我就说，伍神师这般根本不擅长剑术之人，哪里能够将两仪六合微尘阵的阵势，演绎至那般的境地？我也是糊涂了，听得两仪六合微尘阵，便想到那化微茫之地为宇宙洪荒的浩大力量，不然，如何能够为伍神师所趁？”

　　可是，现在想个通透，又有什么用？刚才的亏，已经是吃了！

　　“伍老弟，果真好算计，连为兄，也不免着了道！不过，我等修士，终究还是力量为尊，些许谋算小道，终究是难成大事！为兄劝你，还是不要过分的执迷才好！”

　　强行的压抑着心中的恼火，乌灵珠和颜悦色的朝着虚空而立，轻松自在的血神君郑隐道了一句。

　　紧接着，乌灵珠手持着摄心铃剧烈摇动，一刹那间，摄心铃所绽放的心形魔光，便催发至极限的黑色。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　无数道利剑也似的黑色魔光划破长空，朝着血神君郑隐，劈斩而去。

　　血神君郑隐见此，当时面色也不由得为之一紧。

　　血神君郑隐的《血神经》神妙绝伦，却是将团沙岛主伍神师的所有记忆尽数传承了下来。所以，却是深深的知道这黑色剑光的可怕。

　　这黑色剑光，乃是天魔一脉至高妙法之一，名为斩神。顾名思义，专一斩杀修士元神。此剑光，与峨眉派太清玄门有无形剑气颇为相类，但是，却又截然不同，可在虚实两相之中自由转化，寻常的法宝、法术，根本无法拦截，若是没有专门的元神防御之宝，便只有逃字一途可用。

　　一旦被其斩上，任是多么厉害的仙人，也能够将元神斩灭一个干净，空留一个躯壳，成为夺舍或者炼制化身的工具。

　　而这等法宝，血神君郑隐，恰恰没有。

　　紫青双剑的剑光，也有破魔、诛邪、护持元神的妙用。不过，在这魔道至高的斩神剑光之下，能否扛得住，血神君郑隐，心中也没有底儿。没有底儿的事儿，血神君郑隐自然是不会干的，因为，试验失败的代价，就是自己的小命儿也完了。

　　所以，这一刻，血神君郑隐，只能够选择逃跑。

　　还好，他假扮的伍神师，修炼的自在天魔遁法，乃是一绝，空灵幽幻，妙不可言，却是在斩神剑光临身之前，逃遁了出去。

　　“伍老弟，认输吧！斩神剑光的玄妙，你也是再清楚不过的，难道，还能够一直这般的逃下去不成？”

　　这时，乌灵珠却是志得意满的开口了。不过，他的心中，终究还是有一点儿不满意，因为，这斩神剑光，乃是其最大成就，本来是准备留着将来征伐中土神州，与峨眉派对阵之时再用，一举建功，震慑天下的，现在用出来，却是失却了奇兵之效。

　　但凡是有心之人，肯定会搜罗或者炼制元神防御之宝出来，准备应对自己这斩神剑光。原本的一大杀器，虽然还不至于成为鸡肋，却也失去了原先四方辟易的效果。

　　而因为此，乌灵珠的心中，也多上了一条必杀团沙岛主伍神师的理由。

　　没错，乌灵珠口中虽然那样说，但是，心中根本就没有放过团沙岛主伍神师的意思。因为，他害怕了。

　　在他看来，伍神师在刚刚渡劫，虚弱之时，便能够与其对战到这般的地步儿，一旦恢复道全盛之时，肯定会更为的厉害，对其的盟主之位，乃是一个莫大的威胁。


第536章 南极双雄战（下）

　　对于乌灵珠的话语，血神君郑隐充耳不闻，就好想什么都没听到一般，并不做声回答。

　　如此情形，看在乌灵珠的眼里，却是认为血神君郑隐真个到得了强弩之末的地步儿，只是碍于面子，不想要这般的收场，尽可能的在撑着。

　　如此，却是让乌灵珠本就充塞满了暴虐情绪的心中，愈发的兴奋了起来。

　　对着自己这个昔日最为重要的盟友，最为倚重的兄弟玩儿猫捉老鼠的游戏，让乌灵珠的心感觉畅快无比。甚至，他的心中不自觉的萌生出一种想要暂且放缓对血神君郑隐的追杀，好让这个游戏更长的玩儿下去的念头。

　　不过，乌灵珠终究还是一个理智无比的人，硬生生的将这股子念头给压了下去。因为，他深知，自己这位兄弟，绝不是省油的灯，但有一丝一毫的机会，说不得便会咸鱼翻身，他并不想要冒这个险。

　　所以，说话的同时，乌灵珠非但没有放松对血神君郑隐的威逼，反倒是更加的加强了。

　　越来越多的斩神剑光，似流光急电，划破长空，朝着血神君郑隐飚射而去。

　　没有破空的鸣啸，没有凛然的异象，就是纯粹之极的一道道剑光。因为数目太多，看起来，就好像是一张密实的没有丝毫缝隙的网罗，覆盖天宇，兜头罩下。

　　血神君郑隐身化清风，飞速的穿梭，可是，仅仅不过片刻，就行发现，上下四方，尽皆便是密密麻麻的斩神剑光，根本就避无可避！

　　“伍老弟，放弃吧！你不可能是为兄的对手的！”这时，乌灵珠再次开口了。他面上的笑容，较之先前，更加的灿烂。

　　“不试试怎么知道！盟主的斩神剑光，应该也是初成，我未必就没有胜利的机会！”血神君郑隐一声挥斥，再度催动紫青双剑，分化剑光，一道道，如丝如缕，游弋、盘旋在自家的身遭。

　　很快，又一座两仪六合微尘阵被剑光给演化了出来，蒙蒙白色轻烟薄雾，朝着四面八方弥漫开来。

　　这轻烟薄雾，看起来十分的稀薄，乍看过去，连普通的目光都不能够阻挡。可是，当那先期的斩神剑光斩杀而至，冲将进去之时，却是并没能够将他们一分两半，更不用提一荡而空了。斩神剑光，就好像是陷入了一滩烂泥沼里，被黏住了，前进之势，立时变得十分的缓慢。

　　乍然见此，乌灵珠的笑容，当时为之一敛，眉头也行皱起，不过，瞬息之间，他便放松了下来，再度恢复笑容，道，“伍老弟，你这么做，有意义吗？就你这残缺不全的剑术，又能够持续多久呢？还是放弃吧！”

　　乌灵珠的话语，十分的低沉，乍听起来，仿佛十分之隐秘一般。但实际上，却是不然，乌灵珠动用了玄门妙术，使得声音绵绵如海浪，一波波的朝着四面八方冲击。让之前因为自己疯狂肆虐而不得不朝着冰川海外围退却的观礼修士，都听得清清楚楚，明明白白。

　　“我说什么，乌岛主乃是天生的霸主，又雄踞小南极无数岁月，修为深湛，秘术层出不穷，远不是伍岛主可以相比的。这小南极的天，今后还得是乌岛主的。”

　　“是啊！看来，此番比斗，已然毫无悬念了。只是，不知道乌岛主会如何的处置伍岛主？毕竟，这一次，他大张旗鼓的渡天劫，目的何在，人尽皆知？乌岛主虽然还不至于睚眦必报，但是，也不会吃丝毫的亏！”

　　“还能怎么办，肯定是敲打一番，让其继续的在副盟主的位置上坐着！毕竟，他也成就了天仙。杀了，实在是太过于可惜了！”

　　“不错，乌岛主素有大志，其心，早已不在南极，而是转入了中土。而要想入中土神州，与峨眉派、通天盟这般的大教相争，仅仅凭他自己，似远远的不够的。多上一个天仙助力，那结果，绝对是大不一样。”

　　……

　　血神君郑隐，依旧没有做出丝毫的回答。

　　倒不是说，血神君郑隐无颜面去回答，而是，他根本就不屑与回答。因为，一直以来，他的表现，都是一种算计，一种专门针对乌灵珠的算计。

　　血神君郑隐，身在峨眉派教下多年，剑术功底，自然是不凡，而对于两仪六合微尘阵，他更是熟悉无比，早在当年，他便可以以剑演阵，越阶灭杀强敌。也正因为此，他才能够得到西昆仑无数老魔的认可，将其视作为同等的存在。

　　先前，在中土之时，之所以未曾表现出来，却是因为他经过长眉真人的水火风雷禁制打压多年，还处于虚弱之时，未曾尽复往昔修为。现在，他已然晋升天仙，更胜往昔，自然发挥出来的威能，更甚。

　　只不过，当其发觉乌灵珠的修为，较之他还要深厚出不少之时，为免陷入苦战状态，一个不慎，暴露出自己血神君的本质，所以，便采取了示敌以弱，骄敌之心的策略，准备速战速决，将乌灵珠拿下。

　　之前，两仪六合微尘阵未曾演绎至极尽，正是其争斗策略之中最为重要的一环。果然，如此几可乱真的行动，却是让内心甚为高傲的乌灵珠也着了道。此时此刻，血神君郑隐再度的以紫青双剑演绎两仪六合微尘阵之时，乌灵珠自持可轻易将之破碎，所以，却是并没有如先前那般，如临大敌，而是视作不见。

　　白色的轻烟薄雾，朦朦胧胧，却是以一种异常迅捷的速度，扩张开来，一个眨眼儿的功夫儿，便行将所有的斩神剑光，尽数陷入其中。非但如此，便是乌灵珠本人，也再次的陷入这茫茫云海之中。

　　即时间，乌灵珠便感觉到自己再度进入了那个荒凉，一望无际的世界之中。那股苍茫、孤寂的意境，再度衍生而出，朝着自己的周身侵袭而来。

　　这一次，乌灵珠的心态却是十分之轻松，略一沟通摄心铃，便将之瓦解了一个干净。


第537章 你还觉得谋略不如力量吗？

　　将自己心灵之上的滞碍荡涤一空之后，乌灵珠，却是没有再度的动用七十二秘魔元命神幡，震破这一世界，因为，他已经“知道”，这方世界，乃是虚假的，自己的力量，全部都攻击到了空处，徒做浪费，却没有对血神君郑隐，造成丝毫的伤害。

　　所以，乌灵珠只是通过阵法来加持自身的天魔真瞳，对面前的“幻境”，进行观察，希望在最短的时间内，将之窥破，然后，通过摄心铃的斩神剑光，轻而易举的，将血神君郑隐给灭杀掉。

　　果然，在其天魔真瞳越来越幽邃的目光观察之下，那苍茫寂寥的世界，原本空明的虚空，越来越显得混沌，很快，便行化为了茫茫的云海。云海，飞速的由浓转淡，化为一片清明澄澈的虚空。

　　不过，这一方虚空，却是与之前哪一方苍茫寂寥的虚空不同，天上有白云朵朵，随风摇曳；脚下，有冰山坐坐，连绵起伏，正是现实的世界。

　　在这现实世界之中，血神君郑隐，正处于斩神剑光的围困之下，虽然，其自在天魔遁法神妙绝伦，再加上紫青双剑的帮手，每每在将要被斩中的刹那，险之又险的避开，但是，最终被斩中，也是迟早的事儿。

　　“伍老弟，既然你如此的冥顽不灵，为兄，也就不客气了！”乌灵珠一声朗笑，当是时，将摄心铃抛弃，体内法力，汹涌如汪洋大潮，源源不绝的朝着其中灌注而去。

　　即时间，摄心铃大放光华，那黑色光辉，几乎形成了实质的晶体。

　　乌灵珠法印结出，遥空朝着血神君郑隐一指，当是时，摄心铃一个闪烁，虚空消失不见，再现之时，却是出现在血神君郑隐的头顶。

　　“哗啦——”

　　宛如天河倒泻，一挂黑色的长河冲刷而下，直直的朝着血神君郑隐席卷而去。

　　这一刻，乌灵珠的面上，却是露出了一抹残忍而戏谑的笑容。

　　虽然，结果还没有出现，但是，在他的心中，一切都已经注定，血神君郑隐，必定是神死身存的下场。因为，这一挂天河，乃是完全的斩神剑光凝练而成，威能浩大无匹，乃是其最为巅峰的一记杀招。

　　事实，果然如此。

　　血神君郑隐，在那无尽的斩神剑光攒刺之下，本就只是在夹缝之中求生存，没有多少腾挪之地，现在，这一挂天河冲击而下，当时，躲无可躲，避无可避，只能够豁出全力，使得紫青双剑合璧，催发出一道耀目之极，足堪撕天裂地的剑光，朝着上空的天河劈斩而去。

　　血神君郑隐这一剑，不可谓不强横，乌灵珠自忖，即便是他，硬碰硬的接下这一剑，也不会好受。可是，这一剑劈斩在那斩神剑光汇聚而成的天河之上，仅仅留下了一道剑痕而已。九成九的力量，仿佛跨越了虚空，没有任何的阻隔，依旧朝着高天之上，冲击而去。

　　“嗤啦——”

　　云海开裂，虚空破碎，乱流狂涌。

　　如此惊世场面，搁在平时，即便是乌灵珠，也免不了仔细的观察，好生的探究一番。可是，此时此刻，乌灵珠完全的没有兴趣，他的精神，完全被另外一幅场景给吸引住了。

　　这一副场景，正是血神君郑隐的凄厉惨嚎。

　　那嚎叫，当真是凄厉之极，动荡九天。不过，那高亢嘹亮，仅仅维系了那么一瞬，随之，便渐渐的低沉，很快，便行消失不见。

　　血神君郑隐，面色依旧恐惧非常，但是双眸，却已经变得空洞之极，没有了丝毫的神采。毫无疑问，此时此刻的血神君郑隐，已经只剩下了一副血肉皮囊。

　　“伍岛，……伍神通死了！”

　　“死了也活该，乌岛主宅心仁厚，心存宽仁，他却是冥顽不灵，只是可惜了，这么一个天仙战力，就此葬送！”

　　“也不可惜，有这完整的血肉躯壳在，以乌岛主的神通，练成一个拥有天仙战力的身外化身，并不算困难！”

　　……

　　四外修士的议论，此起彼伏，声高如浪。只一瞬间，便行将团沙岛弟子的声音，完全的盖过。有的人，甚至丝毫不加掩饰的朝着团沙岛之人露出了凶光。因为，在他们看来，失去了伍神通的团沙岛，已然是落了架的凤凰，已经不配在担当四十七岛第二的位置了。

　　重新排位，理所当然！

　　乌灵珠这一刻，本就志得意满，心中畅快之极，在听得遥远的四外，那近乎阿谀的示好言语，如雪花一般飘洒而来，钻入他的耳朵，不由得，心情越发的舒爽了。

　　“这小南极，只要我还在，就只能够属于我，任何人，都夺之不走！伍老弟，你不是第一个挑衅者，也不是最后一个，但是我，肯定能够笑到最后。”

　　乌灵珠，终究不是那种得意忘形之人，得意了一会儿，很快便行恢复了正常。即时间，一个招手，四外的修士尽皆飞奔而来。

　　“诸位兄弟，各方道友，今日之战，伍老弟脾性太过高傲，却是就此陨落。虽然，我惋惜非常，但是，对于伍老弟这种不服输的精神意志，我却是敬佩非常。所以，我决定，十年之内，暂不进行重新排位，将第二的位置，还留给团沙岛。在此十年之内，任何人，不得对团沙岛弟子进行侵扰，让他们好生修行，真正将伍老弟这一脉，传承下来。”

　　说到这儿，乌灵珠稍稍一顿，目光投向团沙岛弟子，道，“希望，你们能够好生的利用这十年时光，我希望，十年之后，站在四十七岛第二，副盟主之位上的，还是团沙岛一脉！”

　　“多谢盟主，盟主宽宏大量，我等感激不尽！”团沙岛弟子，似乎知道大势已去，却是没有什么激愤之意，显得十分的平静、顺从，齐齐的拜倒在地上，大礼拜谢。

　　其余之人见此，虽然心中有所不满，但是，面上，却都显得十分之欣悦，口中，也尽是道，“盟主果真是大仁大义之人，此番大劫，盟主必定能够超越长眉真人，率领我们四十七岛，攻占中土，发扬光大！”

　　……

　　攻占中土，一直是乌灵珠心中的夙愿，此时听得这些言语，心中自然更是高兴。就在这时，他的心中高兴万分之时，猛然间，心中一个激灵，一种生死系与毫发的感觉，油然而生。

　　虽然，这种感觉，在此时的乌灵珠看来，实在是好没道理，但是，因为太过于强烈，以至于他本能的选择了闪躲。

　　一个晃身，远离了原先所立的地界儿。

　　“嗤啦——”

　　一道凛冽之极的紫青剑光乍现乍灭，一条臂膀，掉落而下，那条臂膀的手中，还握着一枚黑色的铃铛。

　　“谁？”

　　这一刻，饶是乌灵珠，也后怕不已，若非是他相信了自己内心的感觉，闪躲的即时，这一剑，便不是削落一条臂膀，而是穿心而过了。

　　而后怕去了之后，心中升腾而起的，便是爆裂之极的愤怒。他的周身百丈方圆，尽数被其气势激荡而起，绞成了漩涡。

　　下一刻，他便不再继续的追问，因为，眼前的一切，让其全然明白了过来。

　　因为，眼前的虚空，正在发生着变化，那冰川、白云、修士，齐齐虚化、消失不见。

　　“这次，居然不是幻境？我居然着了道？”

　　如此的结果，实在是让自得了半天的乌灵珠难以接受。可是，在难以接受，也必须接受，因为，一道隐于暗中的剑光，正在继续的朝着他斩杀而来。

　　当是时，乌灵珠再度一声大吼，七十二秘魔元命神幡哗啦啦的再次从体内飞出，招展了起来，意欲凭借着自己强横的力量，硬生生的破碎这一方世界。

　　然而，就在其刚刚展动，还未催动起来之时，猛的，体内心脏猛然加速，周身的血液，宛如沸腾了一般，急剧的朝外膨胀，简直要连他的身体都给撑爆开来。

　　当下里，乌灵珠暂且安下了七十二秘魔元命神幡的催动，鼓荡周身法力，镇压自己身体之内气血的不正常波动。

　　这一刻，隐隐然，乌灵珠心中产生了几分熟悉之感，觉得，自己好像是忽略了什么。就在其将通未通之际，一抹血色光辉若流光急电，突兀闪现，飞速无比的扑了过来。

　　本能的，乌灵珠催动法力进行防护，可是，那抹血色光辉，却是视之如无物一般，没有受到丝毫的阻隔，就此直接洞穿了过去，直接的冲入了乌灵珠的体内。

　　一入体内，那抹血色光辉，便直迫他的元神。

　　这一刻，乌灵珠终于明白过来，不由自主的道，“你不是伍神师，你是血神君郑隐！”

　　“哈哈……”这时，血神君郑隐的狂笑却是响起，“现在知道，不觉得晚了一些吗？”

　　说话的同时，血神君郑隐有条不紊的，在乌灵珠的体内布置着《血神经》之中最为强悍的血光神禁。

　　血神君郑隐的速度，非常之快，短短不过刹那时光，便即完成，自此，乌灵珠完整无缺的，落入了他的掌握之中。

　　“你还觉得谋略不如力量吗？”血神君郑隐飞出乌灵珠体外之后，一脸戏谑的道。

　　乌灵珠不语，唯有满脸的苦涩以对。


第538章 生机？蚩尤感悟

　　乌灵珠面上虽然在示弱，但是，内心深处，还是另有算计，毕竟，他君临南极数百年，让其在这么短短的一瞬，就心甘情愿的转为别人的属下，受别人的驱策，哪里甘心？

　　当初，那本《蚩尤三盘经》的下部，虽然说是他与团沙岛主伍神师、四首神君崔晋三人共同获得的，但是，最先赶到的，却是他，所以，他却是将其中最为重要的一篇，给隐没了下来，自己独享。

　　这一篇，既非修炼妙法，亦非登天秘术，也不是什么绝世法宝，无上丹药的炼制方法，而是一段体悟，一段蚩尤大神对魔道的体悟。

　　蚩尤，一代人杰，兼容诸法，即便与轩辕黄帝争天下失败被杀，也不曾损伤他丝毫的声名，反倒使得他愈发的响亮了。

　　他对魔道的感悟，可想而知，有多么的深刻。也正是有了这段感悟，乌灵珠方才在短短的时间内，修为突飞猛进，顺顺利利，稳稳当当的晋升天仙。

　　这段感悟，虽然异常之简短，但是，却是包罗万有，仿佛涵盖了天下魔道所有的流派。哪怕是他已然晋升了天仙，也仍然不敢说，自己了解了他的全部。因为，他每一次灵光闪动，每一次智慧升华之时，都会从中领悟到一些别样的玄妙，而这些玄妙，对其的修为，都是大有裨益。

　　乌灵珠，身为魔道一大支脉之主，对于《血神经》，虽然不知道其核心的奥妙，但是，却也有着一定的了解。这部号称人间魔道第一天书的秘法，强悍绝伦，隐隐然，乃是天下各路魔道法门的克星，也正因为此，血神老人才能够后来者居上，力压铁城山老魔，成为人间魔道共尊的第一人。

　　当年，血神老人凭借着血光神禁这一妙术，不知道拘禁了多少域外神魔和人间的魔道高手，成为他的仆役，供其驱策使唤，其中，不乏修为高深的天仙。然而，除了血神老人主动解除的之外，迄今为止，尚未听到有一个主动逃出血光神禁的控制的。

　　比之与自己有同等遭遇的前辈们，乌灵珠虽然不至于垫底儿，但是，也还远远算不得最强的修士。所以，对于自己破开血光神禁的封禁，摆脱血神君郑隐的控制，乌灵珠是丝毫不抱希望的。

　　不过，有了这段感悟，乌灵珠却是坚信，自己还有那么一线之生机。

　　所以，一方面，乌灵珠竭力的表现出自己的苦涩和颓唐，让血神君郑隐放松，警惕之心减弱，一方面，则暗暗的沟通自己元神深处隐藏着的那一段蚩尤感悟。

　　一刹那之间，乌灵珠便行将自己所知道的，所有与《血神经》有着相关的记忆，都行朝着蚩尤感悟，潮涌了过去，希望藉此，能够激发蚩尤感悟之中，关于血魔道的感悟，反馈出自己想要得到的血光神禁的破解，甚至反制之法。

　　以前，乌灵珠也这么的干过，但是，从未成功过。这一次，之所以还如此，却是因为，舍此而外，他却是再没有丝毫重获自由的办法了。

　　不过，这一次，乌灵珠的心中，却还是有着几分信心的。因为，从某种意义上讲，他乃是蚩尤感悟的宿主，任何一件有灵之物，在认主之后，不到山穷水尽的关头，都是不会选择放弃宿主的，所以，只要蚩尤感悟有这个能力，自己得到解脱的可能性，就十分之大。

　　血神君郑隐，虽然还不至于幼稚到就这么就相信了乌灵珠心态的转变，但是，却也未能够料到，在这般的时刻，乌灵珠居然还在筹谋着翻盘。所以，此时此刻的他，就和当初的乌灵珠一般，气定神闲。

　　倒不是说，血神君郑隐没有吸取之前乌灵珠自大高傲的教训，实在是，他对于血光神禁的能力，太过于坚信了。

　　血光神禁的玄妙，可以说是恐怖之极。

　　中了血光神禁之人，不要说是暴起发难，对付主人了，就是心中产生这么一念，都会被种下血光神禁的主人所感知，从而，即时的反馈，施加以相应的刑罚。非但如此，血光神禁，还有着一种超乎寻常的潜移默化之力，中血光神禁的时间越久，心中的反抗，脱逃之念就会越淡，到得后来，就会完全的遗忘。

　　没错，是遗忘，而不是淡忘。自此之后，中了血光神禁之人，对主人不利的心思，甚至完全的从潜意识之中抹去，没有一丝一毫的痕迹留下。而对主人有利的心思，会越来越浓，渐渐的，成为他一生不可或缺的使命！

　　有人或许会说，既然如此，那中了血光神禁之人，怎么不在中禁制的当时，选择自杀。如此，虽然陨落，却是保全了自身一世的英名，运气好的，说不得还能够得到转世之机，重新归来，报仇雪恨。

　　想法倒是不错，对付其他的禁制，可能会有效，但是，在血光神禁之下，想都不要想。一旦中了血光神禁之人，产生一抹细微的自我毁灭念头，同样，也会被反馈给主人，从而，即时的出手进行控制。

　　同样的，血光神禁的潜移默化之能，在这方面，也有效果。时间长了之后，自杀这个念头，同样会从他的思想意识之中完全的抹去。在他们的心中，会形成一种，主人需要我死的时候儿，我才能够死，主人不需要我死的时候儿，我就一定要拼命的活下去，以便于随时为主人慷慨赴死。

　　峨眉派，对于血神君郑隐的出世，那般的紧张，一方面，是因为血神子阴损之极，防不胜防；另外一方面，就是在于这血光神禁。

　　别的任何人，即便是自身成为绝顶高手，想要聚敛起一方大势力来，也不得不一步步的从根基扎起来，稳扎稳打，慢慢的进行，没有长时间的积累，根本不可能积累起与峨眉派这般的千年大派对抗的力量。

　　而拥有血光神禁的血神君郑隐却是不同，只要他的实力足够高，便可以凭借着自身实力的强悍，暗地里偷袭四方高手，将之一个个的，转化为自家的属下，只要做的隐秘，顺利，无需几年时光，一个超级大教，便可以成形。

　　而且，这个超级大教，是绝对的足以与峨眉派对抗的！说不得，峨眉派内部，也会有他的麾下。那样的话，对于峨眉派，绝对是一个大灾难。

　　不过，天下的事情，终归不是都是峨眉派说了算的，所以，血神君郑隐却是安然无恙的遁来了海外，发展势力，准备再度与峨眉派，一决雌雄。

　　“乌盟主，不对，现在，应该叫你乌岛主了！”血神君郑隐面上挂着一抹淡笑，道，“我们修士的身份，随着修为的增长或者衰退，一直都在发生着变化。现在，我们就处在这么一种变化之中。我，对于这种变化，十分之适应，不知道乌岛主，可能够适应？”

　　血神君郑隐的话，可谓刁钻之极，丝毫都没有给乌灵珠留情面。不是他不知道现在留情面的话，对于其未来在四十七岛联盟的统治，更加的有利，但是，他却是并没有打算这么做。因为，这便是他的性格之一，睚眦必报！

　　此时此刻的乌灵珠，心神正处在一种紧张，且欣喜的情况下。因为，他朝着蚩尤感悟灌输过去的信息，并没有如往常的那般，直接的被推挡了回来，丝毫都难以入内，而是如小河潺潺，缓缓的流淌而入，点滴不剩。

　　毫无疑问，这般的情况，代表的就是有希望。但是，希望能否真正的实现，却还是在两可之间。所以，乌灵珠的心，仍旧是处在一种七上八下的境地之中。

　　此时此刻，骤然间听得这般的话，乌灵珠本能的，一股心火便行燃起，但是，瞬息之间，他便将之压下，换上了另外一幅冷淡却无奈的表情。

　　“郑神君既然已经获得了胜利，何必再用如此之言语来羞辱我？能适应不能适应，最终的结果，还不是一样，必须适应！”

　　乌灵珠的口吻之中，刻意的带上了几分负气。而这一抹负气，却是让血神君郑隐的心，愈发的宽松了。

　　“呵呵——”血神君郑隐面上的笑容更甚，继续道，“乌岛主能够这般想便好！古人早有明言：识时务者为俊杰！乌岛主如此识趣，俊杰二字，还嫌辱没了乌岛主。乌岛主放心，只要你能够一直的保持着这般的心态，好生的辅佐于我，待得我成就无上霸业之时，未尝不会考虑，将你身上的血光神禁解除掉？”

　　“此言当真！”乌灵珠的面上，不可避免的产生了一丝颤动。这一次，却不全然是演戏了。因为，他也不知道，自己此番到底能不能真个摆脱的了血光神禁的控制，若是最终的结果仍旧与那些前辈们一样，那他，也只能够选择接受现实了。

　　没办法，毕竟，能够活着，任谁也不愿意死去！乌灵珠，也是一样！


第539章 血神君大计划

　　如此发自本心的表情，血神君郑隐，自然不会从中窥出破绽来。当是时，心中愈发的轻松、淡定了。

　　“当然是真的！”血神君郑隐一副不容置疑的样子，道，“当年，血神前辈之故事，你又不是没听过？现在，我的修为虽然还远远的比不上血神前辈，但是，我却是有心，超越血神前辈，做出当年血神前辈也不曾做出的功业！”

　　“既如此，我乌灵珠今后，就任由郑神君吩咐驱策了！”乌灵珠这话之中，仍旧带着一抹极为淡薄的不甘愿。

　　但是，正因为此，也就越发的显得乌灵珠话语的真诚。

　　血神君郑隐，丝毫不疑有他，听得如此，即时间道，“好，既然乌道友如此痛快，我也就不再矫情了。现在，乌道友就可以发布命令，召集四十七岛所有的修士前来冰川海，宣布退位让贤，全力辅佐与我的信息了！”

　　“会不会显得太仓促了些！”乌灵珠也是一代老魔，深知什么时候儿，该说什么样的话，火候儿该拿捏几分，所以，却是并没有一口就行应下，而是提出了自己的建议。

　　这个建议，在血神君郑隐看来，就是乌灵珠内心深处，最后的一抹强烈反抗意念，只要将此股意念给压将下去，后续的潜移默化，也就自然而然，水到渠成了。

　　当下里，血神君郑隐面色一变，略带戏谑的道，“怎么，乌岛主想要拖延时间，莫非是有妙法可以翻盘？”

　　血神君郑隐这话，说的无心，但是，听在心中有鬼的乌灵珠耳力，却是不啻于惊雷闪电，震骇非常。所幸，乌灵珠一代枭雄，定力也是非凡，心中的波动，给硬生生的按了下去，表现出来的，只是一抹苦笑。

　　“郑神君，你就不要再开这种玩笑了？血光神禁，若是连我这点儿修为都能够破的话，《血神经》，也就不足以成为我魔道至高法典了！

　　我只是觉得，如此宣布，显得太过于仓促，不够正式，不足以显示出神君的威仪，不利于今后的统御罢了！”

　　“这个，无需你操心！”血神君郑隐傲然一笑，道，“由你这个活生生的例子在前，我相信，没有人敢来触本神君的霉头的！”

　　说到这儿，血神君郑隐却是稍稍一顿，随之，又继续道，“本神君如此做，却也是没有办法！现在，虽然距离天地大劫，还颇有一段时间，但是，这时间，也并不算长。为了这次大劫，不用说那峨眉派，就是新近成立的通天盟，都在紧锣密鼓的进行着准备。

　　我们四十七岛，因为僻处海外，没有那种紧迫感，所以，在一开始，就已经落在了后面。此时，若是不迎头赶上，只怕到时候儿，我们不但不能够趁着天地大劫捞取到好处，反倒会成为大劫的补品。

　　对于四十七岛的发展壮大，我的心中，早就有了考量，不过，要想实施，我就必须对四十七岛进行大刀阔斧的改革，做到完完全全的令行禁止！这一点儿，我若是按照常规的继位方式继位，根本不可能实现。

　　而此时此刻，却是不同，有你作为参照，我想，震撼之下，事情，一定会很顺利的！”

　　“恐怕未必！”乌灵珠现在，最为稀缺的，就是时间，足够多的时间，等待蚩尤感悟的反馈。血神君郑隐愿意跟他“探讨”，他自然是不会错过这个绝佳的拖延时间的机会。当下里，再次摇了摇头，道。

　　“在那般的震撼之下，或许神君当时的改革，没有人会反对，但是，各路道友一旦回到岛上，细细的思量之后，恐怕，就会是另外一番场面了。一个不好，我们这个为霸业而组建的四十七岛联盟，可能就会分崩离析了！所以，还请神君审慎的思量一下！”

　　“无需再行思量！”血神君郑隐手一摆，便即开口道，“为了今天，我已经筹划了多时，诸般情况，如何应对，都早在我的脑子里推演好了。哪里会给那些人自行回到自家岛上，另起心思的机会？

　　所以，你不必操心这么多，干好自己该干的事儿就行了！”

　　“我可以现在就发信号儿，不知道神君可否将心中的筹划，向我述说一二，毕竟，接下来的事情，我还是要配合的。如果，我了解的多一点儿的话，那么，配合起来，也能够更加的默契，不会出现纰漏，被人看出来！”

　　乌灵珠很清楚，过分的拖延，是最为愚蠢的表现。所以，表现出来的，却是恰到好处。饶是血神君郑隐，也没有发现端倪。

　　道道流光急电，划空而去。

　　与此同时，血神君郑隐却是简单的将自己心中的想法朝着乌灵珠道了一下。

　　听了之后，乌灵珠从内心深处，震惊了。一则，震惊于血神君郑隐的想法；二则，震惊于血神君郑隐的手笔；三则，震惊于血神君郑隐，以如此简单的办法，破解了他一直想要解决的难题！

　　原来，血神君郑隐为了维系自己绝对的主导地位，却是打算，率领四十七岛所有的修士，施展大神通，将四十七岛，以团沙岛为核心，挪移到一起。当然，并不是拼成一块大陆，而是以它们为根基，成就一座绝世阵法，成为四十七岛修士永恒的守护。

　　“怎么样？我这法子，可还可行，可还有破绽？”血神君郑隐，看着乌灵珠自内心深处发出的震惊，心中也不禁自得非常，当是时，开口问道。

　　“可行，太可行了！”乌灵珠即时间开口回道，“神君，不愧是当年与长眉真人数度争持之人，气魄之大，实在是非我所能及！若是我当初，能够想到这般的计划，那么今日。”

　　说到这儿，乌灵珠一顿，面上再度露出了一抹苦涩，而后道，“也不会有今日了！”

　　“既然如此！想必你应该知道，该如何的配合于我了吧！”血神君郑隐，自然去理会乌灵珠的感慨，安慰她，即时间，吩咐道。

　　“知道！神君尽管放心！我还等着自由的那一天呢！”


第540章 乌灵珠逆袭

　　冰川海。

　　四面八方，各自有剑光、遁光急速的朝着一团绵延千万丈方圆的云海赶去。

　　云海之中，血神君郑隐凭虚立空，面带笑容，显得十分的轻松。而其对面，乌鱼岛主乌灵珠则是一脸的谦卑。

　　血神君郑隐和乌灵珠都没有开口，都将目光投向远方，望着那渐行渐近的剑光、遁光。

　　血神君郑隐，是真真正正的表里如一，不仅面上很轻松，心里头，一样很轻松。随着那些观战修士的临近，他的心中，轻松之余，还多了一抹兴奋。

　　因为，在他看来，自己这么长时间以来的筹划，今天，终于可以开花结果了。自己，终于可以拥有一个稳固的根基，从而，可以正面的与峨眉派进行对抗了！

　　而乌鱼岛主乌灵珠，却是不然。表面上，虽然是一脸的谦卑，但是心中，却是无时无刻不再想着摆脱禁锢，进行反噬。只不过，因为血光神禁的存在，哪怕是一个念头的波动，他都不能够表现出来。因为，一旦暴露出来，也就意味着，他之前处心积虑拖延的时间，就全不白费了。

　　“快一点儿，快一点儿，……”

　　从没有这一刻，让乌灵珠这般的心焦。甚至，他的心中都萌生一种，快点儿出现结果，哪怕是失望的，也是好的的想法。

　　可是终究，乌灵珠将自己这般的心思完完全全的压抑了下来，隐藏了下来，表现出来的，只有谦卑。

　　时间，一分一秒的过去。

　　骤然间，乌灵珠感觉到自己元神深处的蚩尤感悟一个震颤，当时，浑身上下，都兴奋了起来。不过，为了免得出现变故，他却是不敢将自己这股子兴奋给完全的发泄出来，非但如此，他还竭尽全力进行着隐藏，不露出丝毫的声色。

　　蚩尤感悟，如同一颗心脏，不停的跳动，每一次跳动，都会有一点符文流转而出，刹那功夫儿，便汇成了缤纷光雨，在其元神四周环绕。

　　当蚩尤感悟的跳动，停下的时刻，那近乎无量的缤纷光雨，纷纷没入元神之中，朝着血光神禁冲击了过去。

　　血光神禁，恍似一个实质的元神网罗，将整个元神，都牢牢的束缚在那儿，生死任人操纵。可是，当这缤纷光雨洒落，落在那束缚元神的血光神禁之上时，那些纵横交错的节点儿部位，瞬息之间被熔解，消失于无踪。

　　血光神禁，就好像是断裂开来的一根根绳子一般，瞬息之间，便行崩解开来。当是时，乌灵珠便感觉到自己的周身，为之一轻。

　　这一刻，虽然距离乌灵珠真正被擒摄，并没有多长时间，甚至可以说，非常之短，但是，对于乌灵珠而言，刚才的日子，却好像是度日如年。而此时此刻，就像是久被囚牢封锁的囚徒重获自由一般，兴奋无比，简直就要癫狂起来了。

　　还好，乌灵珠知道现在是个什么时刻，血神君郑隐，随时都有可能察觉到自己的不对，所以，这一刻最为重要的事情，并不是庆祝、高兴，而是，发动对血神君郑隐的突袭。

　　因为，乌灵珠很是清楚，唯有将血神君郑隐的危险，给完全的扼杀掉，他自己，今后方才能够安安稳稳的坐在四十七岛联盟盟主的位置上。所以，第一时间，乌灵珠选择的便是出手，对着近在咫尺的血神君郑隐，发动突袭。

　　乌灵珠一出手，便是自己最厉害的杀招——斩神剑光。

　　有人或许会疑问，发动斩神剑光的摄心铃，不是被血神君郑隐给收了去吗？连带着，还有他一条臂膀。

　　没错，确实如此。

　　在之前的谈话过程中，血神君郑隐，十分“慷慨”的将乌灵珠的那条臂膀重新还给了他。但是，摄心铃这件《蚩尤三盘经》下部之中，排行第二的至宝，却是压根儿连提都没有提，一直被其拿在手上把玩，祭练。

　　不过，摄心铃乃是乌灵珠亲手练就的本命至宝，别说他的元神烙印还没有被完全的剥离而去，就是完全的剥离掉，也难以完全的抹灭掉乌灵珠对其的影响。

　　两人之间的距离，又是这么的短，血神君郑隐对于乌灵珠，又几乎是完全没有防备，骤然遭此变故，也是大骇不已。

　　所幸，血神君郑隐虽然自信血光神禁的威能，对于乌灵珠没有什么防备，但是，为了接下来即将要进行的四十七岛联盟盟主之位的顺利接替，他却是并没有将自己临时演化出来的两仪六合微尘阵给撤下。非但如此，他还源源不绝的分化、衍生剑光，对这座两仪六合微尘阵进行补充，维系着他的巅峰状态。

　　当此之时，眼看得，那百十道黑色宛如尖锥的斩神剑光就要贯穿他的脑袋，将其元神完全的磨灭之时，他心中急转的念头，也行使得两仪六合微尘阵的挪移妙用，发生了灵效。

　　无声无息的，血神君郑隐的身形消失。一任乌灵珠如何的观察，都难以看到丝毫的端倪、轨迹，就好像，血神君郑隐这个人，根本就不曾出现在这个世界上一样。

　　不仅仅是如此，血神君郑隐在消失之时，并没有放弃手中的那一枚摄心铃，而是将它，一同带走。同样的，此时此刻的乌灵珠，对于自家的这件本命至宝，也不再有一丝一毫的感应。

　　“可惜了！这般的好机会，居然都让血神子给躲过去了！”这一刻，乌灵珠内心深处的懊悔，惋惜，就不用提了。

　　而另外一边，两仪六合微尘阵的某一个角落里，成功躲过那必杀一击的血神君郑隐，则在微微的喘息着。他的身躯，不自觉的在进行着颤抖。

　　血神君郑隐，从来都不认为自己是一个胆小的人，但是，这一刻，他却是没办法，难以控制住自己的身体。因为，刚才那一瞬间，实在是太过于惊险了。

　　搁在外人的眼中，或许被认为是从容不迫，妙到毫巅，但是，血神君郑隐自己却是清楚的很，自己真的是在鬼门关，打转了一圈儿。


第541章 诸天星辰七绝秘魔乌梭

　　这种险死还生的感觉，在血神君郑隐修习了人间魔道至高法典《血神经》之后，还是头一遭碰到。

　　因为，《血神经》所造就的修士，本就以强悍无比的生命力见长。现在的郑隐，随时可以将自己化作一抹淡淡的，近乎无形的血影。这血影，但有一丝一缕剩下，郑隐就不算死亡，还活着。

　　也正因为此，血神君郑隐虽然对冒险并不十分的热衷，但是，却也从来都不曾畏惧过。

　　但是，这一次却是大为的不同。这斩神剑光，从某种意义上讲，恰恰是他这种存在的克星。只要被斩神剑光斩中，他肯定会陷入万劫不复的下场。

　　血神君郑隐，终究不是一般人，在缓得了一缓之后，心中的那种后怕之感，便行完全的消失，重新恢复了冷静。

　　这时候儿，血神君郑隐的心中，当真可谓是怒火如汪洋大潮，汹涌泛滥，一发而不可收拾。

　　“乌灵珠，我本来还想给你一个与我并肩作战的机会，现在看来，不需要了！你想要死，我就成全你！”音潮如浪，滚滚而去，如洪钟大吕，如九天雷震，轰响在乌灵珠的耳畔。

　　说话的同时，血神君郑隐双手轮动，掐出了一手法诀。

　　“郑隐，这话，也是本盟主想要对你说的。所以，现在收手，臣服于本盟主，还有一线之希望，不然的话，等待你的，必然是死无葬身之地的下场！”

　　乌灵珠何等样人，自然明白，此时此刻，自己与血神君郑隐之间，在没有丝毫合流的可能。毕竟，两人之间，无论如何，都是不可能再互信的了。所以，今日一战，两人之中，必定会有一个要陨落在这儿。

　　所以，乌灵珠在这个时候儿，却是并没有一味的进行缓和，沟通，而是旗帜鲜明的，表明了自己的态度。

　　……

　　“怎么回事儿？这片云海，怎么又这般剧烈的波动了起来？”

　　方才就在冰川海外围观战，所以，接到乌灵珠的令喻，来的最快的一批修士，见得两仪六合微尘阵衍生的云海波涛，再生变化，当时，感到大为的惊奇。

　　“是啊，盟主刚才不是已经说过，胜负已分吗？怎么这以剑术演化的两仪六合微尘阵还有这般的波动？”

　　“难不成，伍神师并不甘心失败，又生波折？”

　　“肯定不可能，伍神师又不傻，哪里会做这般的事情？我想，肯定是盟主想要借此了解峨眉派两仪六合微尘阵的玄妙，所以，让伍神师再次演练一番，以便于观察。毕竟，我们四十七岛联盟未来的敌人只有一个，那就是中土神州的峨眉派！”

　　“嗯，有道理，肯定是这样！”

　　“没错，我也认为是如此！”

　　……

　　说话之间，有的心性浮躁或者莽撞之人，便朝着那云海波涛，闯了过去。原本，他们以为，自己肯定会被顺利的接引而入。孰料，一行触碰到那稀薄之极，仿佛没有半点儿分量的云海波涛，当时，便有一个绝大之极的潜力凭空而生，一个震荡，便行将他们轰的倒飞了出去。

　　虽然，这些人各自修为也都不弱，几经卸力之下，并没有受到丝毫的伤害，但是，面子上，损失却是不小。

　　可是，让他们就这般的直接抡起法宝进行攻打，却又不敢。毕竟，谁知道这会不会打扰到乌灵珠对妙法的“参悟”呢？所以，这一口气，也只能够是忍了下来。

　　有了这般的前车之鉴，其余的人，自然是都学乖了。一个个的，就这么凭虚立空，稳立如山岳，或谈天说地，或闭目养神起来了。

　　在他们看来，反正，已经到得了地头儿，何必急在这么一时呢？乌灵珠又没有催促，自然犯不着去耗费自己的精神。

　　距离较远，或者来晚之人，因为没有看到刚才那一幕，虽然，对于这么多的同道站在云海之外心中有些蹊跷，但是，大多数，却并没有就此停留的意思。而是依然故我的冲了上去！

　　结果，很明显！

　　又多了一批人，成为众多修士眼中的笑柄儿。而笑的最厉害的，并非是那些一点儿错误都没有犯之人，而是那些之前遭到过嘲笑的修士。因为，从这里，他们能够找到足够的安慰，以及无限的畅快。

　　或许，这是人性根本上的劣根性，即便是修士，也难以免俗。这些受到鄙视嘲笑的修士，也不曾对后来的修士有哪怕一丁点儿的提示，一任他们一批批的冲将上去，又一批批的被崩飞了开来，成为自己口中的笑柄儿。

　　……

　　两仪六合微尘阵，在血神君郑隐一手法诀的操纵之下，瞬间发生变化。

　　原本，虽然空旷之极，但是，却还显得明亮的世界，猛然暗了下来，宛如伸手不见五指的黑夜。

　　就在这深沉之极的暮色之中，虚空处处开裂，现出一道又一道细小，狭长的空间刃芒，悄无声息的，朝着乌灵珠劈斩了过去。

　　此刃芒，名为大虚空神剑，乃是两仪六合微尘阵的一招杀手，也是血神君郑隐所使用的最为趁手的一招杀手。

　　大虚空神剑，看起来似乎不那么起眼儿，但是，威能却是绝对不凡，犀利绝伦，超过世间绝大多数的剑光，推演至极尽，便是天仙，也可一剑斩灭。再加上他来去无声，在这般的黑暗环境之下，当真是偷袭的最佳手段。

　　乌灵珠，在自己所处的一方世界发生这般的变化之时，便行明白，血神君郑隐，要发动绝世的杀招了。当下里，也不敢吝惜法力，即时的将自家的七十二秘魔元命神幡给催动了起来，猎猎招展，条条黑色魔气冲空，凝结成一口大钟，缓缓落下，将自己完全的给罩在里边儿。

　　做好了自身的防护之后，乌灵珠也没有闲着，因为，他很清楚，既然是血神君郑隐在演化两仪六合微尘阵，那么，阵法的威能，就绝对不仅仅于这点儿。后面，肯定还会有更加厉害的杀招，只不过，那需要时间来进行施展罢了。

　　如此被动的挨打，自然不是乌灵珠想要的结果。所以，这一刻，他从自己的随身锦囊之中，取出了一枚通体乌黑，长有尺许的梭形法宝。

　　这件梭形法宝一出现，乌灵珠浑身上下，整个精气神儿都不一样了。面上本来还带有的一抹隐忧，也完全的消失不见，取而代之的，是完全的，绝对的自信。

　　这并不是正处在弱势之中的乌灵珠疯了，而是，他对自己取出的这件法宝，有着百分百的信心。

　　这枚梭形法宝，名叫诸天星辰七绝秘魔乌梭！

　　此宝，乃是魔教之中的无上利器，《蚩尤三盘经》下部之中记载的第一至宝，排位，还在摄心铃之上。

　　之所以，当初乌灵珠选择了摄心铃为自己的本名至宝，乃是因为，这诸天星辰七绝秘魔乌梭，乃是一次性的法宝，消耗品，用上一枚，就少一枚！用完了，也就没有了，长期温养这种一次性的法宝，实在是太过于浪费了。

　　这诸天星辰七绝秘魔乌梭能够排在《蚩尤三盘经》下部的首位，力压可发斩神剑光的摄心铃，自然不是白来的。

　　此宝凶毒绝伦，一经施为，诸天日月星辰齐受感应，发出一种极强烈无比地毒火烈焰，天际罡风也同时被引来。在短短的片刻时间之内，便可覆盖方圆数千里的范围，成为一个大黑气团。天昏地暗，日月无光，全被这类毒焰布满。内里的一切，包括山川河岳，都将崩毁，难以保存。

　　如此的威能，别说只是临时演化而出的空间了。就是真正的小世界，只要不是那种受到大神通者无上神威加持过的，一枚诸天星辰七绝秘魔乌梭丢过去，也绝对足以将之震破，万劫不复。

　　乌灵珠此时，正是打算以此，将这两仪微尘阵演化地世界，硬生生的炸开。

　　乌灵珠相信，这绝对不成问题。尽管，两仪六合微尘阵的声威，震动天下，但是，眼前这一座真是，仅仅是他以自身的剑术修为演化出来的而已，与峨眉山凝碧崖上，那座真正的两仪六合微尘阵，根本没办法相比。

　　诸天星辰七绝秘魔乌梭如此强悍，自然是珍稀之极，乌灵珠几乎是拼尽了自己已有的家当，也不过只炼成了三枚而已，原本，都是准备当做最后的杀手锏，用来对付中土神州的大派的。孰料，居然在今日，就逼得他不得不用出一枚！

　　乌灵珠，虽然心中觉得可惜万分，但是，他的神情，却是坚定以极！没办法，不过得这一遭，今后的宏图伟业，也根本就不可能再有任何的机会。

　　所以，乌灵珠在取出诸天星辰七绝秘魔乌梭之后，没有丝毫的犹豫，即时间，便行催动法力，如潮水一般灌注入其中。待得诸天星辰七绝秘魔乌梭微微闪亮，乌光迸射之时，乌灵珠把臂一挥，诸天星辰七绝秘魔乌梭便行朝着“九霄天外”飞去。


第542章 晶化为屏

　　“当、当、当、……”

　　一道道大虚空神剑劈斩在乌灵珠的护体神钟之上，发出一连串清脆悦耳的鸣声。仅仅一刹那间，那护体神钟之上，便出现了数道清晰无比的刻痕。甚至，某一条刻痕，还有进一步化作裂纹的迹象。

　　不过，此时此刻，乌灵珠却是没有丝毫的担忧，非但如此，他的心情还十分之愉悦，大声的吼道，“血神子，你想要杀我，还差的远呢？现在，你唯一的生机就是即刻逃走，否则，必定会死在南极！”

　　吼叫的同时，乌灵珠却是源源不断的输出着法力，操纵着七十二面秘魔元命神幡，释放魔神的本命精气，对神钟进行修补。

　　此时此刻的乌灵珠，丝毫都没有吝啬的意思，因为，在他看来，只要等的诸天星辰七绝秘魔乌梭的威能发动，一切，便尽在自己的掌控之中。而这段儿时间，毫无疑问，是非常之快的。以他所拥有的浩荡法力，以七十二位魔神所拥有的磅礴精气，这么点儿时间，实在是不在话下，不会有任何的问题。

　　也正因为此，乌灵珠更不容许自己在这般的情况下，出现一丝一毫的纰漏。

　　……

　　血神君郑隐，见得一枚乌黑的长梭，如同一道黑色的利箭，划破长空，直朝那高天之上飞冲而去，当时，心中也禁不住为之一凛。

　　因为，继承了团沙岛主伍神师所有记忆的他，对于这枚乌黑长梭，实在是再熟悉也不过的了。这枚乌黑长梭，毫无疑问，乃是乌鱼岛，乃至于整个四十七岛联盟的镇压山门之宝——诸天星辰七绝秘魔乌梭。

　　这诸天星辰七绝秘魔乌梭的威能，毋庸置疑，绝对是横扫一切，崩灭诸天。运用的好，甚至有可能将整个小南极，从人间界给抹了去。

　　因为，这诸天星辰七绝秘魔乌梭，真正的威能乃是勾引浩渺星空之中的无尽星辰罡煞之气，飞的越高，距离天穹越近，勾引的星辰数目也就越多，罡煞之威，也就越大，若是能够一举破开九天屏障，将诸天星辰七绝秘魔乌梭送入真正的星空世界，那引发的威能，绝对是大到不可思议。将整个小南极从人间界抹去，绝对是不在话下。

　　虽然，血神君郑隐很清楚，乌灵珠一人也没有那种能力，将诸天星辰七绝秘魔乌梭给送入星空世界。可是，明了这些的血神君郑隐，仍然是不敢放任这诸天星辰七绝秘魔乌梭往高空飞升。

　　因为，或许，在相当高的高度之内，诸天星辰七绝秘魔乌梭对于血神君郑隐自身的性命，是没有威胁力的。但是，对于此时此刻，已经隐忍多时，正在谋求整个四十七岛掌控之权的他来说，必须将诸天星辰七绝秘魔乌梭的威能，压制在自己可控的范围之内。

　　因为，如果这些被聚拢而来的四十七岛修士就此惨死大半的话，那么，别说自己之后还有没有能力斩灭乌灵珠，统领剩下的参与人马，就是有能力，四十七岛修士所残存的力量，也不足以支撑其内心深处庞大的野望了。

　　所以，当即的，血神君郑隐便行放弃对乌灵珠本人的继续凌迫，转换发觉，逆乱阴阳五行，使得两仪六合微尘阵演化出来的这一方世界，方位完全的错乱了起来。

　　血神君郑隐，却是想要利用自己阵法之力的玄妙，压制诸天星辰七绝秘魔乌梭自身的灵性，使得其不但不能够如乌灵珠所愿的那般升上高空，反倒会陷入更深的地下。

　　想法的确是好，这一点儿，任何人都不能不承认。但是，当自己真个实施起来的时候儿，血神君郑隐方才明了，自己的如意算盘，没办法敲响。

　　因为，他逆乱这一方世界的阴阳五行，对诸天星辰七绝秘魔乌梭压根儿就没有丝毫的影响。诸天星辰七绝秘魔乌梭一如既往的朝着高天飞去。非但如此，诸天星辰七绝秘魔乌梭随着高度的上升，自发散逸而出的黑色光辉，也越来越盛。

　　在这黑色光辉的照耀之下，周遭的无形虚空，都行虚化，渐渐的，显现出波涛汹涌的云海来。这时，诸天星辰七绝秘魔乌梭一个震颤，整个便有虚化、消失的迹象。

　　而看得这个，饶是血神君郑隐，心中也禁不住为之一紧。因为，他很清楚，一旦诸天星辰七绝秘魔乌梭消失，也便意味着，他冲出了自己以剑术演化的这一方世界，对于诸天星辰之力的沟通，将会更加的强大。自己这一方简单的两仪六合微尘阵，绝对不可能有对抗的可能，自己想要活命，那唯一的选择，就是即刻逃窜了。

　　如此的结局，自然非是血神君郑隐这般的枭雄所希望看到的。所以，当此之时，血神君郑隐急速的变动法诀，将自己现而今为止，所能够催发到的极限都施展了出来。

　　伴随着双手成千上万幻影的闪动，这一方虚空世界，几句的缩小，凝实，仅仅一瞬之间，强横、坚实无比的空间障壁便显化出了实质，仿佛一块块的晶体堆砌而成。

　　那虚化的诸天星辰七绝秘魔乌梭，在这些晶体面前，却是碰了壁。“嘭——”一声激越，却并不算太响亮的声音响起，诸天星辰七绝秘魔乌梭，又重新的出现，不过，这一次，却是被那空间障壁晶体给硬生生的拦截住，倒崩了回来。

　　而这般的情况，对于能够对诸天星辰七绝秘魔乌梭的情况有所感应的乌灵珠而言，也可谓是一个相当大的噩耗。

　　即时间选择爆发，那诸天星辰七绝秘魔乌梭所能够发挥出来的力量，实在是有限，能否对这一方两仪六合微尘阵演化的世界能否震破，他也没有绝对的把握。毕竟，现在的这一方两仪六合微尘阵演化的世界，与之之前他所破的那一方世界，根本不可同日而语。若非是如此，乌灵珠也不会这般决绝的使用诸天星辰七绝秘魔乌梭，而不是七十二秘魔元命神幡了！


第543章 拼

　　可是，若是不及时的进行爆发，而是继续对抗，乌灵珠一时间，也想不到什么好办法，来破碎这些结晶的空间屏障。

　　如果，乌灵珠本人能够对上这些空间屏障，那他还有能力，凭借着自身的强悍力量，硬生生的将之轰破。可是，显而易见，这种情况，是不现实的。血神君郑隐，肯定是不会让这种情况发生的。

　　乌灵珠自身，可是没有诸天星辰七绝秘魔乌梭那般的特殊功效，可以无视那些逆乱之后的阴阳五行。

　　有人或许会疑问，乌灵珠既然与诸天星辰七绝秘魔乌梭有着感应，那为什么不以诸天星辰七绝秘魔乌梭为道标，循着他的行进路线，去突破这两仪六合微尘阵。又或者，自己为何不干脆持着诸天星辰七绝秘魔乌梭进行行动，那样的话，岂不是一切都在自己的掌控之中了吗？

　　乌灵珠不是傻子，如果，这两种可能性，能够成立的话，他早就使用了。之所以不适用，就是因为，他们都是用不可能实现的。

　　诸天星辰七绝秘魔乌梭，因为是一次性的消耗法宝，所以，乌灵珠事前根本就没有对其做丝毫的祭练，影响并不深。也正因为此，诸天星辰七绝秘魔乌梭的自身灵性，才能够发挥到最大，无视了两仪六合微尘阵颠倒错乱空间的影响，坚定不移的朝着高空冲去。

　　而一旦，让乌灵珠持着诸天星辰七绝秘魔乌梭的话，毫无疑问，主宰的就是乌灵珠，而乌灵珠本人，是没有足够的能力屏蔽这些的，一个不好，他陷入幻境的话，说不得诸天星辰七绝秘魔乌梭没有发挥丝毫的效用，就被血神君郑隐给夺走了。

　　而让诸天星辰七绝秘魔乌梭自我主宰，某方面的效用的确是强大了，但是相应的，自身的感应就有所下降。

　　本来，乌灵珠都只是临时祭练，对其的感应能力都小的可怜，所能够感应到的，仅仅是一些模糊的情况，而一旦在探寻道路这方面耗费自身的精神，那么，很可能，就会使得本就不牢靠的感应，瞬间崩解掉。

　　有人或许会认为，崩解掉就崩解掉好了，只要诸天星辰七绝秘魔乌梭飞的高度足够高也就是了。

　　事实上，却完全的不是那么回事儿。因为，最终引爆诸天星辰七绝秘魔乌梭的命令，必须是由武林住进行下达的，不然的话，诸天星辰七绝秘魔乌梭的宝灵，肯定是不会这么轻易就选择自我牺牲的。而如果诸天星辰七绝秘魔乌梭不行爆发的话，他哪怕升的再高，也是无济于事！

　　一时之间，乌灵珠进入了两难的选择。

　　终究，乌灵珠为一方霸主，决断的事情成千上万，没有过多的犹豫。即时间，便行定下，在自己还有把握控制诸天星辰七绝秘魔乌梭自爆的情况下，尽量的拖延时间，寻求往更高处升去的机会。

　　……

　　且不提乌灵珠的决断，单说血神君郑隐。郑隐在成功的将诸天星辰七绝秘魔乌梭封锁在两仪六合微尘阵之后，心思即时间，便更多的往乌灵珠的身上投注而去。因为他很清楚，乌灵珠本人，与诸天星辰七绝秘魔乌梭比较起来，要容易对付的多。

　　而且，只要在乌灵珠成功的引爆诸天星辰七绝秘魔乌梭之前，将其斩杀，那么，也就意味着，诸天星辰七绝秘魔乌梭，将不战而胜，轻易取之。

　　当下里，血神君郑隐毫不犹豫，将自己所能够演化的两仪六合微尘阵的极限力量施展了出来。

　　“嘎、嘎、嘎、……”

　　伴随着血神君郑隐双手印诀的一道道打出，这一方两仪六合微尘阵演化的世界，开始迅速无比的变小，晶化，发出一连串的爆鸣，仿佛一个绝世高手，在抖动骨骼一般。

　　……

　　乌灵珠，在发现原先不停轰击于他的大虚空神剑尽皆消失，一个也不剩的时候儿，便行有所明悟，血神君郑隐，要出真正的杀招了。当是时，心中也禁不住为之一颤，精神，高度集中，简直崩成了一根弦。

　　果然，事情一如其所料。刹那之间，整个世界为之一变，万里一空。没错，就是空。原先，虽然也是空，但是，还能够感觉到诸多别样力量的痕迹，但是现在不同，仿佛完全是空，除了脚下的大地和头顶的苍穹还显得真实之外，一切，都成为了虚妄。

　　不过，这天与地的真实，显然不是什么好事儿。因为，乌灵珠骇然的发现，那天穹似乎在下降。而脚下的大地，却是在上升，就如同盘古初开天地之时，天地不愿意分离，欲行要重归合拢一般。

　　……

　　在血神君郑隐的眼中，这一方两仪六合微尘阵演化的世界，天与地割裂了开来，分别化作了两块晶化的磨盘，一个个，尽数不过百丈大小，但是，内蕴的力量，却是无比的恐怖。这两个磨盘，一个逆时针，一个顺时针，进行着微微的旋转。

　　看的，这两块旋转的晶化磨盘，正在缓缓的走向合拢，血神君郑隐的面上，却是露出了一抹笑容，“天地大磨盘，终究还是被我给施展了出来。乌灵珠，这一次，我看你还有什么样的手段儿来翻盘！”

　　……

　　乌灵珠，虽然对自己的力量十分的自信，但是，却也没自信到，能够对抗这种天地覆合的程度。尤其是，这种天地覆合的力量，还是由两仪六合微尘阵演化而出之时。所以，这一刻，乌灵珠再也不敢耽搁时间，即时间，便行沟通诸天星辰七绝秘魔乌梭，让其爆发了开来。“嘭——”

　　一声极其轻微的爆响，空空荡荡的天穹，骤然一“亮”，出现了漫天的繁星。

　　“哗啦——”

　　一声汹涌澎湃的水响，那漫天的繁星，有各种各样的光辉爆射出来，有粗有细，有大有小，形状不一。

　　其中，最为显眼的是两个硕大的黑影，宛如流星陨落一般，冲着大地直坠了下来。看那距离，怎么也有千丈许高下，自下仰望，竟能看见，其大若何，可想而知。

　　须臾之间，黑影已经加大，突发奇光，只闪得一闪，便有如天崩地塌一般接连两声大震，宛如亿万风雷集成了一片天幕，再化为一幢伞形的黑色奇怪火焰，大逾山岳，突自当空向下飞堕。

　　如此异象，骤然出现，那些纷纷聚敛而来的修士，哪里还看不出异常来？

　　“莫非，事情真个是起了变化，乌盟主，要被伍岛主所败？不然，怎么镇山门的诸天星辰七绝秘魔乌梭都用了出来？”

　　“是啊，难道伍岛主厉害到这般的境地？”

　　“再厉害有什么用？乌盟主既然动用了诸天星辰七绝秘魔乌梭，那么，伍神师就定然是死的不能再死了。我们又何必为此事儿而烦恼？”

　　……

　　此时此刻，众人的议论之声，可谓是此起彼伏，潮落潮涨。不过，很快，众人就没有这个闲心了。因为，那两团黑影在离他们头顶还有一两千丈之处，便行完全的爆破了开来，化为奇大无比的一蓬黑色火雨，铺天盖地猛罩下来，来势比风还疾，比电还快。只一闪之间，非但那一片被两仪微尘阵所化的轻烟薄雾笼罩的虚空，齐被这种黑色怪火笼罩在内，便是周遭百里地界，也是如此。

　　这种黑色怪火，名为太虚煞火。火是一片纯黑。中杂无量数的大小火星，除了被乌灵珠心念控制，刻意成形轰炸两仪微尘阵地那两团之外，都并不大，最小的简直细如灰沙，最大的也只龙眼大小。这太虚煞火虽然名为火焰，其实并非是真正的火焰，而是诸天星辰七绝秘魔乌梭，凭借着自身的独特功效，自浩渺星空之中招引而来的诸天星辰罡煞之气。

　　这些星辰罡煞之气，乃是一颗颗星辰的破坏之源，威能浩荡无匹，可以说是无物不毁。一颗星辰的罡煞之气，就足够恐怖了，数千颗星辰的罡煞之气，齐齐的爆发，混杂在一起，在一种玄妙力量的牵引之下，不但相互之间不损耗分毫，反倒是相互弥补，变得更加的强大，可想而知，爆发出来的威能，究竟有多么的厉害。一句话来说，这是当之无愧的灭世之力，足堪称之为一场大劫。

　　……

　　太虚煞火，恐怖无比，所过之处，无形的虚空，都被烧的融化，化作流水飞泻而下。血神君郑隐，虽然对诸天星辰七绝秘魔乌梭的威能非常之了解，但是，了解跟真正的看到，是截然不同的两码事儿。

　　这一刻，当诸天星辰七绝秘魔乌梭的威能，真个暴露在血神君郑隐面前之时，他仍不免为之震惊，心中感叹，“我的估量，还是低了！”

　　就在这感慨之中，太虚煞火之中，最大的两团，恍似两座小山一般，宛若流星飞泄一般，冲击在最前面，目标，直指两仪六合微尘阵衍化的云海波涛。

　　还未真个靠近，那随之而来的极强呼啸劲风，便已经能够激荡的云海波涛滚滚翻腾。这一刻，血神君郑隐，对于自己演化的两仪六合微尘阵能否当下这般的冲击，也没有了十足的把握。但是，他却是没有丝毫的退却之心，因为，这是他成功掌控一大势力的最好机会，他不甘心就此放弃，所以，他选择了拼上一拼。


第544章 对轰

　　心中主意打定之后，血神君郑隐，一个定神，居然神而明之的进入了空灵之境。这一刻，他心中所有的虚华、浮躁、担忧、游移、……尽皆消失不见，取而代之的，是无与伦比的平静，还有自信。

　　双臂一震，一紫一青两道明耀的剑光浮现在他的身后，血神君郑隐两手伸出，以一种异常“缓慢”的速度打出操纵印诀。刹那之间，那一紫一青两道剑光齐齐震颤，铮铮而鸣，伴随着鸣叫之音，一道有一道的剑光，自其中衍生而出，宛如一条条灵蛇，窜入了周遭的云海之中。

　　当是时，云海波涛以肉眼可见的速度，飞快的扩张着。仅仅眨眼间的功夫儿，云海便行暴涨了一倍有余。

　　非只如此，这两仪六合微尘阵演化的云海，这一刻，仿佛真正的海洋一般，凭空自生风暴，一道道如山的巨浪，汹涌而起，宛如一道道刺向苍穹的利剑，直直的朝着那红落而下的太虚煞火劈斩了过去。

　　这一幕，让已经再度远离，处身于安全地界的修士们，再度震惊不已。较之先前诸天星辰七绝秘魔乌梭的出现，更加的令人震惊。

　　“伍神师，居然要凭自家的剑术硬抗诸天星辰七绝秘魔乌梭引动的灭世威能？真个是自不量力！”

　　“就是，自己自不量力也就算了，还要连累我们。看来，此番之后，这片冰川海，是剩不下多少东西了！”

　　“是啊！我们散修本来能够找到的灵药产地就不多，这冰川海一毁，今后我们的修行，可就要艰难上许多了。”

　　……

　　这些人，说话之间，不自觉的，都行将目光投注向了团沙岛一脉的修士。这些伍神师的弟子，此时此刻，当真可谓是如坐针毡，战栗不安。这并不是他们的胆子弱小，而是，千夫所指，就是有这般的功效。

　　有人或许说，有的是修士对此毫不在意，依然固我。那是他们自身的实力，足以应对于此，而这些团沙岛修士，显然，都不具备这种能耐。所以，他们一个个的，都在虔诚无比的祈祷，祈祷自己的师傅、师祖能够获得胜利，如此的话，自己等人还可以继续如前一般耀武扬威下去，否则，恐怕错开今日，也就没有团沙岛一脉了。

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一前一后，两声惊天的巨响，成千上万的云海巨浪，直接被崩灭成虚无，就仿佛，他们压根儿就不曾出现过一般。

　　那茫茫野野，深邃的好似根本没有尽头一般的云海，也被直接的炸出两个方圆数百丈大小的大洞，深深的凹陷在其中。周遭，轻烟薄雾，真个如同流水一般，四方流动，将其绞成了两个巨大无比的漩涡。

　　“好厉害！”

　　血神君郑隐即时间，便情不自禁的道，“还好，我拦阻的及时，让那诸天星辰七绝秘魔乌梭没有飞的多高，不然的话，恐怕我这么点儿水准的两仪六合微尘阵，还真个会被一击而破！”

　　感慨的同时，血神君郑隐手上的动作丝毫都没有放松。因为，他很清楚，自己刚刚面临的，才不过是正餐前的开胃小菜罢了，后面，大餐多着呢！

　　这一刻，血神君郑隐同样是不吝惜自家的法力，浩荡如洪流一般汹涌而出。使得自己背后的紫青双剑，衍化出更多、更强的剑光，加持在阵势之中，使得自家的防线，更加的巩固。

　　……

　　“伍神师居然挡住了？这怎么可能？”

　　“是啊，这般的灭世之威，居然也能够挡下？”

　　……

　　“有什么不可能的！”此时此刻，看的这般场面，心中压力大减的团沙岛诸弟子之长，即时间开口对着那群震惊无比的修士冷声吼道，“我师已参天人，已得造化，早就非是人间之人，其实力，其实你们这些人所能够揣度的？”

　　这话一出，团沙岛一脉的弟子，人人都是扬眉吐气，觉得心中是痛快之极。

　　之前那些人，颇多对团沙岛所拥有的海量资源心存觊觎的，在伍神师身处劣势之时，他们早就将团沙岛当成了他们的囊中之物。所以，当此之时，骤然间受到这般的鄙视，心中自然是恼怒非常，大有不甘。

　　当是时，便有人开口道，“不过一记前奏而已，有什么了不起的？诸天星辰七绝秘魔乌梭，威能之强大，更甚天劫，而且越是往后，威能便越大。你师傅若是能够连渡两重天劫，那别说盟主了，恐怕全天下的修士，都要自甘拜入下风了。”

　　“就是，你们还真以为伍神师堪比太古先贤吗？那我可要五体投地的朝拜一下啊！”

　　……

　　这些人的反驳，同样之犀利，而且，还刻意的做出了诸多的嘲讽之态，显得异常之嚣张。

　　不过，较之之前，很明显，人数少了许多。那些缄口不语之人，都是被眼前的这一记拼斗所震慑，却是不敢再如前那般死命的拍乌灵珠马屁，得罪团沙岛了。

　　因为，一旦最终出现了变故，团沙岛主伍神师获胜，那么，接下来，他们就要面对伍神师雷霆暴雨一般的反击了。

　　伍神师，凶名不及乌灵珠，但是，睚眦必报的个性，却是人尽皆知。

　　……

　　高空，乌云蔽日，火落入雨。下方，烟云滚滚，霞光万道。

　　“噼里啪啦、噼里啪啦、噼里啪啦、……”

　　无尽的声响声中，成片成片的轻烟薄雾给炸开，或者直接烧成虚无。黑色的火雨，密如倾盆，连绵不断，不曾有一丝一毫的间歇。非但如此，随着时间的推移，越往后，那同样大小的火雨，对轻烟薄雾造成的损害也就越多。

　　……

　　“看吧！我早就说过，刚才之为，不过是强弩之末罢了。伍神师与盟主对阵，注定了是死路一条。”

　　这人，话语刚刚落下，还没有来得及欣赏团沙岛弟子被自己震慑之后的怯懦表情，便行感应到，那汪洋一般的云海，出现了一个剧烈无比的波动。

　　那波动，实在是太过于剧烈了，以至于，他们根本就没办法忽视过去。所以，这一刻，他们都行将目光朝着那个方向望了过去。

　　只见得，一青一白，寸许大小两团宝光，如两轮明月，自云海之中，冉冉的升起。

　　乍看上去，这两团明月也似的宝光，并不炽烈，速度也并不快，然而，只一个眨眼的功夫儿，便行突入了高空倾泻而下的太虚煞火洪流之中。

　　他们在那不知几千几万丈的黑色火海之中一闪，闪得一闪，立时间爆炸开来，震势猛烈之极，很多修士的耳中，干脆就只剩下了轰轰隆隆的耳鸣之声，舍此而外，再无其他。

　　那两团宝光炸开之后的结果，与太虚煞火轰击在云海之上一样，也将其轰出了两个大洞。与之不同的是，这两团宝光，在爆破之后，并没有就此消散，而是分化而成了无数大小不一，青白二色的光辉，星星点点，宛如夜空之中的银河。

　　这些青白色宝光夹杂在弥天盖地的黑焰之中，仍旧是不停的爆炸，不过，却是随灭随生，仿佛无穷无尽一般。

　　下面的冰山，受此震荡，当时便陆沉崩塌了无数座，激荡起了极强烈的海啸。海水，就像是开了锅的水一般，不停的往上汹涌，又行抹灭了无数座的冰山。

　　如此景象，当即，让团沙岛诸弟子再次的松了一口气，而刚才那些出言不逊之人，则一个个的目瞪口呆，心中惴惴不安。“莫非，伍神师真个有胜利的可能？”“不会！”他们猛的摇了摇头，想要将这个念头驱散，“既然盟主将我们召集过来，很明显，此战乃是有绝对的把握的，否则，断不至于如此自折颜面！对，一定是这样，伍神师，这也应该是你最后的表演了！”

　　……

　　“看来，还是主动迎击，所取得的效果更大！”

　　血神君郑隐，经过这么一番试探之后，心中的底气，却是更加的足了一些。当是时，双手轮动，一个刹那，便是千万重法诀幻影。与此同时，一对对的青白宝光衍生而出，自云海波涛之中升起，往高空冲击而去。

　　一个恍惚之间，诸多修士都以为自己来到了异空间，看到了千万轮明月，同时升空，竞相争辉！

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地的轰响，接连不断的响起，大片大片的太虚煞火，迅速消弭，诸多地方，甚至再现湛湛青天。

　　而与此相应，大片大片的云海波涛，亦是消失不见，出现了孔孔洞洞。这些地方，一些眼力高明的修士，甚至能够透过那摇曳波动如水面一般的虚空，看到诸般奇异的景象，就好像，那里是两界连接的通道一般。

　　事实上，也差不多，因为，那里连接的，正是两仪六合微尘阵自身衍化的一方世界。如果，这些虚空继续的受到太虚煞火的攻击，彻底的被轰开，两亿六合微尘阵或许不会当即便破，但是乌灵珠，却是铁定能够寻隙逃窜出来。


第545章 地魔

　　如此情况，血神君郑隐，自然是不能够容许。所以，体内的法力，根本不计消耗的涌将出来。当即，轻烟薄雾，自然衍生，瞬息之间，便行将之填满，再不见丝毫的破绽。

　　维系自身无碍的同时，血神君郑隐对于乌灵珠的压制，也没有丝毫的放松。因为，他很清楚，他能否成功的坐上四十七岛盟主之位，关键在于乌灵珠本人，而不是那诸天星辰七绝秘魔乌梭。

　　只要乌灵珠死了，他血神君郑隐的身份不至于暴露，又得到了足够的声望，他根本就不必再呆在这里死扛这太虚煞火的威能，完全可以躲开去。至于这冰川海毁与不毁，对于他而言，根本就不曾在意。

　　乌灵珠，此时此刻，已然清晰的洞见了，这一方世界，被血神君郑隐演化成了一副磨盘，而他就是那磨盘之上，一粒微不足道的豆子。

　　以世界演化磨盘，威能大小，不问可知？虽然，那两块天地之磨还没有完全的合拢开来，那缓缓旋转带来的无形绞杀之力，已然让其感到颇为的棘手。

　　“噼里啪啦——”

　　在这无形力场的绞杀之下，一面面的秘魔元命神幡，就好像被狂风吹倒的稻草一般，纷纷断裂，威能大减。

　　所幸，乌灵珠另有妙法，在秘魔元命神幡被破之时，将其中内蕴的魔神精气，给收摄回来了大半，来日可以再行重练，不然，光这一下，乌灵珠就要心疼死。

　　七十二秘魔元命神幡，厉害就厉害在成阵，而今，阵势已然不再完整，那接下来的崩溃，自然便是理所当然的了。

　　随着天地大磨盘的合拢，那无形的绞杀之力愈发的厉害，居然凝成了实质的波纹，锋锐如刀，一刻不停的劈斩着。

　　“不能再这般下去了！在这样下去，说不得，我等不到两仪六合微尘阵的破灭，自己就这么葬送在此了！”

　　乌灵珠在这般对外界全然不了解的情况下，自然不敢拿自己的性命去拼，去赌，当此危机之时，飞速的转动着脑筋，思量着应对之策。

　　思来想去，也没能找到一个完全令其满意的。可是，这时候儿，那强横无比的波纹，已经告诉他，自己没有时间在思量下去了。当是时，他心中一狠，暗道，“为今之计，也只有如此了！

　　郑隐，没想到，你居然能够逼得我走到这一步儿，待得我脱身之后，定然要让你尝尽世间所有的痛苦！”

　　内心深处的嘶吼，化作一声咆哮。

　　随着这一声嘶吼，那尚还未被波纹横扫的三十余面秘魔元命神幡，齐齐的自爆开来，汹涌的气浪，宛如海潮，一波波的朝着四面八方震荡。那一刹那，居然将那天地磨盘绞杀势成就的波纹给挡了下来。

　　而这时，乌灵珠一个法诀打出，那些秘魔元命神幡之中的魔神精气，尽被抽取而出，如条条黑色长虹，朝着他飞射而来。

　　与此同时，之前被其收取的那些魔神精气，也都再度飞出，显化出各种各样的魔影，呜咽咆哮。

　　“叮——”

　　一声天音一般的清鸣，乌灵珠的身上，七十二只大穴，齐齐迸射神光，宛如条条长梭，一对一的，朝着那魔神精气席卷了过去。

　　那些魔神精气，本就是被乌灵珠祭练惯熟了的，自然不会抗拒，一个个，十分顺利的被收摄入内。

　　这些魔神精气，一行入体，当时，咔吧咔吧的声音便响个不停，乌灵珠的身躯，也随之暴涨了起来。只一瞬间，他身上的衣袍，便尽数被撑爆开来。

　　很快，乌灵珠便成为了眼似铜铃，口如血盆，头生独角，高有三丈的巨大怪物。

　　“地魔！”

　　见得这般的异变，饶是血神君郑隐，心中也禁不住为之一紧。

　　他可不是那种魔道的小角色，而是一代巨擘，对于魔头的了解，要深邃的多。他一眼便即看出，乌灵珠化身而成的这个怪物，就是地魔。

　　地魔，对于现在很多的魔道修士而言，都是一个陌生的名词，因为，他们早就已经不复存在。

　　地魔，顾名思义，乃是秉持地脉阴煞之气而生。不过，普通的地脉阴煞，却是没有这种能力，唯有域外魔界的地脉阴煞才行。

　　可以说，地魔，才是大千世界之中出现的第一种魔头，所以，他们又被称之为真魔。而其他的千千万魔头，包括现而今的魔界之主，他化自在天子魔在内，都只是假魔而已。因为，他们都是秉持世间生灵的诸般念头而生，并非天生地养的生灵。

　　所谓一念而群魔生，一念而群魔灭，并非是句玩笑，而是真真正正存在的事情。当然，那都是些弱小到不能够再弱小的魔头，那些大魔，都是早已超脱的存在，可以自给自足，不借助外力而生了。

　　地魔，在遥远的过去，曾经是诸天万魔中的至尊，统帅过亿万万魔头，扫荡世间其他的生灵。只可惜，以人族为首的世间万族，强者如云，所以，地魔却是大败亏输，不仅被族灭，连继续衍生的地脉本源，也被摧毁。

　　而残余的那些魔头，则都不得不接受成为世间万族修行的磨刀石。

　　地魔早就被族灭，自然是不会有什么夺舍附体之类的情况出现，毫无疑问，乌灵珠是在以某种秘法，临时的成就地魔真身。

　　如果是寻常之时的比斗，对于这个，血神君郑隐丝毫都不会在意，因为，了不起乌灵珠多几样特殊的神通而已，比之其他可以招引真正魔头之力加持的变化来说，要差的远了。可是，现在却是不同，正是诸天星辰七绝秘魔乌梭肆虐之时。

　　这诸天星辰七绝秘魔乌梭，招引的乃是诸天星辰罡煞之力，而这种力量，一旦与大地深处的地心罡煞之力相合，就会衍生出一种极其微妙的冲力，使得力量覆盖范围之内的一切，尽数化为飞灰。

　　而地魔的最基础神通，便是沟通、操纵地脉，地心罡煞之气，自然也在其中。


第546章 吞婴，震动

　　乌灵珠如此的举动，却是让血神君郑隐止不住在心中犯嘀咕。

　　“他这到底是真的要如此做？还是在与我赌心，赌我不敢再继续下去？”

　　血神君郑隐，较之其他的魔道修士，对于地魔的了解，自然是多上不少，但是，地魔作为往昔曾经霸绝一时的强大种族，拥有什么独门妙术，可以避过诸天星辰七绝秘魔乌梭威能的冲击，也不是不可能。

　　若是如此的话，血神君郑隐，对于留下继续的与乌灵珠拼命，也就有些危险了。毕竟，他可是没有足够的自信，在那般威能大增的诸天星辰七绝秘魔乌梭之下，保得自己周全。可是，如果事情并非如此，乌灵珠只是在绝境之下，不得不如此，为自己求取那一线生机，那血神君郑隐如此离开，可以说是错过了一个绝佳无比的机会。

　　两种截然相反的念头，在血神君郑隐的脑子里不停的旋转，如转太极。

　　血神君郑隐很清楚，自己并没有多少时间可以考量，所以，心中却是急速的衡量着。很快，他便有了决断，“大败峨眉，乃是我一生之夙愿，好容易有了这么一个绝佳的机会，可以掌控一方大势力，岂能就此轻易的放弃？”

　　主意一定，即刻间，血神君郑隐便行掐动法诀，推动的天地大磨盘愈发快速的转动了起来。两片磨盘之间的距离，也飞速的缩短着，朝着中央虚空碾压而来。

　　加大力气攻打乌灵珠的同时，血神君郑隐也不敢对天上诸天星辰七绝秘魔乌梭引动的太虚煞火，有所疏忽。如此双管齐下，同时应手，饶是血神君郑隐，也感觉有些吃不消。不片刻之间，体内的法力，便已然临近告罄。

　　然而，这时的血神君郑隐，仍旧没有丝毫的停手意思，一边继续的输出法力，一边以神念遥感自身腰间的革囊。

　　当是时，革囊自行打开，迸射毫光。随之，一道道的血腥之气，便行散逸出来，凝聚不散，宛如一道道的烟柱，直冲九霄。

　　刹那之后，五道血红色，晶莹剔透宛如美玉一般的光华冲出，在血神君郑隐的身前罗列开来，悬浮于虚空。

　　那五道血红色的光华，一行出现，光华便行收敛，显出了自身的形体。赫然，就是人身，只不过，显得格外的矮小，不过尺许高下而已，就好像是缩微的小人儿。

　　此时此刻，若是有外人在场，必定会惊骇的大吼出声。因为，这些所谓的小人儿，正是成就了地仙的高等修士一生修行的结晶——元婴！

　　不过，此时此刻，这些元婴，虽然法力气息波动，雄浑无匹，霸天绝地，但是，却没有一丝一毫的灵动之相，显而易见，都已经失去了生机，变成了死物。

　　这些通体血红的元婴刚一出现，血神君郑隐双目便骤然暴涨，“嗤啦——”一声裂帛一般的声响，两道晶亮的血光自其瞳孔之中射出，直接的打在正中央处的那个血红元婴。

　　瞬息之间，那个血红元婴便行塌陷了下来，很快，便行消失不见。而反观那两道红光，却是由原本的如丝如缕，变成了胳膊粗细，尺许长短，宛如两条灵蛇。

　　这两条灵蛇，第一时间，便行自血神君郑隐的双眸回返。这一个回返，原本，血神君郑隐本已经显得十分微弱的法力气息，飞速的飙升。虽然，距离其全盛之时还有着相当的距离，但是，却也足以对眼前的双管齐下局面，维系一段时间。

　　不过，血神君郑隐，并没有因此而满足。因为，他很清楚，仅仅是维系着双管齐下，对于他而言，还是要冒很大的风险。毕竟，乌灵珠以地魔沟通地心毒煞之气，一旦成功，产生功效，那引发的反应，可谓是连锁性的。所以，对于他来说，三管齐下，是绝对必要的。在前两者之外，血神君郑隐还必须为自己演绎阵法，拦截乌灵珠这位伪地魔发出的对地心毒煞之气招引的独门力量，准备充足的法力。

　　所以，这一刻，血神君郑隐对于面前血红元婴的吞噬，一刻都没有停。短短的须臾功夫儿，五个血红元婴的力量，尽数被血神君郑隐以《血神经》强行的化纳入体内。流转一圈之后，又迅速无比的释放出去，加持在各个方面。

　　……

　　乌灵珠，在化身地魔之后，虽然体型变得巨大，但是，却没有一丝一毫的暴躁之相，非但如此，还显得十分的平静。

　　面临再一次如狂风一般席卷而来的道道死灭波纹，乌灵珠并没有如前一般，如临大敌，仅仅身躯一个震颤。当是时，“噼里啪啦——”周身骨骼，齐齐爆鸣，发出一种异常清脆的音阶，这些音阶产生的音波，也在瞬间，成就一道狂飙，朝着四面八方荡漾开去。

　　“轰隆隆——”

　　两种强横无比的力量虚空对撞，爆发出山呼海啸一般的声浪，如潮水一般，四下里肆虐。所幸，这里空无一物，不然的话，肯定是崩山毁岳，一派末世之相。

　　乌灵珠，丝毫不理会那对轰余波的侵袭，双眸之中，光芒一闪，一拳轰天，一脚踏地。

　　这一拳、一脚，并没有什么声威煊赫的异象，显得极为普通，乍看上去，就像是随手的一挥一般。然而，就这般的一拳、一脚，于片刻之后，便硬生生的使得那天地合拢之势，为之一滞。

　　就在这一刻，乌灵珠那两只簸箕大小的巨掌相合，灵动无比的一番变幻之后，成就了一种玄奥非常的法印。

　　随着这道法印的成形，乌灵珠额头之上的那只略带弯曲的刺天独角尖端，猛的亮起了一点儿光华。

　　这点儿光华，显得异常的黑暗，即便是在神兽不见五指的夜晚，也能够清晰的看到它的闪光。

　　只听得，“噼啪——”一声脆响，那点儿黑色光华迅捷无比的暴涨了起来，一个刹那间，便行化作了丈许方圆，大日如轮。就仿佛，一个黑色的太阳，在普照着黑暗世界的众生。

　　这轮黑色的太阳，中心之处，如水波一般几个荡漾之后，却是出现了一个微小的漩涡，当是时，一股强劲之极的无形吸扯之力生成，周遭的虚空，在这一刹那间，都有塌陷的迹象。

　　不过，塌陷的虚空，一阵波纹荡漾之后，即时间，便行恢复了正常。

　　“哼——，乌灵珠，若是这般容易就让你得逞，我郑隐的名号，也就白混了！”

　　乌灵珠，虽然听不见血神君郑隐的暗讽之声，但是，并不妨碍他对事情真相的了解。不过，他却也并没有因此就变得急躁，迫不及待的加强法力，与血神君郑隐演化的两仪六合微尘阵进行对拼。

　　一则，这样做实在是太划不来；二则，也完全的没有这个必要。

　　因为，乌灵珠本来也就没有奢望过，能够凭借这么一点儿力量，就打破血神君郑隐全力演化而出的两仪六合微尘阵世界。他的目的，乃是通过此，确定大地的方位，从而，利用自身的一种玄妙力量，将潜藏于地心深处的罡煞之气，给招引出来，与诸天星辰七绝秘魔乌梭引动的诸天星辰罡煞之力相合，彻底的破灭两仪六合微尘阵，还有演化阵势的血神君郑隐。

　　消失已久的地魔之力量，的确是玄妙无比。不多时，血神君郑隐便行感觉到，一股汹涌无比的力量，撕裂大海、冰山，咆哮而出，如一条条巨龙，直上苍穹。

　　这股子力量一行出现，当是时，血神君郑隐便行发觉，那自高天垂落的诸天星辰罡煞之气便行多了不伤，形成的太虚煞火，也变得炽烈无比。

　　即时，耗费大法力，将太虚煞火对两亿六合微尘阵的破坏，压制在一定的范畴之内。随之，便行调度法力，加强两仪六合微尘阵的力量，演化出一条云带，宛如上古西天王母一簪划出的银河一般，将那地心罡煞之气，硬生生的拦截在下边。一任其如何的咆哮，肆虐，都不得跨越半步。

　　……

　　“好厉害！诸天星辰七绝秘魔乌梭连地心罡煞之气都勾引了出来，居然也不得破这临时以剑术演化的两仪六合微尘阵，那峨眉山凝碧崖上，真正的两仪六合微尘阵，该有多么的恐怖？”

　　此时此刻，不论是团沙岛修士一脉，还是非团沙岛修士，都没有了先前争吵的心思。心中充斥满了的，尽皆是震惊。

　　尤其是往日里那些野心颇大，对于中土神州觊觎颇多的修士，心中更是骇然，“还好，当初我们罗合岛没有擅自行动，前往凝碧崖盗灵药，不然的话，恐怕，小南极，早就没有了我们罗合岛一脉了！”

　　“我们以前，真个是坐井观天了！没想到，世间居然还有如此强力绝伦的阵法？看来，有峨眉派一天，我们攻占中土神州的机会都不大了！”

　　一时间，观战的诸多南极修士，尤其是高手修士，都不免产生了几分意兴阑珊。


第547章 乌灵珠陨落

　　身处两仪六合微尘阵之中的乌灵珠，自然是不清楚外面的情况。但是，此时此刻，他化身地魔，对于地心的罡煞之气，却是分外的敏锐，他能够很清晰的感觉到，大地之中的罡煞之气，绝对是被他给引动了出来。

　　可是，他防范保身的秘法都催动了起来，却还不见那狂暴的力量洪流出现，将这一方世界给崩灭掉。

　　非但如此，那天地合拢的速度，愈发的快了，即便是他一刻不停的动用地魔秘法，连连轰击，也只能稍稍的减缓分毫，而不再如前那般，使得其直接的停滞那么一刻。

　　“为什么？为什么？难道，那郑隐的法力，雄浑到足以支撑三方面的战场吗？这怎么可能？他不过一个刚刚成就的天仙，又处在虚弱之时？怎么可能？”

　　这一刻，乌灵珠感觉自己都要疯了。

　　可是，疯也没有用。有用的话，他倒是宁愿自己疯一些。天穹、大地，以一种坚定不移的态势往中间合拢。

　　每近上一分，那无形绞杀之势形成的死灭波纹便强上一成。初始之时，化身地魔的乌灵珠只需要身形一颤，周身百骸自然鸣动的魔音便足以将之对消。可是，短短的片刻光景之后，别说一颤了，便是接二连三的颤动，也不抵事儿了，必须另外以秘法相应。

　　乌灵珠，也有心暂缓对地心罡煞之气的招引，先行全力出击，阻拦住这一方天地的合拢。因为，这很显然，乃是两仪六合微尘阵的一大杀招，威能，必定惊天动地。

　　可是，一番思量之后，乌灵珠却是放弃了。因为，他很清楚，自家的法力，是有数的，所谓久守必失，如此全守不攻，短时间内，或许无碍，但是，胜利的可能性，也就不大了。而将力量更多的倾斜在沟通地心罡煞之气上，却是有可能一举建功。而这个可能，很有可能很近，也许，就在下一刻。

　　打定了主意的乌灵珠，在那天地合拢的大势之下，虽然心情愈发的焦躁不安，但是，心中仍然抱着那一线的希望，希望在这最为关键的时刻，来上一次华丽丽的逆转！

　　“郑隐，刚刚成就天仙，不可能有雄厚无边的法力的，即便是有些许灵药，也济不了多大的事儿，现在，铁定也是强弩之末。再等一下，再等一下，他肯定难以再行拦截下地心罡煞之气，到得那时候儿，……”

　　片刻之后，乌灵珠没有等到那惊天动地的爆鸣，却迎来了天穹的压顶。

　　“啊——”

　　绝望之下的乌灵珠，仰天一声咆哮，拳出无影，脚出无形，疯狂无比的朝着四面八方，宣泄着力量。

　　就在这时，猛然间，那天地的合拢之势为之一顿，当下里，乌灵珠清醒了过来，面上，满是欢喜之色，“哈哈，我终于等到了，我终于等到了！”

　　乌灵珠正在这情绪的激荡之间，这一对天地形成的大磨盘，猛烈的一个旋转，当是时，一圈圈的波纹，凭空而生，如同一道道的绳索，直接的套在了乌灵珠的身上。

　　这些波纹，并没有呈现出浑圆之态，都是椭圆，而且，没有丝毫的规则，有的偏向左，有的偏向右，有的偏向上，有的偏向下，四面八方，全部都有。

　　“咔吧、咔吧、咔吧、……”

　　伴随着一阵骨骼碎裂之音，一股股的黑色魔气，硬生生的从乌灵珠周身的孔窍之中压出，还没有来得及散逸，便行被那些波纹给磨灭一空。

　　失却了那七十二道魔神精气，乌灵珠的地魔变化，当时便维系不住，回复了本相。

　　这时，一道血光，划空而至，以迅雷不及掩耳之势，冲入了乌灵珠的身躯之内。

　　“郑神君，且饶我一命，我愿归降，我愿归降！”

　　在这生死一线的时刻，乌灵珠所有的架子、面子、傲气、……统统不剩，心中只剩下了满腔的恐惧。他知道，这可能是自己最后的机会了，所以，却是鼓荡了自身残余的气势，喊了出去。

　　乌灵珠本以为，血神君郑隐肯定会停手，暂且留他一命的，毕竟，他身上，还拥有着诸多的秘密。他认为，这些秘密，血神君郑隐肯定也是会很感兴趣的。

　　可是，血神君郑隐，却浑似没有听见，血光如箭，没有半分的缓慢，直直的射在乌灵珠的元神之上。

　　仅仅一刹那间，乌灵珠的元神，便行尽皆被血色所侵染。

　　随之，那一缕血光显形，正是血神君郑隐。

　　“你这等危险人物，我饶过你一次，就已经是一个大错误了，你居然还以为我会犯第二次错误，真个是愚蠢？”

　　此时此刻的血神君郑隐，状态是前所未有的好。乌灵珠的元神凝练无比，对于他可谓是一个大大的补药，较之先前那五个地仙元婴总和，都要高的多。

　　失却了乌灵珠的招引，那些地心罡煞之气，变成了无根之木，无本之源，轻而易举便被血神君郑隐给重新的送入了地心深处。

　　至于诸天星辰七绝秘魔乌梭所引发的太虚煞火，血神君郑隐虽然能够轻松的应对，但是，也仅仅是限于自保罢了，想要庇护这冰川海，却是门儿都没有。

　　不过，血神君郑隐看得那么多小南极修士都在关注着这里的情况，却是灵机一动，想到了一个好主意。

　　当是时，其驾驭着乌灵珠的身体，以他的声音朗声喝道，“四十七岛修士听令，此番比斗，已然结束，未免这太虚煞火在冰川海肆虐，毁却这一方灵地，速速前来支援，将他们送往两界天磨灭！

　　其余的道友若有意助力，也请过来，感激不尽！”

　　说话的同时，两仪六合微尘阵威能大张，一条条由白云构筑而成的虹桥，衍生而出，朝着四面八方，延展开去。

　　仅仅一个刹那，白色虹桥便行延伸到了众多观战修士的面前。

　　“盟主有命，岂敢不从？”

　　“此乃对我们都行有益之事，自当尊乌盟主之意！”

　　……

　　哗啦啦，瞬息之间，所有的修士，尽皆上得了那白色虹桥。


第548章 浩劫弥

　　条条白虹横贯长空，其上，无数的修士矗立其上，各自显露出不凡的气势，看起来，宛如天上群仙汇聚，气象非凡。

　　那一道道的白色虹桥一震，便行飞速无比的回缩，只一个刹那，便尽数隐没在了两仪六合微尘阵的轻烟薄雾之中。

　　一众修士，并没有当即见到乌灵珠和伍神师，处在一片茫茫白雾之中。

　　这雾气，虽然极淡，但是，却能够阻断神识的探查，所以，这一刻，这些修士，无一例外，心中都有着几分不托底儿。

　　不过，来都来了，此时此刻，再行要求离开，那纯粹是老寿星上吊，自己找死了！所以，他们一个个的，都行安静无比，等待着“乌灵珠”的继续安排。

　　果然，“乌灵珠”没有让他们久等，即时间，话音便行再度的响起，“诸位道友，且结一元大阵，法力混一，灌注入两仪六合微尘阵的节点之中。”

　　说话的同时，这蒙蒙轻烟薄雾之中，突兀的，有一千二百九十六道剑光显化，或青或紫，光芒璀璨，耀目以极！

　　“不愧是冠绝天下的两仪六合微尘阵，节点居然有一元之数！”

　　这些剑光，看起来只是形成了一个个的圆圈，没有什么特殊的玄妙，但是，以神念感应之下，却是能够发现，内里有着极其细微，细微到不仔细感应根本就发现不了的玄妙气机在流动。不过，这种气机，流动的速度非常之快，而且，也没有什么明显的规律存在，所以，众人却是没有一个，能够当即看出点儿玄妙来的。

　　不过，如此，却也让他们都行生出了极大的兴趣，当是时，一众修士，按照修为高下，飞速无比的布置成了一元大阵，速度之快，较之血神君郑隐的想象，要快的多。

　　负责主持阵势的，正是四十七岛另外一位副盟主——四首神君崔晋。

　　只见得，其双臂一震，登时，有千百条手臂欢迎出现，每一条手臂，都掐着符诀，朝着其中一道剑光点去。

　　当是时，一千二百九十六条匹练也似的法力洪流分别朝着那一千二百九十六道剑光冲击而去，飞速无比的加持在其上。

　　紧接着，这一千二百九十六道剑光，便以肉眼可见的速度，成长了起来。与此同时，那原本近乎于无形之间流动的玄妙气机，也大了不少。

　　这一刻，绝大部分的修士，都不再理会那诸天星辰七绝秘魔乌梭的威胁，都将心神沉浸在其中，想要感悟出这世间第一阵的些许奥妙。

　　对于这种情况，血神君郑隐也有所预见，只不过，却是没想到，会有这般庞大的规模。“还好，我故意将阵势以简化繁，任你们再如何的天纵奇才，也只能够领略到些微的皮毛！”

　　血神君郑隐很清楚，从某种意义上讲，这便可以称得上是他执掌四十七岛之后的开山之作，所以，一定要圆满。所以，即时间，血神君郑隐便将自己的心神从这方面抛开，全力的引导着众人灌注而来的法力，扩张两仪六合微尘阵的威能。

　　此时此刻，那些没被两仪六合微尘阵力量覆盖的地方，条条冰川，尽被焚化成空，就连海水都被击开了百亩方圆的大洞。四边汪洋壁立，飞涌如山，宛如群峰环列，向上飞涌起数十百丈。

　　在那太虚煞火的持续轰击之下，海水也受了感应，化为无尽的水雷，自行冲射，连珠般爆炸开来。就像是起了连珠反应一般，由上而下，成片的海水分裂开来，化为雷潮，与太虚煞火交相辉映，往海底延伸而去。

　　若是让其破开地面，攻入地肺之中，那血神君郑隐之前所做的努力，也就等于是白费了。因为，那般“天”与“地”相合的力量，他没有丝毫的把握抵挡。

　　“好家伙，居然这般的威猛？这还是我之前以两仪六合微尘阵挡下了诸天星辰七绝秘魔乌梭的升空，若是没有阻止，他的威能，会有多么的强大？”

　　心有空暇，将注意力转入其他地方的血神君郑隐，也不由得吃了一惊。不过，很快，便行转为欣喜。因为，吞噬了乌灵珠的元神之后，他已然知道了其余两枚诸天星辰七绝秘魔乌梭的藏匿地点。

　　没错，乌灵珠并没有将全部的诸天星辰七绝秘魔乌梭带在身上。因为，他担心，若有意外，使得三颗诸天星辰七绝秘魔乌梭都行引爆的话，他连逃遁的机会都不会有。本来，血神君郑隐对于乌灵珠这般的小心，还颇有几分鄙夷之心的，但是这一刻的情况，却是让其这种心思全然的消失。

　　“太好了，有了这两枚诸天星辰七绝秘魔乌梭，只要我布置得益，就算是真正两仪六合微尘阵守护的凝碧崖，也有很大的机会直接的攻打而下啊！”

　　心思虽然连连幻变，但血神君郑隐，正事儿却是没有丝毫的耽搁。滚滚云海，再度掀起狂澜，仿佛大海决堤，朝着四面八方扩张，不片刻功夫儿，就将诸天星辰七绝秘魔乌梭威能所笼罩的所有地界，尽数蔓延而过。

　　此时此刻，诸天星辰七绝秘魔乌梭所引动的太虚煞火，再也无能损伤到冰川海分毫。因为，两仪六合微尘阵衍化而出的云海，就像是一柄巨大无比的伞，将暴雨倾盆一般的太虚煞火，尽数的挡在其上。

　　“轰隆隆——”

　　大如流星，小如雨点儿的黑色火雨，连续不断的降下，打的两仪六合微尘阵，波涛汹涌，千疮百孔。然而，一任其如何的肆虐，却始终难以将之完全的洞穿。

　　太虚煞火，足足轰鸣了两个时辰之久，方才有了一丝衰落的气象。此时此刻，血神君郑隐因为吞吃了乌灵珠的元神，又有意的偷懒，所以却是还算精神焕发。而以四首神君崔晋为首的小南极修士，一个个，却是都显露出几分萎靡之相。

　　这个时候儿的他们，别说是继续的研究两仪六合微尘阵的玄妙了。能够维系住自己的形象，不掉自己的面子，就算是不错的了。

　　这一刻，这些修士的心思，却是渐渐的起了一些变化，对于乌灵珠，不自觉的产生了一丝愤愤之心。就连他的那些死忠们，也不例外。

　　“都是因为你，战力不足，认输也便是了，非得要放出这诸天星辰七绝秘魔乌梭，不但毁却了一方灵境，还使得我们大费周折。”

　　就在众人的心中，不耐之意打起之时，乌灵珠的声音，再度响起，“诸位道友，太虚煞火，已然后继乏力，大家都在最后加一把子力气，让两仪六合微尘阵的仙云，将太虚煞火尽数包裹，送往两界天消灭！”众人闻得此言，心中却是为之一松，心情也为之好转，振奋了不少。

　　“盟主放心，我等定当尽心竭力！”近乎异口同声的一番暴喝，当时，由四首神君崔晋点出的一道道法力长河，愈发的强盛，汹涌澎湃起来，隐约之间，都能够听到那哗啦啦的水响之声。

　　此时此刻，血神君郑隐，也不再吝惜自身的法力，双手如轮转动，法诀之光，一道一道的打出，如同千树万树，垂下丝绦，加持在紫青双剑之上。当下里，剑光弥撒开来，道道相连，简直就像是一片剑光之海，根本难以计数。

　　与此同时，那云海波涛也愈发的狂暴，如同怒咆的大海，一个鼓荡，登时翻卷而上，浑似一个巨大的包裹，自下而上，将所有的太虚煞火，连同那已经光辉暗淡的诸天星辰七绝秘魔乌梭，都行反卷了起来。

　　诸天星辰七绝秘魔乌梭，灵性非常，当此之时，仿佛也知道了自己末日降临，一个震动之间，原本就已经足够狂暴的太虚煞火，愈发的狂暴了起来，衍生出无尽黑漆漆的雷珠，雷火交鸣，刹那间，云海波涛包裹的这一方天地空间破碎，乱流汹涌，宛如天地破灭，世界重归混沌。

　　如此一来，当时，两仪六合微尘阵演化的云海屏障，大受震动，如同水波一般，不停的荡漾着。血神君郑隐，再度加力，当是时，云海屏障，愈发的坚韧，不但压下了这股子波动，更是朝着内里收缩了数百丈。

　　太虚煞火，吃这一压，愈发的爆裂，轰鸣之声不断，密如暴雨惊雷！那声响，甚至能够透过两仪六合微尘阵的阻隔，响彻在一众修士的耳朵里，听得诸多修为稍弱的修士，心神震动，止不住的发颤。

　　“起！”

　　这时，“乌灵珠”一声朗喝，那硕大无比的云海，冉冉而动，直往那高空飞去。

　　越往上，速度便越行的缓慢，不过，却是坚定不移，不曾有丝毫的停滞。差不多，持续了一刻钟的时间，包裹着太虚煞火的云海，终于被送入了两界天。

　　猛然间，云海散掉，太虚煞火压抑已久的爆裂力量，当时便行爆发开来。然而，还未等的其真个肆虐开来，一个风暴呼啸而过，便将之完全的泯灭，点滴不剩。


第549章 天痴归顺

　　凝碧崖，中元仙府，大殿。

　　妙一真人齐漱溟，高踞教主宝座之上，目光温和，面带微笑，仿佛一股和煦的春风，浸润到在场之中，每一个人的心里。

　　妙一真人齐漱溟的两侧，分别以玄真子和苦行头陀为首，端坐着峨眉派的所有长老。

　　而大殿正中，则站立着十数位三代弟子，为首的，正是妙一真人齐漱溟之女——齐灵云。

　　“启禀掌教，弟子幸不辱命，铜椰岛之行，无有差错，现而今，铜椰岛岛主天痴上人，已然归降，正在殿外候见！”齐灵云率领众弟子拜倒在地，恭敬无比的道。

　　“嗯，很好，起来吧！且站在一边！”

　　妙一真人齐漱溟微点了点头，一拂袖，所有的人，都行感觉到一股微风吹过，即时间，一股大力凭空而生，将他们扶了起来。

　　待得齐灵云等人都行列入班次之后，妙一真人齐漱溟再次开口，道，“传天痴上人进来！”

　　“是！”

　　一声应和，一名童子便行出了大殿，前行传令。

　　仅仅须臾的功夫儿，一个相貌清癯，装束非僧非道的长髯老者，大步走了进来。其身量身高，体形也颇为魁梧，身后背着一柄巨剑，看起来，甚是有威慑之力。不过，此时此刻，这位老者的面色，却是十分之不好，显得有几分郁郁寡欢。

　　他来到大殿正中之时，却是停了下来，面皮略微的抖动了几下之后，却是当先抱拳，躬身为礼，“天痴见过齐教主！”

　　“天痴道友，你这是何苦来哉？”妙一真人齐漱溟用一种颇为悲天悯人的口吻道，“我峨眉派，领袖正教已然千余年，镇压邪魔，维系人间正道，其功其德，天下修士有目共睹，你铜椰岛一脉，本是正教之流，理应与我峨眉站在一起，可是，却偏偏选择了与通天盟站在一起，莫非，对我峨眉派千年积聚的地位，就如此的不满？”

　　妙一真人齐漱溟的话语，十分之轻柔，但是，听在天痴上人的耳朵里，却不啻于惊雷炸响。因为，他实在是没想到，妙一真人齐漱溟居然如此直接的将心中的意思表达了出来。表面上的那一层“遮羞布”，完全没有了。

　　不过，很快他便也释然了起来。因为，现在，身处峨眉派自家的地盘儿上，自己，这般光景，也断无泄露的可能，人家直白，袒露心虚，可以说是在自然也不过的了。

　　想到自己而今的处境，天痴上人对与自己当初的决定，也禁不住有几分后悔。“贪念害死人，贪念害死人啊！我这一生只起了这么一次贪念，就遭得如此报应，真个是天理循环，报应不爽！”

　　原来，天痴上人当初定下偏向通天盟之态，并非是真个对通天盟有好感，或者看好通天盟的未来，而是因为认定了峨眉派与通天盟之间，必有一战，而且，两败俱伤的可能性，非常之大，所以，却是想要超然世外，坐山观虎斗。

　　不过，因为当时峨眉派的实力、声望，都要盖压过通天盟，所以，他方才选择了与通天盟站在一起，为其增添声势，使得通天盟不至于短时间内崩溃，将来，对于峨眉派力量的消耗更大。

　　为了将来，能够有一举定鼎乾坤的力量，天痴上人还暗暗的吸纳周遭的小势力，加入铜椰岛之中，美其名曰，庇护他们躲过劫数。

　　对于峨眉派可能到来的报复，天痴上人也想过。不过，在其一番考量之后，却是觉得，不可能落到自家的头上。

　　其一，铜椰岛虽然僻处海外，却一直是正教之中的一支力量，门规森严，门下弟子少有错误，而且，一有错误，便会受到责罚，所以，峨眉派根本找不到什么大的把柄。

　　其二，也是最为重要的因素，便是铜椰岛之上的那座磁峰。

　　磁峰，天地之间，自然而成的只有两座，分别在南北两极，大逾万里，高数万丈，分别可发阴、阳真磁之力，乃是天下间五金之物的克星，世间五金法宝，不怕阴阳两极元磁真力的，两个巴掌都数的过来。

　　世间法宝，九成九都为五金之物所炼，可以说，最怕碰上的就是这种真磁之力，因为，那等于是直接打落了五成的战力，甚至更多。

　　天痴上人所拥有的那座磁峰，并非天然所致，而是人力而为。

　　当初，天痴上人在铜椰岛岛心的沼泽深处，寻找了一道天然磁脉，与北极太阴元磁真力相通。发现之时，天痴上人同两个门徒身上所带法宝、飞剑，凡是金属的，全被吸去，人也被磁气裹住，几乎葬身地底。多亏他一时触动灵机，悟出生克至理与造化功用，连忙赤了身子，师徒三人仗着一个宝圈护身逃出。

　　逃出之后，天痴上人却是看出了此物的神妙，于是，闭关于此，费劲九牛二虎之力，将那片沼泽污泥，与天然磁脉相合，成就一座磁峰，可以将北极太阴元磁真力直接的接引过来，凝聚在峰尖，开闭由心。

　　此峰太阴元磁真力一开，方圆七百里之内，不论仙凡，只要是带着包含五金之质的东西，不但那些东西会被吸去，便是人，也会一同被吸入其中，镇压在磁峰之下。

　　依仗着这座磁峰，当年的天痴上人，曾经以地仙高阶之力，与天仙大战过，虽然未胜，却也不曾败阵。现而今，天痴上人已然是半步天仙，自信，便是寻常的天仙前来，也只有授首一途。

　　峨眉派，在没有十足充分的理由下，肯定是不会大举出动的，而若不如此，想要攻破铜椰岛，根本就不可能。也正因为此，之前，在通天盟主钟元派人传信给他，让他迁徙门人入通天小世界之时，他断然拒绝。

　　而且，也并没有因为此，而多做准备。

　　谁曾想，峨眉派居然真个冒天下之大不韪，以十分可笑的理由，对铜椰岛这个“庞然巨物”悍然动手，而且，一出手便是剑指七寸，破掉了他赖以为凭的磁峰，从而，使得铜椰岛对别家的优势，完全丧失，甚至沦为了弱势，就此被轻取。


第550章 天下震动

　　最令天痴上人感到难堪的，并不是自己败了，毕竟，有心对无意，非战之罪！最令其难堪的是，峨眉派负责攻打铜椰岛的首领，并不是玄真子、苦行头陀、简冰如等成名多年的老辈人物，而是齐灵云，这么一个小辈的弟子。

　　此等事情，搁在峨眉派的头上，自然是大大的出彩之事，可是，搁在他的身上，就是一种莫大的羞辱了。

　　现在，天痴上人虽然还没有和一个两派之外的修士碰过面，但是，已然能够想象的到，自己将会被投注的异样目光了。

　　心中，虽然仍波澜汹涌，似海一般，但是，在妙一真人齐漱溟面前，天痴上人还是竭力的维系着自己的平静。

　　“妙一道兄，既然你如此之坦诚，老道也就不藏着掖着了。”天痴上人即时的回道，“没错，老道的确是起了贪念，想要以此为机会，成就我铜椰岛一脉的崛起。毕竟，峨眉派领袖群伦的时间，太过于长久了。

　　我想，很多与通天盟站在一起的大门大派，也都是如此，并非看好通天盟的未来，只是希望如此能够出现一个契机，一个人间修士门派重新洗牌的契机！”

　　说到这儿，天痴上人顿了一顿，而后，继续道，“我们之所以敢这么做，都是没想到妙一道兄会这般的狠辣，决绝，不然，我们的考虑，肯定会更加的慎重的。

　　自古以来，成者为王败者为寇，此番，既然我输了，就此归顺于峨眉派教下，也是理所应当。今后，妙一道兄有什么吩咐，尽管开口，我铜椰岛一脉一定尽心竭力的办到。只希望，妙一道兄看在我铜椰岛也为正教一脉的份儿上，有所照拂，不要太过于打压！

　　老道，在这里先行向妙一道兄谢过了！”

　　说话的同时，天痴上人便行深深的一躬，浑似一个后辈弟子。

　　见得如此，妙一真人齐漱溟也不由得为之“动容”，“天痴道友何需如此？霸道，只不过是我峨眉派的一种行事手段罢了，岂会一概而论之？

　　人非圣贤，孰能无过，过而能改，善莫大焉！既然天痴道友已然迷途知返，去了人心私欲，我自当继续视铜椰岛一脉为我正教的中流砥柱之一，绝不会因此，在将来有所打压！这一点儿，天痴道友尽管放心！”

　　“如此，倒是老道又犯小人之心了，实在是罪过！不过，对于妙一道兄的宽宏大量，老道仍然要感谢！妙一道兄万勿阻止！”说着，天痴上人再度深深的朝着妙一真人齐漱溟躬身拜了下去。

　　妙一真人齐漱溟见此，一手伸出，似欲阻拦，但终究，没有阻止！一任天痴上人，拜了下去。

　　……

　　氓山。

　　“王道兄，你听说了没有？那铜椰岛之主天痴上人，往昔何等之威风，以地仙之姿，力压诸多天仙，如今成了峨眉派的看门狗了？”

　　“李道友，慎言啊！现在峨眉派如日中天，横扫无敌，到处都有他们的暗子，你这言语，若是被他们的人听到，恐怕……”

　　“王道兄，你也太过于谨慎了！若是连我们这点儿小人物，峨眉派也有心理会，布置暗子，那修士界，早就被他们给统一了，哪里还用得着等到今天？”

　　“这倒也是！往常，我们总是羡慕那些大修士的无限风光，现在看来，还是我们这些小修士好，超脱凡人之上，受尽尊敬；不入大修士之言，颇少争斗；忙时闭关炼法、以延寿元；闲时访友品茗，聊聊闲话；仙之逍遥，我们算是尽得了。”

　　“逍遥是有了，可是长生却是无门！”

　　“世间哪里有两全之事呢？”

　　“也对！眼下，通天盟不出，世间修士宗门，已经无有可以与峨眉派对抗之人了！这一次，峨眉派针对铜椰岛的行动，可以说就是在扫除通天盟的羽翼，如果，他们不出来做点儿什么，恐怕，孤家寡人是难免的了！”

　　“肯定不会！本来，实力就有所不如，还如此放任，岂不是自行找死吗？”

　　……

　　武当山。

　　“峨眉派当真不愧是千年大派，气魄非凡，此番出手，恐怕天下修士，莫不大受震动。通天盟，若是没有什么大的行动予以应手，恐怕，那些联盟力量，就要分崩离析了！”武当掌教之一的灵灵子，感慨着道，“看来，我们当初的抉择，是正确的。峨眉派，有天大的气运在，想要衰败，也难！”

　　“是啊！”半边老尼点了点头，道，“幸好我们选择了峨眉！虽然，相当长的一段时间内，我武当派称雄世间是不可能的了，但是，实力大幅度的增长，是可以想见的了。如此，我们即便是见到先师，也都算是有脸面对了！”

　　“嗯！”灵灵子捋着长须，笑意盈盈的点了点头。

　　……

　　北海，黑伽山落神岭。

　　这里是一方绝地，也是一方净土，此地，隐藏着魔道的一代巨擘——丌南公。

　　丌南公从门下弟子口中，得知了天痴上人的情形之后，当即放声大笑，没有一丝一毫的掩饰，甚是开怀。

　　“天痴老儿，你有几个本事儿，就倨傲到天上，今日，可算是遭到报应了！我看你将来，有何面目与我们这些‘老朋友’见面？”

　　原来，天痴上人因为有着磁峰之力，可与天仙争锋，所以，心性不免倨傲，再加上，铜椰岛也是一方灵地，有很多特殊灵药，再加上天痴上人也为炼丹大宗师，所以，经常有人向他求取丹药。

　　当年，身为天仙的丌南公，也是其中的一员。

　　当初，丌南公自以为修为高深，又是前辈，虽然身在魔道，但也甚少为恶，前往讨要，怎么也要给几分面子。孰料，天痴上人不仅没给面子，反倒是狠狠的勒索了一番，让其付出了一件至宝，方才得手三颗“普通”的丹药。

　　如此，丌南公自然是大为的恼怒，自此，便于天痴上人结下了仇怨。

　　正因为此，落神岭的一众弟子对于自家师傅的失态，却是都很理解。而且，他们也清楚，此时此刻，与他们师傅同样失态的，绝对还有不少。

　　……

　　南海，紫云宫。

　　“各位，天痴上人的消息，大家都清楚了吧！”端坐在宫主宝座之上的初凤，开口道。

　　“清楚了！”众人齐齐的点头。

　　“多事之秋啊！峨眉派，看来是要一步步的剪除通天盟的羽翼了！现在，我们就来商量一下，我们紫云宫，该如何应对接下来可能发生的变故？”初凤见此，再次开口道。

　　“我们有什么妨碍，难道，峨眉派还会来攻打我们紫云宫吗？”即时间，三凤开口道，“我们这些时日，可都是禁受宫规，不曾有任何人犯下大错，那峨眉派，能找得到什么理由向我们出手？

　　他们堂堂大派，难道真个连脸都不要了？”

　　“三妹，你这便想就错了。之前，峨眉派攻伐铜椰岛，难道又找的是什么名正言顺的理由？可以说，那根本就是一场彻头彻尾的偷袭！连处身正教的铜椰岛他们都如此，更何况我们紫云宫？”紧随其后，二凤却是开口道。

　　“二妹说的不错！”初凤点了点头，再次开口道，“峨眉派觊觎我们紫云宫中的宝物，已经不是一天两天了。上次，若非通天盟主和极乐真人相援手，只怕我们就真个危险了。我绝不相信，他们会甘心放弃！

　　尤其是，他们在众多二代长老渡天仙劫毁却了无数重宝的情况下！”

　　“此事，倒也的确不可不防。不过，我们暂时也不必太过于忧心！恩师一日不飞升，峨眉派就不敢动与恩师相关的一切宗门、势力！”这时，陆蓉波也行插口道。

　　“这个倒是。”听得这个，初凤那一直紧绷的面上，也不禁稍稍放松，露出了几分轻松。这一刻，她无比的庆幸，庆幸自己当初作出了让陆蓉波留下，成为紫云宫宫主的决定。此时此刻，她认为这是她一生之中所作的最为正确的决定。

　　很快，初凤的面色，便又恢复如初，道，“不过，我们却是不能够将自家的安危，全部都寄托在极乐真人的身上。毕竟，极乐真人飞升在即，保不齐，明天就飞升了，所以，我们自身，也一定要做好万全的准备。”

　　“若说万全，恐怕也只有趁恩师还没飞升之时，将紫云宫，完全的迁入通天小世界了！通天教，肯定是峨眉派攻打的最后一个目标！”陆蓉波又道。

　　“也还不至于如此吧！”这时，三凤又道，“天一金母前辈，可也是一跃而证金仙的无上天骄，她遗留的禁法，岂是等闲？峨眉派只要不大举来犯，肯定难以攻破！再者，我们还可以将禁法与那海底火眼相连。

　　只要禁法被破，火眼便行引爆，覆灭方圆数万里海域，我倒是要看看，峨眉派敢不敢造这无边的杀孽！”

　　“如此，虽然不甚妥当，但也算周全，暂且，就如此办理吧！”初凤，也不愿就此迁入通天小世界，忖度了一下，觉得可行之后，当即便道。


第551章 钟元的训斥

　　天痴上人归顺峨眉，可谓举世震动，尽皆哗然。

　　哗然之后，所有人的目光，都行投注向了南疆大地，通天教的所在。因为，很明显，峨眉派这一招，是在针对通天盟。

　　……

　　“大哥，我们不要再耽搁了，那钟元早就说过了，不可能因为此出手的，所以，我们还是主动向峨眉派请降吧！晚了，说不得就该我们遭殃了，比起天痴上人的铜椰岛，我们的防御力量，可是大大的不如啊！”

　　“就算是要避祸，也应该是将我们的山门迁徙入通天小世界才是，如何能够投向峨眉？我们之前的决定，已经不可能让峨眉派真正的接纳我们了，即便现在做些表面功夫，将来，肯定也会追究，断不可行！”

　　“大哥，你怎么糊涂了？从现在这架势，你还看不出来吗？那通天盟，根本就不可靠。将来，必定是被峨眉派所灭的一天。我们加入峨眉派，即便是吃点儿苦头，但宗门传承，总是能够保留的下来的。若是将山门真个迁徙入了通天小世界，也就表明了与峨眉派的势不两立。到时候儿，峨眉派破灭通天盟之时，难道还会将我们留下不成？”

　　“可是，……”

　　“大哥，我知道你的顾虑，其实，这个你大可放心，现在我们归降，正恰其时。你想想，峨眉派为何将天痴上人的情形传遍天下，还不是为了给天下宗门以警示，好重新的选定方向。如果，他们真个没有接纳我们的心思，哪里还用得着做这些个表面工作，直接将天痴上人给杀了，岂不更痛快？”

　　“嗯——，你说的不错，就按你说的办！二弟，你速速去备礼物，我们稍后，便行赶往凝碧崖！”

　　……

　　“师弟，你速去吩咐门中弟子，以最快的速度，准备好自己要带走的一切，随我们前往通天小世界！”

　　“掌门师兄，你真个决定了？”

　　“不错！”

　　“通天盟还有希望吗？这么长的时间过去了，通天盟还没有什么动作，实在是令人心寒！”

　　“有，而且，正是因为你说的这样，我才觉得大有希望！因为，如果是没有希望的话，他们更加的不会如此沉默，或者直接向峨眉派输诚，或者，直接的表态，倾力对我们进行援助，毕竟，我们也是一股子不弱的力量，加入通天盟的一方，也是不小的助力！”

　　“掌门师兄的意思是，……”

　　“不错，通天盟如此沉默，正是因为有着足够的信心，在不久的将来，能够凭借着一己之力，压过峨眉派。所以，现在，才不闻不问，一心一意的深埋、蓄力，等待着爆发！”

　　“这么说，我们这些人，就是为通天盟拖延时间的炮灰了！”

　　“不能这么说，钟盟主不是事前通知我们进行撤离了吗？只不过，我们自觉无碍，没有听从罢了！如果真个将我们当做炮灰，肯定是不会如此做的！”

　　“这倒也是，既然如此，那我们就赌上这一把！”

　　“不是赌，而是我们一定会胜利！”

　　“对，我们一定会胜利！”

　　……

　　通天小世界，通天峰、通天殿。

　　这里，本是最为庄严肃穆的地方，然而此时，却是喧闹的跟凡俗界的菜市场一般。

　　而吵嚷着的人，每一个都身份不凡，修为高强，平日里，都是分外的注重自家的仪态的，可是，此时此刻，他们却没有一个还关注着这个。

　　骤然间，一个稚嫩的童子之音：“盟主到！”

　　当是时，大殿之中的喧哗，戛然而止，肃静无比。

　　钟元，就在这一片静谧之中，一步步，不急不缓的走上了高台，坐上了那至高无上的宝座。

　　他的面色，并没有如常一般的平静，而是带着一抹愤怒之色，眼眸之中，似乎也有火光闪烁，意欲焚化眼前的一切。

　　见得这个，当是时，便有一位通天盟长老开口道，“盟主，我们不能够在这般的沉默下去了。现在，就是一些投靠了峨眉派的小猫小狗，都敢对着我们外出历练的弟子横加指责了。若不及时的将这股子风潮压下，只怕，天下间，除了这一方小世界，再无我们通天盟的立锥之地了！”

　　“是啊！盟主！就算是我们要隐忍，积累实力，也不能什么都不做吧！总要有一些表示才好。如此，才能够给外面那些对峨眉派不满的修士，一定的信心，让他们坚持下去。如此，我们的时间，也能够更加的充裕一些！”紧随其后，便又有一位通天盟长老开口。

　　两人的开口，仿佛使得堤坝稳固的大河，裂开了一道口子，当是时，喧哗之势，便要再起。就在这时，钟元猛然一个挥手，沉声而道，“且肃静！”

　　“你看看你们，还像是一方之主吗？峨眉派区区一点儿动静，就让你们如此的坐立不安，就如此心态，将来安能够与之正面交锋？”

　　“盟主，……”

　　西方魔教教主毒龙尊者闻此，当时便行开口。可是，刚刚说了两个字，便被钟元挥手截断，“毒龙道友不用多说，我知道你们的心思，也知道你们是在为通天盟未来的安危、前途着想。那些，我不想听，也懒得回应，现在，我只想要问一声，一应的计划，我们之前不是都已经做好了吗？

　　难道说，现在的情况，已然超出了我们当初计划的范畴之外？”

　　此言一出，通天盟麾下，诸多修士都心中一凛，“是啊，本来我们准备的就是一家之力抗峨眉，又何必因为些许外围力量的折损，这般的着急呢？”

　　就在他们心神有所触动之时，钟元的话语一顿之后，再度的响起，“峨眉派声势的疯涨，天下萦从之相，这些，是你们现在应该操心的事儿吗？灭尘道友都还没认为自己到得了山穷水尽的时候儿，已然稳坐钓鱼台，你们就急的不像样子了，看来，实力的积累，肯定也没有做好！

　　这样，我们何时才能够大败峨眉，将这个修士界，按照我们的意愿来改造？”

　　听得这些，大殿之中，无数高手，尽皆无言。


第552章 少有的烦忧

　　“盟主，是我们太过于沉不住气了，实在是惭愧！”

　　在这一片沉寂之中，修为最高的摩诃尊者司空湛看口了。“现在，我便行回转自家洞府，闭关苦修，等待我们通天盟一飞冲天的那一刻！”

　　“好！”钟元半个字也未多说，淡淡的点了一下头，便算是应了下来。

　　随之，摩诃尊者司空湛行了一礼之后，便行大步走出了通天大殿。

　　对于摩诃尊者司空湛的决绝，众人又是大吃了一惊。这一刻，他们方才觉得，别人能够有超越他们的修为，超越他们的地位，果然都不是白来的，各有其缘由。

　　就在这时，他们都有些发愣的这一刻，钟元的声音，再度响了起来，“你们还留在这里干什么？莫非，这里修炼的速度，比起自家的洞府，要快上很多吗？”

　　钟元的话语，一点儿都不客气。可是，这一刻，却是没有一个人敢回应上一句，即时间，纷纷行礼，而后，飞速无比的离去。

　　不过刹那功夫儿，通天大殿之中聚集的高手，便尽数散去，只剩下了钟元一人。

　　此时此刻，钟元的面色，却是为之一变，不再如先前一般冷峻，不再如先前一般镇定，却也和刚刚走掉的那些通天盟长老一样，显现出了些许忧愁。只不过，相较于那些人，钟元面上仅仅是淡淡的一抹，不仔细观察，是根本看不出来的。

　　“此番危机，又当如何解之呢？”

　　钟元的眉头，微微的簇了起来。

　　没错，在钟元的心中，也没有什么好办法可以应对眼下的局面。毕竟，峨眉派的行动，实在是太过于彪悍了，虽然是先剪除羽翼，但是，一出手，便是少半拉翅膀，给人的震撼，不是一点儿半点儿。

　　钟元，虽然先前制定而下的计划之中，根本无需任何别家修士的助力，只要自家通天盟一家，便可破灭峨眉。但是，那是建立在自己拥有足够的时间，来积累实力的基础上的。可是，这个时间，却并不能够完全由他来掌控，甚至可以说，主控权，基本上是在峨眉派一方，妙一真人齐漱溟的手中。

　　正所谓，世间万事万物都是有着联系的，任何一件事情，都不可能孤立的存在。乍看起来，峨眉派迫降铜椰岛天痴上人，只是剪除通天盟外围势力的开始，距离真正的决战，还远着呢，大可以不闻不问，一心闭门苦修，等待自身实力积聚的完成。

　　实际上，却是大为不然。峨眉派一出手，便雷霆万钧，震动天下，其心思，要深沉的多。根据钟元的猜想，峨眉派是想要借此一举崩溃通天盟在世间好不容易建立起来的强横威名。此威名一去，那么，通天盟的那些教外盟友分崩离析，也就是很正常的。

　　毕竟，跟随一个没有前途光景，只有着无限危险的势力，只会将自家也陷入到危险之中。到得那时，只怕，那些人就该改变心思，投靠到峨眉派的门下了。

　　实力此消彼长，峨眉派多出了那么多的炮灰，说不得，就会改变原先的主意，即刻的发动攻势，将通天盟给扼杀在摇篮之中。毕竟，通天盟实力的日益增长，是傻子也能够看得出来的事情，更遑论峨眉派的那些心机深沉之人了。

　　所以，对于钟元来说，那些外围的势力，可以被一个个的消灭，但是，决不能一举崩散开来。

　　有人或许会说，为什么不再度出手，劝说那些势力举派迁徙到通天小世界之中。反正，通天小世界地域颇广，倒也不虞容纳不了那么些人。而且，如此还有一个好处，那就是他们确认无疑的被纳入了通天盟的实力范畴之内，从某种意义上将，已经不算是外围，而是真正的一家人了。

　　这也是自身实力的增长。

　　可是，想归这样想，这般的好事儿，却不是光想想就能够成功的。此时此刻，强弱之势一目了然，既然同样是做别人的属下，人家为何不找那更加强势的峨眉一方呢？毕竟，人家先前与通天盟站在一边，也不是因为什么深厚的情谊，只是为了将来那可能的庞大利益罢了。

　　利益固然动人心，可是，当得到利益的危险系数达到一定程度的时候儿，世间绝大多数人，都会改弦更张。这一点儿，非独是凡人，修士也不例外。

　　所以，这种办法是绝对不可行的。从短短的不足一天的时间内，已然有三家不弱的势力直接的投靠向峨眉，便可以看出端倪。

　　也正是因为此，钟元在收到消息的第一时间，便行按下了对广成金船的祭练，开始筹谋如何的应手！只不过，为了安定人心，尤其是那些已经将门派迁入通天小世界之中的外来修士之心，他不得不如此，故作镇定。

　　可是，仓促之间，钟元也找不到什么合适的办法来回应。毕竟，对于峨眉派强势的回应，钟元有一点儿核心原则是不能够变的，那就是，以峨眉新宗宗主灭尘子为核心。

　　灭尘子，身为被妙一真人齐漱溟也“承认”的峨眉同宗之人，却是有足够的身份与立场与峨眉派打擂台，同时，也不至于为峨眉派强硬的灭掉。

　　可是，灭尘子的峨眉新宗，虽然名气不小，也被划入了大派之列，但是，究其实力，也不过是一个小派罢了，所以，能够做的事情，也是很有限的。让他们对付峨眉派，只有一条道路可走，那就是：以巧破力，剑指七寸。

　　事实上，先前钟元在红木岭处于弱小之时，应对峨眉派能够稳立于不败之地，让峨眉派铩羽而归，行的正是这么一条道路。不过，那个时候儿，因为他前世记忆的关系，却是掌握着诸多的秘闻，所以，行动起来，却是如鱼得水，轻松自在无比。

　　可是，现在，世界的格局已然大不一样，再想要找峨眉派的七寸之地，已然是非常之艰难了。


第553章 问计易周

　　“但愿，灭尘子道友能够想到什么妙法！毕竟，相较于我，他对这个世界真正的隐秘，更为熟悉一些！”钟元慨然一叹，喃喃自语道。

　　钟元，一直以来之所以显得比这个世界之中原有的修士还了解这个世界，乃是因为自身脑子里携带而来的前世记忆。可是，那些记忆，毕竟记载的都是大事儿，对于很多的小事儿，细节，就不甚了然了。

　　虽然，钟元在登上红木岭掌教之位后，便一直刻意的在搜罗信息，然而，因为他身为一派之主，地位有所不同的关系，关注的，也更多是大局方面的事情，对于很多可能不那么起眼，但是干系却是不小的秘闻，知晓的也并不多。

　　毕竟，钟元不能够强迫的让他属下的每一个修士，都将自身一生所有的经历，都行付诸于笔墨，让其观看，那样，实在是也不现实。

　　所以，从某种意义上看，对整个世界似乎洞彻入微的钟元，对于这一方世界，实在是不了解的很。

　　暂时无能为力，钟元也只能够暂且的将之按下，等待那放松之后，可能乍然出现的那一抹灵机！

　　钟元，正要回转密室，骤然之间，胸口之处，彩华绽放，天音鸣动。紧随其后，一面巴掌大小，黑漆漆的铁牌自发的飞了出来，悬浮在钟元的面前。

　　铁牌之上，神霞滚滚如烟云，骤然间，铁牌的中心，一道丝缕般的流光电射而出，刺在无形的虚空之中。瞬息之间，高空之上，显现出了一枚尺许方圆的光镜。

　　光镜的镜面，如投入了小石子的湖泊，道道涟漪，不停的波荡。

　　不多时，那些涟漪便行消散殆尽，镜面重新恢复了平静。此时此刻，峨眉新宗掌教灭尘子的面容，出现在其中。

　　“盟主，有礼了！”灭尘子的面色之上，颇有愧然之色，行礼之后，顿了一下，方才继续道，“盟主，这一次，我却是让盟主失望了，没能够即时的做出反应，彰显我通天盟的气魄，稳住那些教外的盟友！”

　　钟元闻此，随意的一摆手，道，“这个不怪你，我也没想到，峨眉派居然如此的雷厉风行，几乎一点儿顾忌都没有。不过，现在不是说这个的时候儿，说他也无济于事了。现在，我只问你，可曾想到应对之法！”

　　在峨眉新宗掌教灭尘子的面前，钟元又恢复了镇定无比的神色，让人一望便为之心安。见得钟元这般的神色，灭尘子面上隐含的忧愁，也少了不少，再次开口道，“没有，如果想到的话，我也不必以此应急手段来联络盟主了！

　　现在，根据我的消息，我们通天盟那些盟友，很多都有了不稳的迹象，若是这几天之内，我们还没有什么实质性的动作的话，恐怕，真有可能起了连锁反应。所以，我也不敢过多的思量，耽搁时间，来求见盟主，想要讨一个主意！”

　　钟元闻此，面色却是依旧不变，用一种平静无比的声音道，“主意，我也没有。不过，有一个人可能有，你可以和他直接的联络！”

　　“谁？”听得前半句，灭尘子的心却是如铁锭入水一般，直往下沉，可是，听到后半句，立时间便兴奋了起来。

　　“玄龟殿主，易周！”钟元没有半分的犹豫，即时间，便道出了一个名字。

　　这个，也是钟元的内心深处，能够轻松的维系镇定的一个因由。

　　“易周，对啊！这个老家伙，既然加盟了我们通天盟，哪里有不出力的道理？以他对天机的推演、参悟能力，破此‘小’局，铁定是轻而易举！”

　　听得易周这个名字，灭尘子本就兴奋的心，愈发的兴奋了起来。好容易，平静了下来之后，其又行道了一句，“盟主既然早想到了，为何不事先问上一问？”

　　“因为你问，比我更合适！”回话的同时，钟元的面上，却是浮现出了一抹笑容。

　　然而，这一抹笑容，却并未给灭尘子以轻松愉悦的感觉，反倒是，感受到了一股森冷，仿佛渗透进内心深处的森冷。

　　即刻间，灭尘子的元神之中，闪过了一抹明悟。当时，面上也露出了一抹笑容，道，“我明白了！”

　　随后，灭尘子再度朝着钟元一礼之后，便行截断了两人之间的联系。

　　通天大殿之中。

　　断去了联系的钟元，头颅微抬，双眸神光爆射，直刺苍穹，刹那间，便透出通天大殿之外。“易周，但愿你不要让我失望，不然的话，……”

　　……

　　冲霄峰，密室。

　　“真是没想到啊，玄龟殿主易周这等人物，居然也秘密的加入了通天盟之中。看来，峨眉派的败落，真是不可避免的了！要不然，这等老狐狸，可是不会轻易的表态的。当初，妙一真人为了邀引易周相助峨眉，不知道费了多少周折，最终，还是功败垂成！”

　　追云叟白谷逸，因为入峨眉新宗的时间还不算长，故而，对于这等核心机密，却也知道的并不太多，乍闻之下，也禁不住大为震惊。不过，很快便被一种喜悦给冲淡了，因为，他现在乃是峨眉新宗的人，一荣俱荣，一损俱损。

　　“钟盟主，的确是非同一般，他做出再多令人惊奇的事情，对我而言，都不奇怪！”灭尘子淡淡一笑，回道，“白师弟，借你的无形剑一用，我要亲自走一趟玄龟殿！”

　　追云叟白谷逸也知道，现在的情形，刻不容缓，所以，却是没有丝毫的废话，直接便将自家的无形剑取出，递了过去。

　　“白师弟，我去之后，冲霄峰就由你全权做主了。要多加小心！”灭尘子接过无形剑之后，再度道。

　　“师兄放心，不会有事儿的！”追云叟白谷逸即刻回道。

　　灭尘子闻此，不再多言，点了点头，将无形剑一纵，身形便即隐匿于无形之中，而后，催动无形剑遁，往南海飞去。

　　无形剑遁，本就是速度超凡的遁法之一，再加上灭尘子天仙级别的修为，不过小半日的功夫儿，玄龟岛便已然在望。

　　玄龟岛的地形，却是颇为奇特，一座巨峰拔地而起，延展成环形，围绕了小岛的三面，两侧还有十数个低上不少的山头，只朝南的一方开口，临着大海。乍看起来，还以为是险山恶水，若是不晓个中情况，恐怕根本不会认为这里有修士隐逸。灭尘子，自然不再那不晓得情况的修士之列。他很清楚，这个环形的山，恰恰为岛中央隔离出一片足有数百顷方圆的平原，那里，可谓世外桃源，有四时不谢之花，八节常青之木，与眼前的黑石嶙峋，大不相同。

　　过的山口，一个圆柱状的平台出现在眼前，阔达数十顷，高有百丈，通体洁白，不用仔细观察，便可以发现这平台乃是一整块白色的灵玉。在玉台之上，有一座宫殿，琳宇金阙，玉阶朱柱，回廊曲槛，华表撑天，看上去颇为庄严华丽，浩大正气。任谁一看便知道乃是有道仙人的居所，不是邪魔之流的路数。

　　按理说，到得人家的地头儿，理当现身，以示尊重。不过，灭尘子却是压根儿就没有这个意思，仍旧以无形剑遁，朝着内里闯去。

　　不是灭尘子嚣张跋扈，要给易周一个下马威，也不是他不懂得规矩礼貌，实在是，不得已而为之。

　　因为，灭尘子很清楚，玄龟殿主易周，乃是一个至关重要的人物，峨眉掌教妙一真人齐漱溟对其，可谓是重视非常，凡间以为心诚的典范——三顾茅庐，与妙一真人齐漱溟的表现相比，当真可谓是一文不值，差之远矣！

　　所以，灭尘子相信，玄龟岛的四周，肯定不会如现在表现出来的那般空无一人，一定有着峨眉派的暗子存在，监视着易周的“特殊”举动。他若是这般冒冒然的现身，肯定是无法瞒过峨眉派的耳目。如此一来，会给峨眉派已经定下来的，对通天盟有利的策略会不会改变，可就难说的很了。

　　还好，灭尘子当年，也曾经与易周有过一番交往，对于玄龟殿的外围禁制，也有所了解。故而，不费吹灰之力，便行进入了玄龟殿之中。

　　就在灭尘子准备以秘法感应，与易周暗中沟通之时，一个沧桑，却洪亮的声音传进了他的耳朵里。

　　“灭尘道友既然来了，就过来吧！有我禁法相护，进入了玄龟殿，也便不用担心他人的窥视了！”

　　这个声音，灭尘子非常之熟，一听便知道是玄龟殿主易周。当时，心中为之一喜，与此同时，也对易周的修为，感到心惊。

　　听得易周如此言语，灭尘子也不再隐匿身形，无形剑一收，即时显化了出来。而后，一步一步，不急不缓的朝着易周声音的来处而去。

　　很快，灭尘子便踏入了一间大殿之中。

　　“灭尘见过易周前辈！”当先，灭尘子为之一礼，随后，却是开门见山，直接的相问，道，“晚辈此来为何，前辈想必心知肚明，还请指点迷津？”


第554章 真正的归顺

　　玄龟殿主易周，一生精研术算之道，推演天机，虽然，还称不得万事万物，尽在掌中，但是，却也能够有所感应，明了枢机。尤其是小事儿，更是清晰到无以复加的地步儿。再加上，易周本身，也是一个人精，自然明白灭尘子此番前来，为的究竟是何事？

　　可是，易周却也没有想到，灭尘子居然这般的直白，不假思索，脱口而出，仿佛笃定了自己，根本就不会推脱、拒绝一般！

　　当下里，易周一直淡泊、平静、深邃如古井深潭的双眸，也禁不住微微泛起波澜，射出了两道湛湛神光，宛如利剑，直直的刺向了灭尘子。

　　易周虽然一直以来不显山，不露水，但是却早就已经进阶了天仙中阶，甚至，较之那名扬天下，骄横不可一世的妙真观主严瑛姆，还要早上不少的时间。

　　此时此刻，周身气机随着心情流转，化作夺目神光迸射而出。虽然，并非实质的出手，但是，凝合了法则，却也非同等闲。

　　易周这一番动作，一则是随着心意自然流转；二则是想要弄清楚，灭尘子何以有这般的自信？是仅仅一个虚架子，对付自己的一种策略？还是心中确实是有底蕴！

　　他相信，这般“自然而动”之下，引动的反应，十有八九，也是真实的！

　　灭尘子，见得易周双眸神光一闪，当时便感觉无边磅礴的气机朝着自己碾压过来，就好像，一个凡人不慎跌落在了一个泥沼之中，根本无力自救，因为，越挣扎，也就越陷越深，只能够眼睁睁的，自己看着自己走向沉沦，死亡。

　　不过，灭尘子是何等样人？自高峰跌落，又从新走向高峰，一声所经历之事，岂是等闲？哪里是这般便容易被压折了意志之人？当是时，没有丝毫的犹豫，便行将自己全部元神的力量催动了起来，周身气机澎湃、荡漾，迅速化作一柄利剑，朝着前方的虚空，劈斩而去。

　　“咔嚓——”

　　只听得一声惊天轰响，仿佛开天辟地一般，这一方泥沼消散于无形，面前仍旧是玄龟殿主易周一个人盘坐在那儿。只是，此时此刻，易周的双眸之中，却是在没有丝毫的凌厉之势，又行恢复了往昔的平静、淡泊、深邃。

　　灭尘子非是蠢人，之所以开门见山，就选择如此的套路，并非是他不懂得旁敲侧击、循序渐进等等其他的谈话方式，而是要以最为坚定的心，让玄龟殿主易周那未必十分坚定的心，就此坚定下来，没有丝毫游移的站在通天盟这一边。

　　虽然，灭尘子之前并没有想到易周会有如此激烈的反应，但是，这丝毫都不妨碍他的应变。即时间，他便笑着道，“恭喜易周前辈，修为又有精进啊！”

　　“偶有所得罢了，算不得什么！”易周见此，以为自己猜对了灭尘子的心思，当时，心情无比的放松了下来，随意的一摆手，淡淡的回道。

　　可是，紧接着，灭尘子的话语，却是让易周由不得不再度紧张了起来。

　　“易周前辈，晚辈此来，就是为了而今之情况，寻一个破解之法。当今天下，论起对于大局之势的判断，对于天机的感应，前辈可谓是无出其右，还请开解一二！至于前辈手痒，要寻晚辈过过招，不妨等到此番麻烦过去之后再行。那时候儿，我们有的是时间！”

　　这一瞬间，易周便行明白，自己先前的判断，乃是错误的，灭尘子的心中，着实是有着山海一般的底蕴的。

　　底蕴为何？自然是通天盟！

　　通天盟远在千万里之外，何以此时能够给其那般庞大的自信，原因之后一个，为了此事，通天盟，已经不惜倾力一击！不过，这倾力一击，并非是对付峨眉，而是自己。毕竟，自己加入通天盟的时间，也算不得短了，可是，一直以来，却是游离于通天盟的核心之外，不出一谋，不划一策，仿佛通天盟，压根儿就没他这个人一般。

　　这种事儿，搁在哪怕一个凡俗家族之中，只怕也不会容忍，钟元，能够容忍这么长的时间，从某意义上来说，已经算的是难得的脾气好了。当然，易周也并没有因为此就感动，因为，比钟元脾气更好的，还有峨眉派的掌教，妙一真人齐漱溟。

　　倒不是说，易周就真是那般的小人，只将加入通天盟，当做一种手段。事实上，易周加入通天盟，乃是被他的宝贝孙女易静给半强迫的。心中，本就有着几分心不甘情不愿。在他的念想里，那个时候儿，根本就不是做决定的最佳时候儿。

　　胜了，固然可以获得绝大的好处，但是，一旦失败，面临的可更是滔天的灾祸。

　　正因为此，在通天盟主钟元没有主动召见，问询之时，他也丝毫没有理会的意思。一心一意，在自家宫殿之中，闭关苦修，参演天机，以期观察到更加明确的结果。

　　可是，那般的结果，一直没能够如愿。本来，他也以为这般的情况，会一直的持续下去，持续到峨眉派与通天盟临近决战之前。他也愿意这般一直的持续下去，可是，事情的发展，总是不会那么的如人所愿的。

　　这一刻，他居然就不得不面临着一生之中，又一次重大无比的抉择。

　　易周，这一刻，神情面色虽然别无丝毫的变化，但是，实际上，精神却是高度的集中，细细的审视着灭尘子的一切细微表情变化。这个，对于易周这个第一神棍来说，可以说是拿手好戏！

　　自始至终，易周没有看到丝毫的变化。灭尘子，坚定的就好像是阻挡着庞然大海前进的万年礁石一般，不动不摇，那强大的信念，甚至在无形之中，都对易周产生了些许的影响！

　　骤然间，易周哈哈大笑了起来，笑声洪亮无比，畅快无比，看的灭尘子这个“始作俑者”，也是一头雾水。心中摸不着一点儿头脑。

　　好一会儿，易周方才止住了笑声，道，“你赢了！”

　　“什么？”

　　面对着这么突如其来的一句话，一时之间，灭尘子也禁不住有几分迷糊，不由得，话语便行脱口而出。

　　“你这次，不仅仅是来问计于我，更是来代钟盟主，下最后通牒的吧！”玄龟殿主易周，此时心情大好，却是不吝啰嗦几句。

　　灭尘子，并未当即回答，望着易周的面色，略作沉吟之后，方才审慎的答道，“不错，前辈你游离在我们通天盟核心之外的时间，已经够久了，钟盟主，已然不想要在等下去了。

　　钟盟主曾经说过一句话，那些阿猫阿狗的，背叛也就背叛了，无视即可，因为，这会给对手造成自身实力暴涨的错觉，更利于自家将来的崛起；而那些关键人物就不行了，必须囊取在自家的手中，若是不能，则杀之！

　　易周前辈，正是此番大劫之中，至关重要的人之一，所以，……”

　　“钟盟主此言大善！”听得这话，易周别无丝毫的生气、愤怒之色，反倒是抚掌大加的赞叹，“若无此心，何以开创超越前人的伟业！钟盟主的气魄，比之妙一真人齐漱溟，可是要强的多了。如果，妙一真人齐漱溟早一步向钟盟主这样，向我下最后通牒，现在，我早就是峨眉派的人了！”

　　说到这儿，易周一声感叹，道，“当断不断，反受其乱！妙一真人齐漱溟这般的心胸，勉强也就是一个守成之主罢了！想要将峨眉派的事业再行推进，推进到完全超越长眉真人的境况，压根儿不可能了！”

　　“或许，先师需要的，就是这种人！”听得这个，灭尘子的心中，也禁不住产生了一抹慨叹，不由自主的，便道了出来。

　　本来，这不过是他自己的心声，说出来，也只不过是宣泄一下情绪罢了。孰料，听得这句话，易周却是当即点了点头，道，“你这话，算是说到了点儿子上了。当年，你惊才绝艳，远超妙一真人齐漱溟，之所以，没有得到应有的掌门之位，便是因为性子跳脱，喜好革新。

　　长眉真人，性情求稳，却是不想要让你将峨眉派带往可能的深渊之中。所以，他选择的是妙一真人齐漱溟。

　　长眉真人，乃是天地之间的一个异数，世间诸法，无所不精，便是天机一道，也不例外。纯以术算论之，他不如我，但是，加上那虚无缥缈的运气，却是比之我，还要强上三分。也正因为此，他非常之自负，自认凭借己身的算计，便可以让峨眉派长盛不衰，所以，他更希望，峨眉派后续的继任者，是奉行他的一切为圭臬，不敢有丝毫的逾越之人。”

　　说到这儿，易周稍稍的顿了一下，而后又道，“只可惜，天机本非人力所能掌握的，就算他，迁延了多年未曾飞升，苦心算计，也同样是如此！不然，世间，也不会有钟盟主这般的奇才横空出世！”


第555章 破局之关键——阮征

　　“既然如此，为何易周前辈又这般的热衷于探究天机呢？”灭尘子，虽然已经基本上确定了易周的立场，但是，心中总还有一分不托底儿，当下里，再度出言，试探道。

　　“我不贪心，不求万世，只求一时！”易周没有丝毫的犹豫，直接便行回道，斩钉截铁，充满了坚定。

　　当是时，灭尘子的心中，再无怀疑，面上一笑，道，“易周前辈，果是高人，虽然，我并不想承认你在这一点儿上，要强过我的恩师，但是，却也不得不这样说！毕竟，人知足，才能够长乐！”

　　易周闻此，也随之点了点头。

　　这时，灭尘子再度开口道，“易周前辈肯和我说这么多，想必是我心中所求之答案，早就有所着落了吧！”

　　此时此刻，灭尘子再度问出这句话，心中却是一派的轻松。因为，他有足够的自信，玄龟殿主易周，一定会回答。

　　果然，易周半分犹豫都没有，便行回道，“当然！其实，这件事儿非常之简单，只不过，你身在局中，有些不查罢了！

　　应对眼下之局势，硬碰硬，绝对是不行的，只能够以巧破力，棒打七寸！就像你当初收纳追云叟白谷逸入门，便是绝妙的一招，虽然，并没有战上一场，无形之中，却将峨眉派的声望，给削去了无数！

　　眼下，你只要再找到这么一个人，也就行了！”

　　“可是，这个人何在？在峨眉派之中，我虽然也有自己的消息来源，但是，却也并没有发觉，哪位长老有心思动摇的意思？包括哪些先前与我交好的那些长老，也是一般！”灭尘子闻此，即时间道。

　　“呵呵，灭尘道友，你的眼光，未免太高了些，舍去了那些长老，难道，便在没有别的人，可以对峨眉派造成巨大的影响了吗？”易周面上浮现出淡淡的笑容，微微一个摇头，道，“未见得吧！起码，我就找到了一个。”

　　“是谁？”灭尘子急不可耐的问道。

　　“妙一真人齐漱溟的二弟子——阮征！”易周，没有卖丝毫的关子，直接便行道。

　　听得这个，灭尘子当即为之一震，但是，紧随着下一刻，便行回口道，“这不可能！”

　　对于阮征，灭尘子不是熟悉，而是太熟悉了。

　　阮征，乃是妙一真人齐漱溟门下的二弟子，仅在申屠宏之下，然而，其资质却更在其上，当年，被誉为峨眉三代第一灵秀人物。便是被长眉真人预言将成为峨眉派兴道希望的齐灵云、周轻云、严人英等三英二云之中的人物，也是远远不及。

　　只可惜，仿佛是上天也见不得这般灵秀的人物成道，故而，屡犯遭劫，一连九世，皆是半途遭劫转生。不过，此人的确是不凡，都在幼年，修道的最佳年龄错过之时，便行破了胎中之谜，了悟前生记忆，而后，重新寻到凝碧崖，投入妙一真人齐漱溟门下。

　　其对峨眉派之忠诚，对于妙一真人齐漱溟之忠诚，可谓是天下无有不交口称赞的。饶是邪魔中人，也不例外。

　　现而今，阮征正是第十世。

　　在第八世之时，阮征劫难更重，居然与魔道绝顶高手，火云岭神剑峰大阿修罗宫宫主尸毗老人的女儿形成了三世情孽，双双堕劫转生。所以，在这一世，尸毗老人提前出手，以大法力逆乱天机，将转生之后的阮征拘禁到了阿修罗宫之中，日日受烈焰金刀伐身伐神之酷刑！

　　当然，尸毗老人此举并非仅仅是为了泄愤，更重要的是，为了帮助自己的女儿从痛苦之中解脱。不管是情孽解除，还是阮征受刑不过，自甘加入阿修罗魔宫，成为他的女婿，化情孽为情缘，对他来说，都是一样的。

　　这般的情况，后来也为峨眉派所探知，他们之所以不及时的出手去救阮征脱困，也是想要藉此，将阮征命中的最后一劫——情劫破掉，从而，成为真正的天才，甚至可能与长眉真人一比高低的天才，让峨眉派三代，继续维系辉煌。

　　其实，当初的灭尘子，再二代长老之中暂时没有任何的希望的前提下，也不是没有考量过三代弟子。阮征，亦在他的考虑之列，可是，第一时间，他便将之排除掉了。因为，九世的忠诚，横亘在前面，就如同九座大山，想要瓦解，几乎已经不可能。

　　灭尘子，怎么也没有想到易周信心满满的办法，居然来源于阮征。不过，在其回过话之后，其心神，迅速便冷静了下来。因为，他相信，易周如此说，肯定是有他自己的道理的，毕竟，易周绝对不是那种凭空胡说之人。所以，灭尘子之后并未长篇大论的述说着自己的理由，而是闭口不言，保持缄默，等待着易周的理由。

　　“是因为那九世的忠诚吗？”易周面上笑容分毫不变，甚至，还有扩大的趋势。

　　“不错！”灭尘子自也不会藏着掖着，径自回道，“任何人都有可能被判齐漱溟，但是阮征，绝对不会！他的人品，经得起任何的考验！”

　　“你这话，可就是大大的错了！”易周闻此，面容却是一凝，正色道，“金刀烈焰、天罗地网、域外天魔、修罗厉鬼、……等等等等，这些考验，其实都算不得什么，对于修士而言，有一种考验，最为可怕，那就是——情劫！”

　　“此话并不全然正确，这也分人！对于有些人，情劫或许是一生甚至数生也难以堪破的难关；但是，对于另外一些人来说，情劫或许不过是小菜一碟儿而已！”灭尘子对于易周这话，却是并没有认同，而是直截了当的反驳道。

　　“你这话，倒是不错，不过，至情至性之人，肯定是身在前者！”说到这儿，易周刻意的顿了一下，而后，方才继续道，“阮征，毫无疑问，就是一个至情至性之人！”

　　听得这话，灭尘子的双眼骤然一亮，就好像，一道闪电来自天外，为他劈破了眼前的混沌，带来了一丝光明。


第556章 神剑峰

　　“对啊！阮征现在，不就陷在情劫之中？而且，还是在三世情孽的最后一世，最为关键的时刻！”当是时，峨眉新宗掌教灭尘子只觉得豁然开朗。

　　不过，很快，他便从兴奋之中恢复了平静，再次开口道，“易周前辈，你确定阮征此番情劫渡不过去吗？要知道，一直以来，阮征都是坚强非常之人，心志之坚凝，便是我，也不得不暗自的佩服！”

　　听得这个，玄龟殿主易周淡淡一笑，摇了摇头，道，“不，我非常确定，阮征能够渡过此番情劫！”

　　“什么？”灭尘子听得这话，也禁不住讶然出声，因为，这实在是前后矛盾。

　　灭尘子正要开口，玄龟殿主易周却是一挥手，将之打断，开口问了一句，“要渡过情劫，就一定要斩情绝性，分道扬镳吗？”

　　闻得如此，当下里，灭尘子恍然道，“易周前辈的意思是说，阮征已然有了与魔女明珠共结连理之心？”

　　“不错！”玄龟殿主易周神色转为郑重，道，“尸毗老头的焚神烈焰、伐体金刀虽然不能屈阮征之心志，但是，尸毗之女明珠的三世深情，却是可以！”

　　对于这个，灭尘子却是非常之相信的。因为，他的身边，就有一个十分明显的例子。那便是，追云叟白谷逸。

　　追云叟白谷逸，当年与穷神凌浑之妹凌雪鸿的前身，有着几世的情愿纠葛，到得那一世，凌雪鸿已然看开，可追云叟白谷逸却是未曾堪破，痴心不改，苦苦的等待、守候，最终，还是感动了凌雪鸿，使得其舍去了那一世的基业，与追云叟白谷逸成就一世夫妻。

　　现而今，凌雪鸿转世杨瑾，为佛门高弟，而追云叟白谷逸，则成就了天仙。

　　“不久前，我曾经与尸毗老头儿有过交谈，却是得知，此时的阮征，已经有了与明珠成就天仙眷侣之心，只是，心中忠诚的那根弦，始终未断，所以，两厢里牵制，一直还在纠缠着，未曾解脱。

　　根据我的卜算，阮征既不会全然的选择明珠背叛峨眉，也不会全然的选择峨眉而背弃明珠，所以，一个两全其美的办法，是他现而今所最为欠缺的。我想，只要谁能够解决了他这个问题，那他的心也就……”

　　玄龟殿主易周的话，并没有说完，但是，灭尘子岂会不明白个中的意思？当下里，心中充斥满了惊喜，“这不就是盟主经常说的瞌睡了就来枕头吗？如此的话，看来劝说阮征加入峨眉新宗的希望，还真个不小。一旦成功，对于峨眉派的声望，肯定是一个沉重无比的打击！

　　看来，火云岭神剑峰，我是非走一趟不可了！”

　　念及于此，灭尘子当时不再多留，即刻告辞道，“多谢易周前辈明言，在下感激不尽！现在时间紧迫，我就不多耽搁时间了，待得此事成功之后，我定当与易周前辈痛快的畅饮一番，来上一个一醉方休！”

　　“既如此，那我就等灭尘道友的好消息了！”玄龟殿主易周，也很清楚现在是什么时节，所以，却也并没有过多的矫情，直接便点头应了下来。

　　……

　　火云岭，神剑峰。

　　此峰僻处在滇缅交界的乱山之中，四周山岭杂沓，高耸入云，上矗天半。

　　山阳一面上下壁立如削，无可攀升。自半山腰起，终年为云雾包没，看不见顶。左右两面溪谷回环，幽险莫测，其中更多毒蛇猛兽，森林覆压，举目往往二三百里不见天日。林中蚊蛇毒虫类以千计，更有毒蚁成群，大如人指，数盈亿万，无论人兽与之相遇，群起猛啮，转眼变成枯骨。瘴气迷漫，中人立毙。故此，此地为人兽足迹罕至之地。

　　山阴一面则有一横岭，乃哀牢山支脉，由苍山婉蜒而来，与峰相接，成一数千丈高的斜坡，与峰相连。沿途草莽怒生，灌木盘虬，更多险峨，亦难直达。

　　不解个中究竟之人，只会以为此地乃是寻常的山林野地。峨眉新宗的掌教灭尘子，自然是不在这些人之列。

　　虽然，灭尘子在成就天仙以前，根本就没资格与魔道这位巨擘相结交，但是，他的第二位师傅，长狄洞洞主哈哈老人，却是与尸毗老人，颇有交情，所以，对于火云岭神剑峰大阿修罗宫一脉，却是了解非常。

　　一路风尘仆仆的灭尘子，在驾驭无形剑遁来到神剑峰之畔后，没有半分的犹豫，直接便往半山腰的云雾之中飞去。

　　进入之后，立时便见到了另外一番天地。

　　神剑峰周围有百十里方圆，云层以上忽作圆锥形，往里缩小，现出大片平地。上丰下锐，孔窍甚多，宛如朵云高起，矗立云端，高出霄汉，天风浩荡，烟霭苍茫。四望云外，大地山河宛如蚁蛭，历历可数，景绝壮阔。

　　这般的风景，灭尘子已然有很多年岁月没有享受过了，这一刻的突兀出现，着实让其心情大好。

　　略作观察，灭尘子便行找到了大阿修罗魔宫的所在。就在那一形似剑柄护手的两头儿，分成两半儿。根据灭尘子的所知，这两半儿，一半儿是尸毗老人的居所，一半儿是尸毗老人之女明珠的住所。

　　毫无疑问，此时此刻，还没有完全决定下来的阮征，仍然在承受着尸毗老人烈焰金刀侵肌伐体的苦痛。

　　所以，要想见到阮征，就只能够选择前往尸毗老人的闭关所在！

　　由此往彼，只有一条道路，乃是专供尸毗老人之女明珠平日里游山所用。舍此而外，处处都有强横无匹的禁制，重重叠叠，不下数百万，一但触发，就算是天仙，也未必能够逃得厄难，活着走下山去。

　　灭尘子，虽然对自己的功力也颇有自信，但是，在与玄龟殿主易周碰过面之后，便行明白，那些活的年头儿够久之人，十有八九，都会隐匿一部分自己的修为。如此一来，灭尘子也不敢保证，自己就一定能够一路轻松的打破禁制，直入核心。

　　如果最终的结果是成功的话还好，如果是失败的话，那么，他可以说，是将自家的脸都丢在这儿了。所以，灭尘子最终选择的，还是那一条道路。

　　峰形如剑，上下笔立，盘道环峰而建。其间洞壑灵奇，水木清华，移步换形，时有胜景，令人应接不暇。外观却如一条青线，盘绕峰腰之上，时隐时现，断续相间，峰高前突，已难窥测。入口一带，乃一暗洞，宽只容人，高仅数尺，深约十丈，不知底细的人绝难发现。

　　灭尘子，毫不犹豫的跨步入内。

　　到得此时，灭尘子却是知道，无需再行担心峨眉派可能存在的窥探，所以，他却是收敛了无形剑光，现出了自己的身形。

　　灭尘子此来，虽然目的是为了说服阮征，加入其峨眉新宗。但是，想要将尸毗老人这一代雄杰给瞒过，绝对的不可能！所以，尸毗老人这一关，他迟早是要过的，正所谓晚过不如早过，灭尘子为了此行更加的顺利，选择了直接的对话尸毗老人。

　　对于这一点儿，灭尘子十分的自信，尸毗老人不会拒绝。因为，他已然从玄龟殿主易周的口中得知，对于明珠与阮征成双成对，共效于飞，是非常的赞成的。而自己，恰恰能够帮助到他，让这么一天，早日来到。

　　一路之上，瑶草琪花，美景甚多，不过，此时此刻，灭尘子却也无心观赏。因为，他知道，现在已经到得了最为关键的时刻，所以，必须要调养精神，使得自己的状态，达到绝巅。否则，一大一小两位盖代人杰的关，是绝对不会好过的。

　　灭尘子，虽然是步行，但是，蹈空而行，速度仍然是非常之快，没过多久，便行踏上了神剑峰的峰巅。

　　那峰上层，宛如一个倒丁字形，大阿修罗魔宫就分占两边横头之上，其地广大，各有数百亩。大阿修罗魔宫金碧辉煌，峰石如玉，宛如一根绝长大的碧玉簪，一边担着一幢金霞，卓立天汉云海之中，气象万千，壮丽无伦。

　　灭尘子举目四望，别无丝毫的人影，仿佛，这里乃是一个空壳，一位飞升仙家的遗府一般。如此情况，自然是不正常的很，不过，灭尘子却是并没有因此而显得慌张。不急不缓，不紧不慢的来到尸毗老人闭关的魔宫之前，微微一躬，道，“尸毗前辈，在下灭尘子有礼了！”

　　行礼之后，结果一如之前，大阿修罗魔宫没有半分的动静。

　　见得如此，灭尘子却是知道，自己该下猛药了。否则，恐怕自己这个闭门羹，是要吃定了！

　　当下里，灭尘子朗声喝道，“尸毗前辈，灭尘此来，乃是为了解决前辈烦忧多年之事，如果，前辈对此丝毫不感兴趣的话，晚辈也就不再多做打扰，就此告辞了！”

　　灭尘子这话，说的斩钉截铁，没有一丝一毫的回旋余地。他也知道，这样并不甚妥当，可是，当此之时，这是最好的打开门径之法了。


第557章 见阮征

　　有人或许会认为，这是一种非常没有水准的赌博，以尸毗老人这般深谙世故的老魔头的秉性，肯定不会让灭尘子如愿以偿的。毕竟，如此一来，却是显得尸毗老人，太过于没有水准了，大大的折损他的威严。

　　事实上，也的确是如此。

　　这一点儿，灭尘子也非常之清楚，但是，他仍旧是毅然决然的选择了这种办法。虽然是在赌，但是，灭尘子赌的却是人心，他坚信，但有一分可能，尸毗老人是不愿意自家的女儿，身处在苦痛之中的。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　沉默依旧，清冷依旧，别无半分的动静。

　　虽然，灭尘子说完那番话之后的时间，过去的非常之短，但是，灭尘子自身，却是感觉无比的漫长。在一直得不到回应的情况下，饶是灭尘子，也禁不住怀疑自己先前的选择，到底是否正确。

　　不过，灭尘子终究是心志坚定之人，先前决心已然定下，自然不会因为些许的动摇而更改。当下里，一声朗喝，“既然如此，在下告辞！不过，错开今日，今后，贫道再不会上神剑峰一步！”

　　说话的同时，灭尘子转身，大步如流星，沿着通道，朝着山下行去。

　　就在这时，一个苍老，却充满威严；平淡，却内蕴无匹锋芒的声音响了起来。“我神剑峰，难道就是这么好闯的吗？任由你想来就来，想走就走？”

　　伴随着声音而来的，还有一股磅礴无比的气势，如山巍峨，如海浩瀚，铺天盖地，席卷而来，仿佛要抹灭世间的一切一般。

　　在玄龟殿，经历过了这么一遭，此时此刻，灭尘子却是驾轻就熟，袍袖一甩，宛如长刀，分川断海，将之一举破去。

　　此时此刻，灭尘子的心中，却是颇为之高兴。因为，在他看来，只要有反应，就是好结果。他最怕的，就是一直没有丝毫的生息，任其这般轻松自在的走下神剑峰。那样的话，也便代表着，他不可能再行有收服阮征的可能了。

　　“怎么？尸毗前辈还要强留客不成？”灭尘子在破灭了那泰山压顶一般的气势之后，即时回道。他虽然并没有听过尸毗老人的声音，但是，这一刻，他没有丝毫的游移，便行确定，出言之人，乃是尸毗老人。

　　“强留客？如果是恶客的话，留也不妨！”尸毗老人的声音，再度的响起。

　　“尸毗前辈修道年久，修为高深莫测，真要留我的话，我自认也真未必就挡得住。不过，有一言，我却是想要问上一问，尸毗前辈将我留下，拖延时间，拖的起吗？”灭尘子知道，此时此刻，自己已然是占据了上风，所以，自当宜将剩勇追穷寇，继续的施行攻心之计。

　　然而，尸毗老人却也不是省油的等，哈哈一笑，反问道，“我拖不起，难道你就拖的起吗？就是你托的起，整个通天盟，拖得起吗？”

　　“拖不起！”灭尘子没有半分的犹豫，直接的道，“所以，我们最应该做的，不是在这里针锋相对，而是达成共识，选择双赢！”

　　本来，尸毗老人以为灭尘子还会与自己继续的辩论，争持一个高下。毕竟，再怎么差时间，也不差这一时半会儿。孰料，灭尘子居然就这么轻描淡写的避让了开来。当下里，尸毗老人的心中，禁不住大受震动。

　　“看来，这灭尘子前来，还真非无的放矢，既然如此，我何必将时间浪费在这里！”念及于此，当下里，尸毗老人决定，不再耽搁时间，与灭尘子好生的商谈一番。毕竟，两家都不是闲的没事儿干之人。

　　“唰——”

　　一声水响一般的声音响过，灭尘子便发现自己前面高空中悬下一条宽达十丈，长约百丈以上的黄光。

　　黄光敛去之后，却是现出一位老人。这老人，生得白发银髯，修眉秀目，狮鼻虎口，广额丰颐，面如朱砂，手白如玉。穿着一件火也似红的道袍，白袜红鞋。其相貌奇古，身材高大，手执一个白玉拂尘，宛若神仙中人。

　　任谁看上这幅容貌，恐怕都不会与世间最绝顶的老魔头联系在一起。

　　“见过尸毗前辈！”灭尘子见此，当即行礼。不过这一次，却并没有躬身，仅仅是拱了拱手。

　　“繁文缛节，闲杂直话，我都不想要听到，我现在只想要听到，我心中想要听到的一切！”尸毗老人并没有回礼相应，而是生硬无比的道。

　　“这个当然可以！”灭尘子没有半分的游移，直截了当的道，“不过，在我说尸毗前辈想要听到的东西之前，尸毗前辈是不是也应该给我一个承诺！我相信，尸毗前辈肯定是知道我想要什么的！”

　　“这个当然可以！”

　　……

　　一刻钟之后，尸毗老人再度化作一道黄光遁去，而灭尘子，则大踏步往左侧兴趣。

　　左侧，正是尸毗之女明珠的居住所在，平崖突出，下临无地，一座魔宫耸立在那而，气象非凡。

　　前边，乃是一片花林，灿若云锦，花大如碗，饶是灭尘子，也认不周全。

　　花林之外，乃是一个十亩大方塘，水清见底，符藻纷披，寸鳞可数。左通小溪，右傍花林。当中有一晶玉所建水榭，兀立水上，通以朱栏小桥。水谢顶上是一玉石平台，相隔石笋只二三十丈。

　　刚刚走出花林，灭尘子便行看到一伙美艳如仙的少女，拥着一个身着青罗衫的少年缓步走了出来。灭尘子当年对阮征印象十分之深，一眼便行认出，那个青袍少年，便是阮征。

　　此时此刻，阮征等人已到平台上面。那里，已然有一黄衣少女在等待着，云帔霞裳，仪态万方，周身珠光宝气，掩映流辉，容光照人，美绝仙凡。阮征一到，她便与阮征分坐青玉案侧玉墩之上，诸女则侍立两侧。

　　这黄衣女子，毫无疑问，就是尸毗老人的女儿明珠。

　　灭尘子迈步而出，别无丝毫的遮掩，自然在第一时间，便被发现，当时，便有侍女大声的呵斥道，“何方妖人，居然敢擅闯我们大阿修罗魔宫！”


第558章 解元丹

　　“呵呵，大阿修罗魔宫名震天下，哪里会有妖人敢于前来挑衅？”灭尘子却是不慌不忙，双手背负，一步步的朝着他们走了过去。

　　“就是，阿壹不要胡说，道长必定是父亲至交好友，我魔教之中的前辈！”尸毗老人之女明珠倒是镇定，即时间，便挥手将那个侍女挥斥下去，而后道。

　　就在这时，一直心不在焉的阮征，却是扭过了头颅，一见得灭尘子的身影，当时，为之一愣，口中不自觉的道了一声，“三师伯！”

　　不过，阮征终究是非等闲之人，仅仅刹那之间，便将自己心中的情绪尽皆排除一空，以一种无比冷静的姿态，朝着灭尘子行了一礼，而后道，“实在是对不住，我刚才说错了，现在，我应该称呼阁下为灭尘教主才是。”

　　“还是叫三师伯吧！”灭尘子对此，却是没有露出丝毫的异样，淡然一笑，回道，“我虽然开创了峨眉新宗，但是，亦属于峨眉派的一个分支，你叫师伯，那是理所应当！”

　　明珠因为情系阮征，对于世外的一切情形，都没有丝毫的兴趣。虽然，此时此刻，她也能够看出，阮征和面前这位突兀出现的三师伯之间有些龃龉，可能不是那么和睦，但是，在她看来，终归是一家人，所以，她的态度，却是变得极为的友善，大礼相迎，将灭尘子迎到了玉石平台之上。

　　对于这个，阮征虽然眉头略皱，但是，却也并没有就此发表什么意见。

　　灭尘子上得平台，落座之后，明珠亲手奉上一杯香茗，而后道，“三师伯，您身为长辈，就帮忙劝一劝阮郎，让他服下这一枚解元丹吧！”

　　说话的同时，明珠那纤纤玉手之中，却是显出了一枚丹丸。此丹丸，通体浑圆，颜色金光灿然，亮丽以及，舍此而外，其质地坚硬，宛如金石，扣之当当作响。

　　灭尘子，虽然修道年久，经验也颇不凡，但是，对于这么一枚丹药，还真个不知道有什么用？不自觉的，灭尘子便行问道，“这解元丹，有何妙用？为何我这师侄，不愿意服用？”

　　明珠就要开口，阮征却是先行开口，拦截道，“不必与之多说什么，这枚丹药，我肯定是不会去服用的。这句话，我已经说过了多少遍，明珠，难道你还不明白！”

　　“可是，看你这般日日时时受苦，我心如何能安？”回话之间，明珠那剪水一般的双眸，已然蒙上了一层水雾。

　　听得这个，灭尘子方才发觉，阮征的身形，虽然稳立如松，但是，却有一种极为轻微的颤动，在不停的进行着。

　　对此，灭尘子越看就越觉得心惊，因为，他却是能够看出，就在此时此刻，阮征还承受着烈焰焚神、金刀伐体的侵袭。

　　“好家伙，果真不愧是我峨眉三代之中的中流砥柱，这意志力，的确是足够的坚强！”

　　这一刻，灭尘子也禁不住为之感叹。可是，感叹之后，他方才发现，自己差点儿就忽视了另外一点儿，那就是阮征心志越坚强，那自己说服他加入峨眉新宗的计划，便越是难以实现。

　　不过，既然来了，灭尘子自然不会因为这么点儿困难便主动的退缩，离去。当下里，灭尘子故意不理会阮征，而是望着明珠道，“明珠姑娘，你还是先行给我说一说这解元丹的功效吧！”

　　明珠见此，仿佛是看到了最后的一根儿救命稻草，在没有半分的犹豫，径自道，“这解元丹，乃是解除阮郎体内禁法的，只要阮郎服下，立时间，便可脱去枷锁，恢复自由之身！”

　　“明珠，你怎么不讲，这一枚乃是你精气神之凝聚，我若服食而下，固然可得自由，可是你，却要就此殒命，再入轮回了！”阮征紧随着也道。

　　“阮郎，这是我心甘情愿的。一世轮回而已，又有什么打紧？”明珠回答的异常轻描淡写。说到这儿，她将手中解元丹一抛，解元丹化作一道弧线，朝着灭尘子飞了过来。

　　即时间，阮征便行出手，袍袖甩动之间，仿佛一条匹练，朝着解元丹席卷了过去。眼看得，就要卷中之时，一只大手凭空而现，屈指一弹，那匹练当时倒卷了回去，随之，解元丹被其抓取在手。

　　“灭尘教主，你还是将丹药还给明珠吧！这枚丹药，无论如何，我是不会吃的！”阮征的面色清冷，语气也斩钉截铁非常，充满了不可动摇。

　　“呵呵，阮师侄，做梦不要想的太美了，这一枚丹药，我也从来都没打算过要给你！它应该属于最需要此丹之人！”

　　说话的同时，灭尘子把手一扬，那一枚丹丸便化作一道流光飞遁，瞬息之间，便没入了明珠那一直微张的小口之中。

　　解元丹，入口即化，刹那间，便行化作一道暖流，往周身百骸流淌而去。当是时，明珠那白净明艳的脸上，浮现出了一抹晕红。

　　这晕红，并非羞涩所致，而是实实在在的，代表着身体康健的血气。

　　这一瞬间的变化，实在是太快了，快到了当事人，都没有即时的反应过来。当其回过神来之后，有心将那解元丹重新的吐出，却是已经晚了。

　　“三师伯，你……”

　　这一刻，明珠心中悲苦莫名。

　　这一枚解元丹，正如阮征先前所言，乃是其精气神的完美凝结。阮征的烈焰金刀之刑，乃是因为他们之间的三世情孽所致，情孽不除，刑罚永无休止之日。而这解元丹，恰恰能够将他们之间的三世情孽消尽，让阮征得以解脱。

　　对于明珠而言，这是她所能够想到的，帮助阮征解脱大难的最佳之法了。虽然，代价非常之大，但是，她甘愿承受。

　　可是，眼前寄托她所有希望的丹药，就此没了。虽然，她自己的身体好了，可以继续的活下去，而且修炼无碍，但是心，却凄苦若死。因为，她很清楚，这解元丹，一人一生，只能够凝聚一次。


第559章 阮征入门

　　“多谢灭尘教主！”

　　见得灭尘子如此而为，阮征倒是非常之高兴，因为，这可以说，是永绝了后患了。所以，他对灭尘子的脸色，也不再如先前那般的难看了，而是表现出了几分和顺。

　　“这个你不必谢！”见得如此，灭尘子却是摆了摆手，道，“我此行，就是为此而来的！”

　　“原来，你是父亲找来的帮手！”这时，明珠再次的开口，不过，此时此刻，他的声音，却不复先前的温婉，而是多了一抹冷厉。

　　灭尘子也曾经深入过魔道，自然明白，魔道之人，最为容易偏激。一旦偏激起来，出什么事情，都算不得意外。

　　所以，灭尘子见得火候儿差不多了，赶忙开口道，“不是，我是主动找上神剑峰的。我来此，是想要收阮征入门，成为我峨眉新宗的弟子！”

　　“做梦，我身为峨眉之人，岂能够另投他派？”

　　“这么说，三师伯是有办法去掉阮郎的苦难了？”

　　阮征与明珠，近乎于同时开口。但是，开口所说的内容，却是截然不同。

　　这一次，灭尘子却是没有回答明珠，而是对着阮征而道，“如果，我有两全其美的办法呢？你也不考虑吗？”

　　说到这儿，灭尘子似乎为了刻意的加重分量，稍稍一顿之后，继续补充道，“我甚至可以直接的收明珠入门，成为你的同门师妹。如此一来，你们不但可以双宿双栖，仙业也不会耽搁分毫。”

　　“三师伯说的可是真的？”明珠听得此言，就好像是垂死之人骤得神药，立时间，精神焕发，面上，甚至绽放出夺目的霞光。

　　“这个当然！”回应了一句的灭尘子，将目光直勾勾的盯着阮征，想要看他如何回应。

　　果然，这个信息对于阮征来说，也如同久旱逢甘霖一般，有着异常清晰的灵效。虽然，阮征极力的在掩饰，但是，他越掩饰，反倒是让灭尘子看的越发的清楚。

　　“这也不可能！”阮征吃不住灭尘子目光的注视，直接开口回道，“我生是峨眉派的人，死是峨眉派的鬼，生生不渝，天人共鉴！”

　　“我已经说过了，峨眉新宗，亦是峨眉派的一脉分支，之所以独立出来，乃是因为我与妙一师弟之间对于如何发展峨眉有着意见分歧罢了！所以，你即便是加入了我峨眉新宗，也算不得背叛师门！”

　　“背叛师傅，也不行！”阮征紧随其后，补了一句。

　　听得这个，灭尘子却是故意的大笑了起来，道，“难道，你就忍心看着明珠香消玉殒，只为了成全你的道？亏我刚才还以为，你是一个奇男子、伟丈夫，没想到，你心中居然抱着这般的心思？”

　　“我愿意！”阮征还没有开口，明珠却是先行插了一句。

　　这一句，当真是让灭尘子哭笑不得，暗地里感慨，和这两个年轻人之间的交锋，必须快，不然的话，他还真有几分郁闷的想要吐血的感觉。

　　“明珠——”阮征眉头皱起，瞪了明珠一眼，而后道，“灭尘教主，你也不必对我行那激将之法，那不管用！不过，我倒是可以明白的告诉你，明珠，是我永生永世要守护的人，我绝对不会让其受到丝毫的伤害的。”

　　“你能这般想，我很欣慰，我峨眉派的弟子，终归不是长生仙道的奴隶，而是自己的主宰。不过，你若是想要做到这一点儿，没有我帮你，却是根本不可能实现。只会是两种情况，一种是明珠香消玉殒，一种是你再度转劫！”灭尘子听得这个，心中大定，当时，斩钉截铁的道。

　　“是吗？未尽然吧！”阮征面上微微一哂，道，“我相信，家师肯定会前来救我脱困的！以恩师的手段，两全其美，也未必就不可能。说不得，比之你的方法，还要更好的呢？”

　　“呵呵——”灭尘子一声朗笑，摇了摇头，道，“阮贤侄，你这话，扪心自问，自己信吗？你那师傅，妙一真人齐漱溟是何等样人，想必你的了解也不少。他的选择，只会是一个，那就是，你劫数圆满，自此修行无碍，可以突飞猛进，而明珠，则香消玉殒，更甚者，可能魂飞魄散，永世不得超生。”

　　说到这儿，灭尘子刻意的停顿了一下，而后，继续道，“因为，这是彻底的断绝你与魔教之间纠葛的最干净、利落的办法！”

　　灭尘子此言一出，饶是阮征，也禁不住面色一白。因为，他自己很清楚，灭尘子所说之言，是非常之有可能化作现实的。也正是因为此，他的心中，一直犹豫不决，没有主动的与峨眉派进行联系，请他们帮忙，让自己早日解脱现在的困境。

　　现在，因为阮征还没有与峨眉派联系过，所以，心中还抱着万一的希望。所以，他却是浑不在乎烈焰金刀之刑造成的苦痛，静静的等待着。

　　“灭尘教主，你未免将家师说的也太过于不堪了，家师绝对不是那种人，你且拭目以待吧！”

　　“真的吗？你真的要让我此番袖手旁观吗？”灭尘子淡然一笑，问道，“我可告诉你，你的机会，只有这么一次。错过今日，就在没有了。到时候儿，你后悔，可也来不及！”

　　这一刻，灭尘子的话语，说的非常之斩钉截铁。就仿佛是谈判到最后的最后通牒一般。

　　灭尘子话音一落，阮征的嘴便行张开，想要道上一句真的。可是，这句简短的只有两个字的话语，却一直在他的喉咙里打转，无论如何，都吐不出声来。

　　灭尘子也清楚，此时此刻，乃是阮征心理斗争最为激烈的时刻，所以，他却也并不过分你的刺激，以免弄巧成拙。这一刻，灭尘子默默的等待着，等待着阮征的回答。

　　好一会儿，满脸之上，都沁出了一层细密汗珠的阮征，方才开口，“灭尘教主，我可以答应你，加入峨眉新宗，成为一名三代弟子！”

　　“真的？”

　　对于答案，灭尘子虽然表面之上非常的不在乎，但是，在他的心中，却是重视无比。所以，这一刻，确认的话根本没有经过他大脑的打转，便行道了出去。

　　“当然！”阮征的回答，亦是非常的斩钉截铁。

　　听得这个，一旁的明珠感动非常，望着阮征，满眼尽化成了温柔。“阮郎，你这么做，不后悔吗？”

　　这时，阮征淡然一笑，道，“我怎么会后悔？我误你两世仙业，你又为我身遭惨死，受尽苦难，本是不解之怨。蒙你大恩宽宥，自行化解，深情厚德，终生难忘，愧负已多。我前生已连铸这般的大错，今生弥补都还弥补不过来呢，如何能够使得你再为我遭受惨祸？

　　虽然说，即便家师真个出手，也未必会是那最糟糕的情况，但是，我却是不愿意你再遭受丁点儿的风险了！”

　　“可是，我也不愿意见到你不开心！”明珠当即道，“能够听得阮郎如此心声，我心中，已然没有任何的遗憾了。不如，我们就赌上一赌吧，或许，你师傅会被我们感动，选择成全我们的！”

　　听得这话，阮征自然是感动无比，灭尘子心中却是郁闷的几乎都要吐血，“亏你还是魔道公主呢，居然是这么一副性格，连丁点儿魔道的脾性都没有，真个是玷污了魔字！”

　　当然，灭尘子的心声，始终深埋在心，并没有一丝一毫表现出来。因为，他很清楚，这时候儿，可能是越做越错，反倒是不如，让阮征自己来进行衡量。

　　“不必赌了，打一开始，我就知道会输，只不过，我一直不愿意相信，所以，选择了逃避罢了！现在，我却是不能够再逃了。”阮征摇了摇头，道，“因为，根据家师现在的行动来看，我们剩下的时间，不多了！”

　　见得明珠还欲说些什么，阮征却是直接的挥手将之拦下，道，“你放心，我不会不开心的。因为，我不会委屈自己！”

　　说到这儿，阮征将自己的目光重新的挪移到了灭尘子的身上，道，“灭尘教主，我很清楚，你收我入门，是为了什么，对那些，我可以不计较。但是，我有几个条件，希望你能够答应！不然的话，我宁愿陪着明珠一起陨落，也不会选择加入峨眉新宗。”

　　“你说！”灭尘子也不啰嗦，直接的道。

　　“第一，我不拜师！”阮征有了决断之后，立时间，便恢复了往日雄杰的气象，即时道。

　　“可以！”灭尘子点了点头，道。

　　“第二，我不参与攻伐峨眉派的行动！”阮征见此，也是一愣，不过，瞬间便行恢复正常，继续道。

　　“可以，这一点儿，我也应下了！还有吗？”灭尘子依旧没有丝毫的犹豫，直接的应了下来。

　　“第三，将来，如果峨眉新宗壮大，峨眉派衰微的话，我希望，灭尘教主能够放过我的师傅一马，留下他一条性命！”

　　“阮贤侄的未雨绸缪，是不是也太早了点儿！”

　　“灭尘教主只说答应不答应吧？”阮征并不解释，只是再次确认道。

　　“我答应！”灭尘子再度点头。

　　“那好，从今日起，我就是峨眉新宗的人了！”


第560章 流言

　　“李道友，你听说了吗？峨眉新宗又新收了两个弟子？”

　　“这有什么好稀奇的，他们本来就没几个弟子，再不多收几个弟子，也太对不起自家大派的名头了！”

　　“可是，这两个弟子，身份却是非常之不一般，大有来历！”

　　“哦？什么来头，莫非是那位前辈高手转劫而生，又或者，是灵空仙界降临的谪仙？”

　　“不是！”

　　“那他们是什么来历，值得你这把你的神秘？”

　　“那两个弟子本身倒也算不得什么，但是背后所代表的意义，就非同一般了！”这时，他也不过多的啰嗦，径自道，“这两人，一男一女，女的，乃是火云岭神剑峰大阿修罗宫宫主尸毗老人的女儿明珠；而男的，则是峨眉派妙一真人齐漱溟的九世爱徒阮征！”

　　“阮征，是那个忠心不二，却被妙一真人齐漱溟以一件小事逐出峨眉派的阮征吗？”听得这个，当是时，这位李道友来了精神，而他的精神，没有丝毫思量，便行锁定了阮征。这倒不是说，明珠尸毗老人之女这个名头不够，而是，她自身的影响力，实在是太小了一点儿。

　　“是啊！当初，妙一真人齐漱溟做这件事儿的时候，有着无数的人劝他，毕竟，阮征误杀人的事情，也并不全然怪他，再者，真个要怪，那诸葛擎我的罪责，也更大一些。可是，妙一真人齐漱溟却是坚持非常。

　　当时，众人便行明白，妙一真人齐漱溟是另有所谋，谋一个十世爱徒出来，营造一个大圆满。那个时候儿，天下各派，不，应该说天下修士，就没有不羡慕的。这等的忠心，哪怕是资质差些，也有无数的修士愿意认，更何况，还是一个绝顶的天才！

　　哪里料到，这一世，居然峰回路转，出现了意外，阮征并没有拜师会峨眉派，反倒是加入了峨眉新宗！”

　　说到这儿，这人顿了一顿，而后继续道，“现在，天下间谁不知道，表面上峨眉派和峨眉新宗乃是一门分出来的两脉，但实际上，却是水火不容。尤其是峨眉派势大，无时无刻不再谋求着将峨眉新宗给抹灭掉。

　　阮征，坚持了九世，最后这一世，却是做出了如此这般的选择，当真是让人不可思议！”

　　“是啊，阮征若是回到峨眉派，受到的待遇，肯定会比峨眉新宗要强的多。居然会做出如此的选择，的确是让人犯嘀咕！莫非，峨眉新宗的手中，还有着什么不为人知的好处？”那位李道友即时间道。

　　“这个，我倒是不知道，不过，我却是听到了一个消息！”

　　“什么消息？”

　　现在，峨眉派如日中天，雄威笼罩整个天下，能够听到这般的消息，也是一件非常不容易的事情。所以，这位并不是峨眉派死忠的李道友也赶忙的凑趣道。

　　“听说，阮征选择峨眉新宗，是因为理念的关系！”

　　“什么？理念？居然就因为这个？”李道友当时大讶，话语都是喊出来的。

　　“呵呵，李道友，不要激动嘛，你知道，人家那种天才，所考虑的，与我们这种底层的小修士，是决然的不同的！”

　　这位显然是很清楚自己所说出去的话会带来什么样的反应的，所以，别无丝毫的停顿，便行安慰了一句。

　　“那倒是。可惜啊，我们什么时候儿才能够拥有那般的境界呢？”那位李道友听得如此，也行感叹了一句。

　　“这个倒是简单！”

　　“怎么，你有办法？”

　　“当然有！”

　　“什么办法？”

　　“你放开一切防御，让我给你一剑，转劫重生，说不得，运道好，下一世会是一个无上的天才，一出生就被大派看中，收录门派，倾力培养，到时候儿，你就可以什么都不用考虑，只考虑自己的人生理念了！”

　　“还是算了吧！这个几率，实在是低了一点儿，不然，我还真有几分想做！”李姓修士和眼前这位是惯熟了的，所以，倒也不在乎这么点儿小玩笑，也行玩笑的回应道。

　　随之，他又道，“你还是接着说吧，那阮征若是因为理念离开峨眉，加入峨眉新宗，这么说，峨眉派的理念，肯定是有不小的问题吧！”

　　“峨眉派的问题还小吗？横行霸道，铲除异己，……几乎就拿自己当人间之主了，要言出法随！可是，他终究是一个门派，一个门派，如此下去，岂能够长久？人家阮征忠诚的，并不是妙一真人齐漱溟，而是峨眉派，现在，人家担心峨眉派如此让妙一真人齐漱溟发展下去，迟早会全面崩溃，烟消云散，所以，却是要加入峨眉新宗，使得峨眉派以另一种方式获得新生！”

　　“可峨眉派现在不是好好的吗？当之无愧的人间第一派，天下莫不敬凛，他这般的担心，不是瞎了眼吧！”

　　“现在强盛，不代表将来也能够强盛，人家是天才，考虑的要比我们远的多。我们只考虑一时的发展也就是了，人家考虑的，却是万世的基业！”

　　“这倒也是，未雨绸缪，倒是那些家伙最爱干的事情。哪像我们，今生还考虑不完呢？唉——，对了，你说，峨眉新宗的建立，会不会就是峨眉派自身行的一个障眼法儿，既赢得现在，又赢得将来！”

　　“李道兄，亏你自认还颇有些上古传承呢？这下子，可就露馅儿了吧！现在，残存的龙脉力量，就是集合在一起，也不足以实现那般的情况了。所以，一旦行使如此之策，结果必然是，两方都迅速的衰亡！”

　　“这么说，峨眉派是真个要丢一次大人了？”李姓修士在确认了这个之后，不自觉的，神情有几分兴奋。

　　“没错！这些时日，峨眉派的弟子，多么的厉害、嚣张，简直不可一世到得了极点儿。昨天，我就碰上一个，问话的态度，就像是对一个凡人一样，充满了轻慢。突然间，冒出这么一件事儿，看他们之后还有没有这个脸了？”


第561章 放弃阮征

　　瞧热闹，是人的一种天性！

　　这种天性，即便是修士，也很少有能够改过的！

　　如果，那热闹是大人物，大宗门的，人们的兴致会更高！

　　如果，再进一步，那热闹，对于那些大人物，大宗门来说，是一件耻辱的话，那人们的兴致，就会达到绝巅。即便是因此而耽误几日自家的修行，也在所不惜！

　　妙一真人齐漱溟的九世爱徒阮征，第十世甫一出现，便无比高调的宣布加入峨眉新宗这个峨眉派的对头门中，可以说，瞬息之间，便将天下间所有修士心中的那股子好奇火焰给燃烧了起来。

　　别说那些本来就期盼着想要看峨眉派热闹的修士了，就是和峨眉派站在一起的，属于峨眉派死忠的属下的，也一个个看的热闹，聊得开心。只不过，他们都用着一种比较隐晦的方式，不让峨眉派弟子看见，免得给自家找麻烦罢了。

　　峨眉山，凝碧崖，中元仙府，大殿。

　　“灭尘子这一手儿，实在是狠毒啊！一出手就打七寸，我们之前好不容易铸就的无上威望，居然在瞬间，就土崩瓦解了。那些很多已经有意转而加入我们峨眉派的宗门，在得到这个消息之后，也都行偃旗息鼓了。看来，我们峨眉派若是不作出什么大的动作，他们是不会在动弹的了！”玄真子一声感叹，道。

　　“我实在是想不通，阮师侄那般的忠心，那般的品性，怎么会受了灭尘子的蛊惑，在这种时刻加入峨眉新宗呢？”紧随其后，万里飞虹佟元奇也行开口，他说话之时，两只眉头，都紧紧的皱着，显然，心中还在狠狠的纠结着。

　　“这有什么想不通的！”苦行头陀，倒是镇定依旧，随后道，“天下间多少英雄豪杰，不都因为一个情字，自误前途吗？看那尸毗老人之女明珠，与阮征一同拜入峨眉新宗门下，就可以知道，阮征肯定是没能抵得住那魔女明珠的诱惑，选择了沉沦。

　　又担心，我峨眉派门规森严，不允许他与那魔女明珠双宿双栖，所以，便选择了加入峨眉新宗。”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍顿了一下，而后继续道，“如此一来，他既得偿所愿，又不至于因此使得之前九世积累的名声被毁，毕竟，人家是出于无奈吗？最终，人家还是选择了峨眉新宗，而不是大阿修罗魔宫，显然，人家的心中，还是忠诚于峨眉派的嘛！”

　　“二师兄，你莫要说话太过于尖酸刻薄了！阮师侄的人品，天下间有目共睹，他不是这样的人。这里面，肯定还另有缘由！”听得这个，骤然间，历来少有发言的四长老简冰如开口了，毫不客气的对苦行头陀的话予以驳斥。

　　“简师兄说的有理，阮师侄九世之为，足以证明他的品性端良，我也认为，这里面，肯定是别有情由！”紧随其后，五长老，罗浮七仙之首的白云大师元敬也行附和道。

　　听得这个，苦行头陀却是有些不乐意了，面上一个冷笑，道，“有目共睹！品性端良！两位师弟，现在，正是因为阮征的有目共睹，品性端良，使得我们峨眉派的声望受到了巨大无比的影响，将我们本来就要取得的巨大成功，给葬送掉了！

　　所以，麻烦你们不要将人心看的太过于简单了。没错，之前的九世，阮征表现的的确是很好，但是，你们也别忘了，他这几世，一直都在经历着魔劫，自古以来，多少天骄人物，多少雄杰之士，因为一念之差，堕入魔劫，走向灭亡的，阮征一人，还能够将古往今来天下间那些所有因故堕落的修士天才全部盖压过吗？”

　　苦行头陀此言一出，白云大师元敬，眉头略皱，然而，却是不再多言。不过，简冰如却是仿佛对于苦行头陀的话没有受到丝毫的影响，依旧是那副淡然的表情，“不管你如何认为，我还是坚持我原来的意见！那些天骄人物会堕落，终极原因只有一点，他们的本心意志不够强大，我相信，阮师侄不是那种人！”

　　“你……”对于简冰如这种蛮横不讲理，只以自己的判断为中心准则的人，苦行头陀一时间也禁不住为之语噎。

　　“各位师兄，”这时，髯仙李元化适时的开口了，“现在，我们最应该考虑的，并不是阮师侄为何背叛峨眉的事儿，而是如何将这件事情的影响驱除或者降低到最低的事儿？毕竟，这个才是当务之急，其余的，我们大可以慢慢考究！”

　　“李师弟所言甚是，各位师兄就不要在为此做争持了！”这时，一直端坐在教主宝座之上，沉默不语的妙一真人齐漱溟，终于开口了，“不管阮征是因为什么，背叛了峨眉，他终究是背叛了。这种背叛了峨眉的人，哪怕是有着再充分的理由，我峨眉派也不再需要，因为，他能够背叛一次，也就能够背叛第二次，第三次，乃至于无数次。

　　这样的风险，只要我还执掌峨眉派一天，都是不会允许他出现的！所以，……”

　　听到这儿，四长老简冰如不乐意了，即时间便行截断了妙一真人齐漱溟的话语，道，“掌门，你这话，未免太过于武断了。阮师侄的天资、才情、悟性，都是一等一的，可以说，乃是我们峨眉派三代弟子之中的中坚人物，这等的好苗子，不付出一丁点儿的努力，就这么放弃掉，不觉得太过于可惜吗？

　　我知道，阮师侄因为是掌门你的弟子，你可能格外的伤心，失望，所以，一时间，才会有这般的决定。但是，你身为掌门，就必须为整个峨眉派的未来考虑，不能够只考虑自己的心情。我觉得，不妨让我暗中走一趟冲霄峰，与阮师侄会上一会，弄清楚个中的缘由。

　　如果，阮师侄是另有苦衷的话，我们自当给予阮师侄回头的机会。毕竟，只要阮师侄自己的心不变，那么，就算是峨眉新宗暂时得了他的人，也无济于事。说不得，将来在我们与通天盟大对决之时，反倒会成为一招可以为我们所用的奇兵。

　　如果，阮师侄真个是堕入魔劫，死心塌地的要加入峨眉新宗，成为峨眉新宗的弟子，与峨眉派为敌，那我们再行放弃也不迟啊！”

　　“四师弟这个提议不错！我觉得可行，掌门，我觉得，不妨就让简师弟走一趟冲霄峰，你看如何？”听得这个，在场的诸多峨眉长老都眼前一亮，即便是刚才与之对冲的苦行头陀，也不例外。苦行头陀，一心谋求着对峨眉派的利益，所以，这一刻，却是“不计前嫌”，帮简冰如说话道。

　　苦行头陀，满以为，自己的提议，肯定是会被妙一真人齐漱溟所接纳的，所以，心态却是一派的轻松。孰料，妙一真人齐漱溟丝毫没有这样的意思，坚定无比的摇了摇头，道，“不行！我峨眉派，只要真正经得起考验的人，那些经不起考验的人，已经不值得我们再为他付出了！”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟稍稍顿了一顿，而后，继续道，“二师兄，四师兄，我知道，你们都是真心的为了峨眉派的将来着想，但是，我不得不说一句，你们这次的想法，真个错了！闯入冲霄峰？冲霄峰，真个那么好闯吗？峨眉新宗，或许不足为惧，难道通天盟的力量，你们也忽视了吗？”

　　“没错，我也同意掌门的意见！”玄真子，历来最为重视对妙一真人齐漱溟权威的维护，所以，紧随其后，当即开口，“这一次的阮征师侄背叛事件，并非是单纯的一个峨眉新宗所能够玩儿的转的，这肯定是峨眉新宗背后，通天盟运作的结果。不然的话，单只一个神剑峰，灭尘子上去了，就未必下的来，更遑论还带下来两名弟子了！

　　这里面所隐含的玄妙，值得深思啊！”

　　“大师兄的意思是，那些老魔头们，也忍不住要出手了吗？”苦行头陀闻此，当时眉头一皱，道。

　　“不知道，但很有可能！”玄真子即时的回道，“那些老魔们，不仅仅修为高绝，更是心狠手辣，各有与天下偕归的秘法，本来，他们是可以稳坐钓鱼台的，可是，我们这些时日的动作，实在是有点儿太大了。所以，难保不会刺激到他们。毕竟，我们所剿灭的那些魔道之流，可都是他们的徒子徒孙啊！”

　　“那这么说，我们也只能够放弃阮师侄了？”简冰如心思虽然简单，但也不是那种蠢笨的愣头青，对于那些常年隐逸不出的老魔们的厉害，也是深知的，当下里，也不再如前一般坚持。

　　“是的！”这时，妙一真人齐漱溟再次的开口道，“大战未起之前，本就应该是出招、应手，一旦我们脱离了这个范畴，引来的可能就是大麻烦。当然，这些麻烦我们并不畏惧，只是，没有必要罢了！”


第562章 兵锋所指

　　“阮师侄之事，事不可为，可以放弃，但是，这件事情产生的影响，却是不能够不消除啊！”这时，苦行头陀再次开口道，“虽然，我们已经取得的成果，肯定是不会有所影响的，但是，对于我们之前的努力而言，肯定是浪费了大半的成果。”

　　“嗯，苦行师兄所言甚是！”紧随其后，屠龙师太沈绣附和道，“我们辛辛苦苦谋划，不就是为了一举而撼动通天盟的根本吗？如果，通天盟耗费了大力气来维系也就罢了，偏偏以这般的小招数来瓦解我们的辛苦。若是让他们就此得逞，我的心里，无论如何，也难以甘心！”

　　“不错，我也不能甘心！”髯仙李元化紧接着也道。

　　……

　　很快，便有七八个长老都行如此道。

　　看的这个，妙一真人齐漱溟的表情，却是十分的平静，就好像，一切事情，都并未发生过一样。

　　“各位师兄弟有此心，我心甚是欣慰！如此的失败，搁在任何人的头上，都会不甘心，我也不例外。不过，若想完全的保持住我们的成果，就必须在别的方面想办法了，在阮征身上下功夫儿，恐怕最后，难免会着了通天盟的道儿，毕竟，通天盟隔了那么长的时间，放任着那么多的盟友流失都无动于衷，最终，才做出了这般的计划，肯定不会仅仅只有这一手，后面，肯定还有更加庞大的计划。”

　　“掌门言之有理！那通天盟主钟元，最是狡猾不过，对于阴谋一道，尤为擅长。我虽与其敌对，却也不得不承认，他耍弄阴谋的手段，实在是高，我自愧不如！”苦行头陀随之而道，“不过，既然是阴谋，只要不将之引燃，他就始终只能够呆在阴暗之中，难以露面，难以显威。所以，对待这种阴谋，我们只要将之放在一边，置之不理也就是了！毕竟，我们自身防守严密，安全无碍，只要自己不暴露破绽，却是不怕他寻隙而入的。”

　　“嗯，二师兄说的很对，就是如此！”妙一真人齐漱溟点了点头，继续道，“所以，我们若是想要将我们行将完全失去的成果给找补回来，就必须在别的方面想办法！我的意思是，还是继续的执行我们之前的计划，武力震慑，清剿人间妖邪魔氛！不知道，诸位师兄弟，意下如何啊？”

　　“掌门的意思是，他们打他们的，我们打我们的？”髯仙李元化即时的问道。

　　“不错！阴谋，何如阳谋？”这一刻，妙一真人齐漱溟的面上，再度的浮现出了一抹坚定无比的自信。

　　“不错，阴谋，永远敌不过阳谋！对于我们修士而言，实力，终究是最为重要的因素。那些流言，别看现在传的火热，只要我们再取得一场大胜，立马声势就会被打压下去一截。而且，非只如此，说不得，那些心中摇摆不定之人的心，就会立刻的再度坚定下来！”玄真子也行附和道。

　　“我没有意见！”

　　“我也没有意见！”

　　……

　　刹那之间，大殿之中，所有的峨眉派长老，都行同意了妙一真人齐漱溟的想法。

　　“那接下来，我们打哪一家呢？”白云大师元敬道，“峨眉新宗肯定是不行的，那是一个大漩涡。青城派、紫云宫、百花山也不行，这些都是与极乐真人李静虚有关的地方。他飞升在即，我们是不宜刺激他的。

　　对了，昆仑派怎么样？昆仑派名头甚大，在恩师崛起之前，更是贵为天下第一大宗，领袖群伦。只不过，在上代祖师一元以及憨僧空了相继飞升之后，各位长老互不相服，所以才弄得一个四分五裂，实力大衰！”

　　“我觉得可行！昆仑派的名声大，打灭之可以使得我们峨眉派的威望更高，而且，现在的昆仑，也早就不再是正道的象征，行事亦正亦邪，和旁门没有什么两样，于我们的名声，也不会有损。

　　再者，昆仑四友都加入了通天盟之中，他们虽然与其他的师兄弟不睦，但是，如果我们剿灭了这些昆仑的别支，钟元仍然没有出面去救护的意思的话，恐怕寒的就不止是那些外围盟友的心，就连那些内部盟友，都会离心离德了！”醉道人当即开口附和。

　　“我也认为是个好选择！昆仑派的整体实力虽然还很强，但是，却分散在东昆仑各座山峰之上，十分的立于各个击破，攻打起来，可以说风险很小！”峨眉派二代之中排名最末的长老顽石大师，也行开口道。

　　“掌门好像心中另有所想？”玄真子却是发现，妙一真人齐漱溟，并没有对众人附和的昆仑派，表示出很大的兴趣，当时，直接道。

　　此言一出，当下里，所有人的目光，都行朝着妙一真人齐漱溟望了过去。

　　“掌门，莫非你早就有了更好的选择？”

　　“是不是更好的选择，我也不好说！”妙一真人齐漱溟眉头略略皱起，道，“不知道，大家可还记得团沙岛主伍神师？”

　　“这个自然记得！他打败了血神君郑隐，得了我们峨眉派的紫青双剑！当初，我们都准备在开府之前，将紫青双剑收回，然而，却是被掌门你给阻止住了！”即时间，醉道人便行开口回道。

　　“其实，我一直觉得，那个伍神师，已经不是原来的伍神师了，而是我们那位师叔——血神君郑隐！这一点儿，我想，大家的心中，一定也都有猜疑！”妙一真人齐漱溟再次开口道。

　　“不错！郑隐之为，我们虽然痛恨非常，但是，对于他的天资，却是无有不佩服的，我心中始终无法相信，他会被一个海外散支的宗主给击杀掉！”玄真子也行点头，道。

　　这时，妙一真人齐漱溟继续道，“之前，我之所以不选择在那时收回紫青双剑，就是因为这个怀疑。因为，如果他不是，那我们无非是迟一点儿收回紫青双剑罢了。而一旦他是，那对我们轻松的瓦解四十七岛联盟，却是有着非常大的助力！”


第563章 赌约

　　峨眉派的这些长老，哪一个也不是省油的灯？

　　听得妙一真人齐漱溟这么说，只在脑子里转上一圈，便行明白了妙一真人齐漱溟在打什么主意？当是时，一个个的，都不由自主的伸出大拇指，道，“掌门，还是你考量的周到啊！如此说来，我们这一次征伐的目标，就要定在四十七岛了？”

　　“我是有这个意思！”妙一真人齐漱溟点了点头，道，“不过，究竟最后定的是不是他，还要看各位师兄弟共同的意思！毕竟，此一番出手攻伐，意义非凡，不同寻常，乃是针对通天盟阮征背叛之事的一招应手，所以，必须赢的绝对的漂亮。但有一丝一毫的不圆满，恐怕，起到的效果，都不会太大！

　　毕竟，看别人的是非，是每一个人内心深处不可磨灭的天性！”

　　“我觉得此番选择四十七岛联盟作为对手合适！”苦行头陀，身为峨眉派的第一智囊，当先发言，道，“第一，四十七岛联盟，乃是一个当之无愧的大势力，在海外的影响力，甚至还超过了我们峨眉派和通天盟。放眼九州四海，四十七岛联盟的实力，也是稳稳的排在前十位的。如果，我们对他战而胜之，那对天下修士人心的震慑，效果绝对是一等一的好。

　　第二，听掌门的意思，想必是已经确定了，那伍神师，就是血神君郑隐！”

　　“没错！”妙一真人齐漱溟即时间回道，“不久前，我们埋在四十七岛联盟之中的暗子回报，伍神师在渡过天劫，证道天仙之后，没有经过丝毫的修养，便向四十七岛联盟的盟主乌鱼岛主乌灵珠发起了挑战。

　　于战斗之时，居然以紫青双剑，演化出了我峨眉派镇山门的两仪六合微尘阵。那乌灵珠，连震慑天下，使得我们都不敢对其有所妄动的诸天星辰七绝秘魔乌梭都使了出来，结果，仍旧是败了，不得已退下了盟主之位，让伍神师坐上了盟主，而他，则顶替伍神师的位置，转为副盟主！”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟顿将了一顿，而后道，“诸位师兄弟，你们想想看，我峨眉派的秘传剑术、阵法，是伍神师一个外人能够得其神髓的吗？所以，我敢断定，那攫取了四十七岛联盟盟主之位的伍神师，就是血神君郑隐以《血神经》中记载的血影分身大法控制的傀儡。”

　　“如此，我们破灭四十七岛联盟，也就更加的容易了！”苦行头陀即时笑着道，“那血神君郑隐，臭名昭彰，天下修士，少有不畏惧的，都怕他暴起发难，顶了自家的躯壳，将自家的基业给侵夺了去。

　　所以，只要我们将伍神师是血神君郑隐的真相透出去，恐怕立马他这一个盟主就成了空壳，杀之易也！非但如此，那四十七岛之人，恐怕也是全无战心，纵难全歼，大破之却是丝毫问题都没有。

　　可以说，与四十七岛联盟这一战，我们还有打，胜算，就已经有了七八成了！剩下的一二成，就看我们自家的布置了！”

　　“如此算来，征伐四十七岛联盟，效果的确是比征伐昆仑派要好一点儿，昆仑派，毕竟衰微已久，对当今天下修士的影响力，远远不如四十七岛联盟！”白云大师元敬也随之而道。

　　“其余诸位师兄弟觉得呢？”妙一真人齐漱溟见此，就明白事情已经没有什么悬念了，不过，他还是问了一句。

　　“没有问题，就四十七岛联盟了！”众人几乎异口同声的回答。

　　“好，既然如此，那我们就好生的筹划一下，征伐四十七岛的具体部署！”妙一真人齐漱溟当时抚掌而道。

　　……

　　峨眉山，冲霄峰。

　　峨眉新宗的山门之内，一片的静谧。

　　偏殿之中，峨眉新宗宗主灭尘子与长老追云叟白谷逸相对而坐，正在品茗弈棋。一男一女两名年轻弟子，侍奉在侧，正是为天下所物议的阮征与明珠。

　　“啪、啪、啪、……”

　　因是开局，两人落子的速度都非常之快，各自布局，抢占先机。

　　此番情形，落在谁的眼里，都会觉得是一派闲适的场景。可是，从两人口中说出来的话，却是让任何人都能够明白，他们的心，其实并没有这么的悠闲闲，恰恰相反，还十分的忙碌。

　　……

　　“三师兄，你说，妙一道兄会派人前来吗？”追云叟白谷逸道。

　　“这个，却是不好说。这一要看，阮征师侄在他的心目之中，到底有多么重的分量；二要看，他对阮征师侄的信心，有多么的坚定。二者如果缺一，他就肯定不会派人来。”灭尘子略作沉吟了一下，回道，“齐漱溟这个人，我自认还是很了解的，表面上看去，公正，大气，心胸宽广，实际上，心眼儿却是小的很。

　　尤其是，他过分的追求完美，不允许自家的弟子有一丁点儿的瑕疵。一旦有，他就会毫不犹豫的予以抛弃！绝不会有半点儿的留恋！”

　　“三师伯，你这话，却是有些过了吧！”一旁，侍奉的阮征听了之后，眉头略皱，即时间，便行开口道，“家师固然要求的严了一些，但是，却也并不是不给门下弟子机会。就像我，若非家师宽容，早就被逐出师门多次了，焉能够九世拜入峨眉？”

　　“呵呵——”灭尘子听得如此，当时朗声大笑了起来，随后道，“阮征，我就知道，你会说这个。说句实话，以前，我还并不怎么觉得，但是现在，我却是觉得，你之所以九世转生，与齐漱溟的刻意安排，有着很大的关系。

　　其实，以他的法力神通，如果真个要救你的话，你是断然不至于转劫这么多次的。在我看来，这一切，他都是为了与你建立这么一段十世的师徒情，使得自己拥有一段足以为千世万世所称颂的佳话！”

　　“三师伯，你未免想的太多了！”阮征心中虽略有触动，但是面上，却依旧表现出了十足的不以为然。

　　“如果恩师真个是这般的人，拥有这般的想法的话，为何一定要选我？恩师门下的弟子，可不止我一个！”

　　“这还用问吗？因为唯有你的性情和资质，都行符合这个要求！”灭尘子没有半分的犹豫，直接的道，“其余的人，不是性情不够，就是资质不行！性情不够，就有可能半途改变心思，难以成就十世的大圆满；而资质不行，就没有多大的效果了。毕竟，对一个门派来说，没有什么用处，哪怕轮回百世千世，也不会为天下修士所重视！”

　　“可我终究不还是没能重新投归他的门下！”阮征又道。

　　“哈哈——”灭尘子再度一乐，道，“这个，只能说是人算不如天算，天道运数使然了！齐漱溟，他终究是没有这个命！”

　　阮征，虽然对灭尘子帮助了自己与明珠感到十分的感激，但是对于灭尘子这般的态度，自然也颇有几分不满，当下里，再度的辩驳道，“既然，三师伯觉得恩师对我如此这般乃是出自于刻意的设计，重视非常，那他怎么也不会完全的无动于衷，总要派人前来，真个的对我问询一二的。

　　不如，我们就打这么一个赌如何？如果恩师派人来了，就算我输，自此之后，我拜您为师，成为您门下忠诚不二的弟子；如果，恩师没有派人来，就算三师伯您输了，那么，还请您之后，不要在对恩师的人品有所怀疑！

　　毕竟，你们只不过是发展门派的理念不合而已，为的都是峨眉派将来的生存和发展，并非是真正的生死大敌。”

　　“呵呵，白师弟，怎么着，我就说，我们这位阮师侄精明着呢，不知不觉间，就想下一个套儿，将我给套进去！”灭尘子闻此，却是并不直接做答，而是笑着，对追云叟白谷逸道。

　　追云叟白谷逸闻此，也满面笑容的道，“阮师侄，你这位师伯，几经坎坷，心思可是贼着呢，你想要下套儿，也得沉住了气，刚才，你的表现，太过于急切了点儿。不然的话，说不得，还真有几分可能成功！”

　　对于追云叟白谷逸这番的说辞，阮征面不改色心不跳，从容无比，镇定非常的道，“白师叔，我并没有给三师伯下什么套儿，我是就事论事，真正的想要与三师伯打这么一个赌！”

　　“哦？”这时，灭尘子面色一正，望着阮征，道，“你真想与我打这个赌？”

　　“没错！”阮征闻此，还以为灭尘子有所意动，即时间，便行回道。语气斩钉截铁，充满了不可置疑。

　　“好！我可以答应你，与你赌这一次！”灭尘子即时间道，但随之，其稍稍一顿，又行道，“不过，刚才的条件，得换上一换？”

　　“怎么换？”听得这个，阮征的心中，便不自觉有几分颤动。

　　“如果齐漱溟不派人来，算我赢；如果派人来了，就算你赢！”


第564章 歃血为盟，约束人心

　　“为什么？”阮征听得这个，便知道，自己的小心思，是不可能实现了，不过，他仍然做出一副不解之色。

　　“很简单！”对于阮征是装糊涂还是真糊涂，灭尘子都不在乎，淡淡一笑，道，“因为齐漱溟，还没有那么蠢。他肯定能够想到，此番针对你的计划，不是我一个人在主导，后面，还有着整个通天盟在推动。

　　所以，在他看来，我这小小的冲霄峰，此时此刻，却是不同以往，肯定是一个巨大无比的陷阱，在等着他跳进去！所以，我敢断定，他十有八九，是不会派人来的！”

　　“这里真有高手在埋伏吗？”阮征问道。

　　“当然！”灭尘子也不讳言，因为，他很清楚，对于阮征这样性情的人，唯有以诚相待，以真相对，才有可能获得他真心的认可。

　　“钟盟主派了十八位地仙绝顶高手，带着九宫神剑，在这里布置下了一座大须弥正反九宫仙阵！这大须弥正反九宫仙阵的名头，想必你是听说过的，虽然，与之两仪六合微尘阵相比，他有所不如，但是，却也是天下绝巅的阵势，尽在两仪六合微尘阵之下。

　　尤其是，他乃是杀阵，与两仪六合微尘阵的困阵大不相同，凌厉无比，一旦推动运转起来，必见血腥！当年，轩辕黄帝曾凭借此阵，横扫太古，一统天下，其威能，可想而知！

　　齐漱溟只要不是派峨眉派倾力出动，哪怕是来上几个天仙，进入这阵势之中，也别想囫囵个儿的出去！”

　　“钟盟主，倒真是一代人杰，将万事万物的价值，利用到了顶点儿！”阮征闻此，却是一声感叹。

　　“这也是没办法，谁和峨眉派走到对立的位置上，都会这么做的！”灭尘子随之而道。

　　说到这儿，灭尘子顿了一下，而后，继续问道，“现在，你还要与我赌吗？”

　　“不赌了！”阮征明白，自己几乎已经没有胜利的希望了，如此去赌，自然不愿，当下里，直接的道。

　　“这么说，你是认清了齐漱溟心性凉薄的本性？”灭尘子却是不想要就此放过他，继续的问道。

　　“三师伯，你错了，恩师如此审时度势，乃是英明之举，我岂会因此而对他有所误解？”阮征听得这个，却是禁不住有几分生气了。

　　见得如此，灭尘子反倒是正色了起来，郑重无比的道，“阮师侄，我知道，你一定以为，我又在挑拨你与齐漱溟之间的关系，但是，我可以非常认真的告诉你，不是。我想要说的，只有一点儿，如果，齐漱溟真个看重你，对你信任的话，其实，他完全不必担心这里的陷阱。因为，他可以自己光明正大的前来，与你见面。

　　对于这种要求，我是根本没有办法拒绝的。”

　　“如此一来，岂不更加的中了那位钟盟主的计，为通天盟打压峨眉派的声望，增添了一个重大的理由！终归，我是不能够再回峨眉派，再回到恩师门下了！”阮征即时的回道。

　　“你错了！”灭尘子闻此，却是淡然一笑，道，“阮师侄，如果，齐漱溟真个这般的前来，与你做出一个了断，我敢断言，天下间，绝对不会因此而有多少非议的。于他以及峨眉派的声誉不但不会有损，说不得，还有不少的加强。

　　因为，到得那时，更多的罪责，会有你来承担掉！”

　　“这么说来，恩师岂不正是为我着想？”阮征似乎听出了灭尘子话语之中的漏洞，当时道。

　　灭尘子淡淡一笑，道，“如果，你真个这么认为的话，那也由你！不过，我希望你能够好生的思量思量，我想，你会找到真正的答案的。”

　　此话音一落，灭尘子不再与阮征纠缠，而是继续与追云叟白谷逸下棋、品茗、闲聊。

　　……

　　小南极，冰川海之中。

　　茫茫云海，悬浮在半空之中，上不挨天，下不临地，让人一看便知，此乃是修士的神通妙法所致，而非天地自然生成。

　　就在这一片茫茫云海之中，小南极四十七岛群贤，尽在此间。非只如此，小南极的诸多散流高手，也被聚集在了这里。

　　只见得，这里旌旗处处，亭台楼阁无数，尽皆是由云雾凝聚而成，内里，桌椅碗筷应有尽有，美酒、佳肴、珍果，更是数不胜数。

　　看上去，此地仿佛是群仙盛会，热闹非凡。

　　最核心之处，一座云雾凝聚的高台之上，有洋洋洒洒，近八十人在座。这些人，无一例外，身上尽皆散发着或弄或淡的凛然气机，显示出，他们都是赫赫一方的高手。

　　众人相互之间，推杯换盏，各自畅谈，虽然还算不得十分的热烈，却也和畅。

　　好一会儿过去，众人都享用的差不多了，位居首位的血神君郑隐一挥手，立时间，自云雾之中，走出了无数的侍者、侍女，开始收拾场面上的狼藉！

　　“还好，当初钟元那小子让我帮忙收集奇珍异果之时，准备的多了一些，不然，今日之情况，恐怕还不会这般的圆满，如意！看来，我心中的筹划，也不必等到将来了，现在，就可以实现了！”

　　心中念动的同时，血神君郑隐便行站了起来，朝着四方一个拱手，道，“各位道友，今日承蒙乌岛主礼让，我小胜了一阵，被大家推举为盟主，心中不胜感激，也不胜惶恐！这些年来，我们四十七岛，在乌岛主的带领下，可谓是蒸蒸日上，虽然，并没能铲除掉叶缤这个眼中钉，肉中刺，但是，却也成功的将他们尽数赶入天外神山小光明境！

　　大家也都清楚，天外神山，那是一个什么样的所在，天外灵境，易守难攻，别的不说，单只是那极光、太火，就足以让我们望而却步。所以，今后，我们四十七岛要想发展，不离开小南极，是根本不可能的了。”

　　“盟主的心思，我们都清楚！”这时，四十七岛联盟另外一个副盟主四首神君崔晋道，“不就是进入中土神州吗？这也是我们一直以来的夙愿了！其实，论起出身来历，我们在场的诸位，哪一个不是来自于中土？

　　眼下，之所以混迹海外，不过是因为祖上当年在道统之争中失败了，所以，不得不如此罢了。现在，既然我们拥有了这般的力量，不打回去，替我们师门先祖一雪耻辱，夺回应有的荣光，哪里能行？

　　所以，这件事儿，盟主根本就不必多言，我们在座诸位，绝对没有不答应的！”

　　四首神君崔晋，这却并不是在抢风头，而是真真正正的在低头。因为，他很清楚，自己的修为，与团沙岛主伍神师和乌灵珠，都不在同一条线上了。眼下，伍神师得势，他这个之前与之龃龉颇多之人若是不好生的表现一二，只怕，今后的小鞋，是穿不完了。

　　有人或许会疑问，若是自知不敌，可以走嘛！以四首神君崔晋那地仙绝巅的修为，只要不强行出头，懂得低调度日，到得哪里，都可以有一立足之地。可是，四首神君崔晋，偏偏舍不得的，就是这个。

　　在这四十七岛，他身为副盟主，一人之下，千万人之上，早就威风惯了，让他闲云野鹤，悠然度日，他还真受不了。

　　血神君郑隐，也很清楚这个，对于四首神君崔晋的识趣，也很满意，当即，便给了他一个安心的眼色，让其心中大为镇定。

　　紧随在四首神君崔晋之后，在场诸多之人都行开口，表示认可。

　　“崔道兄说的甚是，进入中原腹地，多的灵山大川为山门，也是我们心中之所愿，盟主若是为此，但有所命，无有不从！”

　　……

　　“呵呵，我等既然如此一心，将来，中土神州，必有我们的一方天下！”血神君郑隐闻此，当即道，“不过，有一点儿，各位道友应该也很清楚，那就是，中土神州，高手如云，实力雄厚，我们要想进去分一杯大羹、美羹，想要一帆风顺，不付出代价，那是决计不可能的。”

　　说到这儿，血神君郑隐稍稍一顿，而后又道，“如果，我们出师开局不利，那么，各位的决心还会有多少呢？”

　　当即，便有人想要开口，然而，却是被血神君郑隐挥手阻止。他继续道，“各位道友，我不是怀疑大家的决心，而是想要说，既然，我们都有这般的心思，那么，就应该选择破釜沉舟，孤注一掷，不达目的，绝不罢休！

　　所以，在此，我有一个提议，我们效法古之先贤，歃血为盟！将来，谁要是背约，毁诺，那么，我等其他之人，当不惜全力，将其围剿，灭杀！”

　　“盟主，我们有必要搞这么一套吗？这种凡人使用的方式，对我们，还能够有多少约束力，靠的，不还是我们自我的内心！”

　　“你说的没错。这歃血为盟，代表的是一种庄严，约束的，并不是我们在场诸位的行为，就是各自的人心！”


第565章 一碗血酒，绝对控制

　　血神君郑隐，面上一派郑重，朝着在座众人扫视了一遍，而后道，“诸位道友，可有异议？”

　　此言刚落，四首神君崔晋便再次的开口道，“盟主有此心，也是为了让我们四十七岛联盟更加的同心协力，精诚一致，这个，我们岂有不同意之理？”

　　紧随其后，一直稳坐不动，沉默少语的乌鱼岛主乌灵珠，也行开口道，“征伐中土神州，的确是非同小可，有此仪式也好，也能够让我们更加的振奋心志，我同意！”

　　其余的修士，见得盟主，两位副盟主都行同意了，哪里还会有什么反对的意见？

　　毕竟，这种既看不到什么好处，也看不到什么坏处的事情，他们历来都是无可无不可的，给伍神师这个新上任的盟主面子，自然也没什么问题。当下里，一个个的，都行开口，对此表示赞同。

　　见得如此，血神君郑隐那显得清冷的面上，终于绽放出了一抹笑容。“好，既然大家都同意，那么，我们也不要耽搁时间，就选择在今天吧！”

　　说话的同时，血神君郑隐袍袖一甩，虚空云雾自发的翻腾，变化，很快，一尊祭台便行出现在众人的面前。

　　祭台之上，一应物事应有尽有。而这些，没有一个是以法术幻化而来的，都是真实的东西。这般的手段，虽然算不得什么，但是，这般的准备，却是足以让任何人震撼。因为，毫无疑问，早在之前，血神君郑隐对此便有所预估，不然，绝对不会准备的这般的充分。

　　这里的修士高手，哪里有傻子，不自觉间，都行将目光朝着乌鱼岛主乌灵珠的方向瞥了过去，想要看他的脸上，究竟是什么样的表情。可是，他们一个个的，却是都行失望了。因为，自始至终，乌灵珠的表情都只有一个，那就是——冷淡，无比的冷淡，甚至，连愤怒都没有看到半分。

　　血神君郑隐这时，径自走到了祭台之前，左手伸出，右手在手腕之上一个虚划，当时，“嗤啦——”一声清鸣，殷红的血液便如一道清泉，激射而出，落入祭台上的一只酒碗之中。

　　刹那间，酒碗中的酒，便完全的化作了殷红。

　　紧随着，血神君郑隐右手再度一抹，伤口愈合，完好无损。这时，其身形一侧，望向了众人。

　　刹那间，所有人的目光，再度望向了乌鱼岛主乌灵珠。

　　乌灵珠，却也没有多言，径自上前，同样，割破手腕，射出一道血泉，滴入酒碗之中。

　　紧随其后，乃是另外一位副盟主四首神君崔晋。

　　……

　　很快，在场七十多位小南极的修士高手，尽皆将自家的血液，滴落一部分进入祭台的酒碗之中。

　　那酒碗之中，酒却并不见丝毫的增多，依旧是那浅盈盈的一碗。

　　这时，血神君郑隐再度站在了祭台之前，一番简短的祷言之后，右手伸出，凌空一个虚点，当是时，酒碗之中的血酒分化成了七十余股，分别朝着在场所有的修士激射而去，宛如条条长虹，横贯虚空。

　　血神君郑隐，距离最近，血酒可谓是扑面而来，所以，他第一个张口，将那股血酒一饮而尽。

　　四首神君崔晋等人，自然也是一样，都是豪迈无比的将之一饮而尽，彰显出了老道非常的法力控制技巧。

　　接下来，按照正常的程式，场上的气氛，本应该变得更加的热烈的。可是，接下来，除了血神君郑隐一人笑容依旧之外，其余的修士，一个不拉，所有的人，笑容都行敛去，变成了惊骇之容！

　　“怎么会如此？”

　　“伍神师，你好狠，居然下毒！”

　　“伍神师，你到底做了什么手脚？我的元神之上，怎么会多出了一种禁制？”

　　……

　　一众修士，几乎是异口同声的，喊出了自己内心深处的话语。

　　“不对，你不是伍神师，伍神师绝对没有这般的能力？你到底是谁？莫非……”四首神君崔晋，却是最先觉察出不对来，不自觉的，便行道出。

　　“你想的不错！”回话的，却并非是血神君郑隐，而是一旁的乌鱼岛主乌灵珠，“这位，并不是团沙岛主伍神师，而是天下间赫赫有名的血神君郑隐郑道兄。你们不要想着将那个禁制破解掉，因为，那是天下间最厉害的血光神禁，就连我，中招之后，也没能破掉，没奈何，只能够心甘情愿的成为郑道兄的麾下臣属，你们，哪一个能够及得上我？”

　　听得这个，这些修士，一双双凶光湛露，似要爆发的眸子，再度恢复了正常，面色之上，也多了几分颓唐。

　　他们能够修持到现而今的境界，修士界的常识，岂能够不知？在得知了是血光神禁之后，心中基本上便已经不再抱任何的希望了。

　　“当初，我便对伍神师战败郑神君有所怀疑，只不过，一直没有找到什么破绽罢了！没想到，现在的伍神师，真个就是郑神君顶替的！”四首神君崔晋，当先开口，面上，颇多怅然。

　　“那你现在知道了，又意欲如何呢？”血神君郑隐身上神光一闪，立时间，便行回复了自家的形貌。他的面上，依旧带着淡淡的笑容，既不谦虚，也不嚣张。

　　“意欲如何？呵呵——，现在，我的生死，尽皆操在郑神君之手，除了和乌岛主一样臣服，还有其他的路子可走吗？”四首神君崔晋再道。

　　“当然有！”血神君郑隐笑着回道。

　　“哦？是什么？”四首神君崔晋面皮一个抖动，道。

　　“死！”血神君郑隐笑容依旧。

　　“那还不是没的选择！”四首神君崔晋一声慨叹，道，“反正，我这辈子也没有了做盟主的命，现在，生死操于神君之后，我今后，也只能做神君一辈子的忠臣了！”

　　“明智的选择！”血神君郑隐面上的笑容灿烂了一些。而后，其又望向了其他人，道，“你们呢？又准备如何选择？”

　　众人你看看我，我看看你，最后，异口同声的道，“甘为神君臣属！”


第566章 先锋天痴

　　小南极。

　　海空辽阔，沧波浩荡，水天一色，渺无涯际。

　　一座小山一样的小岛，孤立在汪洋大海之中，温润和煦的阳光洒下，一道拱桥也似的青虹，横跨其上，却是显得其不再平凡，颇有几分神秘。

　　这座小岛，名为青虹岛，岛屿之名，正因此而得。初始之时，很多修士以为此地有大秘密存在，都来此搜寻，结果，一无所获。再加上，这是一个寸草不生的岛屿，却是没有一家门派，在此地驻扎。

　　骤然间，高空之上，风雷大作，由远及近，不片刻，百十道剑光便行现出，紧随其后，破空的剑啸也行响起。

　　这百十道剑光，刚出现之时，细如发丝，一到得青虹岛上空，却是粗大如虹，宛如一条条的长河匹练，自高天之上，垂落而下。一时间，这寸草不生的青虹岛上，却是出现了一副无数飞瀑挂长空的奇景。

　　很快，诸般异象尽皆敛去，却是现出了一群百十来个修士。

　　为首的两个修士，一个脑袋光光，乃是一个和尚；另一个则相貌清秀，童颜鹤发，长髯飘飘，一身白衣，外披鹤擎，却是一个道门高人。

　　这两个人，都是世间有名的修士，行走天下间，少有修士认不得的。那和尚，正是峨眉派长老苦行头陀，而那道士，则是铜椰岛岛主天痴上人。

　　“天痴道友，你不是说，到得这里，会给老僧一个惊喜吗？现在，总可以说了吧！”苦行头陀当先道。

　　“这个自然！”天痴上人淡淡一笑，道，“这里，有一女修，名为桑仙姥，乃是乙木精灵成道。当年，我曾对其有救命之恩，只因其恶质难训，所以，我才将其封禁在这青虹岛，日日受那金水相生禁法之苦，磨其性子。现在，虽然还未竟得全功，应该，也差不了多少了。

　　此番，要实施苦行道兄的计划，我不得不准备万全，毕竟，对手是那血神子郑隐。我那神木剑，得这桑仙姥助力，战力却是必定会大增。如此，我才有足够的信心，与血神子郑隐放对。运用的好，说不得还能够趁那血神子不备，直接夺了他的性命！”

　　说话之间，天痴上人双手舞动，凌空掐起了几道法诀。

　　只见得，几道流光闪耀过，很快，便有一个一袭青衣，袅袅聘婷的中年美妇于虚空之中，款款走来。

　　行进之间，一股淡而高远的清香散发开来，让每一个人都感觉到甚为舒爽，仿佛浑身上下，都充满了沛然的生机。

　　“果不愧为乙木精灵，的确是不凡！”

　　苦行头陀见此，却也禁不住赞了一句。不过，对她那美貌，却是浑若不见，倒不是说，苦行头陀真个到得了佛陀的境地，视色为空，而是，他眼光犀利，一眼便窥破了桑仙姥的真身。

　　天痴上人，见得桑仙姥刻意的卖弄着自己的风姿，颇有峨眉派弟子受了点儿蛊惑，虽还不至于意乱情迷，却也有些形态不正。当下里，赶忙道，“桑仙姥，此番我有一大敌，急需你相助，现在，你就进来吧！”

　　说话的同时，天痴上人肩膀一摇，即时间，一道森冷青光激射而出，朝着桑仙姥飞刺了过去。

　　桑仙姥，也不多言，一个点头，化作了一缕青光，融入了天痴上人的剑光之中，任由其收了回来。

　　这时，天痴上人再度开口，对着苦行头陀，道，“苦行道兄，此地距离那血神子的老巢团沙岛，距离已然不远，不如，就在此埋伏如何？”

　　苦行头陀并未即时的作答，而是先行朝着四边望了望，沉吟了片刻，而后方才道，“这里虽然并不是最合适的地方，不过，也正因为此，突袭的效果更为强大，选择这里也好！”

　　“既如此，我这便前往团沙岛，将那血神子引出来！”天痴上人又道。

　　“嗯，一定要注意，不要引起了他的警觉，不然的话，我们这次的行动，可能会大受影响！”说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一下，而后，继续道，“我可以明明白白的告诉你一句。虽然，现阶段而言，对于我们峨眉派来说，四十七岛联盟的土崩瓦解效用更大一些。但是，在我和掌门的心里，都认为铲除血神君郑隐，更为的重要。”

　　“明白！苦行道兄放心，我会处理好的！”

　　天痴上人回了一句之后，不再多言，一声呼喝，带着自己的十二名弟子，架起剑虹，朝着团沙岛飞去。

　　……

　　团沙岛。

　　常山正在高空巡视，突然间，发现一行十三道剑光急速射来，目标，毫无疑问，正是团沙岛。当是时，精神一震，立足原地，静静的等待着。

　　若是之前，他肯定不敢如此。因为，他已经看出，那些剑光，任何一道，都要比他强的多，哪怕一个误伤，也足以将之重创。可是现在，他却是丝毫没有这个担心。因为，他相信，在这小南极的地界儿上，没有人敢这么的不长眼。

　　果然，那十三道剑光，在距离起百丈开外，便行停下，收敛了起来。

　　现出的十三人，为首的老者，鹤发童颜，相貌清癯，一看就是有道高士。而其后的十二名年轻弟子，各着一件白短半臂，下穿白色短裤，长仅齐膝，赤足麻鞋。手内分持着一两件法物兵器。一个个，尽是道骨仙姿，英仪朗秀，除法物兵器外，各还佩有葫芦宝囊之类，六人一面，左右雁行排列，气势非凡。让人一看，便知道是大家出身。

　　“敢问前辈来自何方？缘何造访我团沙岛？”常山心中虽然颇为震撼，但是面上却是不显分毫，依旧倨傲，直言问道。

　　“贫道铜椰岛天痴，受峨眉派妙一掌门之托，有事与贵岛伍岛主相商，还望通传一声！”

　　“天痴？那不是……”

　　常山一听天池二字，当时恍然过来，这一个恍然，差点儿直接就当着人家的面儿揭了人家的短儿，还好，他反应快速，一个哈哈，便行告辞，飞速的落了下去。

　　不片刻功夫儿，天痴上人便听得团沙岛上，钟磬齐鸣，随之，霞光迸射，祥云缭绕间，一个羽衣星冠的中年修士，在二十四位年轻弟子的簇拥之下，冉冉升起。

　　天痴上人自然明白，那中年修士，便是团沙岛主伍神师，也就是自己的目标——血神君郑隐！

　　“天痴道友，本座从来都未曾与峨眉派打过交道，不知道你此来，却是想要代替峨眉派商量些什么？”血神君郑隐对于天痴上人的来意，可谓是门儿清，自然不会有什么好脸色。

　　不过，对此天痴上人也有所预见，所以，却是丝毫不动声色。见得血神君郑隐丝毫没有将自己引入大殿商讨的意思，却也不多啰嗦，直接的道，“我此来，共有两件事。其一，乃是替妙一掌门致谢，谢过伍岛主替他们铲除了峨眉派的败类血神子郑隐；这其二嘛，却是希望伍岛主能够深明大义，将峨眉派的镇山至宝紫青双剑归还！”

　　血神君郑隐闻此，当时一声冷哼，道，“天痴道友，你的谢意，我收下了，至于归还紫青双剑，请恕我抱歉了！毕竟，这是我的战利品，万没有平白交出的可能！”

　　“伍岛主莫要着恼，这个妙一掌门自然清楚，所以，妙一掌门也并没有让伍岛主凭空交出紫青双剑的意思。妙一掌门的意思是，用另外一双宝剑，与伍岛主进行交换！”天痴上人立时间道。

　　“哦？不知道妙一掌门准备拿什么宝剑与紫青双剑交换呢？”血神君郑隐不置可否，淡淡的道。

　　“鸳鸯霹雳剑！”天痴上人当即回道。

　　“鸳鸯霹雳剑？妙一掌门是在开玩笑吧！这对飞剑，如何能够与紫青双剑相媲美？紫青双剑，乃是天府奇珍，鸳鸯霹雳剑，威力虽然不凡，但是，终究只是凡品，这之间的差距，也委实太大了吧！”血神君郑隐即刻道，那口吻，那语气，尖酸无比。

　　“伍岛主，这话过了吧！”天痴上人闻此，却也变了面色，道，“鸳鸯霹雳剑，虽非天府奇珍，但经过长眉真人特殊手段祭练多年，除了煞气稍逊，论起威力，实在是不输给紫青双剑多少。妙一掌门之所以执意要换回紫青双剑，不过是因为紫青双剑乃是峨眉派的象征罢了。

　　再者，除了鸳鸯霹雳剑之外，更大的好处，伍岛主已经得到了！”

　　“是什么？我怎么不知道？”血神君郑隐道。

　　“是剑诀！听闻，伍岛主此番能够打败乌鱼岛主乌灵珠，成为四十七岛联盟盟主，靠的乃是以剑术演化出来的两仪六合微尘阵。而两仪六合微尘阵，乃是峨眉派的秘传，由此可见，伍岛主已得峨眉派秘传剑诀之神髓。

　　伍岛主应该也清楚，此等法门，乃是宗门传承之根本，是决不允许有丝毫的外泄的。如果，伍岛主愿意交换的话，只要伍岛主发誓不再将剑诀相传，峨眉派便可不予追究。

　　这个诚意大小，伍岛主想必是很明白的！”


第567章 约战，飞剑作赌

　　“诚意，的确是不小，奈何，经过这些时日的祭练，我对紫青双剑，已经用的顺手了。天痴道友应该更明白，对于我等修士而言，能够找到一个真正合乎自己的本命法器，到底有多么的难得！”

　　说到这儿，血神君郑隐稍稍一顿，而后继续道，“所以，我只能够对妙一掌门道一句：抱歉了！”

　　“伍岛主，紫青双剑，乃是峨眉派的镇派之宝，精神象征，妙一掌门是万万不可能任其流在外面的。你如此坚持，恐怕妙一掌门是绝不会答应的。峨眉派，贵为天下第一大宗，正道魁首，实力若何，想必你也是清楚的很，如果，你执意不肯交换的话，那妙一掌门只怕，也只能够行那不得已之事了！”

　　天痴上人闻此，当即道。他的语气，十分之平和，但是，透露出来的意思，却是饱含了威胁，宛如一柄利剑，撕风排云。

　　“妙一掌门的行事作风，我自然是清楚无比的。”血神君郑隐淡然一笑，道，“如果我执意不肯，那他肯定就会大举来袭，磨灭我团沙岛一脉了吧！理由，也现成的很，我偷学了峨眉派的秘传剑诀嘛！”

　　“伍岛主明白就好！”天痴上人也为师不客气的道，“其实，伍岛主应该也清楚，妙一掌门交换的条件，并不低。所以，最终若是被逼的两家大举开战，伍岛主绝对是没理的一方！”

　　听得这个，血神君郑隐的面色骤然间一凝，道，“天痴道友，你觉得本座是那种能够被人威胁的人吗？”

　　“呵呵——，”天痴上人淡淡一笑，回道，“是与不是，其实都不重要。重要的是，最终的结果是什么？身为中人，我奉劝伍岛主一句，识时务者为俊杰！莫要图一时意气，最终，弄的灰头土脸！”

　　“灰头土脸？是和天痴道友的铜椰岛一脉一样吗？”血神君郑隐，岂是嘴上饶人的人，即时间，便行反击道。

　　听得这个，天痴上人深埋在心中的火气蹭的一下再度窜起，双眸神光爆射，道，“伍岛主如此说，是看不起老道了？”

　　“看得起看不起，并不取决于我，而是取决于天痴道友自己。你自认，我应该看得起，还是看不起呢？”血神君郑隐并没有直接的回答，而是反问道。

　　天痴上人闻此，好似怒火中烧，当时变色。不过很快，那暴怒的面容便行收敛，又行恢复了平静。

　　“伍岛主，既然你看不起老道，老道却是有意向你讨教几招？天仙，老道也曾战过一些，自觉，也没什么，不知道，伍岛主可有这个胆量？”天痴上人道。

　　“胆量？本座自然是有，只不过，本座何等之身份，统摄小南极一方，事务繁忙，岂是你能够相比的？本来，本座答应与你比斗一场，也无所谓，反正，也费不了什么功夫儿。可是，此例一旦开了，那些为了一举成名的阿猫阿狗都跑来向本座挑战，那本座岂不是要耽误了盟中的大事儿？”血神君郑隐毫不客气的道。

　　“老道向伍岛主挑战，自然不会空口白牙！”天痴上人冷淡的道，“我就以手中的一对鸳鸯霹雳剑为赌注，若是伍岛主胜过了贫道，这对鸳鸯霹雳剑，即刻奉上。不过，如果伍岛主不幸输了，也还请将紫青双剑，送于老道。

　　不知道，如此条件，可还合伍岛主的心意？”

　　“合意倒是合意，只不过，那鸳鸯霹雳剑，似乎是峨眉派的宝物，并非你铜椰岛的，你就这般的当做赌注拿出来，似乎没有资格吧！如果，事后峨眉派不承认，本座，岂不是又多了一桩麻烦事儿？

　　麻烦，本座倒是不怕，不过，本座却是没有那么闲，整天的处理麻烦！所以，……”

　　血神君郑隐的话语还没说完，便被天痴上人所截断，道，“伍岛主放心，我敢如此说，自然便有足够的资格。我铜椰岛一脉虽然并不富庶，但是一对飞剑，还是赔的起的。只要伍岛主有本事儿将其赢走，峨眉派方面，老道全部担下了，决不会让任何的麻烦，降临到伍岛主的头上。

　　如此，想必伍岛主，应该没有什么话说了吧！”

　　“天痴道友都替本座考虑的这般的周到了，那本座，自然是没什么话好说，只能够答应了！”血神君郑隐当即道。

　　眼看得，天痴上人即时便想要开口，血神君郑隐却是一挥手，将之拦下，自己继续道，“天痴道友且别忙，你我之间，并没有打过交道。虽然，天痴道友的人品，是有口皆碑，但是，本座历来求稳，所以，还是保险点儿好。

　　所以，本座却是想要邀请四方道友前来观战，做一个见证！如此，想必天痴道友不会不答应吧！”

　　“当然！”天痴上人闻得此言，当即回道，“伍岛主此言合情合理，老道自然不会不应！不过，为了公平起见，伍岛主却是不能光请四十七岛之中的盟友，还应当有别的道友在场！”

　　“这个自然！”血神君郑隐当即回道，“天痴道友先请往鄙岛暂歇一二，容本座派人，前去相请！”

　　“不必了！”天痴上人把手一挥，道，“些许法力损耗，于老道不算什么的，老道就在这里暂歇好了！伍岛主自为就是！”

　　“天痴道友既然执意如此，那本座也就不矫情了，先行告辞，待会儿再见！”血神君郑隐回了一句之后，即时间，便按落云头，回到了自家的岛上。

　　于大殿落座之后，血神君郑隐即时的发出请柬，让自家麾下所有的高手，尽数前来观战。

　　“本来，我还道重新整合四十七岛的事情可以稍稍的缓上一缓呢，没想到，峨眉派居然这么快便找上了门来。看来，这件事儿刻不容缓了。

　　此番与天痴战罢，即刻便行开始，迁徙诸岛，没有一个十足稳定的后方，想要做什么，都捉襟见肘，觉得底气不足！”


第568章 激战青虹岛

　　团沙岛。

　　无数流光，自四面八方激射而来，汇聚于此，交相辉映，映衬的整个团沙岛，霞光瑞霭千万重，宛如真正的神仙世界。

　　天痴上人，一直立于云端之上观看。

　　在震惊于四十七岛实力雄厚的同时，却也发现，有数十位起码在地仙高段的修士，并没有落往团沙岛，而是三五成群，立身于高天之上，显然，与四十七岛联盟并非一家。

　　见得这个，天痴上人却是不免有些奇怪，“莫非，这血神君郑隐真个自信如此，认为自己不会有丝毫落败的机会？”

　　正在天痴上人百思不得其解之时，团沙岛之上，钟鸣磬响，一道祥光瑞霭冲天而起，很快，便行来到了天痴上人的面前。

　　那些霞光敛去之后，却是现出了血神君郑隐一行。

　　“天痴道友，现而今，四方道友已至，你就将我们比剑赌斗的内容说上一说吧！”

　　当的此时，天痴上人立时间道，“好！”

　　随后，天痴上人便行将自己以鸳鸯霹雳剑作赌，赌血神君郑隐手中的紫青双剑之事道了出来。说话的同时，他也开始让自己沉下心，平静心情，“郑隐，任你奸似鬼，今日也要着了我的道。我倒要看一看，今日，你如何能翻盘？”

　　“天痴道友之言，各方道友皆已经听见，还望今日做一个见证，伍某人心中，感激不尽！”血神君郑隐，在天痴上人说完之后，即时的开口道。

　　“这是应该的！”

　　“盟主太客气了！”

　　……

　　一番七嘴八舌的应和之后，血神君郑隐再度开口，道，“四方道友已然应允，天痴道友，我们现在就开始比斗，如何？”

　　“且慢！”天痴上人并未点头应下，而是摆手道。

　　“怎么，天痴道友后悔了？不要紧，本座并非那种强人所难之人，你只要开口，本座可以解除这场赌约！”血神君郑隐笑着道。

　　“不，当然不是。”

　　天痴上人本来的一应表情变化，都只不过是做做样子，以求给血神君郑隐以错觉罢了。可是，骤然听得众人隐约的议论之声，尤其是与他之前投效峨眉派相联系之时，居然真个有一种怒气遏制不住的样子。好容易，平静了心情之后，赶忙回道，“我的意思是，团沙岛如此灵地，作为战场，实在是可惜了。毕竟，你我比斗，若想要分出结果，不出全力，是绝对不行的，到时候儿，难免就有一个顾虑不周之处，若是对团沙岛有所损毁，却是让人扼腕。

　　所以，我觉得战场换在别的地方，更为妥当！”

　　“听天痴道友这么说，想必战场之地，早就挑好了吧！”血神君郑隐近乎于明讽道。

　　天痴上人于此，却是仿佛丝毫未觉，面色依旧平静，道，“距离团沙岛不远，有一青虹岛，那里乃是一处绝地，寸草不生，鸟兽不至，即便是毁却了，也不可惜。我觉得，将战场选在那里比较好！”

　　听得天痴上人如此说，血神君郑隐的心中当时便起了几分疑心，“只怕，这青虹岛上，有什么我不知道的秘密。不然，这天痴老儿绝不会如此！就是不知道，会不会是有峨眉派的伏兵在那儿？”

　　见得血神君郑隐踟蹰，天痴上人怎么会放过这个绝佳的反击机会，当是时，便行笑道，“怎么，伍岛主该不会是害怕了吧！如果，伍岛主是担心我在青虹岛上做了什么手脚的话，大可以先行派人前去探查，探查无误之后，总没问题了吧！”

　　“天痴道友，你也不用使这般拙劣的激将法，本座不吃那一套。这青虹岛，还非要检查一番不可！”血神君郑隐面上一个冷笑，道，“如果天痴道友觉得耽误时间的话，我们不妨，再换另外一个地方，反正，小南极茫茫大洋之上，有的是青虹岛那般的绝地！”

　　“伍岛主还是检查好了！贫道一辈子的清明，却是不能够毁却在这莫须有之上！”天痴上人故作不忿的道。

　　“乌岛主，你与崔岛主先行走一遭如何？”血神君郑隐一声令下。

　　当时，乌鱼岛主乌灵珠与四首神君崔晋这两位副盟主凛然遵命，道，“敢不从命！”话语一落，两人便各自驾驭剑光飞天而起，朝着不远处的青虹岛飞了过去。

　　很快，乌鱼岛主乌灵珠和四首神君崔晋便行抵达了青虹岛。两人即时分开，一南一北，分别进行着探询。

　　这位乌鱼岛主乌灵珠，乃是血神君郑隐的分身，与其本人，几乎没有分别。若非如此，他也不会让他前来探查。

　　在血神君郑隐看来，如果这里有峨眉派的埋伏的话，谁来探查，都不如自己来的熟悉。毕竟，自己也曾经在峨眉派教下呆了多年！

　　几番搜索之后，一无所获。虽然血神君郑隐认为肯定不会这么简单，但是，找不到什么破绽之处，却也无可奈何，只能够就此返回。毕竟，时间不能够这般一直的拖下去，那样，他这个新上任的四十七岛联盟盟主的名声，可就要臭了。

　　“我倒要看看，我明暗带着这么多的高手，你有什么办法奈何的了我？”搜查无果的血神君郑隐，看的天痴上人隐现的得意之色，无名之火，却是止不住窜起。在心中自然而然衍生的傲气驱使之下，即时间便性开口，道，“天痴道友人品果然不错！既然天痴道友没有在青虹岛做什么手脚，那么，我们现在便行前往吧！”

　　“好！”

　　天痴上人一行应下，血神君郑隐便行带着自家四十七岛联盟的一众高手，先行飞遁而起，朝着青虹岛赶去。

　　天痴上人，只慢了一线，也行往青虹岛飞去。

　　……

　　青虹岛。

　　血神君郑隐与天痴上人，各自凭虚立空，相对而立。

　　骤然，双双一个稽首之后，都不在有丝毫的客气，即时便行动手。

　　血神君郑隐甫一出手，便是团沙岛主伍神师的成名之宝——自在天魔钉。

　　此钉发时，只有寸许长短一丝灰色毫光，中在人身，却是立时暴长，火弹也似化为一蓬血光，将人震成粉碎。更能由心运用，大小隐现，无不如意。比之天狐宝相夫人的白眉针还要阴毒得多，最是难以防御。为数又多，一任敌手隐形飞遁和防身法宝多么的神妙，也未必能够完全的避开。百十缕细如毫发的毫光，攒刺在一起，形成一道灰色的光虹，笔直无比的朝着天痴上人洞射而来。

　　天痴上人则是手一指，一团栲栳大的青霞，如同流星飞泻，激射而出，直直的朝着那一道灰色光虹迎了上去。浑不在乎自在天魔钉阴毒无比的名头。

　　“轰隆——”

　　一声震天巨响，青色霞光和灰色光虹尽数炸裂开来。当是时，烟光迸射，四下里飞溅。由于此岛乃是绝地，却是没人出手对其进行防护，故而，就这一下，青虹岛便遭了殃。那些烟光迸射之间，地塌山摇，附近山石林木，纷纷折断，沙石残枝，满空飞舞，烟尘弥漫，声势惊人。

　　就在这烟尘弥漫之间，几缕若有若无的游丝，期近了天痴上人的身畔，猛烈无比的爆发开来。一个刹那，天痴上人便行被漫空的血光所包裹，宛如陷身于一片汪洋血海之中。

　　天痴上人早知自在天魔钉之阴损，又岂会不做防备？即时间，四十九口神木剑，便行飞出，化作四十九道冷冰冰的青光，虹飞电射而出，环身一绕，构筑了四十九道青光障壁，将那血光，牢牢的挡在其外，难以入侵分毫。

　　非只如此，天痴上人在确认了自家安全无虞之后，双手一撮，无数碗口大小的五色光团，如流星雨一般打出，朝着血光轰了过去。

　　这五色光团，却是不一般，乃是天痴上人自家独创的太阴元磁神雷，不特尽可天下五行，更是有诛邪、辟魔之功效！

　　“噼里啪啦——”

　　太阴元磁神雷一行发出，连串的爆响便行发出。短短不过刹那光景，只听得“叮叮”几声清鸣，自在天魔钉的本体便行被迫显化，定在虚空。那血光，也行分崩离析，飞速的消散着。

　　破掉了自在天魔钉，天痴上人信心自然大涨，当是时，袍袖一甩之间，四十九口神木剑，齐齐而动，化作四十九道剑虹，朝着血神君郑隐飞斩而去。

　　就在天痴上人自己也要飞身而上，加强攻击之时，身边那些残存的血光，其中一部分，猛然间合在了一处，相互交织，成就了一朵璀璨夺目的莲花。

　　莲花之上，血焰升腾。光焰雀跃之间，天痴上人突然觉得周身一热，血液似要沸腾，奔涌而出，当是时，想到了血神君的独门妙法——玄阴血焰神罡。

　　“果真是魔道贼子，心思歹毒之极！”天痴上人心中一声咒骂，却是顾不得再维系紧逼之势，身形倒退而回，法力不停流转，清心宁神，镇压那股子从骨子里流淌而出的躁动。


第569章 惊变

　　血神君郑隐，心中确定这天痴上人肯定在这青虹岛上布置有什么手脚，可是，他偏偏没有发现。本来，他也可不选择在此地比斗，毕竟，最终决定权，在他之手。可是，他心中的那一点儿傲性，不允许如此。

　　所以，血神君郑隐最终还是同意了在这青虹岛上对战。但是，早就做好了速战速决的打算。故而，这第一招出手，并非寻常比斗的试探动作，而是真真正正的杀招。而这杀招，正是他修炼《血神经》而成就的独门玄阴血焰神罡。

　　偷袭得手，血神君郑隐自然不会任天痴上人就这般轻松的撤出去，故而，神念遥感之下，那一朵光焰熊熊的血焰莲花如影随形，朝着天痴上人扑来。

　　那灼灼的光焰，每一次雀跃，都有一种玄妙非常的异力渗透进天痴上人的身体，招引的他身体内的血液如地脉深处的岩浆，直欲爆发。

　　而与此同时，血神君郑隐也行催动紫青双剑，各自射出一道凛冽非常的剑光，如长虹惊天，交叉着朝着那四十九柄神木剑绞杀而去，希望能够一举将之突破。

　　天痴上人，本来还自以为自己能够占得上风呢，然而，血神君郑隐这般一个爆发，居然立刻便将其压在下风，当时，心中便有一股憋闷之气涌将上来。“郑隐，我会让你明白，真正的实力才是一切，其他的尽都是浮云的！”

　　心中想着，虚空之中，一点点绿色光辉突兀而生，自四面八方往其身上汇聚，形成千百条如丝如缕的飘带，融入了他的体内。

　　这些绿色光辉，不是别的，正是纯正之极的一乙木之精气，内蕴配然无比之生机，对于任何伤势，哪怕是元神之上的伤势都有着奇效。得了这股子精气相助，天痴上人终于一举将体内的躁动完全的压下，随后，再度发雷，连珠一般打出，将那朵血焰莲花给完全的破碎。

　　而这时，血神君郑隐恰恰欺身而到。

　　本来心情郁闷的天痴上人，一见得那紫青二色的剑虹，心中却是当即为之一喜。不过，其面上，却是并没有表现出来分毫，依旧如常般发雷，控剑，对血神君郑隐进行拦截，绞杀。

　　神木剑，并不以犀利见长，然而，论起雄浑、坚韧，天下间，却是少有的很。

　　青色剑光交相连环，很快便又构筑出了七道剑圈，宛如天谴一般，将血神君郑隐给阻在半途。

　　“如此小道，安能困我？”

　　这时，血神君郑隐一声朗喝，汹涌如汪洋大潮一般的法力澎湃而出，灌注入紫青双剑之中。刹那间，紫青双剑的剑光不涨反缩，仅剩下薄薄的一层，附着在紫青双剑的本体之上，散发着微微的光晕。

　　“当、当、当、……”

　　一连串的交鸣过后，七大剑圈，尽数被血神君郑隐斩破，而后，双剑一合，汇成一道紫青二色浑圆交融的剑光，剑势愈胜，直朝着天痴上人的心防刺了过来。

　　见得如此，天痴上人却是也不敢怠慢，袍袖一甩，一只三寸高下的小幡飞了出来，迎风便涨，迅速无比的化作丈许高下一只巨幡，立在他的身后。

　　天痴上人一声轻叱，当时，“哗啦——”一声呼啸，宛如绝了堤的长江大河一般，无量数的彩烟流泻而出，飞速的化作五色烈焰，迎着血神君郑隐的来势，反卷了过去。

　　此宝，名叫彩焰灵旗，乃是天痴上人苦心练就多年的至宝。所发五色火焰，非是凡火，而是阴阳两极元磁真光所化的两极神火，霸道非常，只要有足够的时间，足堪侵蚀掉人世间任何的东西。

　　此时，天痴上人饱含着心中的郁闷之情发出，威能较之平时，更加的厉害上三分。千百丈的无情烈焰，混杂在罡风之中，猛烈扑下，那声势，恍然间，仿佛无数条长龙在咆哮，而他对面之人，就像是食物，随时都会吞掉。

　　血神君郑隐见多识广，自然明白这两极神火，没有专门的克制元磁至宝，最好的选择就是不要碰到它。不然的话，纵然未必一定会受伤，但破财却是难免的了。

　　不过，当此之时，血神君郑隐却是也并不愿意就此后退。倒不是说面子什么的，而是，此时此刻，正是双方都行争取先机之时，一旦失去，只怕难免就会陷入被动的局面之中。这种境况，自然非是血神君郑隐所想要看到的。

　　所以，这一刻，血神君郑隐并没有丝毫的退却。合璧之后的紫青剑光，与身相合，化作一道流光急电，硬生生的朝着那两极神火，撞了过去。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，强横无匹的两极神火却是如同劈破分水一般，被劈开了大半。不过，那紫青双剑成就的剑光，却也终究没能将之完全的破开，就此被卡在了那里。就好像，那两极甚或根本就不是无形的火焰，而是粘稠的浆糊一般。

　　血神君郑隐与天痴上人都不是那种死心眼儿的人，全凭自家的法力在那里死拼。他们往往一招力量尚未展尽，便行抽招换式，该做另外一种方式进行攻击。

　　一时之间，金刀电耀，大木云连，恶浪排山，烈焰如海，再加上，罡风烈烈，黄尘滚滚，形势激烈无比。

　　不过，反倒是如此，一旁的观战之人神色都变得轻松了下来。因为，在他们看来，现在这般的对战，看似激烈，实则却是半斤对八两，谁也奈何不得谁，乃是胶着之势。别说战上个一天一夜了，就是战上个个把月，也是常事儿。

　　所以，原本屏气凝神，仔细观看的场景，消失了，取而代之的，则是如同看热闹一般的神色。闲聊之音，也多了起来。

　　“王道兄，你觉得现在是谁占得上风？”

　　“不好说，看攻击的节奏，似乎是我们盟主更胜一筹，不过，天痴上人一身功底也是扎实的紧，所以，这种优势并不明显。我看，这一次不打上个几天几夜，是难分出胜负了！”

　　“不会吧！盟主的真正绝招——以剑演阵可还没有使用出来呢？一旦动用，我觉得必定是石破天惊，一举定鼎乾坤！就好像之前与乌岛主交手那样。”

　　“那可未见得，你别忘了，盟主那般的秘法，是得自何处？那天痴上人敢于担负这般的使命前来，岂会没有万全之策？说不得，破解之法早就暗暗的告知了天痴上人。现在，天痴上人正等着盟主主动露出破绽呢！”

　　……

　　“差不多是时候儿了，也该让郑隐尝尝我的厉害了！哼，接下来，我便让他知道，这世界上，懂得阴谋算计一道的，可不止他一个人。”

　　心中想着的同时，天痴上人也随之行动了起来。

　　两极神火，猛烈无比的一个汹涌，而与此同时，那四十九口神木剑，却是化作了四十九道流光连珠一般，倒飞回来，重新归鞘。

　　而后，天痴上人身形不再移动，凭虚立空，双手法诀如轮转动，最终，结成了一个古怪无比的法诀。

　　此法诀一成，那归鞘的四十九口神木剑“铿”的一声，再度飞出。不过，这一次却并非是那青湛湛的冷月刀光，往来纵横，而是一颗颗拳头大小的青色明珠，如同十五之时的满月，带着浩浩然的光辉，升起在了空中。

　　骤然间，这四十九颗青色明珠之上，闪过了一抹五色神霞，当时，轰隆连声，四十九颗青色明珠所在，尽皆虚空塌陷，一道道的虚化波纹如水波一般荡漾了开来。

　　四十九种不同的波纹，一瞬之间，便行将血神君郑隐给笼罩在了里面。当是时，血神君郑隐便感觉自己处身于混乱的空间乱流之中，到处都充满了这样那样的撕扯力道，想要将其直接给肢解了。

　　这且不算，他一直执定在手，不曾松开的紫青双剑，居然有不受控制，离体飞出的迹象。赶忙间，他大力镇压，那种异动方才消失。

　　“伍岛主，老道这雷剑二相神法，还过的去眼吧！”

　　就在这时，天痴上人却是开口了。

　　血神君郑隐，根本就不必看天痴上人的表情，单只听他的声音，便知道此时此刻的他，有多么的得意。这个，血神君郑隐哪里受得了，当是时，紫青双剑再度一合，以剑演阵的无上剑术再度施展而出，一方奇异的小世界凭空而现，将其笼罩，将那所有的吸扯之力尽数隔绝在外。

　　这一刻，血神君郑隐就如同一个降临在人间的神祗，带着自己的神国，行走在大地之上。

　　此时此刻，血神君郑隐正要反唇相讥几句，骤然间，天痴上人一声大吼，挥手抛出了一尊持续高下的小山。

　　这座小山一现，那四十九颗明珠，齐齐由青碧之色化作五彩，而后，如百鸟归巢一般，纷纷回归了小山之上，即刻间，小山之上，五色精光，夺目而放，宛如一道长虹，直贯苍穹。

　　一见得这道长虹，血神君郑隐猛然间想起了什么，当是时，心中暗道了一声：“不好！”


第570章 偷鸡不成蚀把米

　　血神君郑隐何等样人？

　　见多识广四个字，远不足以形容他。所以，在天痴上人跑出那尊小山的第一刹那，他便已经认出，那非是寻常以重量压人的戊土法宝，而是太阴元磁真精形成的阴极磁峰。

　　别看这阴极磁峰并不大，磁力之强悍，却不是谁都能够接得下的。不过，这个眼下并不是重点，因为，对于血神君郑隐来说，这单纯的一座阴极磁峰，他还是抗的下的。他之所以担心，却是因为天痴上人并非是以眼前这一座阴极磁峰对他进行攻击，而是以此为核心，以四十九柄神木剑为枝干，构筑成了一座两极玄磁大阵。

　　两极玄磁大阵，顾名思义，是以天地之间自然存在的阴、阳两种真磁之力为核心布置的，一旦成就，磁力可谓是数以倍增。

　　有人或许会疑问，天痴上人不是只有一座阴极磁峰吗？怎么能够将两极玄磁大阵给布置出来？

　　然而，让血神君郑隐心生骇然的，正是这个。因为，天痴上人只有一座阴极磁峰，所以，这一座两极玄磁大阵，并非是寻常意义上的攻、防、困、守等阵法，而是一座引阵。

　　这一座引阵，引的就是两极玄磁大阵缺失的太阳元磁真力。

　　此地辟处小南极，距离南极大地真磁山峰的距离，并不遥远，引来的太阳元磁真力，简直难以估量，饶是血神君郑隐，也不敢保证，在那般强横磁力的作用下，自己能够保得自家的法宝不失。

　　看出个中情况，血神君郑隐自然是竭力进行阻止，紫青双剑一震，龙吟阵阵，无数剑光分化开来，将其已经演化出来的一方世界，迅速的扩张开来，直接的朝着那两极玄磁大阵笼罩了过去。

　　血神君郑隐很清楚，这是自己唯一制止那南极磁峰透空传递太阳元磁真力的机会，因为，他自己并不懂得克制磁力的法术，也没有什么对磁力进行克制的法宝，只能够以这般的笨办法，将整座两极玄磁大阵，从小南极的世界之中隔离出去。

　　血神君郑隐法力充沛，这一发力，神国一般的世界扩张的极快，只一刹那，便行到得了两极玄磁大阵的近前，眼看得，就要将其笼罩进去之时，天痴上人，再度出手了。

　　只见得，他将手一扬，一团灿然红光便行飞起。到了空中，一口真气喷将上去，立时间暴胀，约有亩许大小，红光万道，耀目难睁，比火还热十倍。那蒸腾的烟气，隔着老远，便将附近的山石烧的松软不堪。

　　这一片红光，一个颤动，便行横亘在两仪六和微尘阵演化的世界前方，仿佛那分隔两界的空间铁则，一任那世界冲击，也纹丝不动。

　　血神君郑隐乍见之下，心中也是一震，但是很快，便行释然了起来。因为，他依然发现，并非是那红光真个有那般强横的力量，而是红光出现的所在，恰恰是自家世界演变、扩张的节点儿。

　　两仪六和微尘阵，乃是峨眉派的真正根本，这种节点儿，除了峨眉派的核心之人，外人根本就不可能知道。眼下，天痴上人却是知道了，而且，还施展的恰到好处，就好像自家送上门儿让人家破一样。如此，毫无疑问，是妙一真人齐漱溟的暗中授意。

　　“我就不信，齐漱溟小儿敢把两仪六和微尘阵的真正关窍尽数告知于你！”血神君郑隐一声冷哼，紫青双剑震动更加的炽烈，密密麻麻，无数的剑光狂飙而出，世界的演化，开始发生着变化。

　　时而真实，时而虚假，时而宛如实质的法宝，时而犹如无形的光影；……

　　不片刻，那一片灿然红光便轰隆一声，爆炸了开来，化作密密麻麻，无数的流萤，四下里洒落。

　　就在这时，高空之上，一道不知道有多么粗大的白色长虹，自南极天柱激射而出，一路摧古拉朽，所向披靡，朝着青虹岛直贯而来。

　　有的人，已然看的光影，眼看得，就要抵达，突然间，两仪六和微尘阵演化的一方世界，却是将两极玄磁大阵给完全的笼罩在了里面。

　　当是时，后继乏力的白色长虹，如同其所来一般，急如闪电一般，倒退了回去。

　　“好险！看来，今后面对再弱的对手，也不能太过于自大，世间法术，稀奇古怪的实在是太多了！”这一刻，血神君郑隐心中暗道。

　　而同一时间，天痴上人却是扼腕不已，简直就要跳脚，“可惜，太可惜了，就差一点儿，就差那么一点儿啊，我若是再多坚持那么一下，紫青双剑，也便轻而易举的拿过来了。紫青双剑一到手，此番南极之行的任务，也就算是完成了一半儿，真是可惜啊！”

　　心中虽然感叹，天痴上人手上的动作却是不慢，即时间再度发出红光，定住两仪六和微尘阵的运转，而后撤阵，循着心灵的感应，将自家的四十九口神木剑给收了回来，没有就此落入血神君郑隐的手中。

　　而后，天痴上人即时的出手，再度的展动了雷剑二相神法，演化飞剑为太阴元磁神雷。与此同时，他双手一搓，大鹏大鹏的青光弥撒而出，无量数的太阴元磁神雷如暴雨倾盆一般的打出。

　　举目所见，茫茫一片。

　　然而，这茫茫的雨雾之中，时而万雷轰发，时而万刃穿空，时而空间扭曲，……变幻之快，饶是血神君郑隐，也不由得大吃一惊，应对起来，颇觉得棘手。

　　当下里，血神君郑隐也不再费事儿，继续发力，震破那阻碍世界演变的障碍之后，宛如狂飙，迅速无比的将这一片空间尽数容纳了进去。

　　这一次，血神君郑隐因为准备的时间充分的很，所以，不但将自家的那些漏洞，给一一填补了上去，还利用自家对两仪六和微尘阵的熟悉，伏下了一个小陷阱。故而，这一次，天痴上人却是没有那么好的运气，那四十九口神木剑，却是被尽数封禁在了里面，无一例外。


第571章 杀招

　　封禁了神木剑的两仪六和微尘阵世界，继续扩张，朝着天痴上人冲击而去。

　　那淡淡的波动，看起来虽然很是普通，然而，天痴上人却是不敢有丝毫的怠慢。法诀变幻之间，无形的磁力化作道道实质的波纹横扫而出，刹那间，便行将其身周所在的空间，尽数扭曲。

　　原本，轻而易举便能够笼罩、覆盖的两仪六合微尘阵世界，却是没能够如愿以偿，宛如一块巨石，砸在了一汪湖泊之中，掀起了滔天的波澜。

　　不过，很明显，这一汪湖泊，太小了点儿，在那接连不停的大石轰砸之下，要不了多久，便会完全的枯竭，成为一个死湖。

　　……

　　“二师兄，看这样子，天痴上人根本就不是那血神子的对手，我看，我们是不是这便出手！要是真个让他胜出，赢走了鸳鸯霹雳剑，我们再行出手夺回，恐怕，难免会对我峨眉派的名声有所折损！”

　　“不要着急，再等等！”苦行头陀听了，却是淡然一笑，道，“你没看见，天痴老儿还没有给我们发送信号儿吗？显然，他还没有到得山穷水尽的地步儿。照我看来，他也是在酝酿一个杀招，一旦时机成熟，便会立时间爆发开来。

　　如果，等到其爆发之后，仍旧未能够成功，我们再行动手也不迟！”

　　“如果，天痴上人根本就来不及爆发呢？”那人又问道。

　　“如果，真个如此，那我们也只能够迫不得已的提前出手了。你之前的那句话说的很对，我们峨眉派，素来都是力争完美，确实不宜给他人，尤其是通天盟留下话柄。”

　　……

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　无数的轰响之声过后，猛然间，一声噼啪之音，宛如弦断一般，随之，整个磁力扭曲空间破灭了开来。

　　两仪六合微尘阵演化的世界，如同一道飓风，横扫而来，瞬息之间，便行将原有磁力空间尽数覆盖，不少一分。

　　天痴上人，身在磁力扭曲空间之中心，自然也在其中。

　　不过，这一刻，天痴上人却是并没有多么沮丧，恰恰相反，他的眼眸之中，甚至泛出了一缕振奋的光芒。

　　猛的，天痴上人一声大吼，之前，被镇压在两仪六合微尘阵世界之中的四十九口神木剑，齐齐绽放明光，瞬息之间，由明珠之相，还原成为了飞剑。

　　不过，此时此刻，每一只飞剑之上，都弥漫着一抹淡淡的五色光泽。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　宛如游鱼一般，轻而易举的划破空间，来到了天池上人的身边。速度之快，饶是血神君郑隐，也没能来得及阻止。

　　不过，血神君郑隐却也并没有太过于在意，在他看来，天痴上人进入了他的两仪六合微尘阵世界，就是笼中鸟，有翅膀也难飞了。所以，他并没有太过于着急的前去镇压，而是依然故我的延展着两仪六合微尘阵，扩张着世界范围，增强着威能。

　　就在这时，天痴上人手上的法诀再变，当是时，四十九口神木剑，宛如机关一般，飞速的组合在一起，很快，便成就了一柄。

　　天痴上人随手一抛，这一柄巨型飞剑，便宛如植物一般，就在这片土地上，扎下了根苗。很快，这一柄飞剑，便长成了一株参天大树。

　　这棵大树，却是一只桑树，枝繁叶茂，亭亭如华盖。

　　天痴上人口中念念有词，双手也不停的掐着法诀，打出一道道印诀之光，疾如流星，密如暴雨，加持在那桑树之上。

　　猛然间，这棵桑树绽放出强烈之极的青色华彩，宛如一道道的利剑，直破苍穹，切割的周遭虚空都隐隐有着破碎之势，强横无比。

　　“雕虫小技，何足挂齿！”

　　血神君郑隐一声哂笑，千万剑光齐动，催发着两仪六合微尘阵演化的世界，朝着那颗巨大桑树，碾压而去。

　　然而，他这么一催动，却是发现有些不妥。因为，他的强力溃压，不但没有使得那颗大桑树就此崩灭，反倒愈发显得粗壮。全力感应之下，却是发现，那颗大桑树，居然在吸摄两仪六合微尘阵所演化世界的本源力量，来对自己进行加持。

　　他刚才那一手，起心虽然是为了消灭那颗桑树，然而实际上，却是对其进行了一番大补。

　　大补之下的桑树，枝条更加的茂盛，主干也更加的粗壮，仿佛太古之时，沟通天人两界的天柱——建木。

　　利剑一般的青色光辉，也行愈发的厉害，很快，便完全的将一方虚空崩灭。这时，天痴上人一声朗笑，便行带着四十九口神木剑，飞身而出，脱离了两仪六合微尘阵所演化的世界。

　　对此，血神君郑隐的心中虽然颇有遗憾，却也没什么办法，只能够于口中讽刺道，“天痴道友，你逃跑的速度，可真是够快的啊！”

　　天痴上人自然也不会客气，当时便行开口回道，“这还要感谢伍岛主啊！若非是伍岛主最后的帮忙，我就是想要逃，也不可得啊！只能够选择硬拼了！”

　　“你的阴极磁峰，已经被我所收取，还有别的拼命的本钱吗？”血神君郑隐戏谑着道。

　　“当然！”天痴上人毫不犹豫的道，随之，反唇相讥道，“就怕伍岛主现在已经动用了压箱底儿的手段，接下来，却是没有力量接的下了！”

　　“是吗？那你就使使看看啊！看本座有没有能耐接的下！”血神君郑隐一脸不屑的道。

　　“既然伍岛主这般的迫不及待，那老道就成全你！”

　　说话间，天痴上人从腰间解下了一个素色锦囊，迎空一抖，当是时，“呜呀——”一声震天的响动，一道狂飙从中呼啸而出，内里，隐隐可见无数的火星，明灭乱迸，汇聚在一起，大如山岳，瀑布也似，朝着血神君郑隐冲击而去。

　　刹那间，黑风、黑云，遮天蔽日，整个青虹岛上空，便尽数化作了灰蒙蒙的世界，那股子声势，较之血神君郑隐铺开的两仪六合微尘阵世界更加的可怖！


第572章 地肺太火劫灰

　　“这是什么东西，如此之可怕？”

　　“不知道。本以为，铜椰岛被峨眉派小辈轻松扫平，铁定是银样蜡枪头，徒具声名，没什么本事儿，没想到，居然这般的厉害？看来，我们之前对峨眉派的判断，错误的实在是厉害！”

　　“是啊，我觉得，我们要进军中土神州，还是不要将第一目标定在峨眉派、通天盟之上，比较好，先行从那些小门小派，散流修士着手，扎稳脚跟儿，才是根本。另外，盟主之前所说的，将我们四十七岛地脉联合在一起，成就一座绝世大阵，也是刻不容缓。没有一个十足稳定的后方，就此与中土群雄争锋，这心里，还真没什么底儿？”

　　……

　　“崔道兄，这应该是地肺太火吧！看起来，与极光太火，区别并不太大！”

　　“不是，”四首神君崔晋摇了摇头，道，“这是地肺太火被磨灭之后，形成的太火劫灰！”

　　“劫灰？劫灰都这么厉害？那地肺太火，又会厉害到什么程度？”

　　“这个你就有所不知了，寻常的劫灰，都是无用的东西，除了能够当做风沙迷人眼睛之外，别无什么特殊功效，但是，这地肺太火的劫灰，却是不同，因为，他内里融合了乾天罡风之精，两者混合，使之产生了无与伦比的恐怖毒性，当真可谓是沾人人死，触地地荒！”

　　……

　　“天痴上人，果然没有让我失望啊！”苦行头陀见得如此，心中却是大为的高兴，面上慢慢的，全是笑容。

　　“是啊，天痴上人选择此时出手，实在是再恰当也不过了。尤其是，他抓住了两仪六合微尘阵运转之极的一个节点。地肺太火劫灰循此而入，绝对是摧骨拉朽。就血神子了解的那么点儿两仪六合微尘阵皮毛，绝对抵抗不了多久。看来，即便是不用我们出手，这血神子，也死定了！”

　　“唉——，不要这么过早的下结论，你是没经历过对血神子的围剿，所以才会这么说。依我看，这两仪六合微尘阵被破，是十有八九，但是，血神子却肯定不会这么轻易就死。《血神经》号称人间魔道第一经典，这个名头，可不是平白得来的，靠的就是那无上的生存能力！”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一下，随后，接着道，“所以，接下来我们就要务必的注意了。

　　根据我的推测，现在的血神子，应该已经知道，自己是中了算计了。所以，接下来，如果他失败的话，却是未必会完全的与四十七岛之人汇合在一起，很有可能，分出一部分元神遁走，以求万全。

　　我们此番大举出动，绝对不能够容许这般的情况出现，这一次，一定要将血神子完全打灭，让其永无翻身之机会！”

　　“明白！”

　　……

　　“呼啦——”

　　浩浩荡荡的黑风，夹杂着无量火星撕破了空间，涌入了两仪六合微尘阵所演化的世界，而且，直指核心，朝着血神君郑隐所在的阵眼位置冲击而来。

　　见得这般的情况，血神君郑隐也禁不住有些暗骂自己嘴贱。

　　“好家伙，这天痴老儿从哪儿弄来这么多的地肺太火劫灰，他这是要灭世吗？峨眉，一定是峨眉，他知道我成为了四十七岛联盟的盟主，担心我杀上峨眉山，所以，便先行来征讨，可是，又怕自家伤亡过大，所以，便选择了这般的毒计，想要将我们小南极一脉修士，完全的绝灭！

　　肯定是苦行头陀那厮，也唯有他，才不拿人命当命，选择这般的狠毒计策！妈的，这天痴老儿是白痴吗，这般的黑锅，也敢来背！”

　　骂归骂，血神君郑隐，却是不敢有丝毫的怠慢。因为，对这地肺太火劫灰的威能，他是再清楚也不过的了。

　　当下里，双手掐诀，将自家剑术的手段，施展到极限，不停的分化剑光，扩张两仪六合微尘阵演化的世界，将这些冲击而来的地肺太火劫灰，给容纳在里面。

　　然而，血神君郑隐的剑术手段，终究是有极限的，很快，他演化出来的世界，便行到得了他所能够控制的极限。可是，那些地肺太火劫灰，却是仿佛无穷无尽一般，仍旧猛烈的呼啸而来。

　　血神君郑隐演化出来的世界，就如同那饕餮的巨口，大力的吞吐着。表面上看来，两人是半斤对八两，谁也没有占得上风。因为天痴上人凭借的乃是外力，又因为，前来观战的修士多为四十七岛之人，所以，他们大都认为是血神君郑隐技高一筹。

　　他们哪里清楚，现在的血神君郑隐看起来轻松写意无比，实际上，心中也是颇为焦躁。因为，他很清楚，这些地肺毒火劫灰，不是说装进去就完事儿了，毕竟，他这不是真正的两仪六合微尘阵，仅仅是以剑术演化出来的罢了，他是不可能就这般一直的演化下去的，就是他的法力承受的起，他的精神也承受不起。

　　再者，这些地肺毒火劫灰，也并不是善茬儿，只要找一个地方安置就行了，当期浓烈到一定的程度之时，也是会发生爆炸的。那时，他产生的威能，将会更加的强大，一举震破他这两仪六合微尘阵演化的世界，并不是虚妄。

　　当然，他也有轻松的办法可用，那就是，在两仪六合微尘阵的世界之中，开一个口子，将这些地肺毒火劫灰流泻出去。如此一来，一个无底洞，无论如何，都是装不满的。而天痴上人所拥有的地肺毒火劫灰，肯定不会是无穷无尽，总有尽头，如此一来，他就稳稳的立于不败之地了。

　　如果，这里乃是峨眉山凝碧崖的话，血神君郑隐，铁定无疑，会选择这般的手段的。可是，现在，乃是青虹岛，小南极，属于他的地盘儿，任这毒性扩散出去，最后，损失的，还是他自家好不容易收得的人马？

　　这种赔本儿的买卖，他哪里愿意做？

　　“地肺毒火劫灰，源自于地肺，最好的办法，还是将之送入地肺深处，如此，才是真正的消灾之道。只不过，如此一来，我全力于此，却是无能防备天痴老儿的偷袭了。他得了峨眉派的指点，若是还有什么阴招，一个不防备之下，说不得，我还真个要输？

　　难道，真个要我动用那一招？”

　　对于自己隐藏起来的一招，血神君郑隐视为最后的保命秘法，不到最后关头，他本来是不准备使用的。可是，看现在这般的情形，不适用，说不得还真过不去。

　　正在踟蹰之间，血神君郑隐突然感觉到，天痴上人那口锦囊之中喷发出来的地肺毒火劫灰，更加的猛烈了。

　　见得这个，血神君郑隐再不迟疑，“不能够再拖延下去了，就这么着吧！看天痴老儿这幅急性子，说不得，这就是他的最后底牌，还用不着我动用那一招呢！”

　　决心一定，血神君郑隐一声大吼，身形凭空而现，紫青双剑，环绕身周，如同两尊护法天神。只见得，他信手一指，紫青双剑，即时合璧，化作一道足足有千丈许长的巨大剑光，朝着下面的汪洋大海，劈斩而去。

　　“嗤——”

　　一声清鸣，那浩浩荡荡的海水，如同受了龙王敕令一般，即时间，分将开来，现出了一条笔直的水路。

　　这条水路，阔达百丈，直直的延伸到海底，那些泥沙、海草，清晰可见。

　　紧接着，血神君郑隐有一指，那一方神国一般的世界，猛然间发生变化，化作了一道拱桥，横贯长空，一头连接着那呼啸的地肺毒火劫灰，一头则垂入了这条水路之中，与裸露出来的海底相连。

　　“哗啦啦——”

　　拱桥宛如一个巨大无比的漏斗，将那汹涌呼啸的地肺毒火劫灰，都行倾泻在了海底之中。

　　刹那间，这一方海底的海草完全枯萎，化为灰烬，随之，大地也行塌陷，往地心深处陷落。

　　“想取巧，哪里有这么的容易？”

　　天痴上人很清楚，不到万不得已之时，血神君郑隐肯定不会采取这般的措施的。因为，以血神君郑隐的傲气，如此做，等于说是他已然输了一招。所以，在他看来，现在郑隐演化的哪一方世界，肯定是临近了地肺毒火劫灰爆炸的那个临界点儿。

　　所以，这一刻，他毫不犹豫的，再度加强了地肺毒火劫灰的输出速度。

　　之前，如果说是独龙出洞的话，现在，便是双龙闹海。骤然间的强力突刺，立时间将那拱桥的接口给扩大了一半儿。当时，血神君郑隐大感吃力。

　　就在这时，天痴上人的声音响了起来，“伍岛主，其实，你不必这般的吃力的，只要你道一声‘我输了’，我即时间，便会收手，绝对不会纠缠一分一毫。”

　　“就凭你这么点儿本事儿，也想让我认输？简直是笑话！”血神君郑隐当是时，冷声的回道。

　　“伍岛主，面子是人抬的，命才是自己的，可千万别为了那么一点儿面子，伤了自家的性命，那样的话，可就太不值得了！”


第573章 世界变形，一口大锅

　　“笑话，就你这么点儿本事儿，也想要伤了本座的性命？你还是省省心，多替自己操心点儿吧！”血神君郑隐当即回道。

　　血神君的话语，虽然说的硬气无比，但是，实际上，却并没有表现出来的那般轻松。在天痴上人这般疯狂的进攻之中，很快，他便再次感觉到，自家两仪六合微尘阵演化的世界之中，地肺太火劫灰的浓度，接近了临界点儿。

　　“不能再这样下去了，否则，肯定会整个崩盘的！”

　　念及于此，血神君郑隐当是时，急掐法诀，朝着下方的海水虚按了下去。

　　立时间，有一道金光飞射而出，电转星驰，飞速无比的环绕着青虹岛飞行了三匝，而后回到原处，一闪即隐。随之，又用手朝外一指，一声霹雳过去之后，环绕着青虹岛四围，忽起海潮，由岛边沙滩起，宛如击石投水，化成一个水圈，由小而大，往外推展开去。

　　最前浪头，足有三四十丈高下，里许来宽。全圈一般平，无甚高低，直推出差不多百里开外，方才停止。乍看上去，就好像是环岛凭添了一圈浪城。浪花尽管翻流不休，却是通体高低如一，不消不退。

　　这些浪花，凝聚着青虹岛方圆百里的海水，内里，鱼龙曼延，宛如生活在另一个世界一般。

　　此时此刻，青虹岛方圆百里之内，宛如成为了一个盆地。

　　就在这时，血神君郑隐心念一动，脚下拱桥的另外一段，也行即时的扩展开来，将大片大片的黑色风沙，往这盆地之中倾泻而去。

　　那些风沙，一触及地面，便行响起无数嗤嗤啦啦的声响，一个个的大洞，迅速出现，并且，不停的往下延伸。

　　那些眼力高明的修士，却是能够隐约的看见，那黑漆漆的大洞之中，隐隐透射而出的红光。很显然，这些大洞，都是直接的勾连了地肺。

　　……

　　“地肺毒火劫灰，果然厉害，居然逼迫的盟主使用了这般的手段。要知道，之前的盟主乌灵珠，发动了诸天星辰七绝秘魔乌梭，也没能逼迫的盟主到得这般的境地！”

　　“这不一样！那时，盟主乃是心有所备，故而，提前的克制住了诸天星辰七绝秘魔乌梭，没有让其威能完全的爆开，所以，才显得那般的轻松。如果，盟主当初也是猝不及防的碰到诸天星辰七绝秘魔乌梭，那么清醒，肯定比现在还要糟糕！”

　　“这么说，盟主能够当上盟主，也是靠了几分运气啊！”

　　“运气又如何，难不成，你还有本事儿将盟主给拉下来，自己坐在那位置上不成？”

　　……

　　“哗啦啦——”

　　宛如银河倒挂，海量的黑色风沙被倾泻而下，落在青虹岛上，落在青虹岛四周的海底之上。仅仅不过短短的须臾功夫儿，整个青虹岛，不见了，非只如此，连带着其周遭百里方圆地界的海底，也行不见了。

　　取而代之的，乃是一个异常光大的巨大孔洞，直通地肺。

　　虽然，地肺之中的毒火之气，并没有喷发而出，但是，那透射出来的红光，却是直冲高天，映红了半边天。

　　天痴上人，本来以为自己在峨眉派精心授意的准备之下，已经是稳操胜券了。没想到，血神君郑隐的实力，居然这般的强悍，居然硬生生的挡下了自己这般疯狂的冲击。

　　要知道，这些地肺太火劫灰，乃是现成的，所以，他自己放将出来，几乎不费吹灰之力。而血神君郑隐去接，那需要的法力，就海量了。

　　这一刻，不由得，天痴上人心中也生了几分焦躁。因为，他自己也行清楚，自己手中所拥有的地肺太火劫灰，也并不是无穷无尽的。

　　不过，饶是如此，也够吓人的了。若非是，他的老巢铜椰岛适逢小元大劫临近，他还真个没办法凑齐这么多的地肺太火劫灰呢！不过，如果让他选择的话，他却是宁愿没有这些地肺太火劫灰。因为，峨眉派，正是利用了这小元大劫，方才轻而易举的，突破了自家强横无比的磁力封锁，瓦解了铜椰岛的防御，将他轻取。

　　从某种意义上讲，这些地肺太火劫灰，凝聚着天痴上人心中最大的恨意。

　　而忘却，平息恨意的最佳方法，莫过于将之转嫁、释放出去。也正因为此，天痴上人才显得丁点儿都不心疼。

　　要知道，这些地肺太火劫灰，也是十分珍贵的东西，对于哪怕一个大派，也可以称之为镇派至宝了。关键时刻，是足以挽救一家门派的生死存亡的。

　　其实，天痴上人本来也没打算这般的疯狂，然而，那时是因为他也没有考虑到，血神君郑隐居然会这么的坚挺。

　　在血神君郑隐这般的坚挺之下，天痴上人反倒是受到了不小的刺激，心境由一直以来的冷静，变得有些癫狂。

　　“我还就不信了！我倒是要看看，你能够坚持到什么样的境地？”

　　癫狂的天痴上人，愈发的疯狂了，法力如山海一般汹涌而出，灌注进了如意锦囊之中，当是时，如意锦囊化作了千百丈大小，宛如幽冥世界，打开了一道门户。

　　强劲的黑色风沙，较之先前，强大了何止数倍？隐隐约约间，可见巨大无比的风柱凝形，贯通天地，朝着前方的拱桥横扫。

　　只一刹那间，拱桥的前端，便行被侵蚀的崩解了开来，现出了一个巨大无比的孔洞，也现出了那一方世界之中的情形。

　　天痴上人身为一方之雄，眼力之高明，自不待言，这一眼，便行看出，血神君郑隐以剑术演化的两仪六合微尘阵世界之中，地肺太火劫灰的浓度依然临近爆破的临界点，只要达到，这一方世界，必定会被摧毁。

　　而与此同时，它的主人——血神君郑隐，不死也得重伤。

　　如此，自然是愈发的刺激到了天痴上人，当是时，他更加不遗余力的控制着如意锦囊，将内里收束的地肺太火劫灰朝着那一方世界倾泻而去。

　　“我倒是要看一看，是我灌输的快，还是你流泻的快！”

　　有人或许会疑问，为何天痴上人不直接的攻击血神君郑隐拱桥的另一头，毕竟，只要将那一头儿破坏掉，他便无从倾泻，只能够包容在自家的世界之中。

　　其实，不是天痴上人不想要这般做，而是，他实在是没有能力做到。因为，除了这地肺太火劫灰，他其他的手段，都不足以威胁到两仪六合微尘阵所演化的世界。

　　当然，他也可以对着那四外的波浪城墙进行攻击，那附加的禁制力量，倒是没有多厉害。可是，他却是不敢这么做。因为，如此一来，海水倒灌之下，肯定会葬送难以计数的海中生灵。

　　且不论，这么做到底他会背负上多么深重的罪业，将来的天仙劫会有多么的难以渡过。单只海水倒灌之后，与地肺毒火交冲引发的剧烈爆炸，就足以让其三思、四思、五思了。这般光广大的范围，引动的爆炸力量有多强悍，即便是他，也难以想象的到。

　　说不得，一个不好，连他自己都来不及逃遁，就葬送于此。

　　狂暴的地肺太火劫灰，就如同绝了堤的洪水，呼啸而下，那强烈的咆哮，足以吞没一切。

　　一见得这般的声势，血神君郑隐便行明白，自己在这般的持续下去，肯定是抵挡不住的。

　　“要不要现在就动用秘密杀招？”血神君郑隐心中想道。

　　很快，血神君郑隐便即将自己心中萌生的这股子念头给压了下去，“不行，不能就这么使用。说不得，现在峨眉派的人手就在暗中观察着。我还能够坚持，还是继续的坚持下去吧！说不得，天痴老儿的地肺太火劫灰，也剩下的不多了！”

　　念及于此，血神君郑隐身形一晃，飞天而起。而与此同时，变化成一道拱桥的两仪六合微尘阵世界，却是再度发生了变化，瞬息之间，化作了一口大锅，将那流泻而下的地肺太火劫灰尽数的盛装在了里面。

　　看的这一幕，天痴上人也是一愣。他怎么也没想到，血神君郑隐居然还有这么一招。

　　两仪六合微尘阵演化的世界，虽然是临时的，但是，世界屏障，却也是非常之坚固的，这形状一个改变，的确是足以承载很多的东西。

　　在这一口大锅没有装满之前，两仪六合微尘阵世界之中的地肺太火劫灰，却是可以从容不迫的进行倾泻。待得大锅装满之后，只要一个血神君郑隐一个心念，便可以打开屏障，使得他们从世界外，流泻到世界之中，再度倾泻入地底。

　　如此一来，同样是这般威能的两仪六合微尘阵世界，对于地肺太火劫灰的承受能力，却几乎可以说是大了近一倍。

　　虽然说，天痴上人对于自家小元大劫产生的地肺太火劫灰的数量，仍旧还有着非常的自信。但是，心中，却是不期然的产生了一丝不好的预感。因为，他也不知道，在这般古怪的招数之后，血神君郑隐，会不会还有更加古怪的招数来应对！


第574章 一般偷袭，两般结局

　　“怪不得天下间都道血神子难以对付，心智之机敏，心思之灵动，果然非是我们可比的！”

　　“是啊！”听得自家师弟的感慨，苦行头陀也禁不住点了点头，道，“须弥纳于芥子，空间的存在，并不会因为外部形状的改变而改变。这一点儿，我们任谁都知道，可是，却从来没人想过利用它这种特性来做些什么？

　　与血神子相比，我们的理念，实在是太过于陈旧了！”

　　说到这儿，苦行头陀顿了一下，而后，继续道，“可惜了，他终究还是叛离了峨眉，成为了峨眉派的死对头，不然的话，说不得，我们峨眉派还能够更加的兴盛！”

　　“或许，这就是天妒英才吧！血神子如是，阮征亦如是，如果，他们的天资稍稍的差那么一点儿，或许，还不会有那般深重的魔劫，那样一来，他们也能够一直的呆在峨眉，成为正道的中流砥柱！”

　　“这一切，或许就是天意吧！我们任谁，也逃不过天意的掌控！”

　　……

　　“这是我再度树立铜椰岛声威的一战，我决不允许出现失败！”

　　心中如野兽一般咆哮着，天痴上人再度施展出了彩焰灵旗，一个招展之间，熊熊烈焰如长江大河滚滚而出，飞速无比的，形成了一个巨大无比的火团。

　　而与此同时，天痴上人则发动着自家的独门绝学——太阴元磁大真力，招引出一道长龙也似的地肺太火劫灰，涌进了火团之中。

　　这个，就是天痴上人被逼着想出来的，应对血神君郑隐怪招的方法。

　　“哼，你自家控制着不让它们爆炸，我就帮你一把，这下子，看你还有何办法阻止！”

　　仅仅一刹那间的功夫儿，便有三个百丈大小的巨大火团，如同天火流星一般，轰然朝着那口大锅砸下。

　　于半空之中，那个火团便行爆破了开来，强劲无比的冲击波，裹挟着数以千万计的流星火雨，朝着那口大锅冲击而去。

　　血神君郑隐，以此法应对地肺太火劫灰，可以说，将自家两仪六合微尘阵世界的能力，催发到了极限，承受冲击的能力，自然是弱化了许多。所以，一见得如此，便行发动自在天魔大法，凝成一只只的大手，拦截了过去。

　　天痴上人，好容易想到这么一招妙棋，自然不会允许就此被血神君郑隐给毁却了，当是时，四十九口神木剑，再度飞出，雷剑二相神法接连变幻，磁力波纹与剑光交相斩击，瞬息之间，便将那些大手给完全的瓦解了开去。

　　如此一来，天痴上人不但自家的计划得以实施，还另有所悟。

　　“我怎么忘却了，现在的他，自身已经没有了两仪六合微尘阵世界的防护，全凭自身的功力，正是虚弱之时，此时出击，最是合宜啊！

　　他却是不清楚我神木剑之中的玄妙，运用的好，完全可能将血神君郑隐一剑给斩了，这样一来，我也用不着这般的费劲了。”

　　后悔自己没早点儿想到的天痴上人，此时此刻，自然不会再有丝毫时间的耽搁，即时间，便行操纵着四十九口神木剑，朝着血神君郑隐绞杀了过去。

　　这四十九口神木剑，时而化作一轮轮的明月，成就一放扭曲磁力空间；时而化作一道道的刃光，往来攒刺。

　　见得这个，血神君郑隐却是不免有些好笑。“以为这样就可以对我造成影响吗？真个是笑话！”

　　血神君郑隐身形一晃，便行化作了一缕清风，飘渺不定，一任四十九口神木剑如何的变幻，也难以绞杀住风的真形。

　　形势，就这么僵持着。

　　差不多，过得了一刻钟的时间。天痴上人估摸着，血神君郑隐已经对这种攻击节奏产生了习惯，当是时，决定发动杀招。

　　“桑仙姥，现在是你建功的时候儿了。此番若是成功，今后，你便是我铜椰岛一脉的副岛主，第一长老，位次仅在老夫之下！”

　　天痴上人心念一个沟通，即时间，四十九口神木剑之中的一口，骤然一震，不再依照缘由的节奏，变化为皎皎明月，与其余的四十八口神木剑一起，构筑起扭曲磁力空间，而是维系着自己的飞剑真形，飞速的朝着血神君郑隐飞刺了过去。

　　那速度，快的简直难以形容！

　　观战的修士，很多都没能看清楚那一剑的轨迹。

　　只这么一剑，血神君郑隐的脑袋便行被斩落了下来。

　　然而，血神君郑隐的颈项之上，并没有就此喷出泉涌一般的鲜血，而是空空如也。

　　虽然，那道飞剑，在第一记劈斩之后，并没有就此停下，而是继续的劈斩，准备劈杀血神君郑隐的元神。但是，这一次，他却是没有机会了。分成两半儿的血神君郑隐，齐齐化作清风，消失在原地。

　　“还好，我是一个没有了身体的人，不然的话，这一击，只怕还这能够将我重创！”

　　血神君郑隐，虽然并没有受到什么实质性的伤害，但是，这一击，却也将之吓了一跳。他怎么也没有想到，那一口神木剑，居然会骤然间爆发出那般强横的力量，足以威胁到他这个天仙。

　　“不能够在这么的继续下去了！看来，天痴上人有了峨眉派的撑腰，手中的底牌，并不比我少。虽然，现在就暴露出身份，肯定会引起一定的动荡，但是，有那些人支持我，根本肯定是不会失掉的了。”

　　一念即此，血神君郑隐再不迟疑，心念一动，立时间，一直处在外界观战的乌鱼岛主乌灵珠，从怀中，取出了自家的随身至宝——摄心铃。

　　猛烈之极的一个摇晃，一道浓黑如墨，长河匹练也似的剑光劈斩了出去，目标，直指天痴上人。

　　天池上人，怎么也没想到，就在自己蓄意偷袭之后，自己便遭到了同样的偷袭。

　　同样的，他也没能反应过来，直接便被那黑色剑光给击中。

　　不过，不同的是，他的脑袋没有掉落，但是，元神却是被一剑破灭，就此陨落。

　　因为，这一剑，乃是斩神剑光。


第575章 我猜中了开头，没猜中结尾

　　乌鱼岛主乌灵珠，在一瞬之间斩灭了天痴上人之后，即时的飞身上前，抓住了那如意锦囊，而后，将自己的元神灵光烙印在其上，控制住它，将其合拢，不再往外喷发地肺太火劫灰。

　　紧随其后，乌灵珠又行伸手前去抓取天痴上人身上的储物袋，因为，那一对顶级飞剑——鸳鸯霹雳剑就在其中。

　　然而，就在其手刚刚触及那储物袋之时，骤然间，一道白虹自远方而起，划破长空，惊天而来，只一眨眼，便即到得了近前，也行朝着那储物袋席卷而下。

　　“那天痴老儿一门心思将战斗之地定在青虹岛，我就知道其中必有缘故，可是，怎么也没有想到，居然是你们峨眉派的人暗中埋伏在此。真个是枉自背负了天下第一大派的名头，让人不耻！”

　　血神君郑隐，对着白虹，实在是再也熟悉不过的了。因为，这白虹，正是两仪六合微尘阵所衍化的特殊烟霞，举遍世间，只此一家，别无分号。当是时，他毫不客气的讥讽道。

　　讥讽的同时，血神君郑隐手上的动作，也没有丝毫的停止，一只手拍出，幻化出一只数百丈大小的巨掌，与那白虹进行对拼，另一只手则飞速的将那储物袋接下，纳入自己的怀中。

　　“呵呵，这句话，让别人说，或许还算合适，搁在伍岛主你的嘴里，怎么看都有点儿讽刺！”第一道白虹攻势不停，第二道白虹再度自远方横贯而来。不过，这一道白虹之上，却是立着一个人——苦行头陀。

　　血神君郑隐见得苦行头陀出现，便即知道，此番的行动，乃是峨眉派刻意的策划出来的，自己想要躲开这一战，是绝对不可能的。虽然，他还并没有准备好，就这么与峨眉派进行开战，但是，心中倒也并不怎么畏惧。因为，他很清楚，峨眉派来的人，并不会很多。因为，如果峨眉派是倾巢而动的话，那出来的人，就不会是苦行头陀，而峨眉掌教妙一真人齐漱溟了。

　　“是吗？本座虽然自认算不得什么好人，但是，自问也重信誉，守言诺，不会如贵派这般，应下来的赌约，有着无数人的公正，也敢直接的翻脸不认。”血神君郑隐一声冷哼，道。

　　因为，这句话，乃是由乌鱼岛主乌灵珠的口中道出来的，故而，听得这话，在场的观战之人方才恍然，眼前这位乌灵珠，并非是乌灵珠，而是血神君郑隐的分身。

　　“那真正的乌灵珠在哪儿呢？”不由自主的，众人的心中，便升腾起了这么一个问题。

　　而这个问题，答案并不难寻，很快，他们心中便有了一个猜测。因为，血神君郑隐的身份在那儿摆着呢！想到这里，不由得，很多修士都不自觉的打了一个颤。

　　“还好，当初我没有过分的执拗，不然，以他的脾气，我现在肯定也会和乌灵珠一个模样了！”

　　……

　　苦行头陀，一直在暗中留意观战之人的表情变化，因为，他相信，这些人都不是傻子，应该能够从自己和血神君郑隐的对话之中，听出些什么。看到那些颤动，惊骇，他的心中，却是笑了。

　　当然，他的面色之上，并没有表现出来，依旧是非常之严肃。

　　“论起言诺、信誉，我峨眉派素来是当仁不让！如果，真个是伍岛主赢得了这一场比斗，那鸳鸯霹雳剑归属于你，自然是毫无问题。可是，问题是，你是伍岛主吗？”

　　“我当然是，我乃是伍岛主的一个分身！与其别无任何的分别！”

　　血神君郑隐听得这个，已经明白苦行头陀要说什么了。如果，他对四十七岛联盟之人没有着足够的控制力的话，他还真个害怕苦行头陀说出来，因为，那样的话，他这刚刚接手的统治，肯定是瞬间分崩离析，就此瓦解。毕竟，没有一个人希望，自家身边有一个随时都可能控制他的修士。

　　可是，之前的际遇实在是太好了。他已经完全的完成了对四十七岛联盟的布局，自然不会在乎这个。故而，却是恍做什么都不知道一样，陪着苦行头陀演戏。

　　“血神子，你不要再演戏了，你的身份，我们已经确认无疑了！”听得这个，骤然间，苦行头陀面色一变，声色俱厉的道。

　　“血神子？你说什么呢？本座何时变成了血神子？苦行老儿，你若是想要借着这个理由，来破坏赌约，收回鸳鸯霹雳剑，我不得不说，你这个理由，找的太烂了！”血神君郑隐，一脸的不屑神色，道。

　　听得这般的回答，有那些心思比较灵动的四十七岛修士，当即作出一副有些疑惑，有些戒备的样子，小心的审视着。

　　而那些反应比较慢的，则依然故我。

　　不过，恰恰是如此，却是让苦行头陀更加的确认，眼前这些人，是真的不清楚伍神师背后血神君郑隐的身份。在他看来，只要自己真个将血神君郑隐的身份揭穿，便能够立刻瓦解这个四十七岛联盟。

　　他如何能够想到，血神君郑隐，居然凭借着一碗血酒，就控制了四十七岛联盟，不，不只是四十七岛，应该说是小南极除却天外神山的所有修士。眼下的他们，根本就没有了背叛的能力，所能够做的，就只有对血神君郑隐的服从，服从，服从。

　　“血神子，”苦行头陀傲然一笑，道，“看来你真个是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪！你不要以为你《血神经》的秘法有多么的神妙，今日，我就让你见识一下，我正道秘法的玄妙！”

　　话语一落，苦行头陀便即从自己的袍袖之中，取出了一只黑色的铁圈。这黑色铁圈，不但没有丝毫的光泽绽放，反倒是显得锈迹斑斑。如果，这只铁圈不是拿在苦行头陀的手上，恐怕任何一个修士，都不会拿正眼儿瞧他。

　　毕竟，神物自晦，也少有晦到这般的程度上的！

　　然而，血神君郑隐见得它之后，却是心中一个激灵，因为，他认得这只黑色铁圈的来历。

　　此圈，名为菩提圈，乃是当年长眉真人的师傅辈人物疯和尚的随身至宝。此宝，当初便曾经与魔道第一宝典《血神经》拼过一记，一举将其善策炼化。虽然，那其中也有血神老人的刻意施为，使得《血神经》成就魔道至宝——化碧珠的缘故。但是，他对于《血神经》的独门魔力有所克制，也是不争的事实。

　　苦行头陀的动作，非常之快，菩提圈一行取出，便即对准前方的乌鱼岛主乌灵珠晃将了一晃。当是时，一道金灿灿的佛光从中激射而出，宛如一道虹柱，一瞬之间，便即将乌鱼岛主乌灵珠的身体笼罩在其中。

　　立时间，血神君郑隐的分神一声惨叫，便即化作一道血影，冲霄而起，而那具乌灵珠的肉身，就这么如同蜡炬受火一般，融化成了虚无。

　　“血神子心性狡诈，毒辣，最是喜好侵占他人躯体，掠夺他人一生苦修之修为。眼下他既然已经显形，各位道友还不速速动手，更待何时？”

　　苦行头陀早在发动菩提圈之时，便已经想到会是这么一个结果，所以，第一时间，峨眉派独门秘传的无形剑便即发出，悄无声息的朝着血神君郑隐的分神劈斩了过去。与此同时，他还朗声大喝，呼吁其余的观战之人一同动手。

　　在他看来，如此做并不仅仅是省自家力气的事情，更是将这么一股强大势力收纳，归属峨眉派所有的绝佳机会。

　　而对于这些人会不会听从自己的命令，他没有丝毫的怀疑。在他看来，此时此刻，这些人的心中只怕是翻江倒海，波澜滔天，难以平静，最需要的就是找一个核心，而自己的话语，无疑最是能够激起他们的共鸣。

　　所以，这一刻，苦行头陀自己并没有飞身而起，继续的对血神君郑隐的分神进行攻击，而是异常从容不迫的伸手，对着自那乌鱼岛主乌灵珠身上掉落而下的储物袋，摄取了过去。那储物袋之中盛装的，正是峨眉派的顶级飞剑之一——鸳鸯霹雳剑。

　　当初，借出去鸳鸯霹雳剑，便是苦行头陀力主的，此时，轻松非常的将之收回，他心中的那份儿得意，就不用提了。

　　然而，就在那储物袋刚刚飞起，就要往其身边飞去之时，猛然间，头顶天空之上传来一声大喝：“各位道友还不动手，更待何时？”

　　话音一落，“嗤啦——”无数的剑光、宝光起自四面八方，划破长空，朝着苦行头陀轰击而来。

　　那剑光、宝光，因为数目太多，连绵在一起，简直就像是一片光的海洋，整个的将苦行头陀笼罩在里面，欲将碾为碎片。

　　那磅礴的声势，即便是苦行头陀，也禁不住为之一震，这个时候儿，他哪里还顾得上去收取鸳鸯霹雳剑，赶忙间，将自家的全身法力尽数提举而起，手执菩提圈，朝着高空轰砸而去。


第576章 占尽优势也无奈的苦行

　　到底，四十七岛众修士仓促而发，宝光、剑光之间的配合，没有达到那种完美无缺的程度，却是被苦行头陀寻到了一个薄弱之处，一举震破，冲了出来。

　　这一刻，苦行头陀的脑袋，还有几分混沌，没想明白，自己明明稳操大势的局面，怎么会变成这个样子。

　　可是，当那第二波滔天的光之洪流席卷而来，朝着他轰击之时，他立时便恍然了过来。“没想到，我居然中了血神子的奸计，原来，这些人早就已经被其给控制住了！血神子果然不愧是当初足堪与长眉恩师比肩的无上天骄，我终究，还是小看他了！”

　　苦行头陀这一次，却是不着急逃遁了。因为，他很清楚，经过了这么一缓，峨眉派埋伏的那些人手，绝对能够反应过来了。绝不会让这般强横的力量，击中自己的。

　　事实上，果然如此。

　　刹那间，六道白虹，同时自六方发出，横贯长空，只一瞬间，便行洞穿了那光之海洋，在苦行头陀的头顶之上交汇，而后，一个绞杀之下，那无尽的光芒，当时暗淡了一大半儿，连绵之势，当时不再，无数的法宝、飞剑，都行倒崩了回去。

　　“速速结阵！此乃是峨眉派两仪六合微尘阵，玄妙无方，一旦我们被分割开来，也就再无希望了！”

　　就在这时，血神君郑隐的声音响了起来。听得这个，四十七岛联盟所属之人，尽数朝着血神君郑隐的所在，飞了过去。

　　“血神子，现在才想到这个，不觉得晚了吗？”苦行头陀解除了危险，当即冷笑着道。

　　伴随着他的话语，四方虚空，凭空里起了大雾，白茫茫的，虽然，看起来十分稀薄，并不浓重，但是，以神识感应，却是一片混沌。

　　“苦行头陀，你们峨眉派是真个要冒天下之大不韪，毁灭我四十七岛联盟吗？”血神君郑隐并没有因此而露出焦躁之色，恰恰相反，他愈发的平静了。

　　“血神子，你祸乱天下，人人得而诛之，当初，长眉恩师心念同门之情，七次纵你，你仍然不知悔改，现在，已然是绝无机会了。这四十七岛之人，既然选择与你站在一起，显然也是一丘之貉，都是人间祸乱的根源。我峨眉派秉持大义，一并铲除，乃是上应天道，下顺人心，哪里谈得上冒天下之大不韪？

　　所以，你就死了那言语来搪塞的心吧！今日，就是你的授首之日！至于其余之人，如果现在能够迷途知返，选择与血神子划清立场，我倒是可以既往不咎，饶上一遭！”

　　苦行头陀，一番话说的惶惶然然，气贯长河，又恩威并施，严慈相济，不解个中情况之人，任谁听了只怕都会不自觉的心生敬佩，道一声有道高僧。

　　可是，血神君郑隐等人，哪里不清楚他的本来面目，却是知道，他此举，到底是多么的狠毒。

　　感受的突然间，身后隐约传出的异样气息，血神君郑隐淡淡的道，“谁自问能够快的过我的心念，尽管离开！”

　　血神君郑隐的话语，并不森冷，然而，却犹如从九幽地狱之中吹将出来的阴风，一下子，便行将那些心生别样心思的人的想法，给冻结住了，在不敢有丝毫的异动。

　　“盟主说的哪里话，我们怎敢有背叛盟主之心？”

　　“是啊！是啊！盟主多虑了！”

　　……

　　“如此就好！既然大家都是一条心，那就速速结一元大阵吧！只要我们法力贯通一元，他们就没本事对付我们！”

　　血神君郑隐这句话，说的自信无比。听在众人的耳中，莫名的，也便镇定了许多。

　　整个两仪六合微尘阵之中的情形，自然都瞒不过苦行头陀，当是时，他再次开口道，“血神子，莫要以为你懂得一点儿两仪六合微尘阵的玄妙，就能够从中逃的出来。我劝你趁早死了这条心，自我就缚，如此，还有转世轮回的可能。不然的话，也就只有形神俱灭一途了！”

　　对于苦行头陀这话，血神君郑隐，却是充耳不闻。他感受着源源不绝，自身后传输而来的力量，心中的底气，却是十足。

　　骤然间，其一声朗喝，道，“这一切，都是你们逼我的，天道降下的罪业，有我的一半儿，也有你们的一半儿，谁都别想要逃过！”

　　大喝的同时，血神君郑隐原本一直收束着，只往地肺深处灌输的地肺太火劫灰，却是不再收束，就此扩散开来。

　　当是时，那波浪城墙瓦解，海水倒灌。在那地肺太火劫灰的侵袭之下，大海之中的无尽生灵，即时惨死，黑压压的，飘上来一片，瞬间，又行被侵蚀的化作白骨，最终归于虚无。

　　“郑隐，你居然敢？”

　　这一刻，饶是苦行头陀，也惊骇万分。因为，血神君郑隐这一手，毫无疑问，是要破釜沉舟，以大海汪洋之中的无尽生灵为代价，来换取自家的生机。

　　虽然说，当初峨眉派没有收回地肺太火劫灰，而是将之留在天痴上人处，就是出自于一举瓦解四十七岛联盟的考量。可是，那时大头儿有天痴上人盯着，他们身上，并不会背负多少罪业。现在，天痴上人已死，替罪羔羊没了，却是由不得他不慌张。

　　当然，眼下这种情势虽然可怖，他们动用两仪六合微尘阵，还可以控制的过来，可是，他无论如何也不相信，血神君郑隐会只做到这种地步儿。以血神君郑隐的心性，不做则已，一做，肯定是做绝。

　　果然，下一刻，便听得血神君郑隐的声音再起，“苦行头陀，是不是觉得我弄出这么点儿小动静太过于小儿科了，对你们来说不算什么，不要紧，下面还有呢！”

　　说话之间，一道紫青二色交杂的巨大剑光冲霄而起，直迫苍穹。

　　一见得这个，苦行头陀的面色，彻底的垮了下来，道，“够了，血神子，你赢了，你现在可以带着你的人走了！”


第577章 自作自受

　　苦行头陀说出这一番话的时候，心中郁积的怒火，可以说已然澎湃到了顶点儿。如果，此时此刻，他不用玄门妙法来镇压、平抑的话，只怕真的会控制不住，不惜一切代价的去和血神君郑隐拼一场。

　　他坚信，自己只要抛开一切的顾虑，就绝对能够将血神君郑隐这个峨眉派数百年的大敌给铲除掉。

　　可是，这样做的代价就是，峨眉派背负上滔天的罪业，同时，此番前来征伐四十七岛的峨眉派修士，折损八成以上。

　　这还是，他们运转两仪六合微尘阵达到完美的状态，不会出现一丁点儿的纰漏，但有一丝一毫的差池，那么，最终峨眉派剩下的人，可能也就是他们六个主阵之人，其余之人，皆无生还的希望。

　　因为，血神君郑隐劈斩出去的那一剑，直接破开了苍穹，沟通了两天交界之地。

　　苦行头陀很清楚血神君郑隐这是为什么，这是一种警告，告诫自己，他能够随时随地的与两天交界之地沟通，将那里存在的乾天罡煞之气给招引而下。

　　这地肺太火劫灰，乃是峨眉派特意的留给天痴上人，让他做替罪羔羊的，自然对它的种种特性都非常之了解。

　　这地肺太火劫灰，别看本身想要爆炸，需要积累到相当的浓度，只要浓度达不到，就不会爆破，只是拥有无与伦比的毒性。然而，只要让他触及到一丁点儿的乾天罡煞之气，他便会发生异常剧烈的爆炸，那种爆烈的程度，较之冰冷的海水倒灌地肺要猛烈的不下十倍。

　　就眼前这海水倒灌地肺，就足以对他们布置而下的两仪六合微尘阵造成相当大的压力，更遑论是十倍力量的爆炸了。

　　当然，在那般力量的爆炸之下，血神君郑隐一方肯定也剩不下几个人，但是，在苦行头陀的心里，血神君郑隐只顾惜自己，不顾惜手下乃是十分正常的一件事儿，毕竟，人家是彻头彻尾的大魔头，灭绝人性！只要将其逼迫之绝境，他肯定就什么都能够干的出来。

　　所以，苦行头陀不敢赌，一丝一毫都不敢赌。因为，赌输了的代价，别说他承担不起，就算是峨眉派，也未必！

　　……

　　“苦行道友不愧是峨眉派的首席智囊，就是明事理，善决断，如果，峨眉派上下，都能够如你一般，也就好了！”

　　血神君郑隐在以这种光棍儿无比的精神力压了苦行头陀之后，其实心里也并不是很痛快，因为，他自己很清楚，如此做法的本身，就是一种软弱。所以，他并没有因此见好就收，而是毫不客气的对苦行头陀进行了讥讽。

　　对此，苦行头陀也只能够充耳不闻，因为，他也知道，自己没有什么绝对保险的办法，阻止血神君郑隐沟通两天交界之地的乾天罡煞之气。而乾天罡煞之气，只需要一点儿，就会引起连锁反应。毕竟，这儿附近，四面八方，到处都是地肺太火劫灰在弥漫着。

　　“你们怎么还不走，怎么，难道真个想要与我们拼一个你死我活吗？”苦行头陀发现，血神君郑隐等人并没有当即就走，而是依旧立身于原地，一动不动，当时，心中的火气又窜出来一截儿。

　　“我说苦行道友，你还有脸说我们，光说让我们离开了，可是，真个给我们放开道路了吗？你自以为聪明，也不要把天下修士都看的太傻了，衍化一个虚假幻境出来，就以为我们会上当了吗？告诉你，白日做梦！

　　现在，我数到十，如果，你们还在这般的玩儿花样，不让出真正的道路的话，本座，也只能够行那无奈之举，大家同归于尽了！”

　　血神君郑隐狠声道。

　　听得这个，当时，苦行头陀便行怒斥道，“你胡说！我哪里有……”

　　然而，苦行头陀话语还没有说完，便行发现，的确，自家埋伏的两仪六合微尘阵放开的通路，只是一道幻境，实际上，只不过是兜一个转儿。如此一来，如果血神君郑隐等人不查的话，肯定会在阵势之中越陷越深，从而，失却对自家的威胁能力。

　　对于如此的情况，苦行头陀并没有丝毫的呵斥，因为他很清楚，那些人也是在想尽一切办法，让自己来完成掌门妙一真人齐漱溟所布置的任务。

　　所以，当下里，苦行头陀开口吩咐道，“诸位师弟，放开一道缝隙，让血神子这些人走吧！”

　　“师兄，真个要让他离开吗？他身上不仅带着紫青双剑，还有鸳鸯霹雳剑，都是我们峨眉派的至宝啊！”

　　“是啊，就算是要走，也应该将我们峨眉派这些东西都交出来才是啊！”

　　……

　　听得这个，血神君郑隐还没有开口，苦行头陀便先行开口道，“我说了，让他们走！”

　　苦行头陀，终究是在峨眉派积威多年，这一下怒容毕露，却是没人再敢说什么，老老实实的推转两仪六合微尘阵，放开了一条真正的生路。

　　血神君郑隐，望着身前忽然开裂的白色雾霭，望着前方的寂寥天空，苍茫大海，心中没有一丝一毫的得意之情，有的只是十足的审慎。几番确认，终于确定眼前这条路没有丝毫的猫腻，就是一条真正的出口之后，血神君郑隐方才率领一众属下飞身而起，沿着这条路，飞速无比的离开。

　　就在他们飞出两仪六合微尘阵笼罩的范围，重新回到那熟悉的世界之时，血神君郑隐一声从容洒脱的微笑，道，“苦行，明智的选择！希望，将来与峨眉派交手之时，能够碰到的敌手就是你，不然，也太没意思了！”

　　话语一落，血神君郑隐一行人便即化光，飞速无比的朝着团沙岛飞遁而去。

　　而苦行头陀一行人，却是没有那么的幸运了。他们却是要继续的维系着两仪六合微尘阵，对地肺毒火劫灰这般的东西进行剿灭。

　　直到现在这一刻，苦行头陀方才发现，原来这种坚持，真的很辛苦。


第578章 传信，接应

　　通天小世界，通天峰，通天殿，密室。

　　钟元，盘坐于地。

　　地上，偌大的伏羲先天八卦阵，抽调着海量的灵气，宛如一条条的长龙，来到他的身畔，随着他的意志，化作一道道的符箓，加持在身前悬浮着的广成金船之上，慢慢的渗透入其中。

　　钟元，双目紧闭，全神贯注。

　　骤然间，“叮当——”一声宛如天音一般的清鸣，将钟元从完全的炼宝世界之中清醒了过来。就在这时，他的胸口处，一枚差不多三寸长短的青铜小针飞了出来，悬浮在他的身前，与广成金船并列。

　　钟元见得这枚小针出现异变，面皮却也禁不住为之一抖，因为，这一枚小针，并不寻常，乃是传音针，传音针的另外一枚，对应的，正是还隐藏着身份，不为天下人知的血神君郑隐。

　　这一枚传音针，乃是他们约定的联系方式。但是，他们都很有默契，不到绝对必须的时刻，他们是绝对不会随便拿出这传音针来使用的。而一旦使用了，毫无疑问，就是有非常重大的事情发生。

　　“但愿，不是不好的事情发生！”

　　血神君郑隐，乃是钟元十分看重的一道伏兵，尽管，这一道伏兵并不能够完全的为他所用。但是，在他的计划之中，仍然能够为其带来相当大的好处。正因为此，他当初才不惜冒着得罪水母姬璇的危险，暗中的传信给血神君郑隐，使得其能够早早的将阂仙姑可能带去的分裂隐患给弭平掉。

　　一声感叹之中，钟元的头顶天灵大开，一枚鸡卵大小的金丹，飞射而出，悬于头顶尺许之处，滴溜溜的旋转着。

　　此丹，正是轰传天下的广成金丹。

　　广成金丹，自发的溢出一道道清气，凝聚成为一道道的符文，招引着那些灵气之龙灌注而入，而后，继续的加持在广成金船之上。

　　维系广成金船祭练的同时，钟元也一指点向了传音针。

　　“郑神君，今天怎么想到找我来了，发生了什么事儿？”钟元第一时间，便即问道。不过，他的声音，却是并没有显得很急切，反倒是异常的平和，与其面上的神情，丁点儿都不符合。

　　“呵呵——，吓了一跳吧！”血神君郑隐的声音，即时间便传了过来，“放心，有坏事儿也是我的，对你而言，只会是好事儿！”

　　“到底发生了什么情况？”钟元继续的问道。

　　“峨眉派发现了我的身份！”血神君郑隐的声音也骤然凝重了起来。

　　不过，对此，钟元却是显得十分之平淡，“峨眉派发现你的身份也不是一天两天，这有什么稀奇的？莫不是，峨眉派这次准备对你动手了？”

　　钟元倒是知道，血神君郑隐虽然僻处海外，但是，依仗着《血神经》的神庙，却是还有着不少的暗子在中土，所以，在一些时候儿，消息甚至可能比他还要灵通。

　　“不是准备动手了，而是已经动手了！”血神君郑隐的语气，愈发的凝重了几分。

　　听得这个，钟元却是再也维系不住原本的平静，不由的产生了几分焦躁，“什么？现在情况怎么样？峨眉派出动了多少人手？攻打到第几层防御圈了？你找我，难道是想要求援吗？”

　　“怎么，你我身为盟友，难道还想要置身事外不成？”血神君郑隐的声音突然显得“激动”了几分。

　　“当然不是！不过，我早就说过，我通天盟现在最为重要的就是积累实力，此时出手，时机还远远的不成熟，或许能够重创峨眉，但是，自家肯定是要完蛋的。所以，实力上，我通天盟是无法给与帮助的！”钟元的双眉紧紧的簇起，道。

　　“你通天盟没法子动，难道，近在咫尺的天外神山也没法子动吗？此番，峨眉派前来的人手并不是很多，只不过，埋伏下了一座两仪六合微尘阵，十分的难以对付。只要，天外神山有所支援，我们肯定能够扛过这么一遭的。”

　　说到这儿，血神君郑隐顿了一顿，而后，继续道，“我想，这个对于通天盟，肯定也是一件好事儿吧！毕竟，我们对于峨眉派的实力，肯定也能够消耗上不少！”

　　“好！我会立刻同天外神山进行联系的！”钟元狠狠的狞了一下眉头之后，道，“不过，你也清楚，天外神山之中的修士，九成九与你们四十七岛都是有过节的，所以，这方面的协调，你一定要做好。”

　　“哈、哈、哈、……”

　　钟元此话刚落，从传音针之中，便即传来了血神君郑隐畅快无比的笑声。

　　当是时，钟元便行察觉到不对劲儿了。如果，四十七岛联盟真个遭受到峨眉派的大举进攻的话，他绝不相信，血神君郑隐会有这般狂放的笑声，除非，他疯了。

　　“郑神君，你刚才之举，不会是闲极无聊来骗我的吧！”当时，钟元便行冷声道。

　　“呵呵，钟盟主，不要生气，我还没有白痴到那种程度！”血神君郑隐的声音，恢复了平淡，道，“我们的确是遭到了峨眉派的攻击，而且还是埋伏，不过，我们并没有遭受任何人手上的折损，全部安全的逃遁了出来。”

　　紧接着，血神君郑隐便行将之前发生的一切，一五一十，没有丝毫的隐瞒的道了出来。

　　说完之后，血神君郑隐稍稍一顿，继续道，“怎么样，我这个信息，给的即时吧！对于通天盟，也是一件大好事儿吧！”

　　“行了，我们明人不说暗话，你郑神君也不是那种平白会给别人送大礼的人！说吧，有什么要求！”

　　听了真实的情况，钟元自然是非常的高兴。虽然说，这一次的失败，肯定会引动峨眉派对于通天盟其他的盟友一场更加疯狂的反扑来进行掩盖，但是，对于整个决战的来临，肯定是大大的推迟了。

　　毕竟，峨眉派无论如何都不敢忽略掉四十七岛联盟潜在的威胁力。因为，血神君郑隐，从来都不是一个按照常理出牌之人。

　　血神君郑隐，之所以这般即时的告诉钟元信息，让钟元派人进行操作，打压峨眉派的声望，自然不是纯粹的大公无私，所以，此时此刻，却也是毫不客气的道，“既然钟盟主这般的爽快，我也就不藏着掖着了。

　　钟盟主应该也很清楚，现在这种情况，我们四十七岛联盟在小南极的基业，肯定是要放弃了。而我们这么多人，也势必不能够就这么流浪瓢泼，所以，选择一个新的地方，重建山门，就是一个大问题了。

　　为了今后更好的与峨眉派争锋，这一次，我们并不准备留在海外，准备前往中土立下山门。可是，你也清楚，就我们现在的情况，进入中土，不啻于羊入虎口，所以，想要请钟盟主给想法子接应一下。”

　　钟元沉默了片刻之后，道，“此事大不容易！”

　　“这个我当然知道，若是容易，我还用得着找钟盟主你吗？”血神君郑隐立时间道。

　　“郑神君可曾想好了新的栖身之地？”钟元又沉默了一下之后，道。

　　“还没有，钟盟主可有什么好的选择？”血神君郑隐反问道。

　　“进入我通天小世界如何？我通天小世界，地域广大，山脉众多，安置你们四十七岛联盟，绰绰有余了！当然，具体的条件，可能就没你们小南极那般的好了！”钟元以一种异常严肃的语调道。

　　听得这个，血神君郑隐第一个反应便是钟元对其势力有所图，当是时，丝毫不加思索，便即拒绝道，“还是算了吧，你那通天小世界，有的是修士要进驻的，我们就不凑那个热闹了！”

　　“那涵嘘仙府如何？此乃是当年纯阳真人吕洞宾开辟的洞府，被我发现，秘密封存，僻处太行山灵境，很是不错，就是地方小了一点儿！不过，你们有的是人手，洞府这些东西，慢慢开辟也就是了！”钟元又道。

　　“这倒是一个好地方，不过可惜了，我们去中土不是完全的躲藏的。所以，也不适合！”血神君郑隐再次的拒绝道。

　　“郑神君如此说，那显然是心中有了想法了，既然如此，那就直接的说出来吧！我有没有办法，一听便知！”

　　听得钟元如此说，血神君郑隐也不再藏着掖着，直接道，“我们准备将山门立在西昆仑！我的手中，还有着两枚诸天星辰七绝秘魔乌梭，我需要足够的时间，将他们布置好，如此一来，我便可以随时震毁昆仑源头的祖脉，化万里之地为混沌国度。

　　有了这个威胁，峨眉派便不敢大张旗鼓的对我们进行征伐了。我们也便可以光明正大的现身于中土。”

　　说到这儿，血神君郑隐顿将了一顿，而后，颇有几分小心的问道，“钟盟主，可有能力将我们送往昆仑，并隐瞒上一段时日？”

　　“将你们送往昆仑，没有问题，但是，隐瞒一段时间，就没有那么容易了。这个，必须神君自己想办法了！”钟元即时的道，语气斩钉截铁，没有丝毫的回旋余地。

　　“如此也罢！钟盟主什么时候儿能够前来接应我们？”

　　“随时都可以！”


第579章 破釜沉舟

　　“钟盟主且给我一天的时间，让我安排好一切，然后，再行前来接应！”血神君郑隐听得钟元如此说，心中也是大为的放心，道。

　　“可以，不过，我接应你们之事，却是不希望被任何外人看到。所以，你务必要保证自家处在一个安全、隐匿的地方，如此，我才会出现，不然的话，我是绝对不会现身的。”钟元随之而道。

　　“可以！”血神君郑隐没有丝毫的犹豫，即时的道，“你认为极光太火区如何？”

　　“不错！”钟元微点了点头，道，“现在，你我之间的联盟关系还没有暴露出来，天外神山，乃是我通天教的海外别支，四十七岛联盟的死对头，任峨眉派如何去想，恐怕也不会想到你们会去那里的。”

　　“好，既然钟盟主认可，我们就将接应地点定在那儿好了！”血神君郑隐又道。

　　“好！”

　　……

　　收起了传音针，血神君郑隐却是明显的发现，自家身边的这些四十七岛高手们，一个个的，心气儿大不一样，较之刚刚逃离之时精神振奋了许多。当下里，淡淡一笑，道，“怎么样，现在还觉得跟在本座麾下，没有前途吗？”

　　“当然不会，不，是从来都没有过！”即时间，云雷岛主便行道。

　　“是啊！盟主享誉近千年，我们早就心服口服了！”

　　……

　　“是吗？”

　　听着众人那一听便知道是违心的话，血神君郑隐，却是颇有几分满足之感。

　　“当然，当然！”

　　“盟主，原来您早就和中土通天盟乃是盟友了！怪不得，您对于进军中土，那么有信心！”这时，四首神君崔晋开口道。

　　“这个你却是错了，我进军中土的信心，来自于你们，而不是通天盟。通天盟与我们虽然是盟友，但是，我们联合起来的唯一契机便是对付峨眉派。没有这个前提，我们与通天盟，便是两家人，甚至，在某些时候儿，通天盟的弟子也会和其他的正道门派那样，对我们的某些行动，进行遏制的。所以，千万别将形势估计的太乐观了。”

　　“这个我们自然明白！”四首神君崔晋又道。

　　“好了，现在，不谈论这些了。当前，我们的当务之急是，将我们各自岛上有价值的东西都行搬空，这小南极之地，我们是要永远的舍弃了！”血神君郑隐沉声道。

　　一旁，冰洋岛岛主闻此，即时的道，“无需如此吧！那苦行头陀也不是傻子，不将我们铲除掉，即便是毁掉我们的山门，也无济于事，只能够徒增仇恨，让我们在未来给他们找更多的麻烦。

　　所以，我觉得我们四十七岛的地盘儿完全可以保留，即便是今后中心真个转移入中土，这里也可以开辟成为海外别支嘛！”

　　“是啊盟主！”听得这个，即时间，便有诸多的修士进行附和，“我们四十七岛，都各有玄妙之处，这些玄妙，基本上是很难找到同样的地方的，就此毁掉，实在是太可惜了！”

　　“你们说的，我何尝不知？”血神君郑隐闻此，当即回道，“如果可能的话，我也不希望如此，但是，没办法。

　　你们之前也看到了，我为了让我们能够顺利的逃脱，已然将那些地肺毒火劫灰都行激荡了起来。再加上海水倒灌地肺的爆裂之势，双双联合之下，峨眉派布置的两仪六合微尘阵能否接得下，恐怕就是苦行头陀，也没有个准谱儿。毕竟，他们携带而来的，不可能是峨眉派镇山的那张阵图，肯定是复制的东西。

　　而一旦两仪六合微尘阵被突破，那地肺太火劫灰的毒性，便会随着大海，迅速无比的蔓延整个小南极地域。到的那时儿，恐怕我们的有所保留，就会完全的浪费掉了。”

　　“如此，倒是也非常之有可能！”四首神君点了点头，道。

　　其余的四十七岛修士，也都纷纷点头。

　　见得这个，血神君郑隐哪里还不知道该趁热打铁了？当下里，他继续的道，“其实，我之所以做出决定，也不完全是因为这个，还有另外一个考虑。”

　　血神君郑隐说到这儿，稍稍一顿，而后继续道，“我们这次，虽然是提前的前往中土，但实际上，前往中土却是我们早就做好了准备的事情。而对于进军中土这种大事来说，如果我们连破釜沉舟的心气儿都没有。恐怕，最终的结果也不会好到那儿去！”

　　“盟主英明，既然如此，我们就多费点事儿，连各岛之上的龙脉也行剥离、拆走，给峨眉派留下一片真正的绝地。”四首神君崔晋立时间又道。

　　“如此也好！”血神君郑隐即时间点了点头，不过，紧随着其又道，“不过，需谨防峨眉派的偷袭。虽然说，我们出了那两仪六合微尘阵，但是，却仍然不能够放松警惕。毕竟，峨眉派实力庞大，若是让他们趁着我们取宝之时偷袭，恐怕，伤亡绝对不会小。”

　　“嗯，盟主此言有理！所以，我们更应该速战速决，时间拖的越长，对我们就越不利！”乐浪岛岛主道。

　　“说的不错，所以，我们的行动，必须要快。一切，收取各岛的宝贝，有一点儿一定要注意，那就是一切以对实力的提升价值为上。其余的细枝末节之物，大可以抛却了不要。”血神君郑隐点了点头，道。

　　说到这儿，血神君郑隐见得身边的修士都行表示赞同，面上，却也露出了一抹笑容，道，“既然大家的认识一致，那么，我们现在就先行将团沙岛搬迁一空。”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　……

　　就在血神君郑隐忙碌着传信，安排事情的同时，另外一边，青虹岛的所在，苦行头陀一行人，却是忙做一团。

　　一个个的，都使出了吃奶的劲儿，竭力的收束着那狂暴的火力和地肺太火劫灰，不是得他们扩散出去。并且，动用着水磨功夫儿，将其彻底的磨灭一空，不使得他们残留一分一毫，对小南极的生灵，产生影响。


第580章 峨眉暗子，求援昆仑

　　氓山，万松岭，朝天观。

　　此地，乃是峨眉派二代长老水镜道人自家开辟的洞府。因为，水镜道人的修为在二代长老之中，属于最底层的那一波儿，故而，平日里，也并不太受重视，所以，即便是峨眉派开府之后，水镜道人还是住在自家洞府的时间多上一些。

　　今日，一大早，水镜道人便被峨眉掌教妙一真人齐漱溟的金牌给召了去，前往小南极对苦行头陀一行进行支援。所以，此时此刻，在朝天观之中主事的，乃是水镜道人的弟子——神眼邱林。

　　神眼邱林，五短身材，白脸高鼻，一双红眼，长的不能够说多难看，但好看二字，与其是绝对无缘的。

　　正因为此，神眼邱林与峨眉派本支之中的那些俊男美女天骄同门之间的关系，也并不是十分的近。

　　本来，按照峨眉派开府之后的新规矩，峨眉派三代弟子，没有过得右元火宅和左元十三限其中之一，是不得出凝碧崖的。可是，他却是唯一的例外。名目是，他一双天生神眼，于探听消息一道上大有用处，所以，加以特许。

　　这一日，神眼邱林正在密室之中闭关炼法，其周身孔窍打开，收摄着四方天地元气，熔炼为自身的法力。

　　骤然间，其体内，一点儿红光大放光明，将他的血肉之躯，映照的明净如琉璃一般。这点儿红光，有如太阳一般，射出一道道丝缕一般的光线，渗透入神眼邱林的周身百骸。

　　当这一切完成之时，猛的，神眼邱林睁开了双眼，双眸之中，血红的光芒爆射出尺许开外，而后，迅速敛去，深邃的宛如深潭古井，望不见底儿。

　　“凡人都道狡兔三窟，果然是有些道理的。若非如此，我想要安安全全的在中土神州立足，还真没有那么容易呢！”

　　说话间，神眼邱林起了身。此时此刻，如果是有峨眉派的长老在场，就会发现，从神眼邱林口中发出的，赫然是血神君郑隐的声音。

　　没错，这神眼邱林，正是血神君郑隐当初离开中土神州之前，在峨眉派之中埋伏而下的一个暗子儿。

　　不过，与其余的暗子不一样的是，因为神眼邱林是峨眉派的弟子，他不能够直接的将他们的精血、法力吸干，只盯着神眼邱林的一个空壳。因为，如此的话，峨眉派是根本无法混进去的。

　　血神君郑隐为了让神眼邱林这一个峨眉派之中的暗子能够成功，不惜耗损了自家近半的法力，以《血神经》之中记载的妙术，在神眼邱林的体内，种下了一道血种。

　　这一枚血种，极其的微小，极其的隐秘，即便是神眼邱林自身，也没有察觉的出来。而平日里，这一枚血种对于神眼邱林自身而言，就如同没有一样，没有任何的效用，既不会让他变好，也不会让其变坏。

　　当然，血神君郑隐费偌大的劲儿，自然也不是白费的。这血种的作用，一共有两个。其一就是烙印下神眼邱林所经历的一切，在血神君郑隐的意念透空加持之时，能够得到这些经历，从而，了解到峨眉派的一些隐秘动态。

　　其二，则是在血神君郑隐需要的时候儿，全面压制神眼邱林自身的意志，完成对他这具身躯的掌控，从而，做出一些他想要做的事儿。譬如说，对峨眉派的长老、弟子进行突袭，等等等等。

　　此前，血神君郑隐，一直没有做过，倒不是说他不想，而是就神眼邱林的这么点儿法力，对付那些一般的峨眉弟子还行，对付那些精英弟子，就够呛了，更不用提，去偷袭长老了。所以，他一直在等待着一个能够让这个暗自的价值发挥到最大的机会。

　　这一次，血神君郑隐动用神眼邱林这个暗子，倒不是说为了偷袭峨眉派哪个人进行泄愤，而是，要走一趟西昆仑，拜访那些隐修的老魔们，为自家统御的四十七岛联盟，能够在中土神州彻底的站稳脚跟儿，做一些努力。

　　彻底完成了对神眼邱林躯体的掌控之后，血神君郑隐微微一个震颤，便即将自身无形气机带来的气势尽数敛去，而后，打开密室之门，大步的走了出去。

　　“邱师兄，你又要出去探听情报吗？”

　　“邱师兄，你是不是要下山行侠仗义啊！能不能带我一起去啊！”

　　……

　　一路上，应付了那些朝天观中的小道童之后，血神君郑隐轻松无比的下了氓山，转入一片幽暗的密林之后，方才展动血光遁法，朝着西昆仑山飞去。

　　西昆仑。

　　一座非常不起眼的小山峰之上，血神君郑隐落了下来。

　　落地之后，血神君郑隐直接的跪倒在地上，郑重其事的朝着西方磕了九个响头。而后，方才开口道，“郑隐，求见岳父大人！”

　　血神君郑隐的话，说的并不高，而且，没有动用丝毫的法力，所以，即便是在这茫茫之地，传递的也没有多远。然而，他说了这么一句之后，再不多言，就这么跪着。

　　天地尽白，一片苍茫寂寥！

　　血神君郑隐跪倒在这冰天雪地，瑟瑟寒风之中，显得无比的孤苦。

　　差不多半个时辰过去，突然间，血神君郑隐面前的虚空，开裂了一道门户，一道阶梯，从中延伸了出来。

　　见得如此，血神君郑隐却也禁不住一喜。不过，他并没有当即起身，而是再度一拜，“谢过岳父大人！”而后，方才起身，踏上了阶梯。

　　瞬间，阶梯回收，门户也行关闭。天地之间，再度只剩下了一片银白。

　　此时此刻，血神君郑隐，却是来到了一个绿水配青山、瑶草并琪花的世界。不过，血神君郑隐却是并没有心思欣赏这里的美景，而是迅速无比的飞到了中央山峰的宫殿之前。

　　这座宫殿之上的匾额上，书写着“石神宫”三个大字。

　　世间修士，只要入门了几年，就没有不知道“石神宫”三字的意义的。因为，这代表了一位绝天霸地，几近人间无敌的一位魔道老祖。

　　血神君郑隐刚到，内里便有一个沧桑的声音传了出来，“郑隐，你前来见我，可是已经有了我女儿转世的消息！”

　　“实在是惭愧，我并没有得到消息！”血神君郑隐闻得声音，却是不再往里走去，而是就此立身殿外，回道。

　　“那你来此做什么？”

　　“我此来，却是想要请岳父大人帮一个忙，帮我颠倒乾坤，逆乱阴阳，使得峨眉派没法子对我的具体行动，有所推算？”血神君郑隐飞速无比的将自己现在的情况道了出来。

　　说完之后，血神君郑隐便静静的等待着。

　　饶是他经历了无尽的风雨，这一刻，心中也难以平静。

　　好一会儿沉默之后，那个沧桑的声音再度而起，“如此说来，你是要光明正大的在中土立下旗号，与峨眉派为敌了？”

　　“是！”血神君郑隐当即点头，道。

　　“我们可以帮你！不过，有一点儿要求，你必须答应！”

　　“岳父大人尽管吩咐！”

　　听得我们两个字，血神君郑隐的心中立时间便是狂喜。因为，他再也清楚不过，能够和自家这位岳父在一起称为我们的，到底是什么样的人物儿，那都是连峨眉派都不敢随便招惹的老魔。本来，他还想要一家一家的跑呢，看这样子，似乎岳父已经和他们沟通过了。

　　所以，当此之际，血神君郑隐一直颇有焦躁的心，立时间平静了下来。

　　“你必须将四十七岛联盟这个名字改掉，完全的并为一派，就称魔教！如何？”

　　此言一出，血神君郑隐就明白这些老魔们心中想的是什么，他们是想要重塑魔教的嫡系力量，使得曾经辉煌无比，现而今四分五裂的魔教，再度以一个巨无霸的姿态，重现世间。

　　这个要求，对于血神君郑隐而言，可以说根本不算什么要求。因为，他只需要改一个名字也便罢了。这对操控着四十七岛岛主性命的他来说，实在是在轻松也不过的事儿了。而如此之后，毫无疑问，他将获得哪些强横无匹的老魔们的全力支持。

　　如此一来，他即便是不将诸天星辰七绝秘魔乌梭布置出来，也不用担心峨眉派的大举攻打了。

　　血神君郑隐的心中，虽然是急切无比，但是表面上，他仍然表现的十分之沉稳，不紧不慢的回道，“岳父大人有言，我岂敢不从？”

　　“很好！你现在便去吧！我们会为你扰乱天机，你尽管做好自己的事儿便了！”

　　“是，多谢岳父大人！”

　　血神君郑隐闻此，也不多呆，朝着宫殿拜了三拜之后，便行离去。

　　离开石神宫秘境之后，血神君郑隐并没有继续的前往西昆仑其余隐修老魔所开辟的秘境世界，因为，没有必要了。所以，他飞速无比的回返了朝天观。

　　进入密室之后，血神君郑隐很快便将自家的力量收敛，重新的凝成了血种，隐藏了起来。

　　片刻之后，神眼邱林醒来，就好像刚刚练完功一般，对于刚才的事情，没有任何的察觉。


第581章 方法，血魔

　　通天小世界，通天峰，通天殿，密室。

　　钟元，在与血神君郑隐结束了交谈之后，即时间，便行动用自家的法牌，与峨眉新宗宗主灭尘子沟通了起来。

　　他没有丝毫的保留，一五一十，将血神君郑隐的情况尽数的告知了灭尘子。

　　灭尘子听得这个，自然是高兴万分。

　　虽然，灭尘子因为收得妙一真人九世爱徒阮征之事，赢得了大声名，让峨眉派大大的出了回洋相。可是，也正因为此，无形之中，也受到了很大的压力。现在，他最想要做的，便是将峨眉派的注意力，稍稍的偏斜一点儿，不要将主要精力都集中在他的身上。

　　而刚刚发生的，血神君郑隐之事，正是一个完美的契机。这对于灭尘子而言，当真可谓是瞌睡了就来枕头。

　　所以，灭尘子当即保证道，“盟主尽管放心，我肯定会把这件事儿的声响造到最大的。我要让妙一小儿知道，强力，未必就能够压折人心！”

　　“我既然选择了你做整个通天盟的代言人，自然是对你的能力信任。此事，就全权交由你处理了，我不会再过问！”钟元即时间道。

　　听得这个，饶是灭尘子，也禁不住有几分动容。所幸，他们乃是通过传音法器在交谈，所以，却是不虞被人看到表情。

　　……

　　断了联系之后，灭尘子即时间便行开始联系人手，对峨眉派在南极围剿失败之事，进行大肆的渲染。

　　这件事儿，在灭尘子的推动之下，就如同一道狂飙，瞬息之间，便刮过了无尽的山川大地，响彻在每一个修士的耳中。

　　另一边，将任务分派下去的钟元，却是并没有继续的，全身心的投入到对广成金船的祭练之中，而是在思考着，该如何的对血神君郑隐一行人进行接应。

　　之所以思考，并非是他刚才承诺的血神君郑隐乃是在说大话，其实心里还没有谱儿，事实上，现在，他的脑子里，已然有了两个可行的办法。

　　第一个，那便是动用自家通天小世界的玄妙。

　　当初，钟元在请极乐真人李静虚帮自家开辟通天小世界之时，特意的开辟出了三道门户。除了人尽皆知的正门之外，还有两个，一个在大洋之底，一个则在苍穹之巅。

　　正所谓狡兔三窟！这两道门户，正是钟元为通天盟未雨绸缪，留下的两条后路。其中，大洋之底的那道门户，除了可以直接的出现在红木岭附近之外，还暗中勾连着一道通道，直接的通往他的一座别府——涵虚仙府。

　　而苍穹之巅的那道门户，也是一样，也勾连着一处洞府。不过，这一处儿，却并非是在中土，而是在海外——天外神山。

　　这件事情，知之者甚少，即便是通天教之中，也是少有人知的。

　　天外神山，恰自在小南极，距离血神君郑隐等人的所在，并不遥远，而他们，又恰恰要选择在那里，等待接应，可以说，如果动用这道门户的话，实在是再轻松也不过的事情了。

　　不过，如此一来，这道门户，也就等于是废了。因为，知道的人太多了。

　　其中，即便是没有峨眉派的暗子，对于通天小世界而言，也是一个极大的安全隐患。更遑论，那四十七岛联盟之中，近乎百分之百的，有峨眉派的暗子呢？

　　钟元可不希望，自家在糊里糊涂之中，就被峨眉派给杀上门来。所以，一旦决定动用这道门户，那之后，必须将这道门户给泵毁掉，使得今后，再无如此威胁。

　　第二个方法，则是动用他眼下正在祭练的广成金船。

　　广成金船，乃是轩辕黄帝征伐诸天的无上至宝。钟元，眼下虽然只是祭练了是知一二，连小成都算不上，但是，却也已经让其显化出了一些妙用。而其中一项正是——幽游诸天。

　　幽游诸天，顾名思义，就是自由自在的在各个空间之中穿梭来去。当然，这里的诸天，只是一个夸张的说法，起码，仙界的屏障，他就破不开。不过，穿梭于诸多依赖于人间世存在的空间，却是轻而易举。

　　有了它，钟元却是可以通过在异空间的飞遁，来避开天下人的眼线，轻而易举的将血神君郑隐一行人接来中土，送往昆仑山。

　　当然，动用广成金船，与动用那通天小世界门户相比，无疑是要麻烦上一些的。但是，同样显而易见的，即便是峨眉派的暗子将这般的情况给报告上去，对于峨眉派的触动，也不会很大。

　　毕竟，广成金船，对于峨眉派来说，已经是心知肚明了，多这么点儿功能，并不足为奇！

　　不过，动用广成金船，也并不是说没有一点儿的风险。毕竟，这是一段长途跋涉的旅程。如果，峨眉派动用什么秘法进行推算的话，难保，不会派出人手在半路进行拦截。

　　到得那个时候儿，可就是峨眉弟子占着了理儿。毕竟，血神君郑隐在中土的名声，实在是太差了，一旦现身，就是众矢之的。

　　细细的斟酌了一会儿之后，钟元还是未能完全的盖棺定论，因为，两种办法，各有其优劣，让其实在是很难抉择。

　　不过，钟元却是不准备在继续的浪费时间了。当时，做下了决定，“最后的定论，还是留到血神君郑隐一切准备就绪之后再说吧！如果，血神君郑隐找到高手为他们蒙蔽了天机，我便动用广成金船前往。

　　如果，他没有找到，那便动用天外神山那道门户好了。反正，这道门户也是为了应急而设的。此时此刻，若是能够为通天盟多拖延上一段时间，也算是值得了！”

　　心思定下的钟元，即时间，不再执著于此，而是开始继续的对广成金船进行着祭练。

　　在钟元的心中，其实还是更倾向于动用广成金船的。正所谓临阵磨枪，不快也光！祭练的程度，哪怕能够更进上一分，之后使用之时，也会轻松上许多，而遇到危险之时的应变，也会更加的从容。

　　……

　　小南极，团沙岛。

　　岛屿之上，条条长虹，横贯长空，漫天交织在血神君郑隐头顶之上的一朵血焰莲花之上。

　　此时此刻，血神君郑隐却是盘膝于地，瞑目不语。

　　他的双手，却是一刻不停，飞速无比的变幻着手印，恰出一道又一道的法诀。骤然之间，那炽烈无比，招引的在场诸多修士都气血翻腾不休的血焰莲花，突然光华尽数敛去。非但如此，就连那莲花、莲叶也行收缩，最终，成为了一个椭圆形的血球。

　　似一棵心脏，不停的跳动；似一个胚胎，轻轻的蠕动。

　　片刻之后，“噼啪——”一声清响，这个椭圆形的血球之上，密密麻麻，密布了裂纹。随后，便行破碎了开来。

　　随着血球的破碎，一道血河从中流淌而出，就在这虚空之中，铺陈了开来。其长有千丈，阔有百丈，当真可称之为浩瀚。

　　就在这时，一直瞑目的血神君郑隐，睁开了双眼。当是时，那道平静无比的血河，咕嘟咕嘟的翻腾起了水花，随之，一个身影从那翻腾的水花之中升起。

　　那身影，赫然便是血神君郑隐。

　　原来，血神君郑隐在渡劫成就天仙之时，便已然将自家的玄阴血焰神罡推至极点，凝成了玄阴血珠。

　　玄阴血珠，虽然并非天然而成，但是，却也和雪魄珠、玄牝珠一般，乃是修炼第二元神的顶级宝物。

　　本来，血神君郑隐是想要循着修行正道，慢慢的，以水磨功夫儿，使得玄阴血珠大成，成就自家的第二元神。但是，眼下这般的情况，却是不允许他如此了。所以，他便借助四十七岛联盟诸多高手之助，急速的将之催化，成就一个无相血魔化身。

　　如此成就的无相血魔，较之其慢慢修行而来的第二元神，威力并不减弱，恰恰相反，还有所增强，只不过，因为纯化、洗练的功夫儿不够，在将来，却是有可能遇到反噬的情况。

　　如果还是独来独往的血神君郑隐，他肯定不会选择这般有着后患的方法，因为，他这一生，已经吃够这种后患的苦头了。可是，现在却是不一样了，他很快将会成为人世间又一大教之主，与峨眉派、通天盟鼎足而三，他必须拥有更强大的实力才行。

　　因为，魔道中人，信奉的就是这个。

　　有人或许会说，他现在天仙的实力，加上血光神禁，已经足以压制四十七岛联盟了。事实上，的确是如此，可是，现在，他面临的潜在对手，已经不是这些人了，而是那些积年的老魔。那些老魔，除了他的岳父血神老人之外，都不会无缘无故的支持他，肯定都有自己的目的所在。他也希望这些目的与自己的心中所想是完全一致的，但是，毫无疑问，这不可能！所以，为了避免那些老魔中的某些人，在不一致之时，对他的权位造成威胁，他必须未雨绸缪。


第582章 暗子，又见暗子

　　小南极，团沙岛。

　　血神君郑隐的无相血魔化身一现，即时间，周身毛孔打开，“呼啦——”一个呼啸之间，整条血河，尽数被吸摄入了他的体内。

　　随之，无相血魔化身飞速的涨大，足足有百丈高下，那小山一般的大手张开，凌空一摄，即时间，轰隆隆乱响，地动山摇。只一刹那，便有一条长达千丈，粗有丈许，扭曲如龙的灰色气团破地而出，被其抓在了手中。

　　不过，这灰色气团，显然并不驯服，不停的扭动，想要脱离那血色大手的掌控。

　　这时，无相血魔化身张口一吐，密密麻麻，无数道血色丝线便行飞出，漫天交织，化作一张巨大无比的网罗，将其紧紧的束缚了起来。

　　紧接着，无相血魔化身掐动法诀，将一道印诀之光打在那网罗之上。当是时，那网罗之上，千万点血色符箓齐齐闪耀，随之，那灰色气团便缩小了一圈。

　　随着无相血魔法诀的掐动，那灰色气团，不停的缩小，很快，便只剩下了尺许长短，指头粗细的一条，被其一口吞入了腹中。

　　这时，无相血魔化身微微一晃，便行化作一道血虹，自血神君郑隐的天灵没入，消失不见。

　　“大功告成！没想到，收取地脉灵气，居然这般的轻松？”

　　“这都是盟主的功劳啊！”

　　……

　　听着众人一个个的赞叹之语，血神君郑隐虽没有显得多么的自得，却也非常之高兴。因为，他本身对自己成就的这一道无相血魔化身，也是非常的满意。

　　因为，这一道无相血魔化身，在参杂了从乌鱼岛主乌灵珠身上了解到的地魔玄妙之后，实力是大大的增强，远远的超出了他的预期。眼下，甚至连他这具本尊，都不是这道无相血魔化身的对手。

　　不过，血神君郑隐也没有过多的沉浸在其中，而是飞速无比的拔了出来，即时的吩咐道，“团沙岛既然已毕，那么，我们接下来便行前往离依岛吧！”

　　……

　　青虹岛。

　　茫茫白雾，结成了一道密实无比的屏障，将那海量的地肺太火劫灰，尽数的笼在里面。

　　天空之上，六颗拳头大小，金灿灿、光灼灼的明珠，有如六轮金色的太阳，尽情地释放着自己的光辉。

　　那些光辉，交织在一起，连绵成一片金灿灿的火海，不停的对着那黑色的地肺太火劫灰进行着冲刷。

　　那火海之力，虽然强横，奈何，地肺太火劫灰实在是太多，再加上，又不能强行的进行压缩，免得发生爆炸，所以，却是只能够采取这般的水磨功夫儿。

　　虽然，那地肺太火劫灰，在成片成片的消失着，但是，看在苦行头陀眼力，仍旧是觉得无比的缓慢。

　　就在这时，十数道剑虹飞至，显化出身形之后，正是峨眉派的那些长老们。为首的，则是峨眉派二代长老之首——玄真子。

　　“师弟莫急，为兄来助你！”

　　说话之间，玄真子便行直接的飞往其中的一个两仪六合旗门之处，接替了控制之权。

　　随着这些人的帮手，两仪六合微尘阵的威能，即时间大增。

　　白虹漫天交织，很快，便结成了一道法禁，将那通往地肺的通道给封禁，并且，不停的渗透而下，将那狂暴的力量弭平，免去了爆炸的隐患。

　　刚才，苦行头陀一行就是将绝大部分的力量都倾注在了此处，所以，才无能对那些地肺太火劫灰，采取更加强力的手段。眼下，这个隐患一行消除，当是时，他们便不再采用之前的水磨之法，而是直接的包裹着，送往了两界天。

　　虽然说，这些地肺太火劫灰在遭遇两界天乾天罡煞之气后会发生剧烈的爆炸，不过，那个地方，尽是混乱的罡煞之气，舍此而外，别无其他，任是如何爆炸，也不会对人世间造成什么损坏，所以，他们却是丝毫都不担心。

　　伴随着一个巨大无比的白色雾团冉冉升起，消失在天际。所有的峨眉派中人，都行松了一口气，聚集在了一起。

　　“大师兄，你此来，齐师弟可曾有什么吩咐？”即时间，苦行头陀便行问道。

　　“没有！”玄真子摇了摇头，道，“他只是要求我们尽量完成此次的任务罢了！”

　　“唉——，我还是太贪心了一些。如果，我早一点儿出手，直接的予以围杀，现在，恐怕血神子早就授受，四十七岛联盟，也就此覆灭了！”苦行头陀慨叹了一声，道。

　　“师弟不要这么说，换做是我主持这次的任务，我也会做出同样的选择。毕竟，四十七岛联盟这股子势力能够为我们所用的话，对我们峨眉派，也是助力颇大。血神子直接的控制了四十七岛联盟所有的岛主，这种事情，任是谁，恐怕都不会想到的。因为，要做到这一点儿，实在是太难了！

　　他，终究不愧是我们的师叔啊！”

　　说到最后，玄真子也禁不住慨叹了一声。

　　不过，玄真子很快便收整了情绪，道，“好了，不谈这些了，现在，我们的当务之急是，继续的追杀四十七岛联盟一行。

　　经此一事儿，血神子肯定是不敢在呆在小南极了。所以，现在他们肯定是在迁徙。这是我们的又一次机会。纵然，不能将他们全部拿下，也要将他们重创！”

　　“嗯！”苦行头陀点了点头，道，“四十七岛之中，仙缘岛岛主谢无化是我们的人，现在，是该他发挥作用的时候儿了！”

　　说话之间，苦行头陀的面容之上，闪过了一抹狞色。

　　“嗯！现在，他也被血神子给控制了，想来，也不会如前般对我们死心塌地了。放弃了，也不足惜！你即刻联系他吧！”玄真子也行点了点头。

　　闻得如此，苦行头陀不再多言，即时间，动用秘法，开始与四十七岛之中的仙缘岛主谢无化进行沟通。

　　不过片刻之间，苦行头陀便行睁开双眼，笑着道，“可以了！很快，我们便会对血神子的情况，了如指掌！”


第583章 心光遁符

　　白菱岛。

　　无相血魔脚踏血河，凌于虚空，宛如神祗。

　　其一掌深处，大如簸箕，遮蔽了一大片的天空。掌心之中，一股微小的气旋不停的流转，如转太极。

　　伴随着掌心气旋的旋转，轰隆隆的响声再起，一条百丈长龙破土而出，摇头摆尾，直上苍穹。

　　这时，无相血魔大手一盖，如同山崩，如同天倾，五指如钩，用力一抓，便行将其抓取在手。随之，密密麻麻，难以计数的血色丝线喷吐而出，化作一张天地血网，将这条长龙牢牢的束缚在其中。

　　血网之上，数以千万计的符箓猛然间大放光明，当时，长龙宛如受到了强大的力量压迫，躯体飞速的缩减了一大圈儿。

　　血网符箓连连闪烁，长龙飞速的缩小着。

　　如是的情况，四十七道联盟的一众修士，都已经看过了很多遍了，所以，反倒是并不觉得稀奇了。一个个的，都是轻松无比的看着，甚至闲聊着，面上带着笑容，显得十分之轻松。

　　就在这时，仙缘岛主谢无化的面色却是突然一变，面皮抽动不已，身躯也略微有些震颤。

　　“谢道兄，怎么了？”一旁，黑风岛岛主发现之后，即时的问道。

　　“没什么，只是突然有感，这小南极，我们再也无法回来了！”仙缘岛主谢无化一声慨叹，道。

　　“是啊！生活了这么多年，也不觉得这里有多好，这眼看得就要离去了，还真个是有几分怅然，舍不得！”黑风岛主点了点头，也道了一句。

　　随之，两人都行沉默不语，似乎沉浸在了那股子怅然的情境之中。

　　可是，仙缘岛主谢无化的心中，却是犹如起了风暴的大海，波涛汹涌，狂澜滔天！

　　因为，就在刚才，他的脑海之中，响起了一个声音，一个他无比熟悉，往常最是喜欢，但现在却最不愿意听到的声音。

　　这个声音，来自于峨眉派二长老——苦行头陀。

　　“我准备对四十七道联盟进行第二次伏击，你即刻将一应消息传递过来！”

　　这种事情，仙缘岛主谢无化干的也不是一回两回了。每一次，他只要满足了苦行头陀所需的消息，要不了多久，苦行头陀便会有一份重赏送到。可是，此时此刻，却是不同以往，他并不是出于隐秘的状态之下，周遭，尽皆是四十七道联盟的同僚。

　　这些人之中，修为比他差的，屈指可数，在这般的情况下，他想要将情报送出去，当真可谓是比登天还难！

　　这一刻，仙缘岛主谢无化反倒是有几分后悔，后悔为何不让苦行头陀在自己的体内种下一道灵种，这样一来，消息根本就不用送，直接让苦行头陀的元神之力隔空加持，自己看也便是了。

　　这个时候儿，他浑然忘了，当初之所以不同意，乃是为了防止苦行头陀对其进行夺舍，将其彻彻底底的炼制成为傀儡。

　　可是，不送情报又绝对的不行，因为，苦行头陀从来都不是一个好脾气的人。如果，他不在规定的时间内，将情报送上，那么很快，苦行头陀便会通过元命法牌，让其尝一尝真火炼魂之苦。

　　不过片刻，就在他绸缪着如何能够离开一下，将情报给送出去之时，猛然间，谢无化觉得自己的元神一痛。此时此刻，若非是有着无数的四十七道修士在场，只怕他都忍不住破口大骂起来了。

　　不过，饶是如此，谢无化还是在心中狠狠的腹诽了一通。

　　就在他收口，等待苦行头陀再一次的询问，训斥之时，他的元神之中，一直被其视为此生最大的保命保障的符箓——心光遁符，突然大放光明。只一瞬间，那金灿灿的佛光便行充塞了他的元神每一处。

　　“这是怎么回事儿？”

　　这心光遁符，早就被其祭炼的通灵如意，这般莫名而动，当时让其心中充满了恐慌。接下来，他还来不及去想的更多，便毫无知觉了。

　　因为，就在这时，那心光遁符发出的佛光，宛如僵尸吸血一般，将其完全的吞噬了一个干净，尽数纳入己身。

　　谢无化，当时惨死。

　　这一应变化，虽然都是在谢无化的识海之中发生，但是，当他元神气息消失的那一刻，还是被周遭的修士所察觉。

　　就在这些人纷纷扭转头颅或者身躯，将目光投注而来之时，“轰——”一声巨响，谢无化的身躯，整个爆炸了开来，强横无比的冲击之力，朝着四面八方汹涌开来。

　　猝不及防之下，当时，黑风岛主等三人身受重伤。附近其余的修士，因为距离的稍稍远了一些，所以，却是得以从容的放出法宝护身，得以保全，没有受到伤害。

　　就在这强劲无比的爆炸声中，一点金光划破长空，飞速的远去。

　　“哪里走？”

　　血神君郑隐，一声怒喝，本尊与无相血魔化身，齐齐的出手，一只巨大无比的血掌和一道小指头粗细的血光迅速无比的飞出，朝着那点儿金光拦截而去。

　　无论是血掌，还是血光，速度之快，都让在场的四十七岛众修士叹为观止，暗自感慨血神君郑隐的修为了得，手段高妙。

　　可是，饶是如此，也没能够追上那一点儿金光。那点儿金光，速度实在是太快了，只一眨眼儿的功夫儿，便已经消失在了众人的感应之外。

　　骤然间，发生如此之变故，众人自然是齐齐的望向了盟主血神君郑隐。

　　此时此刻，血神君郑隐却是面色铁青，口中喃喃自语，“居然是心光遁符！看来，峨眉派是不想要在我们身上背负一个失败的名声了！”

　　听得这话，众人哪里还不明白是怎么回事儿？

　　“原来，谢无化是峨眉派的暗子。怪不得，他平日里对修炼一道并不热心，最是喜好的便是去各岛闲逛，原来，都是为了给峨眉派搜集消息！”

　　“这下子，我们该怎么办，之前，我们的一应计划谢无化可都知道，峨眉派一行，肯定也会知道！”

　　“是啊，我们现在，还要不要按照原计划行动？”

　　……

　　七嘴八舌的，众人都议论了起来。


第584章 魔性

　　血神君郑隐，倒是没有显得多么慌乱，而是镇定无比。

　　对于众多同道修士的问话，他一个也没有回答，而是用那双幽邃的眸子，朝着众人扫了一遍。

　　他的眸子里，并没有丝毫的厉芒爆射，也并不显得森冷阴狠，而是平静无波，宛如一汪死潭，没有丝毫的波动。

　　所有的人，在被这一双眸子看上的那一刹那，都觉得自己仿佛在数九隆冬之际，被一盆冰水兜头浇下，遍体生寒。

　　而且，这种寒，并非仅仅是肌肤表面，而是深深的浸润在了骨髓深处。

　　“对于峨眉派，在场的，没有人比我更加的了解了。峨眉派，早在我那位师兄执掌之时，便有了独霸天下的心思。只不过，当时，正逢仙道盛世，高手辈出，他虽厉害，却也无力压折天下。所以，他只能够将这种心思隐藏着，期待着后来！”

　　血神君郑隐，骤然间说出这么一番话，众人都有点儿似解非解。不过，他们也都知道，血神君郑隐如此说话，必定是有着深意，所以，却是没有人开口打断，都是静静的，认真无比的聆听着。

　　“所以说，我很清楚，峨眉派在很早之前，便对着全天下着手布局了。我相信，在场之中，还会有人是峨眉派的暗子，因为，峨眉派绝不会完全的将希望给寄托在一个人的身上。我现在，也并不会大肆的进行搜查，但是，我却是想要你们好生的想想清楚，在我的手下，这么做，到底值不值得！”

　　说到这儿，血神君郑隐稍稍一顿，而后，再度开口。这时，他的声音陡然为之高昂，“所有四十七岛联盟所属听令，灭杀仙缘岛所属一切弟子！”

　　众人闻得此言，都禁不住一愣。

　　因为，他们的心里都很清楚，暗子这种事情，绝没有可能是一布置就一个宗门的，因为，那样的话，被发现的可能性，实在是太大了。也正因为此，即便是黑风岛主等受伤的人，在仙缘岛主谢无化出事儿之后，也没有刻意的去为难仙缘岛弟子的意思。

　　仙缘岛弟子的心中，倒是颇有惴惴，不过，见得一切平静，也便平静了下来。只不过，心中却是打定了主意，一定要完全的和谢无化划清干系。

　　然而，还没有等到他们将自己的心思表达出来，却是听到了血神君郑隐如是的命令，当下里，一个个的，都赶忙跪下，急切无比的道，“盟主，我们是冤枉的啊！谢无化所做的一切，我们都是丝毫不知情的。此言若是有虚，让我们永堕地狱，不得超生！”

　　见得如此，众人却是都没有出手，而是将目光，望向了血神君郑隐。

　　血神君郑隐，别无丝毫的变化，根本就不为所动，再次开口道，“执行命令！”

　　此言一出，四首神君崔晋便行明白，血神君郑隐是要借此，来立威了。当下里，却也不多劝诫，第一个冲出，晃动四首神杖，射出暴雨一般的无良黑光，朝着跪倒在地的仙缘岛众弟子席卷而去。

　　那些仙缘岛弟子一见得这个，自然明白，再行哀求，也没有任何的效果了。他们自然是不甘心就此引颈就戮，故而，一个个的，都行怒吼着起身，将自家的得意法宝放出，或谋求拼一个够本儿，或谋求逃遁。

　　然而，在场这么多的高手在，他们这些修为最高不过散仙的人，哪里能够逃的了？在其余的各岛岛主都行出手之后，不过短短的小半刻钟功夫儿，所有的仙缘岛弟子，便被灭杀殆尽，一个不剩。

　　此番战斗，用一个词来形容，那便是摧骨拉朽。

　　不过，在场的修士，没有一个人的心中，是高兴的。他们的心情，都颇有几分沉重。因为之前，血神君郑隐更多的是显示他的权谋和怀柔，以至于让人无形之中便忽略了他秉性当中魔的一面。

　　这一刻，血神君将自己秉性深处的魔性一显，立时间，便让他们大受震动。

　　他们这些人，思考起来，总是要比普通的修士要多上许多的。在他们看来，血神君那郑隐这么一手儿，仅仅是他魔性的冰山一角罢了，至于那真正的冰山是什么，他们难以想象，也根本就不敢去想象。

　　血神君郑隐，似乎根本没有察觉众人心理上的变化，在仙缘岛弟子尽数惨死之后，无相血魔化身的大口一张，即时间，一道血河喷吐而出，就如同长蛇吐信，很快，便将所有的血肉尸骨尽数卷入了自己的口中，吞了下去。

　　飞速的收了无相血魔化身之后，他再次的开口道，“你们权且稍带，我与钟盟主再行商量一下接应地点之事儿！”

　　“盟主还准备扎根昆仑山吗？”

　　听得如此，冰洋岛岛主情不自禁的问道。

　　冰洋岛，本不属于小南极范围，而是身在其外，不过，却也相距并不遥远。本来，也自逍遥，可是，因为一时之好奇，前往了冰川海观战，结果，却是中了血神君郑隐的血光神禁，不得已，成为了他的麾下。

　　对于冰洋岛主的问话，血神君郑隐并没有回答，而是冷淡的望了他一眼。

　　这一眼，当时便让其心中一颤，自知说错话了！

　　不过，还好的是，血神君郑隐并没有揪住这点儿死命追究的意思，看了一眼之后，便行将眼神挪开，面对着所有的四十七岛联盟所属，道，“互相监督，但凡有人准备逃离的，可以先杀后奏！”

　　说到这儿，血神君郑隐将目光投注在四首神君崔晋的身上，道，“崔老弟，你身为我们四十七岛的副盟主，在我不在的时候儿，一应事务，就由你主持吧！”

　　“多谢盟主信任，我一定不负所托！”四首神君崔晋，显得很是恭谨，躬身为礼之后，方才开口应下。

　　……

　　海底。

　　一片粘稠的血障，迫开海水，撑起了一方世界。

　　血神君郑隐，郑重其事的取出了传音针，开启了禁法之后，便行与通天盟盟主钟元沟通了起来。

　　“怎么，郑神君这么快便准备好了吗？”即时间，通天盟主钟元的声音便行响了起来。

　　血神君当即回道，“准备到时准备好了！只不过，出现了点儿意外，可能，关于接应的事情，生出了些麻烦！”

　　“怎么了？”一听这个，钟元便禁不住皱起了眉头。

　　当下里，血神君郑隐飞速无比的将刚才的情形给道了出来，没有一丝一毫的隐瞒。因为，他很清楚，唯有如此，才能够让钟元做出最准确的判断，不至于在接应之时，出现纰漏。

　　“那郑神君是什么意思？”片刻之后，钟元的声音再度响起。

　　“现在，更改接应的地点，对于钟盟主的布置，有影响吗？”血神君郑隐问道。

　　“影响，倒是还不至于！”听得这个，钟元立时间便行决定，将接应的方法，定为第二种，使用广成金船。他略顿了顿，回道，“只不过，我觉得，没有必要如此！”

　　“哦？怎么讲？”血神君郑隐问道。

　　“现在，你们已然距离天外神山并不是很远了，进入极光太火之中，却是有着充足的时间构筑防御。而一旦另外选择地方，却是有很大的可能，在路上便会撞到。如此一来，恐怕损失会更大！”

　　说到这儿，钟元稍稍一顿，而后，继续道，“再者，按你所说，现在峨眉派应该已经知道你我两家结盟之事了。我们两家联手，若是在峨眉派没有倾巢而动的情况下，一味的躲藏，避战，只怕会更加的助长峨眉派的气焰，使得他们接下来会一波一波，不断的进行打击，诚不可取。

　　我倒是觉得，在暗中，没有其余的外人知晓的情况下，与峨眉派正面的碰上一碰，倒是更加的有利于今后一段时间的安宁，让我们拥有更多继续积累实力的时间。”

　　“钟盟主，你该不会是想要让我四十七岛为你们通天盟做炮灰吧！”听得这个，血神君郑隐却是似认真似玩笑的回道。

　　“郑神君说笑了！”钟元淡淡一笑，道，“我们通天盟所需要的积累时间，不是一天两天，也不是一年两年，而是五年十年，甚至更久。四十七岛联盟的继续存在，无疑能够分走峨眉派的很大的注意力，更能够让我如愿以偿。

　　你觉得，我会那么傻，丢了西瓜，去捡芝麻吗？”

　　“这倒也是。不过，有一点儿钟盟主却是说错了，四十七岛联盟，今后不会再存在了！今后存在的，将是魔教！”

　　钟元的脑子，转的何其之快，即时间，便即有所明悟，当时笑道，“如此，那可就要恭喜郑神君了！”

　　“应该说同喜才对！魔教出世，恐怕最有利的，就是你们通天盟了！”血神君郑隐即时回道。随后，其紧接着道，“对了，钟盟主准备如何接应我们？我好有个准备！”

　　“不用准备什么，我是驾驭广成金船去接应你们！”


第585章 演算无功

　　青虹岛。

　　玄真子与苦行头陀并肩而立，望着南方的天空。

　　他们的身后，一众峨眉派所属的修士，整整齐齐的排列着，宛如军阵。

　　此时此刻，没有一个人开口说话，唯有大海不时掀起的波涛，带来一点儿声响。但如此，反倒是愈发的衬托的这里安静的吓人。

　　骤然间，一点儿流光急如星火，在虚空划过一道弧线，坠落而下。

　　这时，苦行头陀的面上却是露出了一抹笑容。只见得，他将右手一伸，即时间，那点儿灵光便行落在了他的手中。

　　灵光敛去之后，却是一枚方方正正，似虚似实的符箓。

　　即时间，苦行头陀闭上双眼，将这枚符箓朝着自己的眉心按了过去，刹那间，这道符箓就如同水银泻地，泥牛入海一般，渗入了苦行头陀的身体之中。

　　只一刹那间，苦行头陀的眼睛便再行睁开，这时，他的双眸之中，爆射出尺长的神光，锐利如剑，暴烈似火，虚空都产生了一声鸣爆。

　　“苦行师弟，可是出了什么麻烦事儿？”玄真子见得如此，即时间开口问道。

　　苦行头陀瞬息之间，便行恢复了正常，摇了摇头，道，“不是，而是，我终于印证了我心中的猜想！”

　　“怎么讲？”玄真子有些疑惑，再次开口道。

　　“大师兄，你可知道，此番负责接应四十七岛联盟众人躲过我们峨眉派的追杀，进入中土神州潜伏的人是谁？”苦行头陀并没有直接的回答，而是反问了一句。

　　“这个我哪里清楚？”玄真子的话语，脱口而出，然而，他终究也是智慧高绝之人，随之，便即有所明悟，紧接着，再次开口道，“莫不是，通天盟的人？”

　　“正是！”苦行头陀重重的点了点头，道，“这通天盟，此番之所以愿意出手，是因为，他们与四十七岛联盟，确切的说是与血神子之间，本来就是盟友！”

　　紧接着，苦行头陀飞速无比的将自己从谢无化那里得来的情报尽数的道了出来。

　　听得这些秘闻，在场的峨眉派修士，无不变色。

　　“还好，恩师英明，我们布局的早，在这小南极布置下了我们的暗子，不然的话，恐怕，还真有可能吃了大亏而不自知呢？”

　　“我早就看出来了，那钟元是狼子野心，一心想要壮大通天教，取我峨眉派的为之而待之，只不过，他一直装的很好罢了！”

　　“依照我看，当初血神子能够脱困，说不得便是那钟元搞的鬼，要不然，为何血神子早不脱困，晚不脱困，偏偏敢在我们要寻他们麻烦之前脱困？这肯定是钟元使的移花接木之计！”

　　“亏我心中还对这般的针对通天盟有所芥蒂，没想到，通天盟自始至终，都是在针对我们峨眉派。我以前，真个是瞎了眼了。”

　　……

　　这一瞬间，原本静谧无比的世界被打破，化作了一片的嘈杂、混乱。一个个，都义愤填膺，尤其是峨眉派的嫡系弟子，更是对钟元大肆的咒骂。

　　“大家且住！且住！”见得如此，玄真子却是挥手制止道，“现在，再去讨论这些个，已然没什么用了。毕竟，通天教、通天盟都已经发展起来了。现在，我们的当务之急是，先行斩去四十七岛联盟这个通天盟的一大臂助！唯有这个，才是实实在在的！”

　　“大师兄说的不错。我们在这里说的再多，也没什么用处，唯有真真切切的对他们进行打击，才是有效的手段！”即时间，苦行头陀便行点头附和道，“不过，现在的情况是，我们虽然知道了他们接应的地点，但是，血神子却也知道了我们知道，那他到底还会不会去原先的接应地点等待，就很难说了。

　　我们要打击他们，总是要寻到人才行！”

　　“可惜了！要是血神子是让各岛岛主分别回去招揽自家人手该多好。那样的话，神不知鬼不觉，肯定能够将他们一网打尽！”玄真子闻得此言，却是慨叹了一声。

　　此言一出，当时引动了许多位峨眉派长老的附和。“是啊！是啊！”

　　“大师兄，木已成舟，这种没事儿，我们就不要想了！现在，我们还是想一想别的办法好了！”苦行头陀闻得如此，心中也颇有几分郁闷。因为，这本来就是他心中之所想，可惜，没办法实现。

　　“为今之计，我们也只能够以演天之法大致的测算一下了！”玄真子点了点头，开口道，“还好，此番出来，岳师叔将他们的连山盘借给了我，推演起来，却是要轻松上许多，也准确上许多。”

　　苦行头陀等人，自然知道岳师叔指的是谁？

　　因为，现在他们头顶之上，名正言顺的师叔，也只有那么一个，就是玉洞真人岳韫！

　　玉洞真人岳韫，乃是他们的师叔祖连山大师的关门弟子。当初，连山大师便是峨眉三祖之中，最擅长术算之道之人，若非如此，也不会以一计欺瞒了世间绝大多数的人，最终，使得旁门大衰，正道大昌。

　　所以，他们一听得这个，心中立时间，便安定了下来。

　　即时间，玄真子便行催动法力，朝着连山盘灌注了进去，开始了演算。

　　一旁，苦行头陀看得玄真子郑重无比，小心无比，心中，却是不免升腾起了一股得陇望蜀的遗憾。

　　“可惜了，不是岳师叔亲自出手演算；可惜了，那玄龟殿主易周没有加入我们峨眉派，不然，何至于如此之艰难？”

　　小半刻钟过去，那连山盘之上，仍旧是一片的混乱，没有一丝一毫的规律可言，更不用提，从中窥出他们想要得到的结果了。

　　“怎么会这样？纵然，我演算之道不如岳师叔，但是法力，却是足堪与其比肩，怎么也不该是这般的结果啊？”

　　看得眼前这般的情况，别说是一旁的观看之人了，便是玄真子自己，都觉得难以置信？

　　“连山盘，乃是连山师叔祖留下来的推演至宝，出现这般的情况，只有一种解释，那便是，有人刻意的出手，蒙蔽了天机！”这时，苦行头陀却是异常肯定的道。

　　“会不会是玄龟殿主易周？当今之世，演算之道能够与连山师叔祖比肩的，也只有他了。莫不是他投靠了通天盟？”骤然间，万里飞虹佟元奇道。

　　此言一出，当时，众人都行悚然一惊。但是紧接着，一个个的，便都又放松了下来。

　　“这不可能！”玄真子却是当先摇头，开口道，“玄龟殿主易周，乃是一个不折不扣的老狐狸，素来是不见兔子不撒鹰，当初，帮助恩师都是拖拖拉拉，非要等到事情明朗无比之时，现在的情形，大家也很清楚，他是绝对不会仓促的下决定加入某一方的。

　　即便是真个要加入，要加入的，也应该是我们峨眉派才对。现而今，我们峨眉派与通天盟孰强孰弱，可谓是一目了然。”

　　“大师兄说的很对，易周这个老狐狸，是不会轻言表态的。”苦行头陀，也随之而道，“刚才，其实我们差点儿走入了一个误区，其实，蒙蔽天机这种事儿，未必需要对推演之道有多么精湛的造诣，只要修为足够，在有一件相应的法宝，也便轻而易举了。”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“其实，我的心中，怀疑最深的，便是极乐真人李静虚了。也唯有他的法力，才能够对天机遮蔽的这般的厉害，让我们连一丁一点儿的线索都推演不出来。

　　不过，现在说这些个，却是没什么作用了。我们现在的当务之急，还是要考虑如何尽快的找到四十七岛联盟一行人，不然，在晚上一些，只怕那些人真个回到原来定下的接应地点儿，我们也未必能够赶得上了！”

　　“师弟，你刚才说什么？”玄真子闻此，骤然间道。

　　骤闻如此，苦行头陀却也禁不住为之一愣，但是，瞬息之间，他便有所恍然，道，“大师兄，你的意思是？”

　　“不错，我觉得，他们十有八九，会仍然选择在原先的接应地点儿等待，等待通天盟的接应人马的到来！”玄真子点了点头，道，“毕竟，他们很清楚，我们距离极光太火区域还远，而他们，则近在咫尺。再者，最危险的地方，往往也就意味着最安全的地方。我们那位师叔，惯爱玩儿险，我觉得，八九不离十！”

　　“嗯！”苦行头陀闻言，略作沉吟了一下，而后道，“我也觉得这个可能性非常之大。只是不知道，那钟元准备采用何种办法来将四十七岛联盟那么多的人接应而走？如果，那方法如果可以将空间的距离削弱到很低的程度上的话，那么我们，仍旧很可能扑空。”

　　“这个师弟不用担心，我此来，特意的带上了六道心光遁符，为的就是避免这般的情况出现。我们六个法力最深厚之人持着两仪六合旗门先行前往，说不得，我们还有很大的机会，赶在他们前头，守株待兔儿呢！”


第586章 突兀的战斗

　　“如此，太好了！”苦行头陀听得如此，却是如闻天音，心情一下子放松了下来，“那我们还等什么呢？即刻就动身吧！

　　这样，即便是他们没有真个没有选择在极光太火区域等待，我们也能够从容的进行搜罗。毕竟，他们本身，也就在那儿附近！”

　　“且不忙，在前往之前，有一件事儿，得先行通知齐师弟！”玄真子摆了摆手，道。

　　听的这个，立时间，苦行头陀便行恍然了过来，当下里，不再多言。

　　即时间，玄真子从自己的腰间取出了一面巴掌大小的铜镜，张口一道元气喷在其上，当下里，镜面如水波一般摇曳不停，当其停下之时，其上，却是现出了妙一真人齐漱溟的面相。

　　“大师兄，事情办的如何了？”第一时间，妙一真人齐漱溟便即道。

　　“青虹岛的后患倒是解除了，血神子一行，却是还未铲除。不过，却也有了眉目了！”玄真子飞速无比的，将自己所了解的情况给尽数的道了出来。

　　“大师兄的意思是，让我即刻派人前往昆仑山进行布置，好将四十七岛联盟一行一网打尽？”妙一真人齐漱溟道。

　　“不错！我觉得，他们肯定还会前往昆仑山的。因为，那里曾经是血神子的老巢，他在那里，肯定是有着不少的暗手留下！”玄真子即时间又道。

　　“未必然吧！血神子又不傻，我们能够想到这个，他又岂会想不到？我看，我还是让岳师叔帮忙推演一下再说吧！”妙一真人齐漱溟道。

　　“师弟，我有八成的把握！正所谓实则虚之，虚则实之！血神子惯爱行险，这种事儿，他是干的出来的。再者，即便最后扑了一个空，于我们而言，也没有什么损失不是！”玄真子再次道。

　　听得这个，妙一真人齐漱溟却是不再多言，点了点头，道，“好，我这便前去分派人手，希望，你我都能够斩获多多！”

　　话语一落，妙一真人齐漱溟的身影，便从镜面之上消失不见。而这时，玄真子也不再耽搁时间，即时间，将那铜镜收起，而后，便行将六道心光遁符取出，分给了苦行头陀等五位天仙一级的高手。

　　“我们先行前往，你们则结成一元法阵，慢慢的往南赶去，如果碰到逃窜的四十七岛联盟修士，竭尽全力进行拦截！”

　　玄真子一声吩咐，而后，便于苦行头陀等人一起，催动了心光遁符，化作了一道流光急电，呼啸而去。

　　……

　　心光遁法，号称心之所至，身之所至，念动之间，游遍四极八荒！

　　其速度之快，可想而知！

　　不片刻，玄真子、苦行头陀一行人便即冲入了极光太火区域。

　　极光太火，威猛无比，不过，他们身为天仙，却是怡然不惧。也不放出两仪六合旗门，构筑两仪六合微尘阵，都是各自凭借着自身的随身法宝，进行抵御，同时，观察着四方情况，看四十七岛联盟的人，是否已经到了。

　　一路之上，毫无结果。

　　“莫非，我们真个走在了前头儿？又或者，他们压根儿就没有来这儿？”

　　此时此刻，这么一个问题，不自觉的，便浮现在玄真子、苦行头陀等六个峨眉天仙的脑子里！

　　对于他们而言，前者不算什么，而后者，才是真正的麻烦事儿！

　　“加快速度，往天外神山的所在飞去。现在的天外神山，乃是通天教的别支，他们很有可能，就在那同往天外神山的通道附近！”玄真子突然道。

　　“此言有理！”苦行头陀当即点了点头，表示赞同。

　　峨眉派之中，素来便是东海三仙居首，此时此刻，他们两个的意见一致，其余之人，自然不会去反对。当下里，众人便愈发强力的催动护体的剑光或者宝光，朝着极光太火的深区冲了进去。

　　……

　　“谁？”

　　极光太火区，天外神山通道之外。负责警戒的修士骤然见得如此情况，当时双眼都直了，心中也是大受震动。

　　此时此刻，他们根本就顾不得自家的安全，放声大吼道，“不好，峨眉派的人杀过来了！”

　　玄真子与苦行头陀，本也在赌。可是，此时此刻，他们心中的猜想，真个出现以后，他们却是发现，自家并没有如其之前所想一般，那么的高兴。

　　不过，此时此刻，却不是讲究心情的时候儿，没有分毫的犹豫，即时间，玄真子便行发号施令，使得两仪六合微尘阵的阵法演化完全，而后，以排山倒海般的声势，朝着前方冲击了过去。

　　那负责警戒的修士，根本就没有来得及逃跑，便被那汹涌如狂暴大潮一般的白色雾霭之气，给席卷了进去，而后，便被碾成了碎片，再也没有了生息。

　　“杀！”

　　就在这时，一道强劲无比的杀气从前方透出。饶是玄真子等人，也难免心惊。

　　伴随在杀气波动之后，密密麻麻，无数道飞剑的虹化之光，如同雷霆暴雨一般，朝着那白色雾霭，劈斩了过去。

　　“轰隆——”

　　一声巨大无比的响动，那无尽的飞剑，大半倒飞了回去，光华暗淡，而另外一部分，则被那白色雾霭之气给席卷了去。

　　虽然说，那飞剑损失了不少，但是，也不是全然没有收获，起码，那汹涌无比的浪潮，却是就此被遏制了下来，不再如前那般强横。

　　“郑隐，你觉得，这般的负隅顽抗，有意义吗？”

　　玄真子一声大吼，毫不吝惜的将自己的法力往两仪六合旗门之中灌了过去。

　　苦行头陀等人，自然也是一样。当是时，两仪六合微尘阵的力量大大的为之增强，一方世界渐渐成形，朝着前方笼罩了过去。

　　“玄真子贤侄，不要以为成就了天仙，翅膀也就硬了，和师叔我相比，你们还嫩着呢！”血神君郑隐即时间回了一句。回话的同时，早就准备好的第二波攻势也行发出，两厢里配合，那声势，当真是如同翻江倒海，逆流而上，霸烈无比。


第587章 钟元，来了

　　血神君郑隐，天分之高，根本毋庸赘述。

　　虽然说，他因为叛离峨眉派过早的缘故，并没有窥得两仪六合微尘阵的全豹，但是，却也得了个中的一些神髓。若非如此，他也不可能以剑演阵，演化出两仪六合微尘阵的玄妙来。

　　此时此刻，如果说峨眉派众人演化出来的两亿六合微尘世界乃是一道浩荡长河，汹涌磅礴的话，那么，血神君郑隐一行人联合起来的力量，就如同那河中吐出水面的一块尖锐礁石。一任河水如何的汹涌澎湃，如何的肆意冲刷，到得它身上之时，总是被卸去了大半的力量，只剩下很少一部分，作用在其上。

　　故而，这尖锐礁石，乍看起来，危若累卵，但实际上，却是稳如泰山！

　　双方三两下交手之后，玄真子自然便清晰洞见了血神君郑隐的心思，心中不由得，蒙上了一层阴影。

　　倒不是说，血神君郑隐如此展现出来的实力有多么的强悍，让其心生畏惧，而是，血神君郑隐如此的表现，毫无疑问的表明了，他对于自家的来到，是早就有心理准备的。有了心理准备，还留在这里等待着，为何？

　　玄真子绝对不相信，血神君郑隐会自大到认为自家的力量足以对抗峨眉派。那么，唯一的解释便是，他们还有援军！

　　援军何来？毫无疑问，来自于通天盟！

　　“难道说，天外神山一脉的修士会随时的出来，予以支援？”

　　玄真子当先想到。但是，仅仅一瞬之间，他便将之否决掉了。因为，毫无疑问，这解决不了问题。因为，天外神山的天堑对于峨眉派来说，可以说是毫无作用。因为，峨眉派的宝库之中，收藏着一件子午宙光盘。

　　这子午宙光盘，正是天下间少有的，元磁真力的克星。

　　虽然说，他并没有带来，但是，这并无妨碍，回去去取，也费不了什么事儿。

　　再者，在玄真子看来，天外神山，乃是钟元为自家留下的一条后路，所以，不到玩不得已的时候儿，他肯定是不会让其受到丝毫的伤害的。毕竟，天外神山乃是一块儿巨大无比的肥肉，峨眉派早就垂涎三尺了，这一点儿，可以说是任人皆知。之所以，到得现在还没有出手，就是因为，还没有合适的理由！

　　如此一来，那答案，便已经很是明显了。“看来，这一次，钟元是准备动一次真格的了！如此也好，在全盘的大战展开之前，先行有个了解，也是好的！”

　　玄真子，虽然心中百转千回，但是，表面上，却是不露分毫，甚至，他还故意的表现出一副不写的很的样子，朗声喝道，“血神子，你不要以为得到了我们峨眉派两仪六合微尘阵妙用的一点儿皮毛，就可以真个的它进行对抗了！现在，我就让你见识一下，两仪六合微尘阵真正的厉害！”

　　说到这儿，玄真子顿了一下，而后，猛然喝道，“变阵！”

　　当是时，六杆巨大无比的旗门突兀而现，又突兀的消失，那一方浩荡如长河一般的世界之力消失的无影无踪，非但如此，就连那招牌一般的白色轻烟雾霭，也行消失不见，剩下的，只是一点儿若有若无的清风。

　　随风潜入夜，润物细无声！

　　礁石，看似紧密无比，毫无孔隙，但实际上，仍旧有着很多的疏漏之处，毕竟，他是由着无数的飞剑、法宝组合起来的一种神通。

　　这种神通，对于世间的绝大多数人来说，足够强悍了，能够对抗就不错了，根本就不敢去想如何破解。但是，在峨眉派这种千年积累的大派眼里，却还够不上绝巅二字。

　　在这无影无形的清风之下，瞬息之间，尖锐礁石的那些疏漏节点，尽被渗透了进去，大肆的破坏。

　　“嘭——”

　　一声巨大无比，宛如九天雷震般的声响，血神子构建出来的那块尖锐礁石，瞬间崩解开来，化作无数的飞剑、法宝。

　　有那眼力高明的，一眼便看出，这其中，起码有近一半儿的飞剑、法宝，受到了不小的损伤。甚至，还有一些受到了重创，根本被毁，只能够废弃，或者回炉做材料，根本无能再行修复了。

　　血神君郑隐，虽然对于报复峨眉派有着无与伦比的渴望，但是，却从没有妄自尊大的认为，自己拥有着足堪与峨眉派相媲美的实力。也正是因为此，他甚少主动的向峨眉派动手。然而，如此却也不代表他就多么的自卑，认为自家与峨眉派的实力差距有多大。

　　在血神君郑隐看来，凭借着《血神经》的玄妙，他完全可以在很短的时间内，造就出与峨眉派比肩的实力来。然而现在，他却是发现，自家着实是有些自大了。峨眉派，能够领袖群伦千年，终究是有他的道理的。

　　重新的正视了两家之间的差距之后，血神君郑隐不仅没有因此而退缩，采取全面防守的态势，反倒是更加强力的率领四十七岛联盟众修士，发起了进攻。

　　宝光灿烂冲霄，轰鸣阵阵如雷。

　　一时间，两仪六合微尘阵那如水银泻地一般无孔不入的清风，居然被硬生生的遏制住了。

　　做出如此选择，并不是血神君郑隐心中的傲性发作，在赌那一口根本没必要的气儿。而是他在审时度势之后，认认真真定下来的一种策略。

　　在他看来，此时此刻的四十七岛联盟，虽然人数众多，但是，也正因为此，很难完全的拧成一股绳。如果一味的采取保守的防守策略，难免会有修士心理承受不住。而这种情绪，一旦出现，将会如同星火燎原一般，迅速的蔓延，使得他们整个联盟都崩溃掉的。

　　当然，他这般疯狂的攻击，也并不是什么完美的策略。古语早就有云：柔不可守，刚不可久！这般的猛烈攻击，固然一时间可以使得众人的士气大大的提升，然而，一旦时间稍长，没有足够的效果，那么，他引动的崩溃，会比那种死守，更加的可怕。

　　死守引起的崩盘，是渐进式的，会持续一段的时间，而狂攻引动的崩盘，却是一瞬间的。

　　不过，对于这个，血神君郑隐却是并不担心，因为，他很清楚，钟元就要来了。到得那时，这个问题，就完全的不是问题了。

　　综合考量，血神君郑隐却是认为，进攻的策略，更适合眼下的情景。因为，这同样会给峨眉派造成相当的心理压力，最终，使得拖延的时间，会更加的长一些。

　　事实上，也的确是如此。

　　玄真子，骤然见得血神君郑隐如此之狂暴，近乎本能的，便行选择了暂时防守的策略。这是一种习惯，算计时间久了之后，形成的一种习惯。

　　面对弱敌之时，强力进攻，如同秋风扫落叶一般；而面对强敌之时，则讲究策略，避其朝锐，击其暮归！并不一味的以硬碰硬。

　　玄真子，自然乃是精明绝顶之人，这一个本能之后，即时间，便行明了了血神君郑隐的意图。按理说，此时此刻，他应该毫不犹豫的，加大法力，奋起反攻，将血神君郑隐掀起的这一波儿攻势狂潮给盖压下去。

　　可是，同一时间，一个担心也浮上了他的心头。

　　“若是我大肆损耗之后，通天盟的大批人马突然出现，该怎么办？”

　　峨眉派这么多年来，扫灭敌人无数，然而自家的折损，却是寥寥无几。靠的，正是这细致入微，精到准确的算计。所以，他不得不考量，不得不衡量。

　　而如此衡量之下，就是这最佳的下决断时机，失去了。错过了这个时机之后，玄真子这个决断，却是无论如何，都难以说出口了。

　　不过，虽然峨眉派从攻势转为了守势，却也并不意味着他们就一点儿都不进攻了。此时此刻，玄真子退转阵法，重新的演化出一方世界，利用世界之力的磅礴，在抵挡四十七岛联盟攻势的同时，进行强力的反震，想要让血神君郑隐自己体会到个中的辛苦，主动的转为守势。

　　当下里，两家陷入了暂时的僵持之中。

　　时间，一分一秒的过去。

　　那灿烂如云霞，狂暴如劫雷一般的攻势，终究是难以维系太久的时间，慢慢的，威力越来越弱。而相应的，峨眉派那世界之力的反震，却是越来越强。渐渐有逆向侵袭之势。

　　就在这时，玄真子、苦行头陀等峨眉派长老觉得胜利的天平，以越来越快的速度朝着他们倾斜之时，突兀的，悄无声息的，一艘足有千丈长短，百丈许阔的金色巨舰破开虚空，自混芒的空间乱流之中驶了出来。

　　那灿然的金辉，就好像是来自于仙界的最为纯正的仙光。那一瞬间，所有的人，目光都为之所夺。若非是，他们的修为，都已经到了本能而发，无需刻意为之的境地，只怕，剧烈碰撞的现场，会骤然出现一瞬间的宁静。

　　“广成金船！钟元，来了！”


第588章 无声的警告

　　钟元来了！

　　驾驭着广成金船，来了！

　　他的出现，并没有显得声势多么的浩大，然而，就这份儿平静、纯然，却是给人一种更加强悍的震撼。

　　当然，这种震撼，带给交战的峨眉派和四十七岛联盟双方，是截然不同的。

　　四十七岛联盟一方，是无限的欣喜，因为，对他们而言，钟元早就是逆转的最后希望了。这一刻，他们一个个都振奋无比，本来因为狂暴的法力运转而显得酸涩的经脉，似乎也没有那么苦楚了。

　　一瞬之间，都行疯狂的催动法力，将自家法宝的威能，最大限度的催发。当是时，一道由飞剑、法宝汇聚而成的长河出现。

　　没错，他们是纯粹的集合，没有任何神通的加成。本来，应该显得漏洞百出的长河，在这一刻，却平添了一份儿无可阻挡的滔天气势。浩浩荡荡，仿佛自天外而来，朝着峨眉派演化出来的两仪六合微尘世界，冲刷而下。

　　玄真子等人，本就因为通天盟的骤然出现，心思浮动，骤然间，又遭遇如此猛烈的冲击，当时，便有些无力为继。

　　“嘭——”

　　一声轰响过去，那两仪六合微尘世界，仿佛决了口的堤坝，任那浩荡长河，冲击了进去。

　　而就在这时，广成金船的船首之上，一只巨大无比的异兽也行升起，“嗤啦——”一声轻响，一道炽白色的剑光激射而出，沿着那浩荡长河冲开的决口，劈斩了过去。

　　“嗤啦——”

　　又一声轻响，那一方世界，就此被分成了两半儿。随之，轰然崩溃，化作了无数的轻烟薄雾，弥漫向四方。

　　“钟元，你素来以正派示人，没想到，暗地里居然与血神子这般的大魔头交好，可见，你骨子里，便是一个魔头。今日，你的面目大白于世间，定然会遭到全天下修士的唾弃！”

　　如此强横的一剑，当时，便即让玄真子等人尽皆震惊，甚至，有些胆寒。因为，他们很清楚，若果自己是单独对上这一剑，虽然不至于被一剑斩灭，但是，硬碰之下，重伤也是难免的。不过，震惊归震惊，峨眉派千年传承的傲气，却是不能够丢的，故而，第一时间，便即吼道。

　　玄真子本以为，自己如此一说，钟元即便是不露面，铁定也要开口，与其辩上一辩，如此一来，自己也便有时间调整一下自己的状态，重新的恢复绝巅，更好的应对接下来的战斗。

　　他之所以会如此的认为，乃是因为之前钟元“讲道理”的形象，实在是太过于深入人心了。哪怕是面对实力远弱于自家的对手，他也要先行理论上一番，而后，才会动手。从某种意义上将，钟元这个旁门中人，比正道修士，显得还要正派。

　　可是，这一次，却压根儿不是这么回事儿。钟元，丝毫与玄真子对话的意思都没有，回答他这话的，乃是又一道炽白的剑光。

　　洞虚神剑的名头，玄真子早就听闻，而其威力，他刚刚也亲眼见识到了。面对这般破碎虚空，划分两界的剑光，他哪里敢怠慢。即时间，他不惜耗损本源，震动手中两仪六合旗门，以最快的速度，演化出两仪六合微尘阵的杀招——天地大磨盘！

　　当是时，一上一下，两个巨大无比的磨盘凭空而现，相向旋转，刹那间，“轰——”一声巨响，中央虚空破碎，乱流汹涌。

　　洞虚神剑，恰于此时斩来，那两个巨大无比的磨盘，光芒一闪，便即合在了一处，将其夹在了中间。

　　猛烈的一个旋转，瞬息之间，“噼啪”一声，洞虚神剑就此破碎了开来，化作了无尽的流萤，满天飘散。

　　与此同时，六颗灼灼明珠升空而起，宛如六轮烈日，放射出无尽的火光，如同箭雨一般，朝着广成金船冲击而去。

　　这一瞬间，天地之间，举目所见，尽是金色的光线，再无其他。

　　对于自己这一手，玄真子也是颇有自得的。在他看来，钟元即便是驾驭着广成金船，应付起来，也不会太容易。这个，足以让其意识到两家之间的差距了。毕竟，他们现在持有的两仪六合旗门，乃是两仪六合微尘阵图的仿制品，威力，大大的不如原版阵图。而对方手中持有的，却是货真价实的杀伐至宝。

　　然而，钟元的举动，却是再度出乎他的意料之外。

　　广成金船之上，一道长河匹练也似的金光弥撒而出，一瞬之间，便行将血神君郑隐等四十七岛联盟的所有人手，尽数笼罩，一个回收，尽数接引到了广成金船之上。

　　而后，广成金船的整个船体，金光一闪，原本空虚一片的虚空，自发的开裂，现出一片混芒的世界。广成金船一个加速，便即消失在其中，不见了。

　　“钟元，就这般的逃了？”

　　这一刻，不独是玄真子，其余的峨眉派长老，也都是一脸的愕然，异常不解。

　　到底，苦行头陀最是擅长算计，第一个明白过来，道，“他这不是逃，而是一种警告，警告我们，接下来的行动，不要太过分！不然，广成金船，会随时可能出现！”

　　一听得这个，众人的眉头，便都行皱起。髯仙李元化更是道，“广成金船，如此至宝，怎么就让钟元这么一个魔头给得了！”

　　“是啊，他有了这般进可攻，退可守的无上利器，我们想要完全的覆灭通天盟，恐怕会无比的困难啊！”

　　“这个，就要我们想办法，让其难以这般的自由，不得不安定下来了！”苦行头陀，骤然开口道。说话之时，他的眸子里，却是闪过了一道精芒。

　　同为师兄弟，对其无比熟悉的玄真子等人，都行明白，苦行头陀，定然是又想到了什么好法子。

　　……

　　广成金船上。

　　“我们就这般的走了？”血神君郑隐道。

　　“不错，这是目前最好的选择！”钟元一脸的平静，淡然，道，“相信，峨眉派的那些长老，会明白接下来该如何做的！”


第589章 老魔威

　　昆仑，华夏祖脉，仙道之源流。

　　奈何，这一切，都难以抗拒时间之流逝，现而今的昆仑山，早已经不复往昔。东昆仑还好一些，尚有不少残余灵脉，得以维系着昆仑派一些分支的生存。而西昆仑，却是多成了险恶绝地，为正道修士所不喜，不过，也正因为此，得到了魔道的诸多高手青睐，现在，西昆仑可以说是人世间魔教的圣地！

　　不过，西昆仑虽然成为了人间魔教的圣地，但是，因为这些积年的老魔，都是各自开辟一方小世界居住，没有足够的渊源，根本不得其门而入，所以，却也没有多少人前来朝拜。空空荡荡，往往数年岁月也见不得一个人烟。

　　这一日，紫气东来，浩荡千百丈，飞凌了昆仑山上空。

　　当那浩荡紫气的最前端，快要到得西昆仑小古刺山的上空之时，骤然下沉，宛如一道紫色长虹，化作了拱桥，朝着小古刺山的山顶垂落。

　　眼看得，那浩荡紫气便要垂落山巅，猛然间，整个小古刺山，大放光华，氤氲水汽蒸腾，交织成一朵黑色莲花，将那紫气长虹给托在其上，不能坠落。

　　非但如此，那黑色莲花在那蓬勃水华之力的加持之下，越长越高，越长越高，只一刹那之间，便重新的将那紫气给托在了高天之上。

　　紫气之中，乃是峨眉派一行修士。

　　为首的，正是峨眉派掌教，妙一真人齐漱溟！

　　他此来的目的，就是想要在这小古刺山设下埋伏，等待血神子郑隐等人的到来，打他们一个措手不及，将其歼灭。

　　虽然说，血神子郑隐等人未必就一定会来此地，然而，此地作为血神子郑隐曾经的老巢，可能性，却是非常大的。再加上，玄真子的预判，妙一真人齐漱溟却是决定赌这么一次。

　　说句实话，妙一真人齐漱溟此番前来，乃是抱着极大的希望的。然而，正主儿还没到，就遭遇这么当头一棒，其心中，自然是恼怒无比。

　　如果是平日里，妙一真人齐漱溟碰到这般的情况，绝不会有丝毫的犹豫，第一时间，便即下达命令，全力的出手，进行搏杀了。可是，这一刻，他却是没有这么做。因为，他能够很清楚的感受到，这小古刺山上的水华之力，浓郁的有点儿过分了。

　　搁在别的地方，这水华之力，哪怕是在强烈十倍，百倍，妙一真人齐漱溟也不会在意，但是，在这西昆仑地界，他却是不敢不在意。因为，西昆仑隐修的老魔之中，有一位，为了自家劫数无忧，逍遥度日，不惜禁制了长江、黄河这两条神州最大水脉之源。

　　两大神州水脉之源头，若是被其震破，不仅仅这方圆千里之地，尽数覆灭，化为混沌，就连两大水脉沿途所过之地的附近，都会受到滔天洪水的侵袭。这对于人世间来说，不啻于异常灭世之灾。

　　如此造下的罪业，可谓滔天。也正因为此，当年，正道大昌，高手无数，胜过他的，也有几十位，然而，却是没有一个人，敢于来找他的麻烦。原因很简单，他们都承受不起那般的罪业。

　　为了不耽搁自家的仙业，他们都行选择了无视。

　　这位老魔，姓名不详，自号沙神童子，乃是五方魔教之中，中央魔教的嫡脉传人。和他比起来，鸠盘婆这位自称得了中央魔教真传的赤身教主，就算不得什么了。

　　妙一真人齐漱溟不是没有来过小古刺山，所以，他对于小古刺山是一个什么样的情况，是非常的了解的。突然出现如此之变故，而且，还是自己来到之时，这很明显的表明，绝非偶然。

　　略作沉吟之后，妙一真人齐漱溟开口道，“可是沙神前辈当面？不知，可否出来一见？”

　　此言刚落，一个看上去八九岁许的童子，便行脚踩莲花，突兀而现。

　　这童子，俊俏无比，一身短衫，露着白嫩无比的胳膊腿儿，看上去可爱之极。唯有那一双眼睛里，流露出来的些微邪异，让人感到，他并不普通。

　　不过，饶是如此，若是在其他的地方碰上，只怕在场的任谁也不会认为这童子是一个积年的老魔。就算是妙一真人齐漱溟自己，也不例外。

　　“齐掌门，不知道，你带这么多人，造访我们西昆仑，到底意欲何为啊？”

　　沙神童子出现之后，也不啰嗦，径自便行问道。问话的同时，他的面上，却是毫不掩饰的，露出了一抹戏谑的笑容。

　　碰到这般的问题，饶是妙一真人齐漱溟，也是头疼无比。毕竟，在这么一位老魔面前，尤其是这么一位没办法打灭他的老魔面前，说斩妖除魔，纯粹是自己找事儿。然而，他来了，自然也不能够就此便打退堂鼓。

　　当下里，妙一真人齐漱溟以太极手法应付道，“这个，沙神前辈心知肚明，又何必再问？此事，与沙神前辈毫无关系，还请前辈让开道路，行一个方便，鄙派上下，感激不尽！”

　　“难得啊，从齐掌门的嘴里，能够说出这般的软话。”沙神童子即时间，笑着道，“这个方便，如果搁在以前，我是很乐意给的，只可惜，现在，这件事儿，跟我已经有关系了。所以，这个方便，我却是给不了了！”

　　“为了一个外人，与我们峨眉派为敌，值得吗？”妙一真人齐漱溟听得如此，面容当时由温和转为冷肃，道。

　　“齐掌门这句话却是错了，我并没有与任何人为敌的意思，峨眉派是否与我敌对，完全的取决于齐掌门！”沙神童子，丝毫不为所动，依旧是那副让人心生恼恨的笑容。

　　“沙神前辈很明白我的意思，请不要刻意的曲解！再者，一道护身符，他的效用，或许能够抵得一时，但是绝对抵不了一世，对于这件事儿，沙神前辈还是三思为好！”妙一真人齐漱溟面对这般的回答，面皮也禁不住抽动了一下，愈发的冷了。略作沉默之后，他再次开口，道。

　　“我早就已经五思、六思、……”

　　沙神童子即时间便行接口，然而，还没有等的其话语说完，两道剑光、一枚大印、一只圆环、一根铁尺以及一口大钟，齐齐的出现在他的身周，朝着其盖压而下。

　　两道剑光，俱个犀利绝伦，虚空都被其破开，现出了两条沟壑。

　　大印，则巨大如山岳，带着一股足以碾压一切的强绝气势，无形的力场，将周遭的虚空，都行扭曲。

　　圆环、铁尺、铜钟，也是一样，或许宝光并不怎么强烈，但是声势，却是惊人无比。五宝齐出，其威能，刹那间，便行将的沙神童子所在空间完全的崩毁。

　　这一切，发生的实在是太快了，沙神童子，似乎根本就没有反应过来。五件法宝，一个不拉，全部轰击在了沙神童子的身上。刹那间，沙神童子便行崩灭，点滴残渣都没有剩下。

　　见得如此情形，那些回过神来的峨眉派弟子，大都禁不住大声的欢呼了起来。唯有极少数的弟子，没有这么做，因为，他们发现，自家的师长，没有一个脸上露出轻松的神色的，反倒是，愈发显得凝重了。

　　如果，真个是一举将那沙神童子给灭杀了的话，如此超越前人的功绩，绝对不可能是这般的神情。这一切，都表明着，沙神童子，并没有死，仍旧安然无恙。

　　妙一真人齐漱溟此时，心海波澜滔天，起伏不定。

　　“原来，一直和我对话的，不过是沙神童子的一道虚无印记，而我，却丝毫未觉，还以为自己有可能偷袭得手，真个可笑！”

　　其余几个偷袭的峨眉派天仙长老，也是一样。

　　他们，都是借助外力，强行拔起来的天仙，虽然，通过各种典籍，了解过天仙各个阶层之间的差距，但是，在没有真个碰到之时，却总不免以先前的战斗观念来衡量。自认为，凭借着峨眉派手中的宝贝，足以拉开差距，与之对抗。

　　然而，当这一刻，他们真切的体会到那种差距之后，却是仿佛一盆凉水，兜头浇下，瞬息之间，他们清醒了。再没有丝毫成为天仙的自得、骄矜。

　　“沙神前辈那道身影，动用了时间法则吧！如此，倒是应该恭喜沙神前辈了，距离金仙大道，更进一步了！”

　　心中虽波澜滔天，但是，妙一真人齐漱溟仍旧竭力的维系着自己的镇定。对于刚才的偷袭，他虽然自认为可笑，但是，却并不后悔。一则，他更加清晰的认知了自我，认知了天仙更高层级的力量；二则，他实际上，并没有丝毫的损失。

　　因为，沙神童子纵然再如何的愤怒，也不会因此就不惜一切代价，震破两大水脉之源，给人间带来浩劫。倒不是说，他有多么的爱护人间苍生，而是，他自己也背负不起那么大的罪业。再者，一旦这道护身符没有了，那他自家的性命，也便到得了尽头。

　　因为，天下间，有的是正道高人，久欲除之而后快！


第590章 彻底的失败

　　“呵呵，应该说是同喜才是！齐掌门晋升天仙，同样距离金仙大道更近了一步。”沙神童子的声音，紧随其后，便行响起，而且，一如既往，带着那么一股戏谑的味道。而且，这一次较之先前，更加的明显，更加的肆无忌惮。

　　“既然，齐掌门恭喜了我，而且，在恭喜之前，还送了我一份儿大礼，我身为长辈，不回上一份儿重礼，无论如何，是说不过去了。我这便回礼，你可千万要收好了！”

　　话语刚落，一道身影便即出现在妙一真人齐漱溟的面前，那身影，赫然便是沙神童子。

　　只不过，在将帝府天箓兜率真敕全力催动而起，全神贯注的妙一真人齐漱溟眼中，这位沙神童子，仍旧不是真正的沙神童子，似乎只是一种虚无气息的凝结。

　　妙一真人齐漱溟又不是傻子，岂会听不出沙神童子那笑语之中隐含的愤怒？事实上，他已经暗自做好了防御的准备。然而，却是怎么也没想到，他所等待的，并不是什么强猛的进攻，而是这么一道身影。

　　不由得，心中尽是疑惑。

　　不过，很快，这股子疑惑，便行消失。因为，天空当时为之一暗，轰隆隆的雷声响起，密密麻麻，数之不尽的乌云自虚空衍生而出，宛如奔马，自四面八方汇聚而来，在他们的头顶，凝聚成一团。

　　越聚越多，越聚越厚。只一刹那的光景，以妙一真人齐漱溟的眼力，居然也难以彻底的洞穿那天空之上的乌云。

　　“这是天劫？！”

　　不由自主的，一位峨眉派长老脱口而出。

　　“不对，这是天诛！”妙一真人齐漱溟，紧接着便行否定。因为，他却是发现，那浓密乌云的中心，却是裂开了一道狭长的缝隙，缝隙之中，更加浓黑的乌云在其中流转，如转太极。乍看上去，这道裂缝，就如同一只巨大无比的眼眸。

　　如此异相，但凡是一个正常的修士，不疯不傻，都自清楚，此乃是天诛之相。因为，每一个修士，入门之时，都会被灌输一番天诛如何如何厉害的理论，让其不要得了神通，就肆无忌惮。尤其是魔道，更是重视无比，因为，自古以来，遭到天诛的，近乎全部，都是魔道中人，而且，都是魔道之中的精英、雄杰！

　　这只巨大的眼眸，正是天诛之眼，代表着世间最高的正义审判！

　　这一瞬间，妙一真人齐漱溟便即明白过来，沙神童子将为何要送这么一道身影出现在他的面前了。

　　因为，他的目的便是，通过自己的气息，引来天诛，对峨眉派进行报复！

　　可是，此时她明白过来，也已然晚了。

　　天诛，不仅仅是力量要远远的强过天劫，就是速度，也比天劫要强的多了。

　　就在妙一真人齐漱溟，吩咐之言还未说出口之时，“哗啦啦——”条条粗大如巨柱，扭曲如龙蛇的雷光便行轰击而下，密密麻麻，一瞬之间，便行将峨眉派众人给淹没在了里面。

　　雷光之中。

　　峨眉派众人的头顶之上，一座足有百丈大小的青玉山峰悬浮着，弥撒出一片如水的青光，将所有的人，尽数的护持在里面。

　　这座山峰，正是峨眉派的至宝，灵翠峰。本来，已经被安放在了凝碧崖之上。这一次，妙一真人齐漱溟为了能够取得一网打尽的效果，却是将它给取了出来。

　　灵翠峰，在六大天仙的同时加持之下，放出来的光芒，当真是强烈无比，宛如天上的骄阳，足以荡涤世间一切的黑暗。

　　然而，在这天仙高阶引动的天诛雷光之下，仍旧未能完全的防御的住。一些边缘地带，却是被天诛雷光给破开。

　　刹那间，没有丝毫的声息，那里的百多修士，便尽数化作虚无。就仿佛，那里原本就没有丝毫的修士存在一般。

　　“还好，那些人，都不是我峨眉派的嫡脉传人！”

　　妙一真人齐漱溟在震惊的同时，也无比的庆幸。不过，饶是如此，他的心，也是如刀绞一般疼痛。

　　因为，这一次乃是秘密行动。所以，跟随他前来的修士，都是峨眉派的铁杆儿，在任何的时刻，都没有丝毫与峨眉派拉开距离的情况出现。虽然说，他们在妙一真人齐漱溟的心中，仍旧不过是高级炮灰而已，但是数百年的交情，仍旧不是说抹杀就可以随便的抹杀的。

　　尤其是，刚才的人中，还有衡山的金姥姥罗紫烟一脉。她门下的弟子女仙娃向芳淑、女大鹏崔漪、女飞熊吴玟等人，俱个资质超凡，悟性奇高，乃是早就被他给内定为峨眉派弟子的。只等的金姥姥罗紫烟一飞升，便会转入峨眉。

　　现在，却是不用指望了。

　　震惊、悲愤、恼怒、伤心、……诸般情绪纷至杳来，妙一真人齐漱溟再也顾不得隐藏灵翠峰的秘密，双手飞速掐诀，如转法轮，密密麻麻，数之不尽的印诀之光击打在了灵翠峰之上。

　　当是时，灵翠峰之上，一道道符文闪现而出，随之，都行崩解开来，化作漫天的流萤飘散。而紧随其后，六道旗门的光影自其中飞出，在其四方，往来飞舞。

　　刹那间，茫茫白雾，虚空衍生，宛如云海。浩荡雷光，轰击而下，虽然如同石入大海，虽然砸出了浩大的声势，掀起了滔天的狂澜，但终究，没能够将其彻底的击破。

　　不过，就在这时，妙一真人齐漱溟刚刚缓过点儿劲儿来，还没能喘口气儿之时，小古刺山之上，真正的汪洋出现，掀起滔天的狂澜，朝着这浩荡云海，冲击而下。

　　“嘭——”

　　一声震天，压过雷霆轰鸣的巨响，整片浩荡云海，被冲击的倒退了百里，退出了西昆仑的地界。

　　此时此刻，那滔天狂澜不再进击，倒卷了回去。天诛雷光，也因为那道身影的变淡，而渐行收敛。峨眉派，再无丝毫折损之可能。然而，此时此刻，妙一真人齐漱溟的心中，却是没有丝毫的宽慰可言。

　　因为，他明白，这一次的行动，峨眉派是彻底的失败了。


第591章 舍退，无其他

　　“掌门，我们现在该怎么办？”

　　随着那道沙神童子的身影消失，天诛之威也彻底的消失，万里晴空再现，一切，仿佛什么都没有发生过一般。这时，峨眉派诸位长老当先恢复了镇定，当时便有人道。

　　“依我之见，还是回去吧！有沙神童子这么一位老魔在，我们想要在小古刺山设伏，是根本不可能的了！”

　　此言一出，当时便引动了另外一位峨眉派长老元元大师的反对，“绝对不行，难道，我们就这么灰头土脸的回去？纵然，在小古刺山设伏不可能成功，也要毁却了这小古刺山，打压一下这老魔的威风，要不然，我们峨眉派的威名，肯定会大大的受损了！”

　　“沙神童子的倚仗是什么，师弟又不是不清楚，有他守护在这儿，我们想要毁掉小古刺山，哪里能够？惹急了他，到时候儿，恐怕是两败俱伤，万劫不复！”听得这个，餐霞大师却是不以为然，当时开口道。

　　“师姐也说了，逼急了沙神童子，沙神童子才会不顾一切，震破长江、黄河两大水脉之源。然而，师姐认为，沙神童子会因为这么一座山峰，而行那终极之事吗？”元元大师紧接着，便又行道。

　　紧随其后，同为罗浮七仙的哈哈僧元觉禅师也点了点头，道，“不错，这两大水脉之源，乃是沙神童子的护身符，不到最终极的关头，他是铁定不会将其崩毁的。而这终极关头，显然是他自认为自家的性命受到真正的威胁之时。

　　而我们大力的攻伐小古刺山，量来，沙神童子也不会对其护持到拼命的地步儿。现在，灵翠峰的秘密已经现世，再也无可挽回，我们自然应当让其效用发挥到最大。不然，就太过于浪费了。

　　而此时此刻，逼迫的沙神童子这个老魔主动撤出小古刺山，将其崩毁，断掉血神子郑隐的老巢，无疑是最合适的选择！”

　　……

　　一众长老辈的修士，七嘴八舌，各自争持着。这不独在峨眉派长老之中，此番受命前来的其他门派长老一辈，也行参与了进去。

　　没办法，他们都是公认的，峨眉派的死忠，已经没有了坐山观虎斗的资格，与峨眉派乃是一荣俱荣，一损俱损。所以，却也不得不竭尽所能的献计献策，希望能够使得峨眉派继续的强大下去。

　　众人争持之间，自然而然的，分成了两派。而且，很快，所有的长老辈人物都被卷了进去。这时，并没有形成一面倒的局势，而是势均力敌，谁也不比谁强多少。当他们双方明了了这一点儿之后，却是不再争吵，而是齐刷刷的将目光投注向了掌门妙一真人齐漱溟，等待他的决断。

　　妙一真人齐漱溟，并没有当即作出回答，而是继续的沉吟了一下，而后，方才道，“回去吧，再纠缠于此，已经没有多少意义了！”

　　“怎么会没意义呢？掌门，你是最清楚的，我们为了让峨眉派的声望增长，到底付出了何等样的努力，怎么能够任其这般的跌落呢？”元元大师没想到，一向注重声誉的妙一真人齐漱溟，居然会做出这般的决断，当真是让其大吃一惊，难以理解，故而，即时间便行开口，问道。

　　“你觉得，我们还有希望破灭小古刺山吗？”妙一真人齐漱溟并没有直接回答，而是反问道。

　　“当然，我们还有六个天仙，十数位地仙，百多位散仙，如此力量，加上两仪六合微尘阵，岂会打不下一个小古刺山？

　　甚至，我觉得我们根本就无须如此的拼命，只要彰显出我们不计一切代价将其拿下的决心，让沙神童子感知到，他便定然会主动的撤离的。毕竟，为了一座不是自家的山头儿，和我们死磕，实在不是一件划算的事儿。

　　魔道之人，皆秉性自私自利，虽然，我不清楚沙神童子是因为什么，对郑隐进行帮助，但是，有一点儿可以肯定，他对此，肯定没有拼死之心！”

　　“你们也是这么想的吗？”妙一真人齐漱溟对着元元大师身旁的那些人，问道。

　　“不错！我们这般灰头土脸的回去，实在是大大的丢了我们峨眉派的声誉！”众人，近乎异口同声的道。

　　“那你们不对沙神童子这般的出现，感到奇怪吗？”妙一真人齐漱溟再次问道。

　　“是有点儿奇怪！”

　　“这有什么好奇怪的，肯定是血神子郑隐向沙神童子许诺了什么巨大的利益！”

　　“掌门有何高见？”

　　……

　　七嘴八舌，场中再度一片嘈杂。

　　妙一真人齐漱溟眉头一皱，面色凝重无比的道，“如果，沙神童子真个是因为血神子郑隐许诺了什么利益的话，那他现在的表现，就已经大大的超乎这个范围了。因为，他现在的表现，已经是和我们峨眉派在死磕了。”

　　“那掌门的意思是，个中另有内情？可是，什么内情，能够让一位天仙高阶的老魔，来这么的卫护血神子的老巢？”元元大师闻此，面上也现出一抹疑惑，不过，他的想法，依然坚定。

　　“什么内情，我就不得而知了！”妙一真人齐漱溟微摇了摇头，道，“不过，眼前这种情况，却是让我想到了之前，大师兄在海外传回来的一个消息。

　　他在动用连山盘测算血神子的具体方位之时，居然毫无结果。很显然，是有人出手，蒙蔽了天机。

　　连山盘的强大，你们也都是清楚的，大师兄的实力若何，你们更清楚，能够遮蔽的这般严密，没有一丝一毫的痕迹可言，代表的是何等的力量，想来你们应该有所估测！

　　那时，就连我都没有在意，因为，我并没有真个将其当做是血神子郑隐一方的力量。因为，如果他真个有这般庞大的力量的话，根本就无须那般的东躲西藏，掩饰身份，直接可以像我们峨眉给杀过来了。

　　而他没有，所以，我却是断定，那替其蒙蔽天机之人，与血神子郑隐，其实并没有多少交情。可是，现在看来，应该不是。”

　　“掌门的意思是，沙神童子，就是那替血神子郑隐遮蔽天机的力量一部分？”元元大师，非是傻子，自然能够明白妙一真人齐漱溟话语之中隐含的意思。

　　“除了沙神童子，还能够有谁，莫不是，西昆仑的那些老魔，都在其中！”旁边，妙一真人齐漱溟的至交，终南山的铁衰道人心到声道，话语不自觉的脱口而出。而就在他话语出口之后，自己当先骇了一大跳。

　　“不会吧？血神子哪里有那么大的面子？”

　　“就是，那些老魔，早就不问世事多年，血神子能够请出山一个就不容易了，哪里还能够请的更多？”

　　“那些老魔，自己也不是完全无忧，一个个的，都是在天诛之上挂了号儿的，真个现世，一个个的，都是被雷劈死的下场！没有足够的利益，哪里肯为此犯险？”

　　……

　　其余的长老，似乎也都被这个结论给吓了一条，当时，一个个的，都各自述说着理由，将其否定。似乎，理由说的越多，就能够真个实现一般。

　　“或许，并不是血神君郑隐的面子够大，给的利益够多，而是双方都行有意，一拍即合！”对于这些理由，妙一真人齐漱溟何尝没有想过，不过，只一个刹那的功夫儿，他便将之完全的摒弃。

　　因为，他相信自己的判断。而且，也敢于正视这个判断。他很明白，唯有将一切考虑的更加的妥帖，周到，最终，才不会因此而吃亏。

　　“这么说，掌门是因为担心出现更多的老魔，所以，才选择放弃？”元元大师开口道。此时此刻，他的口吻，却是没有了先前的坚决。很显然，西昆仑之中隐居的这些个老魔，给予了他相当的压力。

　　“不错。现在，我们这争斗看似激烈，其实，不过是小打小闹罢了，还没有完全的摊开来，撕破脸！如果，我们的猜测正确，一旦那么做，恐怕，我们最终折损的声誉，更大。毕竟，我们是没办法，完全的狠下心来，与那些老魔拼一个生死的。”

　　“是啊！”元元大师等人闻此，却是不由自主的，都行叹了口气。

　　没办法，碰上沙神童子这种老魔，任谁都头疼，而碰上一群，就更头疼了。

　　“罢了，罢了！”

　　元元大师顿将了一顿之后，彻底放弃了自家原先的想法。“还好，大师兄一行也在对血神子进行埋伏，想来，他们应该会有所斩获。如此说来，我们也不能够算全无收获！”

　　就在这时，妙一真人齐漱溟的身上，突然响起了一声天音也似的清鸣。即时间，妙一真人齐漱溟从袍袖之中，取出了一只铜镜，信手一抹，现出了玄真子的身影。

　　“齐师弟，钟元动用广成金船，接走了血神子一行，我们丝毫无功。一切，就看你们的了！”

　　“什么？”

　　听得这个，几乎所有的长老，都不禁讶然出口，随之，面色尽皆黯淡了下来。


第592章 昆仑派的悲剧

　　妙一真人齐漱溟在被沙神童子逼退百里，退出了西昆仑地界的当时，便迫切无比的想要知道海外玄真子那边的结果。

　　可是，他终究没有传音问询。因为，他心中产生了一种恐惧，恐惧玄真子的结果，也是失败。不问，现在他的心中还能够有点儿希冀，有点儿安慰，得以从容的调整情绪。可是一问，如果结果非是自己所期许，那么，两道重创齐袭之下，他的自信，不免会受到很大的冲击，万一留下什么阴影，对于将来的决断，难免大大的不利。

　　然而，古语有云，福无双至，祸不单行！有些东西，不是想避免，就能够避免的了的。他没有传音前去询问，玄真子，却是主动的传音，予以了告知。

　　玄真子，自然是希望让妙一真人齐漱溟有所警醒，有所重视，然而，他这一句话，却是着着实实的在妙一真人齐漱溟的伤口上，洒了一把盐。

　　一直，都维系着很好的情绪的妙一真人齐漱溟，再也不能完全的压抑住心中的负面情绪，面皮不自觉的，颤抖个不休。好不容易，才重新的恢复了平稳。

　　这一幕，在场几乎所有的长老都行看到。当时，便有人道，“掌门，你没事儿吧！”

　　“没事儿！”妙一真人齐漱溟面上重新的现出了笑容，道，“这一次的行动，我们是彻头彻尾的失败了，不仅没有丝毫的斩获，反倒是有所折损！接下来，在通天盟的宣扬之下，恐怕，我们峨眉派的声誉，难免要受到影响了！”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟顿将了一顿，而后，继续道，“本来，我是打算就这么回山的。不过，现在，却是不行了。”

　　“掌门是准备回去与沙神童子再拼一场吗？”元元大师即时的问道。

　　此时此刻，元元大师却是不仅没有因为这个可能而高兴，反倒是有不少的担心，想要对妙一真人齐漱溟进行劝诫。

　　妙一真人齐漱溟，显然对于元元大师的想法，也很明白，淡然一笑，道，“元元师弟放心，为兄不会这么做的。当此之时，我们峨眉派要的乃是实实在在的战绩，所以，那种不确定性、风险性太大的事情，我是不会做的。

　　不过，眼前却是就有一件风险不大，但是斩获不小的事情可做？”

　　“什么？”即时间，诸多长老一辈的人都行开口相询。

　　“剿灭昆仑派！”妙一真人齐漱溟，这一次并没有故作神秘，而是直接无比的道了出来。

　　此言一出，元元大师当时抚掌大赞，“对啊，我怎么就没有想到这个。看来，我逊色掌门师兄的，实在不是一点儿半点儿啊！”

　　“这昆仑派，本就是我们定下的目标，不过之前改换了罢了，现在出手，也并不迟。而且，之前我们被迫退，难保不会有昆仑派的弟子看到，现在便下杀手，却也免除了后患。想来，那些老魔也不敢将我们给得罪狠了，只要这昆仑派的弟子死绝了，我们这方面，却是不会使得峨眉声望有损。当真可谓是一举两得啊！”

　　“是啊！事不宜迟，我们这便动手吧！”

　　“那些老魔，不会出来捣乱吧！”

　　“你傻啊，他们之间，连八竿子打不着的关系都没有，怎么会对昆仑派进行救援！”

　　……

　　闻得这些个，妙一真人齐漱溟却是没有丝毫的犹豫，即时间，便行下达命令，道，“诛灭昆仑，一个不留！”

　　说话间，紫气长虹便行再度垂落，不过，这一次，却是并没有汇聚在一处，而是分裂开来，化作六股，分别朝着六座山峰降下。

　　而这六座山峰，却都只是副峰，并非是昆仑派的主峰。

　　原因很简单，昆仑派，在憨僧空了飞升灵空仙界之后，便因为众多长老各不相服，四分五裂，化成了多个分支。其中，昆仑四友更是早就加入了通天盟，成为核心的长老。铁钟道人，也迁入了通天小世界。

　　剩下的，则各自居住在自家的洞府里。主峰，虽然灵气最佳，但是，因为各不相让的关系，反倒是无人居住，就此空着。

　　峨眉派，因为要对付昆仑派，所以，早就将一应的情报给调查好了。知道，现而今，昆仑派还剩下的长老一辈人物有八人，分别是：苍须客程迪、崔黑女、阴素棠、赤城道人、东方皓、小髯客向善、卫仙客、金凫仙子辛凌霄。

　　因为，阴素棠和赤城道人，卫仙客和金凫仙子辛凌霄都是夫妻，所以，他们裂为了六支！

　　八人之中，修为最高的金凫仙子辛凌霄也不过半步天仙，而最低的阴素棠，不过刚刚迈入地仙罢了。与峨眉派此番出动的，以六大天仙为首的力量比起来，差的太远了。也正因为此，他们毫不犹豫的选择了分兵而行。

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟是打定了主意，要拿斩灭昆仑派的战绩，作为征伐四十七岛行动失败的弥补，故而，他丝毫没有理论的意思，选择了悍然偷袭。

　　半空之中，密密麻麻，数之不尽的雷光、火光便行轰下，灿然光芒，盖过了天上的骄阳。

　　骤逢此变，六座山峰之上，都是一片惊惶、忙乱。

　　……

　　“谁人敢来我昆仑撒野？”一道漆黑剑虹，冲天而起，破开无穷雷火，来至紫虹面前。当其看清楚了内里的情形之后，震惊之色，溢于言表，“居然是你，妙一真人？我昆仑派，何时得罪过你们峨眉？”

　　“昆仑派，是没有得罪过我，可是，昆仑派，却是有近半的长老，都加入了通天盟！你莫要怪我心狠，要怪，就去怪你那些师兄弟吧，是他们，做出了错误的选择，从而，牵连了你们！”说话的同时，妙一真人齐漱溟背后金光烈火剑出鞘，化作一条千丈火龙，四只利爪，各自缭绕着一道紫青光焰，朝着来人按了下去。

　　只一击，那人的虹光便行崩碎，随之，身躯之上，被那紫青色的光焰侵袭，熊熊燃烧了起来，不片刻，便行化作灰烬。


第593章 郑隐突现，难竟全功

　　混茫的虚空，乱流如海。

　　一只金色巨舰，劈波斩浪，于这乱流之海上，高速前进。一切的阻碍，在那灿然的金辉面前，都行化作了坦途。

　　这混茫天地之中，根本就没有方向可言，不过，巨舰之上的人，没有一个质疑它会不会走错了路，因为，他们都行听说过，广成金船征伐诸天的传说。

　　“钟盟主，你真个是好运道啊！居然能够将这么一件宝贝给得在了手中。有了它，当真可以说是进可攻，退可守，安然无忧啊！可惜啊，广成金船这样的宝贝，世间仅此一件！不然的话，我拼尽一切，也要弄一艘过来。”血神君郑隐以神念微微感应着广成金船的具体情形，口中大加的感叹。

　　听得这个，钟元即时的回道，“呵呵，这广成金船，世上是仅此一件，但是，未必没有其他类似的法宝存在。这个，神君修道年久，应该比我要清楚的多，只要有心，并且为之付出了努力，未必就得不到。”

　　……

　　金色巨舰，如电穿梭。

　　没过多久，骤然间，中枢空间的钟元，一指朝着虚空点了过去，当是时，一点光芒弥撒开来，化作一面椭圆形的晶镜。

　　镜面之上，一个波纹荡漾，即时间，便显现出了一片连绵不绝的群山。山峰，每一座都高耸入云，如剑刺苍穹。

　　光影一转，便行集中在了其中的一座巨峰之上。当时，一大群的修士显现了出来，只一眼，血神君郑隐便行认出了为首的妙一真人齐漱溟。

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟带着一大批的峨眉派弟子悬空而立，他们的前方，峨眉派长老屠龙师太沈绣，正御使着一柄弯月一般的刀芒，与一对云裳霞裾，珠光宝气的少年夫妻交手。

　　那对少年夫妻，一个御使着一件秤砣一般的法宝，一个御使着一直烈焰灼灼的光球，猛烈无比的轰砸。可是，任他们将自家的宝贝，催动的光霞万丈，在屠龙师太沈绣的那一弯月牙刀芒面前，仍旧是被斩破。

　　屠龙师太沈绣，牢牢的压制着这一对少年夫妻，看那样子，无需多久，便可将他们给彻底的打败。

　　“齐漱溟，你不要以为灭了我们，我峨眉派就从此绝灭了，我们还有五位师兄弟，是入了通天盟的。今日之仇，来日他们定然会报的！”少年夫妻之中，那女的在勉强的躲过一道骤然爆发的刀芒之后，厉声喊道。

　　“这个无需你的提醒！”妙一真人齐漱溟，却是捋了捋胡须，好整以暇的道，“他们加入通天盟，已然是入了魔道，我峨眉代天行罚，自然不会放过这些魔道妖人的！”

　　这对少年夫妻，本就不是对手。那女子暴怒之下的一次开口，却是使得两人之间的配合，出现了一抹破绽。

　　屠龙师太沈绣，乃是从尸山血海之中滚出来的人物儿，这个破绽，他如何能够错过。当是时，御使的那抹月牙刀芒便行分化出了一道，寻隙而入，朝着那修为稍低的少年脖颈，抹了过去。

　　……

　　“这对夫妻，便是当今昆仑派最富盛名的卫仙客和金凫仙子辛凌霄！”血神君郑隐第一时间，便行认出了这一对老邻居，故而，即时间，便行道。

　　钟元，虽然并不认识这对夫妻，但是，他身为广成金船的掌控者，却是知道，外面乃是昆仑山地界，所以，却是能够确认这对夫妻乃是昆仑派的无疑。听得血神君郑隐这般的一说，当时，二话不说，便即道，“郑神君，昆仑派，虽然不是我通天盟的盟友，但是，与我通天盟，却干系不小。我不能见死不救。不过，现在，我却是不方便出去救援，所以，还请神君出马，走上一遭！”

　　“这个，义不容辞！”血神君郑隐没有丝毫的犹豫，即时间，便行点头，应了下来。“看这样子，就知道，妙一小儿带人是针对我而来的。只可惜，我得了那些前辈的援手，他不付出滔天的代价，是根本不可能攻破小古刺山的。

　　这昆仑派，也算是倒霉，遭了池鱼之殃了！”

　　话音一落，血神君郑隐便行将四十七岛联盟中，地仙以上的高手，都行召集了起来。朝着钟元一个示意，当时，钟元一个法诀打出，一道灿然光霞如流水一般席卷而下，将他们尽数笼罩而后，如长虹一般，横跨空间乱流，将他们送至了人间世界。

　　血神君郑隐出现之时，恰逢屠龙师太沈绣的屠龙刀芒要斩中卫仙客，当是时，紫青双剑合璧，化作一道粗大剑虹，后发先至，拦截在了刀芒之前。

　　“当——”

　　一声巨钟轰鸣般的响动，紫青双剑毫发无损，而那道屠龙刀芒，却是就此崩散，化作漫天的流萤飘散。

　　下一刻，血神君郑隐便即出现在卫仙客的身旁，头顶，一线血光冲天而起，托着一朵血焰莲花，光焰灼灼，不停的跳跃着。

　　伴随着这种跳跃，屠龙师太沈绣，立时便感觉到自己的周身血液，有沸腾，就此冲出体外之相。如此情况，屠龙师太沈绣自然是不敢怠慢，他也顾不得继续的进攻，赶忙间，调动法力，对体内血液的异动，进行镇压。

　　然而，就在这时，一声铃铛清音响动，一道黑色剑光朝着她斩了过来。

　　这道剑光，并没有丝毫的异象显化，也没有什么锋芒显露，怎么看，怎么稀松平常！不过，屠龙师太为了保险起见，还是将自己的屠龙刀，迎了上去。

　　孰料，屠龙刀与那道黑色剑光交击之后，就好像是碰到了空气一般，两两对穿了过去，都没有受到丝毫的影响。

　　看到这个，屠龙师太沈绣方自骇然。

　　眼看得，她避无可避。这时，一道青光，却是自身后，弥撒而来，那道黑色剑光，在那青光之下，却是偏转了一个轨迹，自他的身侧，斩了过去。

　　虽然，并没有破风啸声，空间开裂等异相，但是，这近距离的感应之下，发现这黑色剑光的斩神本质之后，身躯也禁不住猛颤了几下。

　　“血神子！”

　　“郑隐！”

　　“四十七岛联盟！”

　　……

　　这一切，都在电光火石之间发生。故而，直到这时，峨眉派的一众修士，方才各自震惊的开口。

　　“呵呵——，妙一贤侄，峨眉派在你的手中，当真是好大的威风啊！海外，派着玄真子一行去围剿我们四十七岛联盟，这里，还围杀着昆仑派，就算是你师傅在时，也没有这般的风光啊！”血神君郑隐，即时间便行开口，那浓浓的讽刺之意，任是傻子，也能够听的出来。

　　“哼——”妙一真人齐漱溟，一声冷哼，也毫不客气的回道，“我执掌峨眉，从来都没有想过风光与否，一心想的就是维系人间正义，这种事情，你一个破门出教的魔头，无论如何，都是不能理解的！”

　　“人间正义？狗屁！你峨眉派都能够维系人间正义，那这世间，还有正义可言吗？”就在这时，血神君郑隐没有开口之前，刚刚被救下的卫仙客开口了。

　　“你峨眉派想要铲除异己，唯我独尊，就光明正大的讲出来，这样，天下修士还能够高看你几分。现在，一边打着正义之名，一边行着比邪魔更甚之事儿，这天下间，还有比你们峨眉派更无耻的吗？”紧随其后，金凫仙子辛凌霄也行道。

　　“正义二字，不是你们两个魔头能懂的。我峨眉派的行事若何，也不是你们两个魔头可以评判的，是非曲直，自有天下人心！”妙一真人齐漱溟听得如此，非但没有丝毫为之激怒之相，反倒是笑了起来。

　　这笑容，看在卫仙客和金凫仙子辛凌霄的眼中，愈发觉得可恶，当是时，两人毫不犹豫的对着血神君郑隐道，“郑神君，不知道贵派可是与峨眉派这般的无耻门派势不两立？”

　　“这个当然！方而尽，正道不正，我魔道，自然就要取而代之！”血神君郑隐没有丝毫的犹豫，即时间便行回道。

　　“那好，我们夫妻，也想要加入贵派！如果，神君不嫌弃我们夫妇修为低下的话，还请答应我们。对付齐漱溟那样的大奸大恶，大卑鄙大无耻之人，我们是没有本事儿，但是，对付他门下的那些小崽子们，还是很有自信的！”卫仙客和金凫仙子辛凌霄再度异口同声的道。说话的同时，身躯深深的躬了下去。

　　“两位有如此之志向，我自然是欢迎！从此，你们便是我们四十七岛联盟中人了！”血神君郑隐大手一挥，便行道。

　　“多谢神君！”卫仙客和金凫仙子辛凌霄再度躬身行了一礼，而后，方才站到了血神君郑隐的身后，与其他的四十七岛联盟修士并列。

　　看的眼前这般的一幕，妙一真人齐漱溟的内心之中，当真可谓是要气炸了。可是，却也无可奈何。因为，他根本就没有足够的力量，将眼前的这些个敌人，给统统打灭。


第594章 过而不入

　　沉默了片刻之后，妙一真人齐漱溟口中生硬的道出了一个字：“走！”

　　说话之间，妙一真人齐漱溟的身上，紫色霞光绽放而出，朝着四方，弥撒开来。

　　其余的峨眉派修士见得如此，也行纷纷法效，仅仅一个瞬间，一道紫色长虹，便行出现在虚空之中。

　　见得这般情况，血神君郑隐却是一个哂笑，道，“妙一贤侄怎么就这般的走了？我这样的魔头被你碰上了，难道不该诛灭吗？还是说，妙一贤侄认为我的德行，已经足以匹配得上正道二字，所以，打算今后与我握手言和了？”

　　血神君郑隐的话，说的快速无比。妙一真人齐漱溟听得这个，差一点儿，连提起来飞天的法力，都被散掉。

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟的怒火，简直可以说烧到了头顶，只差那么一点儿，就要破体而出了。可是，却是被其牢牢的锁在身体之中，没有一丝一毫的表现出来。因为，他很清楚，即便是表现出来，也只能够徒遭羞辱，没有丝毫的效用。

　　哪怕，他将两仪六合微尘阵给布置出来，也没有用。一则，血神君郑隐不会傻的自己往阵法之中钻，二则，此地与西昆仑，不过咫尺之遥，那些一个个在天诛之上挂了号儿的老魔们，随时都可以出手进行支援。

　　有他们的存在，自家想要答应，没有丝毫的可能。

　　不过，就这般一声不吭的走掉，似乎也让峨眉派太过于掉面子。所以，当即，妙一真人齐漱溟回道，“血神子，你不要以为得了那些个老魔的支援，就得意过甚，须知，苍天有眼，邪不胜正！今日，我准备不足，无能将你打灭，自还有来日，你等着好了！”

　　说话的同时，一座青玉山峰自紫色长虹之中冲天而起，灼灼光辉，宛如华盖，将他们尽数笼罩在其中。

　　六只旗幡，自青玉山峰之中飞出，环绕四方，不停地飞舞，隐约之间，有一股浩大无边的力量在流动着。

　　“两仪六合微尘阵！”

　　看的这个，原本还有心鼓动血神君郑隐主动进攻，一雪刚才被围攻的郁气的四十七岛联盟长老们，当时，都行闭上了嘴，不再多言。

　　而血神君郑隐，看的这个，心中却是颇有后悔。“早知道，这灵翠峰之中，居然隐藏着一套比玄真子他们百年苦功所炼的更好的两仪六合微尘阵，我肯定不会将其赔给妖尸谷辰了。这个废物，亏我还以为他吃了一堑，肯定能够聪明许多，谁知道，还是这么不济，轻轻松松，就被峨眉派给灭了。”

　　血神君郑隐，心中虽然腹诽，可是，现而今妖尸谷辰已死，妙一真人齐漱溟等人却是安然无恙的退走，他就是再恼怒，也是无济于事了。当下里，也不再纠结于此，即时间，便行吩咐道，“走，前往小古刺山，重建山门！”

　　就在这时，众人面前的虚空，突然开裂，浩浩空间乱流，并没有汹涌而出，一个年轻修士，如踩平波，一步步的走了出来。

　　这年轻修士，自然便是通天盟主——钟元。

　　“钟盟主，一道前往我那小古刺山坐坐？对于开辟山门道场，钟盟主却是一个行家，我还要请教一番呢！”即时间，血神君郑隐便行道。

　　“不了，峨眉派的强横，你们都是亲眼所见了，若是不从速的提升实力，到时候儿，都难免成为峨眉派剑下之鬼！我这便要回去勤苦修炼，现在这个世道，不成天仙，危险实在是太大了！”

　　钟元没有丝毫的犹豫，直接便行推拒。当然，他再怎么勤苦修炼，也不差这么一会儿功夫儿。他心中真正担心的，却是那些个老魔。

　　虽然，他因为站在了峨眉派的对立面儿的关系，心中早就已经将这些老魔们当做了自家的盟友。但是，他同样很清楚，这些盟友，是十分的不可靠的。自身，若是没有足够的能力，那这些盟友，说不定什么时候儿就在背后给上一刀。

　　血神君郑隐对于广成金船的觊觎，钟元可以说是再清楚也不过了。那些老魔们对于广成金船有没有觊觎，他也同样不问自明！他现在，处身西昆仑之外，却是有着足够的把握，随时遁走。然而，一旦进入了西昆仑地界，如果那些老魔们临时起意，想要抢夺广成金船，那他这个亏，却是吃定了。

　　虽然，现在因为峨眉派的关系，那些老魔们这么做的可能性不大，毕竟，他们同样很清楚，自家没有出秘境世界与峨眉派对抗的能力。即便勉强以偷天之术出来，所能够发挥出来的实力，也不过是初阶的天仙罢了。

　　要想要光大魔教，与通天盟联合，乃是不二法门。

　　但是，钟元这个人，历来是不耽以最大的恶意，来揣测潜在的敌人的。这种可能性，哪怕有一丝，他都不愿意去冒这个险。

　　血神君郑隐，也不知道是明了了钟元心中的意思，还是本就是无心之邀，听得这个，也不再多劝，只是道，“钟盟主能够有今日，果非偶然，这般的毅力，就非我所能及了！不过，不日我魔教大开山门之时，钟盟主还请一定光临！”

　　“这个自然！”钟元毫不犹豫，直接的点了点头。

　　而后，钟元并没有直接的离开，而是来到了卫仙客、金凫仙子辛凌霄的面前，道，“你们昆仑，受此无妄之灾，说起来，也有我通天盟一份儿责任，你们放心，这个仇，我钟元一定会给你们报的！”

　　“我现在，真是后悔当初没有听了钟盟主的话！如果，当初我们早就迁入了通天小世界，又何至于此？偌大的昆仑派，现在，却只剩下了我们两个！”

　　“两位也不必如此伤心，须知，你们还有五位师兄弟在，还有无数的师侄在。我想，只要你们相互之间能够开诚布公，未来，未必就没有重建昆仑的希望！”

　　“但愿如此吧！”


第595章 防护，署名

　　西昆仑，小古刺山。

　　四十七岛联盟一众修士，各自按照所属列队，静静的望着中央的血神君郑隐。此时此刻，他们已然清楚，今后，世上将再没有四十七岛联盟的存在，他们，都将是魔教的一份子。而现在，就是魔教这个根本山门布置防御禁圈的时刻。

　　舍此之外，还有一些人在窥视着这里的情形，这些人，正是支持血神君郑隐立下魔教的老魔们。不过，他们因为天诛的关系，都并没有现身，各自处身于各自的秘境世界之中，仔细的观察着。

　　骤然间，血神君郑隐从自己的怀中，取出了一枚尺许长短，通体乌黑的长梭，信手一抛，便行化作一道流光，飞天而起，直冲云霄。只一刹那，便行消失不见。

　　不过，这些，却是难不倒那些老魔们，他们各自展动自家的法眼之后，却是将那一道乌黑流光的踪迹，看的非常之清楚。

　　这道乌黑流光，没有一丝一毫的偏差，笔直无比的，朝着高空冲去。与寻常的法宝不同，这道乌黑流光，越往上飞去，速度便越快，大大的违背常理。非仅如此，渐渐的，那速度，快至了一个极限，无声无息的，虚空开裂，乱流汹涌之间，灿然星辰光辉，于其中隐隐闪耀。

　　一个瞬间，这道乌黑流光，便行破开空间乱流，与那些灿然星辉，并列虚空。

　　这一道乌黑流光，自然便是四十七岛联盟最为压轴的宝物——诸天星辰七绝秘魔乌梭！

　　此宝的威能，天下间，就没又不知道的。崩灭万物，复转混沌，其力量之强横，单单一句惊世骇俗，绝对不足以形容。

　　这件法宝，唯一的弊端便是，他的威能大小，要看招引下界的星辰罡煞之气。星辰罡煞之气越多，威能便也就越大，反之，则越小。

　　当初，血神君郑隐在与乌鱼岛主乌灵珠斗法之时，之所以能够比较轻松的破解了那没诸天星辰七绝秘魔乌梭，主要的原因就是，两仪六合微尘阵演化出来的一方世界，封禁了诸天星辰七绝秘魔乌梭上冲的高度，使得他招引的星辰罡煞之气非常之稀少。

　　有了这个经验，血神君郑隐，自然是不希望别人将这种成功的经验，给复制到自家的头上。搜易，他却是要提前的将一切给布置好。将来只需要其心念一动，便可招引的诸天星辰七绝秘魔乌梭自爆，从而展现出其最为爆裂的威能。

　　而这个，也是他为自家山门所构筑的，最为有利的防御圈。

　　有人或许会疑问，既然，有了那么多的老魔为助力，何必再自己的进行浪费，毕竟，那些老魔们所掌控的东西，联合起来，便是峨眉派倾巢而动，也是头疼不已的。所以，几乎是百分之百的可以确定，峨眉派，不会大张旗鼓的与新成立的魔教作对的。

　　或许，此时此刻，魔教之主换成是别人，他就会这么做。但是，血神君郑隐，却是永远都不会。因为，在其那么多年的波折岁月之下，他已经非常清晰的了解，别人的一切，都是靠不住的，唯有自己的力量，才是真正可以视之为倚仗的。

　　也正因为此，血神君郑隐方才执意如此。如此，不仅仅是为了威慑外敌，不要打魔教的主意，同时，也是在警告那些老魔，不要因为此时的帮助，就得寸进尺，妄图对他，对魔教进行掌控。他血神君郑隐，绝对不是可以任人掌控的人。

　　飞上太虚星空的诸天星辰七绝秘魔乌梭，即时间，便激荡起了一个巨大无比的漩涡。那漩涡转动之间，四面八方，无垠星空之中的点点繁星，纷纷将自己的星煞之力透射而下，卷入了漩涡之中。

　　渐渐的，漩涡越来越大，越来越大，……

　　有的修士，虽然并没有看到这一幕，但是，通过那无形气机的变化，也行知道，诸天星辰七绝秘魔乌梭，正在发挥作用，而且，作用在越来越大。

　　这时，血神君郑隐陡然一喝，道，“诸位道友，自此而后，我们却是可以真正的高枕无忧了。我们今后所应该考量的，便是如何的发展、壮大！”

　　说到这儿，血神君郑隐稍稍的一顿，随后，继续道，“现在，我分派第一件事情。建造山门道场，以便大举开府，震慑天下！”

　　说话的同时，血神君郑隐头顶一道血光冲出，与虚空之中，铺陈开来，化作了一道血河。随之，一道人影自血河之中浮现，张口一吐，一条条晦暗不堪的气团冲出，大者如龙，小者如蛇，环绕在小古刺山的周遭，往来飞舞。

　　这些气团，四十七岛联盟的一众修士，都是再也清楚不过，知道，此乃是四十七岛联盟的根本——龙脉。

　　当下里，一众修为不凡的长老们，纷纷出手。

　　有的，是为了将自己已经适应多年的灵脉给抢夺在手，而后，按照自己的意愿，改造成自家一脉最适合的条件；有的，在是瞅准了更好的选择，想要趁此机会，攫取在手。

　　对于这个，在场之中，没有人会觉得不对。因为，这本就是魔道最为信奉的生存法则。

　　也正因为此，血神君郑隐对此也丝毫不加理会。因为，他很明白，这些人即便是在癫狂，也肯定会将其中最好的留下来，献给自己的。

　　所以，即时间，血神君郑隐离开了小古刺山，转入了血神老人的石神宫秘境。

　　“你做的很好，我们都很满意！不过，有一点儿我希望你能够记住，找到我的女儿的转世之身，乃是头顶大事儿。”

　　“我明白！岳父大人尽管放心。我此番前来，却是想要再拜托岳父大人一件事。”血神君郑隐道。

　　“什么事儿？”血神老人回道。

　　“为了能够让魔教现世起到一鸣惊人的效果，我希望，岳父和其他几位前辈，能够在魔教发往四方的请柬之上，附属上自家的名字！”

　　“这个，我没有问题！”血神老人即时间出手，做完了自家之事儿，而后道，“其余的几个，你就自己跟他们说吧！”


第596章 何以弥过失？

　　峨眉山，凝碧崖，中元仙府，大殿。

　　妙一真人齐漱溟与一众峨眉派长老和其他门派对峨眉派死忠的高手俱个列作，商讨着当今的情势。

　　“这一次，终究是我轻敌了，如果，按照各位之前的计划，直接对昆仑派出手的话，现在，恐怕我们的威望还是如日中天。可是现在，尽管我们将昆仑派也给打灭的差不多了，但是，却还远远不足以弥补这一次打败所造成的影响。

　　当初，针对四十七岛联盟的行动，乃是我一意孤行造成的，所以，这个责任，我来负。现在，我向各位同门，各位道友检讨！”

　　妙一真人齐漱溟第一个开口，他一开口，就让众人吓了一跳。听得如此，当是时，苦行头陀摆手道，“齐师弟，你不用替我揽过，这件事儿，你有什么错！其实，我们的实力，我们的布置，完全的足以将四十七岛联盟给一网打尽，再创一次辉煌的战绩。

　　可是，这一次，我的老毛病有犯了，太过于贪心，老想着只针对血神子一人，从而，将四十七岛联盟的其余势力，都给收降过来。结果，却是没想到，血神子居然早就防备了这一点儿，对于四十七岛联盟的那些岛主，都种下了血光神禁，结果，才导致而今的局面。”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一下，而后，接着道，“我身为峨眉派的智囊，本来应该是最为冷静，最为客观的人，可是，却屡屡贪心不足，历数过往我峨眉派所遭受的失败，九成以上，我贪心不足，都是其中最为重要的原因。

　　每次失败之后，我都会在心中狠狠的告诫自己，下一次，绝对不再犯同样的错误，可是，却始终难以避免。如果说，这一次行动失败的责任谁最大，那毫无疑问，同样是我。先前，因为齐师弟的宽容，诸位师兄弟的宽容，一直对我，都没有什么真正的惩罚。现在，我强烈要求，齐师弟依照门规，对我进行惩处。”

　　“这个……”

　　东海三仙之间的同门之情，历来都是为天下修士所推崇的，此时此刻，苦行头陀这般说，自然是让妙一真人齐漱溟非常之为难。惩罚吧，于心不忍，不惩罚吧，其余的师兄弟看在眼里，将来，若是他们犯了什么过错，自己若是秉公执法，恐怕，难免会让人心生不服！

　　苦行头陀，自然是明白妙一真人齐漱溟的心中所想，当下里，即时的再道，“齐师弟，请按门规进行处置，不然的话，我心难安！今后的一生，恐怕都会活在悔恨之中。”

　　听得这个，妙一真人齐漱溟也无可奈何，正要开口，这时，玄真子突然开口了，“苦行师弟，既然你执意如此，我就代齐师弟应下了。不过，现在这个时候儿，讨论该对你如何处置，并非是当务之急，不妨先放上一放。

　　现在，我们最应该讨论的，乃是如何能够弥补我们这一次失败所造成的声望大衰，甚至，再度攀升到一个新的境地！”

　　“大师兄所说的不错！”听得这个，妙一真人齐漱溟却是暗自里松了一口气，道，“大家，都畅所欲言吧！”

　　“我们增长威望，并不是目的，根本的目的，乃是壮大自身实力，削弱敌对宗门的实力。依我之见，我们不妨大大方方的将小南极失败的事情给捅出去。”

　　当先，罗浮七仙之中的万里飞虹佟元奇道，“广成金船的玄妙，天下修士人尽皆知，没能够围剿成功，也很正常。然而，通天盟与血神子郑隐这等人物勾结，恐怕，会使得通天盟的那些盟友们，更加的心生不满。

　　毕竟，谁也不希望，自己的身边，会有一个随时都可能将自家的一切都夺走的人物。时时提防，是任谁都受不了的事情，将危险扼杀在萌芽的状态，才是我们修士最根本的想法。

　　如此，我们的声望虽降，实力有所动荡，但是，对手通天盟受到的影响更大，两者相较起来，我们反倒是还占了便宜了！”

　　“你这法子根本就不行！”万里飞虹佟元奇话语刚落，髯仙李元化便即摇头否定道，“一则，你这纯粹是两伤之法。再者，通天盟的实力，未必就会因此而受到多大的影响？”

　　“何以见得？”万里飞虹佟元奇即时问道。

　　“钟元为何敢于和血神子郑隐结盟，为何敢于去救这么一个天下间人人唾弃的人物？难道，他就不担心被血神子郑隐给反噬吗？他就不担心自己辛苦建立的一切，最终为他人做了嫁衣吗？”

　　髯仙李元化，瞬息之间，便抛出了一系列的问题，立时间，众人便明白了他话语之中所隐含的意思。

　　“这些问题一想下来，那些通天盟的盟友们，肯定会认为，钟元掌握了能够克制血神子郑隐那吞人元神，顶人肉身邪术的方法。如此，他们哪里还会有所担心？”髯仙李元化稍稍一顿之后，接着道，“再者，我们峨眉派这些时日的行动，对他们可以说是一个巨大无比的压力，我们这般自我解析，等于说是自己为他们打开了一道口子，说不得，非但不会对通天盟有所影响，反倒是会让我们峨眉派下属的那些不坚定势力，产生倒戈之心。

　　所以，如此而为，是万万不行的！”

　　“嗯，李师弟所言，很有道理，我们绝对不能够那样做，那样的话，就等于是我们出力，给通天盟一行做宣传了，纯熟自讨苦吃！”玄真子闻此，点了点头，道。

　　“非只如此，现在，我们与通天盟之间的关系，虽然说天下修士都心知肚明，但是，毕竟那一层窗户纸还没有捅开。所以，修士界还处于一种较为平静的状态之下，而一旦捅开，恐怕天下修士都会人心不定，到得那时，恐怕整个修士界，都会一片混乱了。

　　现而今，我们的优势便是人多势众，而一旦混乱起来，我们的优势，也就不复存在了！”


第597章 李洪

　　“那我们再度选择一个与通天盟亲善的大势力，出手将之清剿掉，如何？”片刻沉默之后，罗浮七仙之首的白云大师元敬开口道。

　　“不妥！”即时间，苦行头陀便即摇头反对道，“我们之前这一次的行动，就是为了消弭之前阮征背叛所带来的影响，现在失败了，又用屠灭昆仑来进行弥补，弥补不足，又出手屠灭另外一家，如此一来，一则，会造成那些现在还没有臣服峨眉派的势力的恐慌；二则，会给人一种色厉内荏，底蕴不足的感觉。

　　两者综合起来，说不得，反倒会更加的坚定他们与通天盟站在一起的决心。先前，我们刚刚出手清剿之时，通天盟发出来的迁徙邀请，师弟也是知道的，如果，他们真个都发了狠，迁徙道通天小世界之中，那通天盟的实力，肯定会得到大大的加强。”

　　“不错，苦行师兄所言甚是！”紧随其后，素来少言寡语的醉道人，进行附和道，“而且，这一段儿时间以来，我们峨眉派的征伐行动，实在是太多了。伴随着那一场场的胜利，虽然声望飞涨，但是同时，嚣张跋扈的名声，同样也在飞涨。

　　其实，这是非常的危险的。毕竟，我们大家都是修士，修士，求的就是一个逍遥自由，受那么一点儿约束，倒也正常，若是如同凡俗世界的朝廷一样，上面顶着一把随时都可能落下的大刀，恐怕任谁心中，都会觉得惶惶不安。

　　这种惶惶不安，在我们始终强势无匹，无可抵御之时，他们只会深深的埋藏在心里。一直以来，我们之所以会忽视这一点儿，就是因为不断的胜利。可是，我们毕竟还不到那种心之所想，无所无能的境地，一旦有所失败，那一点儿种子，就会瞬息之间，在他们的心里，生根发芽，茁壮成长。终有一日，瓜熟蒂落，就会爆发出来的！

　　现在，我都不敢去想象，我们峨眉派现在所属的庞大宗门之中，到底有多少人，已经开始变更了原先的心思，隐藏在暗中，悄然的等待着，等待着给我们致命一击的时刻。”

　　说到这儿，醉道人稍稍的顿了一下，而后道，“所以，我觉得，现在这个时候儿，我们不宜在行继续的征伐了，应当先行缓上一缓，另想一些别的办法，毕竟，约束人心，不是靠一位的打压，也就行的。”

　　“醉师弟的话，对我来说，真个是醍醐灌顶！”听得这个，妙一真人齐漱溟却是开口了，“没错，这些日子，因为一系列的胜利，我也不免有些飘飘然了，所以，却是忽视了这么一点儿。现在，是该在这方面，缓上一缓了。

　　那灭尘子，不就是不费一刀一枪，仅仅通过对阮征的利用，狠狠的给了我们峨眉派一记重击吗？他们能够做到的，难道我们就做不到？我却是不信，他一个人的脑袋，能够强过我们这么多的师兄弟！”

　　“不错，他灭尘子能够想到的，我们没道理想不到！”紧随其后，玄真子也行接口道。

　　此言一出，当时，中元大殿之中，再度陷入了沉默之中。每一个人，都在冥思苦想，有什么特殊的办法，可以对目前的形势，有所帮助。

　　片刻之后，哈哈僧元觉禅师突然吼道，“我有了！”

　　“什么办法？”其余的人，都在瞬息之间，将目光投注在了他的身上，口中，不自觉的道。

　　“归本溯源，我们之所以有现而今的困境，不就是因为阮征的背叛吗？”哈哈僧元觉禅师不慌不忙的道，“阮征，一个三代弟子，何以有如此重大的影响力？不就是因为他乃是齐师兄九世的爱徒吗？

　　十世，乃是一个大圆满，如果十世得成，那毫无疑问，将是我们峨眉派最为光彩的时刻，也将会在历史长河中，划下浓墨重彩的一笔。只可惜，阮征在最后的一刻，没能够坚守住本心，在情劫的影响之下，堕入了魔道。

　　这个堕落，令得无尽修士惋惜，这时候儿，有了通天盟的推波助澜，就变成了我们峨眉派的不是，留不住阮征这等绝世天才了。

　　可是，如果我们留住了，那一切，不就迎刃而解了吗？”

　　“师弟，你莫不是在说笑话？”罗浮七仙之首的白云大师元敬，当即道，“阮征背叛，具体的情形我们虽然不知，但是，毫无疑问，和尸毗老人的女儿明珠大有关系。他既然已经选择了这么一步儿，你觉得，他还有可能回头吗？

　　恐怕，就是现在那明珠突然死了，他也不可能回头，只会向魔道的深渊，堕入的更深！”

　　“师兄，你太过于着急了！”哈哈僧元觉禅师哈哈一笑，道，“我又没有说，是去劝回阮征，我也很清楚，阮征无论如何，是劝不回来的了。可是，难道，我们就只有一个阮征不成？要知道，经历九世劫难，始终如一的，我们峨眉派，可不止阮征那么一个！”

　　听得这个，当时，在场的峨眉派长老，齐齐的领悟过来，不由自主的，异口同声道，“师弟（师兄）的意思是，李洪？！”

　　“对啊！”哈哈僧元觉禅师笑着点了点头，“李洪可同样是，对峨眉派忠诚了九世。非只如此，他为了齐师兄修行过程之中，没有阻碍，立下大誓，将齐师兄的一切罪业，都行背负了过去，自行积累功德以化解，一连九世，从无懈怠。

　　虽然说，李洪是齐师兄的儿子，但是，其所行所为，已经远远的超出儿子的范围了。较之阮征当年之故事，丝毫不差，甚至，还犹有超出。

　　现在，李洪应该是第十世转劫重生了，如果，他现在出现，重归峨眉派教下，我想，肯定会让天下间的修士，在人心的根本之上，对我们峨眉派的印象，大大的改观的。”

　　“不错，不错！这真真是一个好办法！”玄真子连连点头，而后，对着妙一真人齐漱溟道，“齐师弟，我觉得，你该亲自去见一见天蒙禅师了！”


第598章 九个名字震天下

　　“洪儿虽然已经转劫重生，但是，现在，却还不足一岁，现在就让其出山，是否有些太早了！”妙一真人齐漱溟听了之后，却是没有当即应下，而是略作踟蹰的道。

　　“唉——，”玄真子即时回道，“齐师弟，此一时也，彼一时也，现在这种情况，正是李洪出山的最佳时机。年岁小怕什么，以天蒙禅师的妙法，自可让其九世积修的法力，完全的觉醒，到时候儿，天下各派，论起少年高手，哪一个能够与我峨眉派相比？”

　　“既如此，也罢！稍后，我便亲自前去拜遏天蒙禅师，让其提前点化洪儿，让其出山！现在，我们就先行商量一下，该如何宣传的事情。”说到最后，妙一真人齐漱溟面上的勉强之色，再无分毫，却是现出了一抹笑容。

　　很明显，这是欣慰的笑容，得意的笑容。

　　就在这时，众人都在为找到一个绝妙的应对之策而高兴之时，突然间，妙一真人齐漱溟的大弟子申屠宏大步走入了大殿，拜倒在地，恭声道，“师傅，外面有一修士，自称乃是血神子郑隐的徒弟，前来给师傅送请柬！”

　　“什么？”

　　此言一出，当是时，在场所有的人，都行惊愕无比。

　　“这血神子，也太过于嚣张了吧！难道，他真个以为，有那么几个老魔撑腰，便足以与我们峨眉派对抗了？”

　　“依我之见，现在，通天盟的威胁，倒是在其次了。先行将四十七岛联盟给解决了，方是正理！”

　　“就是，他一个魔教崽子，居然敢这么光明正大的上凝碧崖，也太过于嚣张了！此风，绝不可涨，否则，我峨眉派的面子，就要丢光了！”

　　……

　　大殿之中，一个个纷纷对血神子郑隐的行为，大肆的鞭笞，就差直接飞往西昆仑小古刺山，与其进行决斗了。

　　妙一真人齐漱溟等东海三仙，倒是没有发表什么意见。不过，他们的心中，同样是恼火无比。尤其是，一想起刚刚的失败，更是觉得血神子郑隐派其弟子前来，乃是一种自身的炫耀，对峨眉派的羞辱。

　　“诸位师弟，且不要激动，既然，这血神子郑隐以礼而来，我们却是不能不依礼接待。怎么着，我们峨眉派，也不能够在那些魔道份子面前，丢了礼数！”玄真子，当先开口，制止了众人的喧哗，道。

　　“大师兄，你这话却是错了。我们与魔道之间，素来是势不两立，哪里用得着给他们礼数，面子，依我之见，直接将血神子郑隐这个徒弟给打灭了。也算是消解一二我们心中积累的郁气。”

　　“就是，大师兄，对那些魔道小崽子们，有什么好客气的！”

　　……

　　“好了，各位师兄弟都不要急！既然，血神君郑隐命其来送请柬，那么，我们就看一看那请柬之上，写的什么好了？”见得争吵声有再起之势，当时，妙一真人齐漱溟开口了。

　　妙一真人齐漱溟，毕竟是峨眉派掌门，他一开口决断，其余的长老，也不好强行的表示反对，当下里，一个个闭口不言，就此默认了下来。

　　“宏儿，你且去将那个血神子郑隐的徒弟给带进来吧！”妙一真人齐漱溟一挥手，道。

　　“是！”申屠宏应了一声之后，又行拜了一拜，而后方才起身，飞速离去。

　　申屠宏一行离去，妙一真人齐漱溟当时回到了自家的宝座之上座下，面目肃然，充满了无上的威仪。

　　其余的长老，也都明白，这是自家施展威风，一雪心中之耻的大好机会，故而，一个个的，也都是严肃无比，好不遮掩的将自家的气势给放了出来。

　　十多位天仙，数十位地仙，齐齐的将气势这般一个彰显，当是时，整个大殿的虚空，都为之一颤，随之，激荡起了无数的涡流。不过，表面上看来，却是一切如常，仿佛与先前没有任何的变化一般。

　　不片刻，一个身材高大，蛮人装束的修士在申屠宏的带领之下，自殿外，踏了进来。

　　甫一进入，这个蛮人修士便感觉自己仿佛置身于波澜滔天的大海，亦或者乱流奔涌的异度空间，身遭无数的力量，不停的在对其进行着撕扯，别说是走了，就连站稳，都有些不可得。

　　对于这些，蛮人修士并没有丝毫的惊慌失措，恰恰相反，他面上的神色，仿佛对此早有预知一般。

　　只见得，蛮人修士丝毫法力都不耗费，就这么往地上一趟，不动弹了。

　　见得这般的情景，一时间，一众高手们，也都愣住了。不自觉间，气势都行收敛了回来。本来，他们却是打算，不将血神君郑隐的弟子法力耗干耗净，来一个油尽灯枯，是不会罢手的。

　　不过，虽然峨眉派众高手的气势都行收敛了起来，但是，那蛮人修士，却是丝毫起来的打算都没有。就这般，躺在地上道，“在下乌托齐，见过齐真人，各位长老！今日，在下能够得众位高手齐齐出手来对付，真个虽败犹荣啊！想来，此番回去，家师定然会大大的嘉奖我的。在下，就在此先行道谢了！”

　　听得这个，一众峨眉派的长老，当时，肺都要气炸了！可是，此时此刻，却是不能够就此表露出来，只能够在心中暗自骂道，“魔道弟子，一个个果真都是奸诈似鬼，无耻之尤！”

　　有的长老，正要开口回上两句，却是见得乌托齐自胸口处，取出了一张请柬，道，“家师，准备在十日之后，重立魔教，此乃是家师送给齐真人的请柬，还请齐真人到时，务必赏光！”

　　说话间，乌托齐就这么躺在地上，一只胳膊举着请柬，丝毫站起来的意思都没有。

　　见得这个，一旁的申屠宏道，“魔道弟子，难道都是这么的惫懒吗？连基本的礼貌都不懂，真真让人失望！”

　　说话间，申屠宏便行伸出手去，朝着那一张请柬，抓了过去。

　　可是，这时乌托齐却是将手一缩，让申屠宏抓了一个空。而后，身上一道血光闪耀，便即斩了起来。

　　这时，乌托齐道，“申屠道友，你这话却是错了。不是在下惫懒，也不是在下不懂得规矩，而是，贵派数十位长老齐齐出手，我若是不躺在地上不起来，岂不平白让天下修士小看了峨眉？

　　家师，眼下虽然贵为魔教教主，但是，昔年也曾经在峨眉派呆过，对于峨眉派，还是颇有感情的。在来之前，他老人家亲自对我说，对峨眉派，要表示尊敬，尽可能的维护峨眉派的声誉，如果有半分的怠慢，定当门规惩处！

　　所以，我不起来，正是为了峨眉派的名声着想。既然申屠道友觉得起来对峨眉派更好一些，那我这便起来好了！”

　　话一说完，乌托齐便行将手中的请柬，交给了申屠宏。

　　申屠宏心中虽然恼怒，却也知道，这里不是自己发作的地方，当下里，只能够忍着，将这道请柬拿上，上前，交到了妙一真人齐漱溟的手上。

　　妙一真人齐漱溟一见得乌托齐如此，便知道，血神子郑隐对此，早就有所预料，所以，却是不再想什么别的办法，去为难乌托齐，免得弄巧成拙，最终，还是峨眉派的名声受损。故而，其在接过请柬之后，第一时间便行打开，进行观看。

　　本来，妙一真人齐漱溟是打算早早的看过，将乌托齐给打发了。毕竟，事情是什么，他已经知道了。可是，当其看的请柬之中的内容之时，却是止不住的为之大震，以至于，连面上神情都没能控制的住。

　　见得这般的情况，玄真子、苦行头陀等一干峨眉派长老都行着急非常，迫切的想要知道请柬之中的内容。

　　如果，是在平时，他们早就直接的开口相询了。可是，现在，有乌托齐这么一个魔道弟子在，他们却是不想要表现的那么随便，所以，只能够苦苦的等待着。

　　所幸，妙一真人齐漱溟并没有让他们等待太久，很快便将那请柬传给了他们观看。当他们一个个看到请柬的时候，虽然心理已经有所准备，但是，仍旧忍不住面皮颤动，震惊无比。

　　倒不是说请柬的内容有多么的骇人，那内容，只是简单的邀请妙一真人齐漱溟前来参加魔教的成立，之前，乌托齐已经说了。他们震惊的，乃是内容之下的署名。

　　除了血神君郑隐这个正主儿之外，上面还有九个名字，分别是：血神老人，星宿神君、沙神童子、赤尸神君、尸毗老人、火灵神君、轩辕法王、丌南公、穿心和尚。

　　九个名字，代表的都是曾经威震一时的魔道巨擘。现而今，他们莫不拥有着天仙一级的力量，有的，更是天仙高阶的存在。他们加起来的力量，已经完全的盖压了眼下峨眉派的高端战力，如果不请援手的话，可以说，峨眉派将会完全的落于下风。

　　虽然说，他们也都很清楚，这其中，那些真正强横的老魔，都因为天诛的关系，并不能随便的出来，但是，仅仅这么一个亮相，就足以给世人以足够的震撼了。

　　现在，他们已经可以预见，此番魔教的成立，将会给天下修士的心，带去何种的震撼，会让他们的心思，发生什么样的偏折了。

　　当下里，峨眉派一众高手，心中刚刚起的那么点儿好心情，顷刻间消失不见，充斥满的，尽是愁绪和各种绞尽脑汁的算计。

　　略作沉默，平静一下心绪的妙一真人齐漱溟，当即朝着乌托齐问道，“魔教的这些老前辈，在这上面署名，难道，他们都准备重新出山了吗？”

　　“是的！”乌托齐没有半分的犹豫，即时的回道，“事实上，魔教的重立，本就是由各位前辈提议的，家师，不过是顺势为之罢了。现在，各位前辈都已经加入了魔教，成为太上长老团的一员。”

　　“果然！”

　　听得乌托齐这般说，很多人的心中，都泛起了这么一个声音。尤其是妙一真人齐漱溟，早在之前，他们与沙神童子对上阵的时候儿，他便有所猜测了。只不过，却是不能够完全的确定罢了。

　　可是，现在，印证了自己当初的正确，又能够有什么意义呢？结果，还不是一样？还是要面对一个强横无匹的魔教。

　　这个时候儿，妙一真人齐漱溟的心中，莫名，突然产生了一种不好的预感，那就是峨眉派，最终会被覆灭。因为，眼前的情景，太像一个轮回了。

　　当初，他的师叔祖连山大师苦心积虑，不惜以假死为代价，瓦解了旁门的崛起之势；师傅长眉真人，又杀败了魔教群雄，方才有峨眉派今日之盛。然而现在，在通天教的率领之下，旁门已经开始了全面的复兴；而今，魔教也行再度崛起，一切的一起，又好像重新的回到了原点。

　　此念乍起，妙一真人齐漱溟便行微微摇头，想要将其驱散。可是，越是如此，这个念头，便越是清晰。

　　心烦意乱之下，妙一真人齐漱溟原本想要问的问题，也没有了兴趣再问下去，当时，挥了挥手，道，“你且去吧，回去告诉你师傅，十日之后的魔教开府大典，我会去的！”

　　“好，齐真人的话，我一定会带给家师的！就此告辞！”乌托齐抱拳行了一礼，而后，便即跟在申屠宏之后，出了中元大殿，就此离去。

　　“齐师弟，事情大大的不妙啊！”乌托齐离开后，玄真子第一时间道。

　　“我们拥有两仪六合微尘阵，倒是不惧怕他们攻打我们凝碧崖，可是，我们今后再想要如前一般肆意的攻伐，恐怕就不能够了！”紧随其后，苦行头陀也道。

　　“这个我知道，这一次，前往魔教山门观礼，我们必须展现出更为强大的力量了。不然的话，恐怕，有些人，就要蠢蠢欲动了！”

　　“师弟的意思是……？”玄真子看着妙一真人齐漱溟的面色，心有所悟。

　　妙一真人齐漱溟，并没有回答，只是点了点头。


第599章 滔天风暴，舍神炼宝

　　血神老人，星宿神君、沙神童子、赤尸神君、尸毗老人、火灵神君、轩辕法王、丌南公、穿心和尚！

　　武当山上，看得请柬之上一个个如雷贯耳的名字，饶是半边老尼素以镇定功夫儿自诩，这一刻，也禁不住有一种骂人的冲动。

　　好不容易，将自己的情绪稍稍的平静下来之后，半边老尼望着灵灵子，问道，“你觉得，我们当初的选择，草率了吗？”

　　听得这个，灵灵子便行知道，半边老尼一直以来都坚定无比的心，动摇了。也对，看着这九个名字，又有几个能够不动摇呢？就连他自己，也不敢拍着胸脯说，此时此刻，看了这九个名字之后，自己没有丝毫的后悔之意。

　　可是，眼下，武当派已经是世所公认的峨眉派盟友了，即便是想要倒戈，恐怕也没有人会再行接纳他们。至于重新的恢复中立，就更是不要想了，如果他们敢这么做，峨眉派就敢第一时间出手，将他们给抹杀了。

　　想明白这一点儿之后，灵灵子本也有着几分凌乱的心，重新的恢复了稳定。他淡淡一笑，对着半边老尼摇了摇头，道，“我们当初的决定，一点儿都不草率，乃是经过了无数的思量，才做了如此决定的。

　　眼下里，虽然出了这么一档子事儿，但是，我坚信，峨眉派，肯定是有办法进行应付的！不要忘了，佛门还有三神僧、两神尼，一直坚定无比的站在峨眉派身后呢！”

　　“佛门，佛门与峨眉派，终究是两家，值此关头，他们还会不会与峨眉派站在一起，还真不好说！”半边老尼，早在之前，便有一种感觉，佛门与峨眉派，已经不如之前那般的亲密了，现在，听得灵灵子拿他们当做理由，当时便有一种不那么保险的感觉。在灵灵子面前，他自然不需要有所隐瞒，当下里，便直接的道了出来。

　　“这个不会吧？！”灵灵子听得如此，心中也是一震，当时道。

　　“难保不会！”半边老尼摇了摇头，道。

　　“无论如何，我还是相信，峨眉派是有办法应对魔教的挑战的！毕竟，他们千多年的底蕴，要说光靠一道两仪六合微尘阵，没有别的底牌，说什么，我也是不信的！”灵灵子怔了一下，而后，猛摇了一下头，仿佛要将那一切的担心，统统给跑掉。

　　“现在，我们也只能够相信了。因为，我们已经无路可走了！”见得如此，半边老尼一声慨叹，道。

　　这一刻，半边老尼和灵灵子，在没有了先前的意气风发，都显得有几分消沉，乍看起来，就像是两个垂暮的老人。

　　……

　　磨球岛，离朱宫。

　　“真不愧是天地大劫啊，这些隐修已久的积年老魔，居然也准备出山了？看来，我们之前做出的依附峨眉派的选择，未必是正确啊！”少阳神君道。

　　“是啊！”正在离朱宫中做客的天乾山小男当即点头附和，道，“不过，我们既然已经做出了选择，想要反悔，就不容易了。我倒是还好，只有一个弟子，实在不行了，就躲起来，可是你家大业大，就没这么方便了！”

　　“是啊！早知道，就不那么着急做决定了，反正，我偏处西极地界，就算是中立，一时半会儿，峨眉派也是不会打过来的！现在，也只能够暂且这么依附着了。还好，我们当初，都留了一手儿，并未让妙一真人知道，我们都已经证道天仙，不然的话，恐怕，还没有这般的清闲呢！”

　　“在等等看吧，看峨眉派，还有没有什么应对的底牌。如果实在是没有，那我们，就不能够再犹豫了。”

　　“嗯！”

　　……

　　野人山，雄狮岭，长春崖，无忧洞。

　　极乐真人李静虚端坐正中，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵一左一右，分侍两侧。

　　极乐真人李静虚，将手中的请柬看过之后，随手交给了身边的百花仙子倪芳贤，笑着道，“看看，真不愧是天地大劫啊，只要不飞升，任谁都逃不过！”

　　“居然这么多老魔都出世了，看来，杀劫临世，已经不远了！”百花仙子倪芳贤看过之后，即时的将其递给了五福仙子孙洵，而后道，“我与孙妹妹已接近功行圆满。以我们积修的功德和拥有的法宝，再加上那渡劫峰，渡劫应该不难。不知道，你自己的准备，是否妥当？”

　　“是啊！金仙劫，终究是与天仙劫大不相同，分毫之差，只怕便是天地之别，你可一定要完全的准备好。不要为了让我们姐妹尽早的脱离这场大劫，就提前飞升。”五福仙子孙洵，紧接着附和道。

　　“放心，我心中，自有分教！”极乐真人李静虚面上挂着淡淡的笑容，回道，“现在，你们差不多也功行圆满了，此番，要不要随我一同去见证一下魔教的重生？”

　　“如此，难道不会牵扯进去吗？”五福仙子孙洵问道。

　　极乐真人李静虚摇了摇头，道，“三足鼎立，乃是最为稳固的状态，杀劫真个要勃发，还需等得几年呢，我们有着足够的时间离开，不必担心这个！”

　　“既如此，也好，我们，也都有几百年未曾出山游览过了。这一次，去看看魔教的山门，也不错！”听得这个，五福仙子孙洵，当时便应了下来。

　　百花仙子倪芳贤，随之也点了点头。

　　……

　　九个天仙级的老魔出山，重立魔教！这个消息，随着一封封的请柬，散往了四极八荒，在天下修士之中，掀起了一场剧烈无比的风暴。

　　几乎是一瞬之间，本来作为天下修士议论中心的峨眉派，好似被人给淡忘了，取而代之的，成为了魔教。

　　没办法，九个老魔给人造成的震撼，实在是太过于强烈了。

　　……

　　通天小世界，通天峰，密室。

　　得知方今天下情形的通天盟主钟元，再一次拿起了身边的请柬，打开，将目光投注向了那九个名字。

　　早在钟元刚刚拿到请柬之时，他就知道，魔教，肯定会成为天下的焦点。甚至，会盖压通天盟，成为想要对抗峨眉派的修士的第一选择。

　　这一切，都是因为那九个老魔的影响力。

　　可是，事实上，钟元对于九个老魔所造成的影响力，还是有些低估了。因为，他收到的情报之中，赫然有通天盟麾下的魔道弟子，都有些蠢蠢欲动，心思不属。显然，他们的心中，都行认为，加入魔教这个名正言顺的魔道实力，比跟着钟元这个一个旁门，要好的多。

　　对于这个，钟元并没有进行什么感慨，因为，他很清楚，这便是人性！可是，清楚归清楚，理解归理解，这种事情，钟元是绝对不允许发生的。因为，当初他为了壮大力量，收纳的很多人，都是魔道一脉，论起份额，足足有近半儿。

　　所以，这种例子，是绝对不能够开的，一旦开了，便有可能是通天盟分崩离析的前兆。

　　对于出现眼前这般的情况，钟元也有些哭笑不得。因为，血神君郑隐的崛起，有相当的程度，是他在推波助澜。目的就是，让血神君郑隐吸引走峨眉派的一部分目光，使得自家有着更加充沛的时间，来积蓄实力，为将来彻底的打垮峨眉，做好准备。

　　然而，事情的发展，却是验证了那么一句话，世上，从来就没有什么绝对掌控的事儿！

　　血神君郑隐的发展，大大的出乎了钟元的意料，现在，他之前的目的倒是圆满的完成了。可是，自身却也因此出现了大麻烦。

　　对于目前的这种情况，强力打压，很明显，不是一个好办法！最佳的办法便是，让那些人深刻、清楚无比的认知到，加入通天盟，比加入魔教，要好的多。

　　而要让人相信这一点儿，自己的绝对实力，是最为基本的。通天盟，不能说没有高手，只不过，那些高手，并不是完全的受其掌控，而且，他们对于通天盟，也不会投注于全部的精力。思来想去，钟元还是觉得，尽快的将广成金船祭练完毕，乃是最佳的选择。

　　因为，他代表的乃是一条，近乎绝对安全的后路。

　　这个世界上，不需要后路的人，不能说没有，但是，却无限接近于零。起码，在钟元看来，那些魔道弟子，没有一个，敢说出这么一句话。毕竟，他们的前辈，那些老魔，还拼命的往自己身上贴各种护身符呢！

　　想明白之后，钟元再不犹豫，法诀一掐，一道流光，便自通天大殿而出，飞速无比的，来到了密室之中。

　　来到钟元面前之后，光芒一敛，却是现出了又一个钟元。

　　这一个，正是钟元的第二元神。负责钟元外出之时，庶务的打理，以及危险之地的冒险。可以说，乃是非常有用的。

　　之前，钟元便即准备，让第二元神前往小古刺山，参加魔教的开府大典。不过，现在，为了尽早的将广成金船祭练完全，他却是改变了主意，准备彻底的将其舍弃，与广成金船合为一体，成为宝灵。


第600章 祭练广成金船

　　通天小世界，通天峰，密室。

　　伏羲先天八卦阵不停的运转，一条条的灵力气流夭矫如龙，纷纷朝着广成金船涌将了过去。先天八卦阵的中央，一个钟元，盘膝于地，一个钟元，则立身于前，正好相对。

　　骤然间，盘膝于地的那个钟元，双手掐起了一道法诀，当是时，立身于地的钟元，身形忽然散化，化成了一道匹练长河，哗啦啦作响，宛如真实一般。

　　这个钟元，毫无疑问，正是钟元以象龙练就的第二元神。

　　随后，钟元两手齐齐的一个招引，呼啦——，虚空一个巨响，仿佛空间崩裂一般，较之先前，更胜数倍的灵力长龙，纷纷涌来，在他的指引之下，扭曲为一道道的符箓，汇成了一道太极图，在虚空轻轻转动。

　　不过，这条太极图，却是有些古怪，中央一片混芒，并没有两分阴阳。

　　就在这时，钟元又一道法诀掐动，当是时，他那第二元神所化的匹练长河，一个窜动，便即涌入了太极图之中，自身，化作了两分阴阳的轨迹。随之，又有两颗金灿灿、光灼灼的广成金丹，被钟元给取了出来，一个弹指，便行将他们分别送入了阴阳两界，成为了太极图的阵眼。

　　值此之时，钟元的心中，分外的高兴，因为，别看仅仅是画一道线，添两只眼睛的事儿，然而，如果不能够参悟个中的奥妙，别说是这片刻了，就是十年八年，甚至百年，都未必能够成功。

　　这倒不是说，钟元的天资，悟性有多么的好。事实上，他早在第一次祭练广成金船的时候，心中便萌生了这个想法，只不过，一来知道自己没那个本事施展；二来，他也舍不得第二元神的妙用，所以，并未曾试验过。

　　不过，虽然钟元没有试验过一次，但是，对它的参悟，却是没有一刻停止过。前不久，刚刚有所突破，适值，又出现了这般的事情，所以，钟元却是当机立断，不再犹豫，开始施展。

　　此时此刻，钟元虽然成功演化出太极图，心里非常之高兴，但是，却并没有得意忘形，仍旧是显得十分之谨慎、小心。因为，他很清楚，这不过是万里长征，走完了第一步而已，后面，将这道太极图印记，打入广成金船，让其突破广成金船的禁制核心，与其根本灵性融合，才是重中之重。

　　如果，这一道关卡不过，前面，无论做多么多的努力，都可以说是白费。

　　正因为此，钟元并没有着急，而是一刻不停的，以自己的本命元气，对这道太极图进行着温养，同时，元神也在高度的运转，推演着接下来的一切过程，力保在出手之后，不会出现丝毫的差池。

　　这倒不是说，一次元灵融合不成功，钟元付出的第二元神、两颗广成金丹就此报废，不能够再行使用了。事实上，这种情况，是肯定不会出现的。只不过，每一次失败，无论是对第二元神，还是对广成金丹，损耗都并不小，如此一来，即便是最后侥幸成功，自家的第二元神在广成金船心的宝灵之中，所占据的分量，也不会太大。

　　而这个分量，代表的是钟元对于广成金船的掌控程度。

　　如果，钟元的第二元神，能够将广成金船原本的宝灵给吞噬了，使得第二元神的分量，占据到了百分之百，那之后，这广成金船，就和钟元自己炼制的，也没有什么两样，只需要很少一点儿的法力，便可以将其威能，推演至极限。

　　这和现在，每一次的施展，都需要调度相当一部分通天盟长老来作为法力补充，是有着天壤之别的。

　　不过，这个很显然，是绝不可能实现的，因为，炼制广成金船的乃是上古光成金仙，惊天动地，震动万古的绝世人物，他炼制出来的法宝，灵性之强大，绝不亚于普通的天仙。而钟元自己，现在也还远没有到得天仙的境地。

　　钟元的心理预期，是占到一半儿，即便如此，还是他用了两颗广成金丹的缘故，如果，仅仅靠他的第二元神的话，他估摸着，即便是一次成功，恐怕也占不到三成，更不用提，失败上几次了。

　　好一会儿，那虚空之中，演化出来的太极图，都蒙上了一抹淡淡辉光之时，钟元终于将一切细节，都推敲的一清二楚。

　　这时，他睁开了双眼，右手徐徐的朝着左手腕一划，当时，“嗤——”一道二指来宽的青色血箭如刀剑一般飚射而出，直直的扑向了虚空之中的太极图，刹那之间，整个太极图，都被蒙上了一层血光。

　　当此之时，钟元口中一声清喝，双手轮转，如转太极。

　　刹那间，那虚空之中的太极图，飞速的缩小，很快，便只剩下巴掌大小的一块，乍一看去，就好像是一道灵符一般，不急不缓，朝着广成金船贴了过去。

　　甫一贴上，太极图便大放光明，即时间，广成金船的船身，虚化开来，如同石子入水一般，没了进去。

　　不过，这个没，却并不是进入了广成金船的内部空间，而是直指根本，冲着组成广成金船强大威能的核心禁制，冲了过去。

　　因为，钟元这些时日的祭练，已经起到了很大的效果，所以，初时之时，太极图一路狂飙突进，如入无人之境。不过在逼近禁制核心之时，那狂猛的速度，便骤然削减，虽然不能说是龟爬，但是，却也强不了多少。

　　钟元不慌不忙，双手法诀不停，每一道法诀之光，都伴随着一道血剑冲出，对着太极图进行着加持。

　　太极图，就这般，一刻不停的，朝着禁制核心冲了过去。速度，虽然越来越慢，但是，却一直在前进，没有停滞。

　　差不多过得两个时辰左右，一声曼妙的天音响起，最后一层禁制屏障，被太极图穿过，一团耀眼之极的金色明光，出现在“眼前”。

　　当此之时，钟元岂会有犹豫？即时间，便行恰出法诀，催动太极图，朝着那团明光，扑了上去。


第601章 堪比天仙高阶的化身

　　即时间，太极图便真个如一副图一般，飞扑而上，将那一团金灿灿的明光，给牢牢的包裹在了里面。

　　随之，太极图仿佛真个化作了一个立体的圆球，阴阳两气交响流转，那阵眼处的两颗广成金丹，这一刻，仿佛成为了江河之母一般的存在，滔滔法力洪流，汹涌而出，融入那阴阳二气之中。

　　得了此番加持，那阴阳二气，流转的愈发快速了。

　　就在这般的流转过程之中，圆球状的太极，越来越小。寻常之人见得如此，肯定会认为是太极图已然将内里的金色明光给炼化了一部分。但钟元，却是不会这么看。因为，他的万魔法眼，清晰无比的看到，那并不是吞噬，而是相互渗透，相互融合。

　　之所以，从外观上，看不太出来，却是因为，融合的明光还只不过是外围的一部分，真正的核心，还没有触及到。

　　不过，对此，钟元已经是很满意了。因为，这表明着，开了一个非常好的头儿，剩下的，便是技巧和水磨的功夫儿了。即便是今天不能够一鼓作气，将其融合完毕，等的几天时间，也必然能够完成。

　　至此，钟元一直高度紧绷的心，放松了下来。这一放松，恍恍惚惚的，钟元却是进入了空冥之境，不知不觉的，那太极图与金色明光相融的速度，加快了起来。

　　一日过去了。

　　两日过去了。

　　到得第三日的傍晚，太阳刚刚落山，西方天际，还残留着一条粗大的赤色云霞，绚烂着天空之时，那一直顽固不化的金色明光核心，也即广成金船的灵性根本，如水一般，散化了开来。瞬息之间，便行充塞了整个太极图。

　　原本，只阴阳二气流转不停的太极图上，突然泛起了一道耀眼的金辉。

　　这时，钟元一张口，一滴青湛湛，晶莹剔透，宛如玉石一般的精血喷吐而出，虚空化形，化作一道符箓，一个闪烁，便直入广成金船的禁制核心，烙印在了那金光灿灿的太极图上。

　　精血，乃是一个人的根本之物。

　　钟元，以蚩尤妙术——以兵祭身诀打出，当时，便如同墨滴水中一般，引动了巨大无比的变化。

　　那金光灿灿的太极图，“轰隆”一声，散化了开来，化作一团清气。这一团清气，呈青、金二色，相互交杂，不分彼此。

　　随之，这道清气再度一个融合，一道身影显化了出来。这一道身影，赫然便是通天盟主——钟元！

　　此时此刻，密室之中的钟元，面色虽然略显得苍白，但是，却满满的，尽是笑意。“终于成功了！如今，广成金船与我，不分彼此，再也不用担心被人给抢夺而走了！有了他，不仅仅我的实力大增，对于通天盟那些心有异动者，应当也足以让他们重新的认清楚自己的选择了！”

　　自语过后，钟元重新将目光投注在了广成金船的身上，淡淡一笑，道，“道友此时还不现身，更待何时？”

　　说话之间，虚空悬浮的广成金船，突然大放光辉，灿灿金霞，不但将整个密室都充塞满了，而且，还有渗透进无垠虚空的迹象。

　　如此气象，持续了约莫片刻功夫儿之后，无尽光霞，骤然一敛，尽数回收到了广成金船的体内。随之，广成金船的船体，从百炼钢变成了绕指柔，犹如一团烂泥一般，蠕动了起来，刹那之间，便行化作了人形。

　　随之，眉、眼、口、鼻、……等等等等，一切尽数浮现，与钟元一模一样，别无丝毫分差，就连衣服也是一样。

　　“道兄，有礼了！”

　　这个由广成金船化作的钟元，甫一成形，便即拱手为礼，道。

　　钟元也当即抱拳回礼，“道友，有礼了！”

　　钟元如此，自然不是高兴疯了，在玩儿自己和自己说话的游戏。之所以如此，却是因为，他这一具化身，等同于一个完全独立的自我。

　　因为，他的主要意识，是由自身的血液精气催生出来的。

　　原来，还只是第二元神之时，因为血液精气催生出来的灵性太弱，所以，很多时候，他不得不分化出自己的一缕意识进行操控。可是，两者相融之后，就大大的不同了。虽然，此时此刻，这一具广成金船化身的意识，还远不到算无遗策的地步儿，但是，和寻常人，也没有丝毫的两样了。

　　可以说，现在的广成金船化身，完全的可以独立的行走天下了。毕竟，以他的实力，只要稍稍的注意一下，在这人世间，已经没有什么可以威胁到他了。

　　钟元在回了一礼之后，即时间，便要求广成金船化身展现一下自己的实力。虽然，广成金船化身等同于他另一个自我，但是，广成金船本身内蕴的秘密，实在是太多了，即便是让这具化身自己去说，也未必能够说的清楚。

　　广成金船化身对于本尊，自然不会有丝毫的拒绝，当时便行应下。随后，身形一个摇晃，周遭虚空便行虚化，随之，如泥牛入海一般，消失在空间之中，不见了。

　　对于这个，钟元自不陌生，当下里，趁着那片空间仍然还处于虚化之中时，一步跨越，也行踏入了其中，消失不见。

　　空间裂缝之中，乱流如大海汹涌。

　　广成金船化身，就这般，负手而立，悬浮虚空，一任那空间乱流疯狂的咆哮、肆虐，也难以沾染其身，都在其身前尺许之处，游走而过。

　　钟元，乃是领悟了幽游大千秘术的人，对于这种秘术，自然是非常了解的，可是，看到广成金船化身这般的轻松自在闲适，也禁不住有几分嫉妒。

　　他也将幽游大千秘术展动，虚化的空间之痕出现，弥漫了附近一片虚空，让其看起来，就好像是处身于另外一片空间，这里的显形，只是一抹投影一样。

　　事实上，也差不多。因为，他并没有广成金船那般对法则的熟悉，却是不可能长久的处身于空间乱流之中。不过，他要看广成金船化身的真正实力，却是没有比空间乱流之中，更合适的地方了。

　　“开始吧！”

　　钟元道了一声之后，广成金船化身即时便开始动手。

　　广成金船化身，并没有一开始便展动那强力无比的上古神通，只是在普通也不过的一拳轰出。然而，即便是如此，这空间乱流之中，也产生了剧烈无比的鸣爆。不特，将那附近的空间乱流给崩散无数，清出了一条绝对虚空的通道，而且，还使得这通道的四壁，现出了密密麻麻，数之不尽的裂缝。

　　每一道裂缝之中，透露出来的气息都有所不同，显然，联通的世界、空间，都有所不同。

　　对于这个，钟元并没有太过于讶异，因为，他很清楚，广成金船化身这一拳，几乎可以等同于广成金船的一撞，有此能力，实在是再正常也不过的了。

　　当然，钟元同样也没有失望。因为，他更知道，广成金船化身展现出来的，是最为常态的力量。也就是说，这般的力量，广成金船化身可以近乎无限的施展出来。单单凭借于此，钟元便自信，可以力压寻常的天仙。

　　若是再加上广成金船化身那在诸方空间自由穿梭的天赋之能，便是中阶的天仙，也绝对堪与一战。至于能不能战胜，一则要看对手的具体情况，一则要看广成金船化身对于自己天赋神通的具体运用了。

　　一念及此，当时，钟元便行开口要求，广成金船化身展现一下那些上古神通的威力。

　　广成金船化身，也不做丝毫的推脱，即时间，二指一骈，凝为剑指，虚空一点，洞虚神剑便即飚射而出。

　　一道炽烈无比，耀眼无比的白光自钟元的身前，划空而过，当是时，一道粗达数丈的沟壑，在这空间乱流之中出现，宛如新开辟出来的河道。只不过，这条河道，不允许任何空间乱流的进入，一行进入，便即有无尽的锋锐剑气爆发出来，瞬息之间，便行将其完全的斩灭。

　　看得这一幕，钟元没有任何的反应，就这么静静的伫立着，等待着。

　　他等待的，就是这道剑气鸿沟的消失。

　　因为，这一剑的威能，广成金船化身并没有完全的爆发出来，而是凝聚无比，残留在空间裂缝之中。

　　这一点儿，比之完全的爆发，更难！因为，这代表的是，完全的掌控。

　　而这道洞虚神剑的威能若何，毫无疑问，看的就是虚空留滞的时间。

　　时间，一分一秒的过去。

　　钟元的脸，也如花一般，渐渐的绽放开来，笑意，越来越浓。

　　当那道剑气鸿沟完全的从空间乱流之中消失的那一刻，钟元却是止不住的抚掌而赞，“好，实在是太好了！”

　　也怪不得钟元如此失态，因为，他从这一剑之中，看到了与天仙高阶这般的存在对阵的可能。或许，很难获胜，却也代表着，他真正的可以踏入人间修士最为顶级的层次了。


第602章 摊牌

　　通天小世界，通天峰，密室。

　　本来都昏暗无光的密室，有一片虚空，骤然间更加的暗淡，随之，一前一后，两道钟元的身影闪现而出。

　　前方的那个，笑容盈面，很显然，乃是钟元的本尊。而后方的那个，面色凝肃，别无丝毫表情，自然是广成金船化身。

　　两人出现之后，都别无丝毫的话语，即时间，在伏羲先天八卦阵的核心，相对而坐。紧接着，钟元本尊双手掐出了一个法诀，当是时，其头顶天灵灵光迸开，虚空散化出一片的波浪，宛如一片汪洋大海。

　　继而，一轮清朗朗，宛如满月明光的青色辉光，自这大海之中升腾而起，温润、柔和，倾洒向四面八方，瞬间，便充塞满了这间密室。

　　此时，别无外人，如果，有其他的人进来的话，第一时间便会发现，在这朗月清辉的照耀下，感觉格外的心旷神怡，畅快无比。

　　青色辉光，并没有持续多久，很快，便行完全的收敛了起来，剩下的，则是一面形制古朴的铜镜。

　　这铜镜，正是被称之为人间防御第一的昊天宝鉴，又名太虚神镜。

　　“道友，这几日，就先行辛苦你了！”钟元本尊把手一招，昊天宝鉴便行落到了他的手上，晃动之间，镜面之中金霞潋滟，花雨缤纷，绚烂无比。

　　“你我本是一体，何必如此客气？”广成金船化身淡然一笑，即时间回道，“本尊有事儿，尽管自去便是，这里有我，出不了事儿的！”

　　“好，那我这便去了！”钟元本尊说话之间，将昊天宝鉴交到了广成金船化身的手上。而后，身形略微一个晃动，便行化作一道流光，划破虚空，离开了密室。

　　广成金船化身，则安坐不动，就在这密室的核心之中，开始推动了伏羲先天八卦阵进行运转。不过，与钟元本尊不同的是，他却是动用了自家的天赋神通——天罗地网炼宝术作为引动的核心。

　　瞬息之间，密室之中，便是雷霆轰鸣，电光闪动。

　　一道道，粗大无比的雷霆电光朝着昊天宝鉴的镜面轰击了过去。虽然，如同泥牛入海一般，丝毫反应也无，但是广成金船化身，却是别无丝毫的失望之色，依旧不急不缓的施展着天罗地网炼宝术。

　　钟元，之所以将第二个祭炼的宝贝，选为昊天宝鉴，也是经过了深思熟虑的。一则，昊天宝鉴主要的功用是防御、破法、破禁，对于已经拥有了广成金船强大攻击能力的钟元来说，防御，自然便是第一要考虑的事情了。

　　二则，昊天宝鉴，先天上，对于九疑鼎就有着相当大的克制之力。如果，显形将昊天宝鉴化身炼制成形，那么接下来，在祭炼九疑鼎之时，便可以三管齐下，更加的快速有效了。

　　此时此刻，钟元本尊之所以离开，没有留下来，与广成金船化身一起对昊天宝鉴进行祭炼，原因很简单，他要用这个刚刚新鲜出炉的好消息，来安定自家的后方。使得通天盟内部，不至于出现什么问题。

　　这个，也不是钟元这么的沉不住气，实在是因为，要不了几天，魔教就要行开府大典了。而如果在此之前，他不能够将自家内部那些魔道弟子的心给安定下来的话，保不齐，在那开府大典之上，那些人，就会来上一个当机立断，使得通天盟沦为天下间的笑柄儿。

　　按照钟元的本心，些许笑话，他根本就不会在意，非但如此，他还认为这是示敌以弱，让峨眉派对通天盟放松警惕的一个好办法。然而，现在的通天盟，已经是一个庞然大物了，庞然大物，有着庞然大物固有的规则，这些笑话，钟元能够承受的起，但是通天盟，却是承受不起。

　　再者，这也不仅仅是笑话的事儿，同时，也代表着真真正正的实力的折损。这个，就是钟元所不能够容忍的了。

　　钟元本尊出了密室之后，第一时间，便行来到了通天大殿，而后，吩咐侍奉的童子，前去召集通天盟中，魔道各支的掌教、长老前来。

　　童子离去之后，不片刻光景，魔道弟子们，或独自，或三五成群，或沉默，或喧闹的走了进来。

　　“盟主，不知此番召我们前来，有何要事商量啊？”

　　“是啊，我们修炼都在紧要关头，如此被打扰，却是有损修炼，也有损我们通天盟的实力。不知道，盟主有什么重要的事情要说？”

　　“很简单，”钟元也不拖沓，直接的道，“我召集大家前来，就是想要问一声，大家对于新成立的魔教如何看待？”

　　此言一出，当时，大殿之中，所有的魔道修士都行愣了神，不自觉的沉默了下来，别无丝毫的声息发出。

　　“怎么，这个评价，很困难吗？”钟元恍似什么也没有察觉，面上，依旧挂着和煦如春风一般的笑容。

　　众人，把不准钟元心中的想法儿，故而，你看看我，我看看你，片刻之后，仍旧没有发出一句话。

　　没办法，钟元的狠辣手段，他们都是体会十分之深切的，却是不想要第一个，去触这个眉头。

　　对于眼前的这种情况，钟元一则以喜，一则以忧，喜的是，自己的威望，还在他们的心中根植着，一时半会儿，难以消除；而忧的是，显而易见，他们开始有了两条心了。

　　钟元知道，自己如果不进一步进逼的话，恐怕今日，是根本无法解决什么问题的。当下里，他决定彻底的撕破开那一层和透明几乎没有什么两样儿的窗户纸。

　　“九位老魔，集体出山，其中，更是不乏天仙高阶的存在，由这么一群人鼎力支持的魔教，想要不兴盛，恐怕也难！我知道，你们之中，有不少人，心都是蠢蠢欲动着，在等这么一个机会。

　　得以轻松愉悦的改换门庭，重新的加入魔教。现在，我可以给你们一个机会，现在已经确定下来的，可以站出来，我可任他来，绝不阻拦！”


第603章 内患弭平

　　钟元这么一番话语落后，大殿之中，再度一阵沉默。

　　片刻之后，西方魔教教主毒龙尊者当先开口道，“钟盟主，你将我们当成何种样人了？我们既然已经加入了通天盟，又岂会因为这么一点儿小小的影响，就改换门庭？别家怎么样，我管不着，但是我西方魔教一脉，是绝对不会离开通天盟的！”

　　毒龙尊者这话，说的斩钉截铁，没有丝毫可回旋的余地。

　　听得这个，紧随其后，赤身教主鸠盘婆也行信誓旦旦的道，“不错，我赤身教一脉，也肯定是不会离开通天盟的！”

　　对于西方魔教教主毒龙尊者和赤身教主鸠盘婆，钟元一直都是很放心的，因为，他们都是拥有着庞大势力的魔教分支。而血神君在众老魔的支持下，成立魔教，目标若何，不言而喻。他们两个送上门去，好处能够捞到多少姑且不论，这一教之主，是铁铁的，做不成了。

　　不过，他们两个这般坚定的表态，却是让其余的魔教高手心中恼怒不已，“你们两个不走，也别拦着我们的路啊！你们这么说了，还让我们怎么开口？”

　　就在这些个人，心中踟蹰，犹豫不决之时，钟元再次的开口了，“其余诸位呢？也都是这个意思吗？”

　　他的面上，依旧挂着淡淡的笑容，但是，不知为何，很多人看了之后，却是打心底儿里觉得有些发冷。似乎，接下来，自己就要大祸临头一般。

　　当是时，殿中这些魔教高手们，尤其是那些心神不属，早已经有了别样心思的高手们，当时心中一凛，想起了钟元的残酷手段。

　　“该不会？钟元是打算就此划分界限吧，等我们一个个跳出来之后，好来一个一网打尽！”一念及此，众人越发觉得有可能。虽然，几乎所有的时候儿，钟元都是在讲道理，但是，他们都很清楚，这种事情，钟元觉得是能够狠得下心做出来的。

　　当下里，很多人原本已经到得嘴边儿的话语，又行重新的咽回了肚子里去。

　　“既然已经决定要撕破脸了，倒也不必急在这一时，过得几天，便是魔教的开府大典了。到时候儿，肯定会广开山门，大纳四方有缘之人的。我大可在那个时候儿表明想法。量来，当着四方道友的面儿，钟元是绝不敢把我怎么着的。

　　至于之后，我加入了魔教，以魔教的强势，铁铁的，会压上通天盟一头，届时，我不撺掇着找他的麻烦就不错了，他哪里敢找我的麻烦？毕竟，钟元不是傻子，同时与两大势力开战，那是纯粹找死的事情！”

　　大殿之中的这些个魔道高手，能够修持到今天的境界，能够活到今天，五一不是七窍玲珑之心，精明无比。飞速无比的，便将种种厉害关系在脑子里过了一遍，随后，近乎于异口同声的道，“盟主尽管放心，我们肯定不会存着转投魔教的心思的！”

　　“好，很好！”钟元闻此，当时起身，抚掌而道，“既如此，倒是我这个盟主，以小人之心度君子之腹了！我在这里，向各位道友赔罪！”

　　“盟主严重了！”

　　“这如何敢当？”

　　“盟主万勿如此，换做是我们，一样会有这般的怀疑的。”

　　……

　　七嘴八舌，只一刹那间，大殿之中，便尽是嘈杂、喧闹。仿佛，之前什么事儿都没有发生过，气氛一直都是这般的热烈一般。

　　待得众人话语停歇之后，钟元面上的笑容，骤然一凝，道，“多谢各位道友抬爱，我不胜感激。不过，在此，还有一句丑话，我要说在前头，先前，我已经给过了各位选择的机会，各位都选择了留下。这一次选择之后，就再没有了更换的余地。

　　如果，接下来，有哪位背弃今日之言诺，改换了门庭，我不管他身在何地，都会倾尽所有力量，将其抹杀！希望，诸位道友不要以为我在开玩笑。”

　　钟元这么一句话说出之后，当时，所有心口不一的那些魔道高手们，一个个的，都傻眼了。钟元无声的威胁，就够吓人了，更何况，还是这般的声色俱厉的。当是时，他们心中恍然起来，知道，自家是中了钟元的招了。

　　钟元这一招，为的就是断他们的后路，让他们面前只剩下一条路，那就是跟着通天盟走到黑。

　　对此，他们一个个的心中，自然都是恼怒无比。可是，恼怒归恼怒，却是没有一个人，敢于站出来，义正言辞的与钟元进行理论的。一则，他们很清楚，自家没有足够的实力做底蕴；二则，就目前的情况来看，他们也并不占理。

　　所以，这一刻，他们一个个的，也只能够装作若无其事，甚或兴高采烈的样子，道，“这个还用钟盟主操心，届时，如果真个出现这种情况的话，毋庸钟盟主动手，我第一个将他们给灭了。”

　　“就是，就是，我们的一应计划都已经完备，到得这时候儿，其能够容许那些背叛之人离开？”

　　“不错，那种人，死不足惜！”

　　……

　　说这些话的时候儿，他们的心中，真个是百感交集。听的别人说的一个比一个狠，都行明白，心思差不多，都希望如此，让自己彻底的断绝了那个念想。毕竟，钟元这个人，真真是不好惹。

　　钟元，也自清楚，自己玩儿这一手儿，虽然暂时性的保证了自家实力的完整。但是，那些人的心里，却是产生了一个疙瘩，这个疙瘩若是不能够消解掉，那么，今后，难保不会出现别的祸事儿。

　　当下里，钟元丝毫不加犹豫，再一次的开口道，“各位道友，既然，我们都是一条心，那我这个做盟主的，也没有什么好隐瞒的了。就在刚刚，不久之前，我对于广成金船的祭炼，已经圆满，成功的将其炼成了身外化身。

　　自今而后，即便是没有诸位道友的帮忙，我也能够自行的催动广成金船，展现出莫大的战力了！”

　　“钟盟主，以广成金船的强悍，你这具化身，肯定也是天仙级别的战力吧！”

　　“寻常的天仙怎么能够与广成金船相匹敌，依我之见，盟主这具金船化身，铁定能够拥有天仙中阶的战力！”

　　……

　　“行了，大家不用再猜了，再猜下去，恐怕都会将它给吹成金仙了。那样的话，我们今后也不必再隐忍的这么辛苦了，肯定直接的杀向峨眉派了！”钟元一摆手，道，“我可以很明确的告诉各位，我这具广成金船化身，拥有着和寻常天仙高阶比肩的战力。至于最终谁能够胜出，就要真正到得战场之上，方才能够说得准了。”

　　“什么？”

　　“果真这般的厉害！”

　　“我就知道！”

　　……

　　即时间，又是一片喧哗。不过，在这喧哗之中，那些有着二心的魔道高手们，不自觉的，嫌隙之心削减了不少。

　　原因，很简单，他们发觉，通天盟，似乎真个不比魔教差。而且，氛围，要比魔教的氛围，要强的多了。

　　“钟盟主，据我所知，方今天下，除了极乐真人李静虚这位临近飞升的半步金仙，以及刚刚突破未久的苦竹前辈之外，就再无一个天仙绝颠的存在了。最高，也就是天仙高阶而已。这岂不是意味着……”

　　西方魔教教主毒龙尊者，骤然间开口道。

　　然而，他话语还没有说完，便行被钟元给开口截断了。“你说的不错，不过，那个，只是一个小收获罢了。对我通天盟而言，最大的收获便是，我们拥有了一条绝对安全的后路，从此，不必再担心，会走到绝境之中去了！”

　　“不错，不错，是我狭隘了！”毒龙尊者紧接着道，“这么一条后路，对我们的意义更大。有了他，我们之后不能说无所顾忌，起码，不用顾虑那么多了。尽可以放心大胆的修炼，准备于峨眉派的对抗了！”

　　“就是，峨眉派为何那般的肆无忌惮，四方攻伐，不就是因为有两仪六和微尘阵锁山，再危险的关头也拥有着可以东山再起的本钱吗？现在，我们也有了，从这个方面来讲，我们与峨眉派的差距，再度大大的削减了。”

　　紧随其后，东方魔教教主五毒天王尚和阳道。说到这儿时，他稍稍的顿了一下，而后，继续道，“接下来，我们只需要潜心修炼，利用渡劫峰，大肆的增加我们的实力便了。只要，我们拥有了几十个天仙，那这人间，哪里还有能够抵挡我们通天盟锋芒之人？”

　　“不错，将来这人世间，必定是我们通天盟独尊天下！”

　　“说不得，我们还会重现当年轩辕圣皇的威风，征伐诸天世界呢！”

　　……

　　听得众人兴高采烈的议论，看着他们面上由强颜的欢笑转变成由内心而发的笑容，钟元明白，这一场由魔教开府引动而来的自家的内患，基本上算是弭平了。

　　经此一遭之后，通天盟，必将迎来一个平稳而高速的发展期。因为，峨眉派的目光，必将会被魔教给引走。


第604章 李洪出世

　　太行山。

　　“明夷道兄，你听说了吗？峨眉派掌教妙一真人齐漱溟的九世爱子李洪转劫归来了，加上此世，一共便是十世，当真可以称之为我修士界的一段佳话了！”

　　刚刚自黑蛮山铁花坞赶来此地访友的剑仙清波上人，甫一坐下，便即开口道。

　　听得这个，同为正教一脉的明夷子却是冷哼了一声，道，“这个早已经沸沸扬扬，传遍天下，我又如何会不知？我不但知道，还知道的很清楚呢。这李洪，现而今方才一岁不到，可是修为，已然是地仙绝颠，与你我并列，如此天骄人物，放眼千年，也难得一见呢！”

　　“呵呵，听明夷道兄如此，怎么有一股酸溜溜的感觉，莫不是，心中嫉妒了？”清波上人闻此，笑着回道，“可是，嫉妒了也没办法啊，谁让人家的师傅是佛门三神僧之一的天蒙禅师呢？”

　　“嫉妒？哼——，笑话，他十世方得如此，我只一世便证得而今境界，他有什么值得我嫉妒的？”明夷子一声冷哼，很不屑的道。

　　“这可是大大的不同啊，人家前九世，俱个资质非凡，本来，早就应该是飞升天阙的人物了。只不过，为了让自家父亲能够顺利成道，免去诸般灾劫，方才立下大宏愿，以自家之功德，替父亲消除修行路上的果业。”

　　说到这儿，清波上人稍稍的顿了一下，而后接着道，“以人家九世积修的功德，如果全部用在自家的身上，现在，铁铁的天仙可期！”

　　“这个，我自然明白！”听得这个，明夷子的面色稍稍平静了一些，回道，“对于李洪的所行所为，我也是十分之钦佩的。可是，本来的好好一段佳话，峨眉派这般刻意的一个操纵，却是让人怎么品来，都觉得不是滋味儿。”

　　“这倒也是！”清波上人闻此，却也点了点头，表示赞同，道，“妙一真人齐漱溟，明显是在利用自家儿子的孝行，来作为自家门派声望提升的工具，以消弭当初九世爱徒阮征叛教另投的影响。”

　　“是啊！”明夷子听得如此，也行点了点头，道，“本来，这件事情，作为与对手对抗的手段，也无可厚非。然而，峨眉派偏偏要行那霸道之事儿，想要通过剿灭四十七岛联盟，来弥补影响。结果，失败了，不但四十七岛联盟没有剿灭，反倒是演变成了更为兴盛、强大的魔教。

　　接着，又杀伐昆仑以弥补，看着效果不够，方才重新选择这般的手段。现在，我怎么看都觉得，峨眉派与那些魔道宗门，也没有什么两样儿了，正道两个字，他们已经当不得了！”

　　“当不当得，这个，你我两个人说了也不算，只要人家的实力够强，任谁也没办法将人家从正道魁首的位置上推下去。所以，你我对此，还是不要太较真儿了，听个乐子，也就是了！”清波上人也行慨叹了一声，道。

　　“也只能如此了。只是，看我正道凋零，我心中，实在是……”明夷子说话之间，面上满是唏嘘之色，显然，对此非常的痛心疾首。

　　“这倒也未必。明夷道兄，通天盟这些年的情形，你也是清楚的。虽然，他们之中良莠不齐，但是作为根本的通天教，行事作风，却是与我正道中人甚是吻合。虽则，他们的前身乃是旁门的红木岭。但是，在钟元掌教之后，明显的，行事作风大变，依我来看，日后，正教的希望，只怕还真有可能落在通天教之上。”清波上人摇了摇头，道。

　　“这个我倒是清楚，只不过，我总感觉其有些神秘，不知道，是一时的伪装，还是真正的表里如一。不过，我倒是希望，通天教能够扛起正教的大旗，不然的话，这人间的世道，恐怕就真个乱了。”明夷子满是忧心的道。

　　“好了，明夷道兄，这种大事儿，自有人家那些大人物来操心，我们，还是多操心些与我自身相关的好了。”清波上人很清楚，这种事情，谈下去是没个结果的，所以，却是即时间，转换了话题，“那血神君郑隐发出来的请柬，想必明夷道兄是收到了的。这一次我来，就是想要和明夷道兄商量一下，我们去还是不去？去的话，带不带礼物？带礼物的话，应该多贵重为宜？”

　　“你这可真是实实在在的事儿！”明夷子听得清波上人这一通问题，原本的忧心之色，立时收敛了不少，面上，现出了几许苦笑。

　　“这个当然！”清波上人面上笑容之中，现出了几抹苦涩，道，“明夷道兄你地处中原，远离魔教的山门西昆仑小古刺山，自然是可以优哉游哉，爱理不理，但是，我就不同了，我的黑蛮山，距离小古刺山，可谓是近在咫尺。如果，不有所表示，一但让魔教盯上，别说是大举出击，杀鸡儆猴儿了，便是给点儿小鞋穿，我也受不住啊！”

　　“这倒也是！”明夷子点了点头，道，“人在屋檐下，不能不低头！清波老弟此番前往小古刺山观礼，还真得好生的准备一番！”

　　“这个，我不是来明夷道兄这里叨扰了吗？”说话之时，清波上人的面上，堆起了满脸的笑容。

　　“我就知道！”明夷子淡淡一笑，道，“正好，我培育的银华草成熟了二十四株，这一次，便带上十二株作为你我此番的贺礼好了！”

　　“十二株这么多，明夷道兄，你可真舍得啊！你就不怕峨眉派的人看到了，对你心生不满啊！”别人或许不清楚银华草的功效，但是他，作为明夷子的至交，却是再清楚也不过的了。这种灵草，是能够改换修行之人的资质的。十二株，也便意味着，十二个资质优秀的门人，这对任何一个宗门来说，都可谓是重礼了。

　　“不满又如何？我一个孤家寡人，哪里不可去？难道，还怕他们来找我的麻烦不成？”明夷子，毫不在意的道。


第605章 峨眉的外援

　　清风朗月之下，两道风暴，一前一后，分别从不同的地方，席卷而出，发出强劲无比的鸣啸，在整个世界的天空之上回荡。

　　第一道风暴，自然是指九位千年老魔出山，扶助血神君郑隐创立魔教之事。

　　而第二道风暴，则是指峨眉派掌教妙一真人齐漱溟的九世爱子李洪，转劫重归，成就数千年未见的十世大圆满。

　　一源于正，一源于魔，两道风暴同时肆虐之下，自然要相互之间产生对冲。不过，这一次，源自于正道的风暴，却是远远不及源自于魔道的风暴。如果说，那源自于正道的风暴犹如江河之中舞动的水蛇的话，那么，源自于魔道的风暴，就是汪洋大海之中恣意横行的真龙。

　　……

　　峨眉山，凝碧崖，中元仙府，大殿。

　　“唉，洪儿的影响力，终究是远不及九位老魔，这一次，我们选择这样的时机，的确是有些急切了！”妙一真人齐漱溟，高坐宝座之上，一声慨叹，道。

　　他的身旁，平日里侍奉的童子不见了，却是一位婴孩儿大小的娃娃，粉嫩嫩的，立于一朵金色莲花之上。

　　这娃娃，正是妙一真人齐漱溟的九世爱子——李洪。

　　“齐师弟，你这话，却是错了。”即时间，位居下手的苦行头陀接口道，“这一次，我们选择这般的时机，主要的目的，并非是弥补我们的声望损失，而是分流、削弱魔教开府的声势，影响力。

　　不拘多和少，只要有所影响，我们的目的，也便达到了。从这一点儿上看，我们的时机选择，很成功。至于说声望的弥补，却是不用发愁，待得魔教开府大典一行举行完毕，机会大把的有。

　　别的不说，但只让李洪出去亮个相，做一些斩妖除魔之事，就足以让这件事儿，深入人心了。细泽润物有时候儿，效果会远远的超过大海狂澜！”

　　“苦行师弟说的不错！”玄真子，也紧接着道，“这种事儿，是不能够急的，越是急，说不得，反倒越是反效果。现在，魔道开府掀起的风暴，之所以要比我们的要大的多，有很大程度上，是因为我们之前在他们面前败下阵来的关系。

　　当然，我们自己清楚，我们并没有败，只不过是没有胜罢了。可是，我们峨眉派这么多年积累下来的声望，却是使得我们在众人的心目中，不胜亦是败！只要，我们再有相应的动作，表明我们真正的实力，远在魔教之上，那么，很快，我们掀起的这场风暴，便会迎来一个新的高峰。”

　　听得这个，妙一真人齐漱溟的面色稍稍缓和，道，“这个，我何尝不知，只不过，见得这般情形，心中那一口气，却是怎么也难以平抑下去。”

　　“我们前些年，有着恩师的安排，路走的实在是太过于顺了一些！以至于，现在有些手忙脚乱的。不过，一切终究都会好起来的。而我们峨眉派的三代弟子，就肯定不会走上我们的老路上去了。因为，他们比我们经历的坎坷，要多多了！”玄真子即时间笑着道。

　　“这倒也是！”妙一真人齐漱溟平复了心中情绪之后，再次开口道，“对了，倒是忘记问了，两位师兄去请白眉禅师和尊胜禅师的事儿，可曾成功？”

　　“别提了，白眉禅师的人影儿我都没有见着！”苦行头陀听得如此，当时面色一变，颇显得郁闷和恼怒的道。

　　“可曾去询问李宁大师？”妙一真人齐漱溟立时间道。

　　“这个自然问了，李宁大师也说了几个白眉禅师可能会驻跸之地，可是，我去了之后，都没有见到。”说到这儿，苦行头陀稍稍的一顿，而后继续道，“为此，我还特意的跑了一趟云南石虎山，去见了采薇僧朱由穆。结果，朱由穆却是道，他已经易佛归道，与白眉禅师已经别无瓜葛，所以，根本就不知道。”

　　听得这个，妙一真人齐漱溟的面色，也禁不住一冷，急忙间，将目光投向了玄真子，道，“大师兄，尊胜禅师那里如何？”

　　玄真子见此，面上，也露出了一抹苦笑，而后，摇了摇头，道，“尊胜禅师，我倒是见到了。不过，尊胜禅师却是并没有答应出山，随我们一起前往魔教山门观礼。”

　　“这是为什么？现在，我们仍旧与丽山七友关系良好，别无嫌隙，他怎么会连这么点儿面子都不给？”妙一真人齐漱溟愕然道。

　　“听尊胜禅师之言，他正在为渡化火云岭神剑峰尸毗老人做准备，现在，已经到得了最为紧要的关头，不可分心。非但如此，连他的七个弟子，也必须与其一同闭关炼法，不能够随我们一同前往魔教山门了！”玄真子即时的回道。

　　“原来如此！”妙一真人齐漱溟听了之后，长长的舒了一口气。

　　“尸毗老人，正是此番扶持血神子建立魔教的九个老魔之一，若是尊胜禅师能够在魔教开府之后，以迅雷不及掩耳之势，将其渡化，那对魔教的打击，将是不可估量的。也难怪尊胜禅师难以分身，这件事儿，的确是更加的重要一些，效果也更大一些！”苦行头陀，紧随其后，也行开口道。

　　“不错，我也是这么想的，所以，却是没有坚持邀请！”玄真子点了点头，道。

　　东海三仙，说话之时，语气都十分的肯定。搁在平日里，这没有什么，任谁都认为很正常。可是，在白眉禅师，明显对峨眉派有所疏远的情况下，其余的长老对此，不免就有几分犯嘀咕，在想尊胜禅师，是不是也是如此。而今，东海三仙的话语越是肯定，他们的心中，便越是存疑。

　　没办法，在他们的心里，尊胜禅师已经是属于人世间最为顶尖的存在了。他还需要做这等严密的准备，实在是让他们难以相信。

　　事实上，妙一真人齐漱溟等三人，心中也是一样，泛着怀疑。不过，当此之时，他们却是不能够表现出来。因为，现在的峨眉派，在声势上，正处于弱时，士气宜鼓不宜泄！

　　“齐师兄，现在，三神僧之中，只天蒙禅师一人愿意随我们前往魔教山门，在天仙高阶的力量上，我们可是远不如魔教啊！如果，我们就这般的前往魔教山门观礼的话，恐怕，难免会被天下修士小看。届时，恐怕我们刚刚稳定不久的内部，也会出问题！”白云大师元敬，骤然间开口，道。

　　“这个，我自然明白！”妙一真人齐漱溟面上略作踟蹰之后，表情骤然一凝，将目光向屠龙师太沈绣投注了过去，“沈师妹，看来，这一次，不得不麻烦你回一趟居罗岛了。”

　　“齐师兄何出此言，我亦是峨眉弟子，为峨眉出力，乃是理所当然的事情。”屠龙师太沈绣即时间便道，“想来，以师父和长眉恩师先前的交情，绝不会不答应的。”

　　屠龙师太沈绣现在的师傅，乃是隐居北海居罗岛的心如神尼，实力高强，很多年前，便已证得天仙高阶之位。

　　按理说，这位的关系，与比之佛门三神僧，要与峨眉派要近的多了。之前，妙一真人齐漱溟之所以没有让屠龙师太沈绣去请，却是因为心如神尼乃是受了诓骗，入佛门的。所以，现在虽然还是一身佛装，但是骨子里，对佛门却是恨之入骨，只不过，她自认还没有报的大仇，所以，并没有回复道家之身。

　　佛门三神僧，与心如神尼毫无疑问，是很难搭在一起的。两者，根本不用权衡，自然是三神僧的分量要更重一些，所以，妙一真人齐漱溟最初的选择却是佛门三神僧。现在，很显然，只有一位神僧出场，所以，不得已之下，他也只能够去求心如神尼出山了。

　　至于两家坐在一起之后，会不会出什么变故，妙一真人齐漱溟也顾不得那么许多了。

　　屠龙师太沈绣应下之后，即时间，便行离去。

　　而这时，大殿之中，一众峨眉派高人的面色，仍旧是没有轻松。因为，他们很清楚，心如神尼就算是来了，与魔教血神老人、星宿神君、沙神童子这三位天仙高阶比起来，还差着一位呢！

　　峨眉派，一直以来，横行无忌惯了，焉能够忍受，被人踩在脚底下的感觉？

　　“各位师兄弟，可还记得，哪位与长眉恩师交好的前辈，还在人间，没有飞升？”片刻沉默之后，妙一真人齐漱溟开口问道。

　　第一时间，所有的人，包括妙一真人齐漱溟在内，都行想到了云南雄狮岭长春崖无忧洞的极乐真人李静虚。这位的实力，绝对可以说是盖压人间一切修士。可是，他们也都清楚，现在的极乐真人李静虚，是不可能为峨眉派出头了。要出头，也是替青城派和通天盟。

　　一个个，心中慨叹的同时，绞尽着脑汁，苦想着。

　　骤然间，妙一夫人荀兰因开口道，“有一次，我无意间听得青囊仙子华瑶崧说起过，他的师傅谈无尘，似乎还在人间！”


第606章 峨眉出场，震撼天下

　　通天小世界，通天峰，密室。

　　虚空宛如太极，被平均的分成了两半儿，一半儿如沸腾的雷霆大海，丝丝缕缕的扭曲电光疯狂肆虐，轰入正中央处的一枚圆形古铜镜的镜面之中。

　　另外一半儿，则如同太古龙巢，条条巨龙仰天长吟，自古铜镜背面的枢纽之处，冲了进去。

　　这般强横的力量波动，早已经超出了地仙的范畴，哪怕是地仙绝颠的存在，若是没有至宝护身，也难当得一时半刻。

　　然而，那承受着两种磅礴力量冲击的古铜镜，却是几乎没有任何的反应，只偶尔的震颤那么两下，流泻出些微的青光，如水一般，轻盈流转，但是，所过之处，雷霆、长龙，都为之消弭，显现出强大无比的威能。

　　“广成道友，时间差不多了，今日，我们就祭炼到这儿吧，待得参加完魔教的开府大典，再继续也不迟！”

　　古铜镜下，位居左侧的钟元本尊，突然开口道。说话的同时，手中的法诀，也行缓慢了下来，招引而来的灵力长龙，也减少了许多。

　　“也好！”即时间，右侧，广成金船化身点头相应。

　　广成道友，指的正是他。此乃是钟元为了方便，给自家这尊广成金船化身起的道号。没办法，他的化身，注定了不会只有一个，总不能叫化身一，化身二，……。其余的化身，道号他也已经想好了，比如说，这尊昊天宝鉴化身，就叫做昊天道人；九疑鼎化身，就叫做九疑道人；如意金箍棒化身，就叫做如意道人；等等等等。

　　广成道人一应下，即时间，便行收了法诀。随后，身形一晃，便即化作一道流光，飞空而起，一瞬间，便行来到了钟元本尊的头顶，自天灵处，没了进去。

　　随之，钟元起身，一步跨越，虚空扭曲，现出一条通道，再一步，他便消失不见，直接的在通天大殿，现出了身形。

　　此时此刻，通天盟的各支之长，早就已经来到，在这里等待着。一见得钟元出来，一个个的，赶紧上前拜见。

　　一通见礼之后，钟元开口问道，“诸位前辈可曾来到？”

　　“已经来了，正在聚仙阁品茗观景！”现而今，已经成为整个通天盟内务长老的俞峦即时的回道。

　　“那就好，现在时间差不多了，我们这便去相请，而后起程吧！”钟元说话之间，当先一步，朝着店外踏了出去。

　　……

　　西昆仑，小古刺山。

　　此山，崖高数千丈，黑石嶙峋，别无丝毫的草木滋生。因为，此地乃是整个昆仑山的污秽之所在，故而，平日里，整座山都被一种散发着浓烈恶臭气味儿的黑雾给笼罩着，不见天日。

　　然而，今天，小古刺山却是不同，不但那种腥风恶臭不见了，合山上下，也不再光秃秃的，而是郁郁葱葱，青木扶风，鲜花成海。其中，不乏灵芝、仙草之类的灵药生长，一股股沁人心脾的馨香，隔着老远，都能够闻到，让人心旷神怡，不自觉的，产生一种在此地长久居住修行的念头。

　　如此短短时日，天翻地覆的变化，自然不是纯粹的法力可成，更多的在于，小古刺山的山体之中，被打入了整个小南极四十七岛所有的灵脉，而且，还结成了大阵。如此，终于逆夺天地之造化，将一处绝地，生生的改造成了灵境。

　　如此灵境，却是使得四十七岛联盟的那些弟子们，心中仅有的一点儿不满之心，也消除的无影无踪。每个人的面上，都洋溢着开怀的笑容，行动坐卧之间，都充满了蓬勃的朝气。

　　“师兄，快看，雪浪岛的那几个散仙，正在偷偷的借助我们小古刺山的灵力修炼呢！看他那样儿，还小心翼翼，将法力运转的气息波动隐藏的隐秘无比，好像我们会因此把他们给赶出去一样？我们那里在乎这么点儿灵气！”

　　“师弟，不要这么说，我们现在的灵境，成就也是不易，还是要倍加珍惜才是啊！”说到这儿，这位师兄稍稍的顿了一下，而后话锋一转，又道，“不过，既然是前来观礼的同道，让他们用点儿也无妨。

　　师弟，你不妨提点他们一下，让他们尽管大大方方的修炼，毕竟，对他们来说，这等机遇，不是随便就能够碰上的。

　　当然，他们若是有意加入我们魔教，我们也很欢迎！”

　　“小弟明白！”

　　……

　　“雪山派掌教凌浑夫妇到！”

　　“天师教教主天灵子到！”

　　“庐山神魔洞白骨神君到！”

　　“九华山九烈神君到！”

　　……

　　“峨眉派掌教妙一真人齐漱溟到！”

　　之前，各派教主和各方高人到场之时，都只有魔教门下的长老、弟子进行迎接。一众已经到达的宾客们，都安坐不动，或高谈阔论，或品茗观景，或枯坐修炼，……种种种种，不一而足。

　　然而，当他们听得峨眉派到来的声音之后，几乎所有人，不约而同的，都为之一震，随后，或打开法眼往山门口处瞧去，或直接的朝着山门牌坊赶去，那一瞬间的热烈，不知道的，只怕还以为峨眉派才是此番的正主儿呢！

　　此番，魔教开府，前来观礼的，自然更多是邪道、魔道之中的人物儿。毫无疑问，他们没有一个对于峨眉派是有好感的，所以，自然不是为了给峨眉派捧场，衬托形象。他们之所以如此，却是想要看看，峨眉派此番前来，却是带来了什么样的阵容？

　　毕竟，魔教这边，已经出现了九位老魔，如果，峨眉派不能够表现出更高或者相应的对抗力量的话，那么，峨眉派这个人间千年第一派的名头，铁定就要到此为止了。

　　……

　　峨眉派一行人，乘驾紫色祥云逶迤而来，霞光万道，瑞霭千条，尽显大派的气象！

　　妙一真人齐漱溟刚刚按落云头，还没有真个在魔教山门牌坊前落下，便行感觉到，一道道，或直接，或隐秘，或凌厉，或温和的气机，透空传递而来。如此，他哪里不知道是天下修士在对他们进行窥探？

　　不过，此番，因为他心中有底儿，所以，对此却是怡然不惧，并没有做任何的遮蔽，就这般，恍如什么都不知道一般。

　　不过，其身边，一位姿容绝美的中年女尼，却是对此颇有不满，一声冷哼，当时，噼里啪啦，无数虚空纷纷爆响，不特那窥伺的气机被尽数破灭，反倒是循着那气机的牵引，逆袭了过去。一刹那间，小古刺山上，闷哼处处，无数修士，都吃了暗亏。

　　有那逞强之人，想要强力的将逆袭而来的力量给硬生生的打灭，却是遭到了更加强力的反击，内腑大受震动，反倒是受创更重了。

　　“那女人到底是谁，怎么这般的厉害？”

　　“好厉害的女人，没想到，峨眉派居然找了个女人来撑场面，不知道，这位到底是谁？”

　　“这下子，有好戏看了！”

　　“是辛如玉，这个煞星，不是立誓成佛，不在出手了吗？怎么出山了？”

　　……

　　一声声或高或低的声音在小古刺山各处响起。此时此刻，再没有丝毫之人，敢于对峨眉派有小视之心。

　　对于心如神尼的行动，妙一真人齐漱溟其实是不赞同的，倒不是说，他觉得这样太过于失礼，而是，他觉得，无声的惊雷，才能够造成更大的震撼。只可惜，面对心如神尼这位和他的师傅长眉真人瓜葛甚深之人，他从来都只有听从受教训的份儿，而没有提要求的资格。

　　落下之后，一番寒暄，作为第一迎客长老的四首神君崔晋便将峨眉派众人给迎了进去。这一番走来，众人却是清清晰晰的将峨眉派来人，看了一个分明。

　　这一看不要紧，一个个的，再度大骇，有那控制能力稍差的，整个面色都变了。因为，峨眉派的来人，一水儿的，全是天仙，连个半步天仙都找不到。

　　尤其是，当他们发现，神尼优昙这般的天仙中阶的人物儿，居然还不能够与妙一真人齐漱溟比肩，只能够如一个普通长老一样，站在身后，哪里还不明白，那三个与妙一真人齐漱溟并肩而立的两女一男，都是天仙高阶的存在！

　　“那是天蒙神僧啊！当之无愧的佛家第一高人，看他这样子，显然，佛门还是牢牢的站在峨眉派一边儿的！还好，我没有急着表态。”

　　“谈无尘，诸位可是已然证道天仙千多年了，居然还留在人间，看来，峨眉派隐藏的手段，还多着呢！”

　　“是辛如玉那个女魔头，当年，她仅凭自己一人，便杀的正魔两道尽皆胆寒，闻风而遁，现在再次出山，看来，与峨眉派作对的人，要倒霉了。还好，我是中立的，我这点儿小家业，也入不了人家的眼，不然，可就惨了！”

　　……

　　一声声的惊叹之中，众人对峨眉派的敬畏，再次攀升了一个高度。尤其是那些刚刚迈入地仙之境的修士，本以为可以威风一阵子了，现在，看到这般的情景，怎么都觉得自己的修为有点儿丢人。


第607章 老魔议事

　　西昆仑，小古刺山，黑风窝。

　　一座广有数十亩的大殿之中，血神君郑隐立于教主宝座之前，并未坐下。

　　台阶之下，四方虚空，共有九处都行塌陷，淡淡的空间波纹，如水波一般，不停的荡漾。

　　那九处塌陷空间里，并没有暴虐的空间乱流在汹涌，而是形成了一个凝实无比的空间通道，仿佛连通着另外一方世界。

　　那一方方世界之中，或黑或红、或青或紫，无尽莲花绽放，宛如仙道洞天，佛家净土。中央处，最大的那一朵莲花之上，各自端坐着一个身影。这些身影，有老有少，有俊有丑，然而，不管他们的形貌如何，每一个人，都渊渟岳峙，呈现出一代大宗师的无上风姿！

　　能在魔教的最核心之地出现，又有如此之神通，毫无疑问，自然是魔教的九位太上长老。

　　此时此刻，这大殿之中，一道数十丈方圆的血色光环，横亘在中央虚空，内里，光影变幻，显现出小古刺山周遭方圆千里之内的一切情景。

　　骤然间，光影如波纹一般几个波荡，峨眉派一众修士的身影，出现在了其中。看得这个，血神君郑隐以及一众老魔，都禁不住吃了一惊。

　　“辛如玉，这老尼姑居然也出山了！”

　　“谈无尘，这老女人，居然还没有飞升，这人间，莫非还有什么值得她留恋的？”

　　“天蒙禅师，这老家伙行将就木，却也来参合这么一场，真是没事找事儿，也不怕把自己给搭在这场劫数之中！”

　　“就是，我等是没奈何，他们本可跳出其外，却偏偏自行走将进来，也不知道是真个对自己太有信心，还是修道修痴了心，便得愚笨了！”

　　……

　　众老魔，七嘴八舌的议论着。听得这话，血神君郑隐本来有所倨傲、狂躁的心，也再度的恢复了冷静。

　　见得如此，一直以来都未曾开口的血神老人，却是笑着开口了，“呵呵，我就知道，长眉真人这等精于算计之人，不做好一应的防范准备，哪里会飞升的那般干脆？郑隐，现在你明白了吧！即便是老夫真个全力出手，也是奈何不得峨眉的！

　　魔教想要真个和峨眉派一拼高下，还需和那通天盟一样，积攒实力啊！”

　　在场的九个太上长老，虽然修为最差的穿心和尚，也有天仙中阶的力量，但是，离开西昆仑之后，大多人真正能够展现出来的，也和寻常的天仙没多少两样儿。只不过，他们都深谙法则之玄妙，寻常的天仙与他们对上，肯定不是对手罢了。

　　他们之中，真个能够完全的彰显出自家力量的，也就血神老人和赤尸神君两人。

　　血神老人，乃是因为兼修《血神经》善恶两侧，做恶不多，再加上常年积累功德，又曾转上一劫，方得能够，至于赤尸神君，七煞神魔已然将他的罪业全部抵去，却也无碍。其余之人，都曾做恶无数，故而，一行真身现世，便会遭到天诛。

　　别说是对付别人了，自家能够不死，就是万幸了。

　　当然，被逼至绝境，那又另当别论。毕竟，天诛的威力太大，覆盖范围甚广，若是他们拼了命的要进行报复，只要跑到敌人的山门受诛，就足够了。不过，在自家的性命没有受到威胁之时，他们是万万不会如此做的，毕竟，他们修行就是为了长生，没有哪一个，嫌自己活的太长，想要找死的。

　　血神君郑隐，对此也很明白，所以，却是明白，这一次，和峨眉派的无形对抗，却是再度的落在了下风。因为，峨眉派一方的所有天仙高手，包括三位天仙高阶高手在内，都是没有任何的限制，可以随时随地的出手的。

　　“任寿，不愧是得了天眷之人，我不如他！”这一刻，饶是血神君郑隐，也禁不住发出了如斯的长叹。

　　“呵呵，郑老弟也莫要如此的心灰意冷。因天眷而盛之人，必定会因天眷而衰！因为，世间没有哪个人，哪个门派，能够一直得到苍天的眷顾！根据我们的揣测，现在，通天盟的盟主钟元，便是另外一位天眷者！

　　有他们在前面顶着，破峨眉派，未必就没有希望。说不得，他们两败俱伤，最后，是我们魔教渔翁得利呢！”星宿神君这时，突然道。

　　“不错，正是此理！”紧随其后，丌南公也行附和道。

　　“我们打这个打算，恐怕那钟元，打的也是这个打算呢？若非如此，他通天盟偌大的实力，岂会这般的自甘平静？”血神君郑隐闻此，却是开口道，“这一点儿，赤尸道兄恐怕是再清楚也不过的了！”

　　“不错！”赤尸神君也明白，自家与通天盟的关系人尽皆知，却也不打那马虎眼，直接道，“而且，钟元为了这个，布局良久，一应计划，十分之周详，我们魔教要想将这种势头给扳过来，免去做鹬蚌的下场，改作渔翁，恐怕很难。

　　尤其是，现在我们这般高调的情况下，就更加的难了。所以，我倒是更加的建议，和通天盟展开真心的，全面的合作，这样，或许我们魔教在这场大劫之中，会收获更多。钟元这个人，只要诚心相交，是很可靠的，与那些背信弃义，只贪图利益的小人，绝不相同。”

　　“赤尸道友，如果我们真个没办法将这种势头儿给转过来的话，你这个建议，我倒是很认同。”紧随其后，穿心和尚道，“只不过，我却是不认为，我们没办法翻过身来。没错，这一次我们九个大张旗鼓，为魔教重立造势，是影响甚大，影响甚广，让天下人的目光，一时间都注意在了我们的身上。

　　但是，这种情况，通天盟肯定是不希望看到的，因为，他们之中，有着太多我们魔道一脉的弟子，钟元若是不想要分崩离析，就必定要展现出更加强大的力量才行。我相信，他会和峨眉派一样，将时机，选择在今天，我们开府之时。”


第608章 钟元战力惊老魔

　　“这倒不是没可能！”紧随其后，火云岭神剑峰大阿修罗宫宫主尸毗老人却是点头附和道，“东方魔教教主五鬼天王尚和阳，西方魔教教主毒龙尊者，中央魔教的承继者赤身教主鸠盘婆，南方魔教绿袍一脉，五方魔教之中，已然有四方并入了通天盟之中。虽然，他们在整个通天盟之中，还占不上主流，但是，再加上那些魔道的散修，却足可占上通天盟一半的分量了。

　　如此庞然的力量，无论如何，钟元都是不会放弃的，所以，彰显出自家的气象，让这些人安心留在通天盟，是必不可少的手段。”

　　尸毗老人话语刚落，火灵神君便笑着道，“尸毗道兄，你还少算了一家，你自己的女儿，可也是通天盟中人。将来，他若是继承了大阿修罗魔宫，那你修罗一脉，可也算是通天盟的一部分了。”

　　“没奈何，权宜之计罢了！”尸毗老人闻得此言，很是随意的一个摆手，道，“我若不如此，我那宝贝女儿，恐怕就要身赴幽冥了。不过，她也只代表她自己而已，代表不了我修罗一脉。我修罗一脉，肯定会一直的留在魔教。”

　　“这个我绝对相信！”这时，血神君郑隐，适时的插口道，“只不过，我们魔教流失了那么多的支脉，终究是可惜无比。我倒是宁愿多承受一些，只要，我魔教百脉都能够重新归流。只是不知，各位前辈，道友可有什么好办法？”

　　“郑老弟的心性，倒是适合为我魔教教主，只不过，现在这种时候儿，与通天盟发生龃龉，我觉得，实属不智之举！”听得这个，当即，西昆仑玉珠峰一脉的赤尸神君便行开口道。

　　他与血神君郑隐，乃是数百年的生死交情。当年，为了救血神君郑隐脱难，他更是曾与大成之后的长眉真人大战，差点儿就被打死。所以，当此之时，他却是不怕血神君郑隐为此而对他有所怀疑什么的。

　　“不错，我也是这个意思！”一直未曾开口的沙神童子，突然道，“顶在前面冲锋陷阵，哪里比得上在背后阴谋算计？两代天眷者之间的交锋，可是一出大好戏，一死一伤，是在正常也不过了。

　　从某种意义上说，这是我们魔教崛起，真正凌绝人间的最佳机会。所以，我觉得，当此之时，还是不要节外生枝的好！”

　　“嗯，此言无差！峨眉派对我们的敌意，要比对通天盟要多的多，我们不趁着这个时候儿好生的后撤一番，那就真个是愚蠢了！”

　　“钟元那小子所行之路，可以说是一条正确无比的道路，我们完全可以复制过来。比起其他的办法来，这个，无疑要稳妥的多！”

　　……

　　不片刻，所有的老魔，都行表态，对于赤尸神君的说法，表示支持！

　　见得如此，血神君郑隐一声惋惜的长叹之后，也不再坚持，而是笑着道，“也罢，我们就暂且蛰伏一阵子吧！其实，我也挺想要看看，通天盟，到底有什么依仗，这般的自信与峨眉派对抗？要知道，峨眉派守护山门的两仪六和微尘阵，强横无匹，配合龙脉，金仙亦可轰杀，就他们的实力而言，我实在是想不出，他们究竟有什么后招，可以破解？”

　　“这个，郑老弟如何能够判断那通天盟是要攻打峨眉派山门来破灭峨眉派？说不得，他们也是打算，在外设埋伏，将峨眉派中的高手，给尽数瓦解掉。如此，峨眉派山门，不攻也可自破了。”听得如此，火灵神君却是即时的反问道。

　　“这个，我也说不出什么确切可信的理由！”血神君郑隐闻此，当即回道，“我之所以做出如此的判断，却是根据那通天盟主钟元的神情、状态做出的。在我看来，那通天盟主钟元，很清楚的知道自家与峨眉派有着相当大的差距，但是，却仍旧无所畏惧，甚至，对峨眉派，还有着几分轻蔑。

　　这份轻蔑，钟元虽然隐藏的很深，但是，我却能够感觉的出来，他这种轻蔑，是从骨子里发出来的。他这份轻蔑，给我的感觉就是，峨眉派的镇山之宝——两仪六和微尘阵，对他来说，根本就不是障碍。”

　　“他的依仗，莫不是广成金船？”一旁，沉默良久的穿心和尚接口道，“广成金船，乃是上古金仙广成子所炼制，轩辕圣皇曾赖之以征伐四方，破灭了不知道多少小世界。两仪六和微尘阵的防御封禁，从本质上讲，也不过是一方世界罢了。说不得，广成金船便有特殊的神通，可以对此进行通行，甚至破碎。”

　　此言一出，当时，无论是血神君郑隐，还是在场的老魔，都行沉默了下来。因为，他们自忖，还真个有几分可能。

　　片刻之后，西崆峒轩辕法王却是第一个开口道，“是与不是，我们抢过来研究一二不就行了。是的话自然好，我们也有了与峨眉派正面对抗的底气；如果不是，我们也没什么损失，还白落一件至宝，何乐而不为？”

　　“不错，广成金船，的确是一件有着大妙用的宝贝，我看着都眼馋，即便没有对抗峨眉派两仪六和微尘阵的能力，也足以为我们魔教中人，留下一条后路。这等法宝，不得到，实在是太过于可惜了！”穿心和尚紧接着附和道。

　　“是啊！”

　　……

　　当即，又有好几人点头应和。

　　这时，赤尸神君再次开口道，“各位，你们不是已经将广成金船当做自己的囊中之物了吧！我可告诉你们，钟元这个人，实力之强悍，远不是你们所想象的。

　　当初，我与他交过手。那时，他不过刚入地仙不久，而我，已然到得了天仙初阶的顶峰，只差一步，就可以跨入天仙中阶的层次了。

　　这之间的距离，究竟有多么的遥远、庞大，我想诸位都再也清楚不过了。可是，我可以很负责的告诉你们，那一战，我们却是平手收场，没有分出胜负。固然，我还有压箱底儿的手段没有实战，然而，钟元，也同样没有底牌全出。

　　时至今日，他得到了广成金丹之后，修为一日千里，早已胜出当日多多，他现在的战力，到得了何种层次，即便是我，也不敢妄自揣测了！

　　起码，我如果和他正面对上，是没有必胜的把握的。说不得，……”

　　说到这儿，赤尸神君顿将了一顿，面色也略显踟蹰，而后，方才再次开口道，“说不得，我还有可能会输！”

　　“什么？赤尸道兄，你是在开玩笑吧！”即时间，穿心和尚便惊呼出声，面上原本的淡雅、镇定、雍容、……一切彰显高人气派的东西都没有了。这一刻，穿心和尚这位成名已久，当年令得天下小儿听名不敢夜啼的老魔，便得和一个凡人，没有什么两样儿。

　　其余的老魔，也好不到哪里去？包括尸毗老人这个自忖对通天盟主钟元颇有些了解的老魔，也是一样。

　　“赤尸老弟，你未免将那钟元，看的也太高了吧！一个黄口小儿，哪怕是打娘胎里开始修炼，也不至于如此吧！”星宿神君，在众老魔之中，修为仅次于血神老人，排名第二，故而，素来以超然姿态示人，这一刻，也讶异无比的道。

　　“就是，天仙中阶代表的是什么？法则，这完全是一种超脱，与之前完全的不再一个层次之上，没有法则的人，你可曾听闻过有打败拥有法则之人的先例？”紧随其后，排位第三的沙神童子也行开口了。

　　“钟元，拥有法则！”这时，赤尸神君面对众人的质疑，镇定依旧，不紧不慢的回道。

　　“什么？这怎么可能？他一个地仙？”

　　“就是！如果他一个地仙都能够拥有法则，那我们这些人，这些年的修炼，岂不是都修到了狗身上？”

　　……

　　这一瞬间的爆发，居然有群情激奋的架势。

　　看的这一幕，饶是赤尸神君，面上也不禁露出了苦笑，赶忙道，“当然，他拥有的不是完整的法则。你们也都知道，我当年之所以在重伤垂死之后，还有如此的进益，就是因为得到了当年蚩尤大神所留的一部秘籍《蚩尤三盘经》。

　　而我得到的，只不过是中部，真正核心的上部，就在钟元的手中。所以，他走的乃是上古修士，法武合一的路子，身崩万物，力破虚空！他的肉身之强悍，已然有了那种上古凶兽身躯凝聚法则的雏形。

　　再加上一身的至宝和玄妙法门，他所能够发挥出来的战力，当真可以称得上是不可估量！”

　　说到这儿，赤尸神君再度顿了一顿，而后，方才继续道，“我们在场之人的情况，大家都很清楚，除了血神前辈出手之外，其余的人，恐怕十有八九都不会如愿！”

　　“老夫出手，也未必就能如愿，那钟元，也不是孤家寡人！”这时，血神老人也行开口道。


第609章 机会来了？

　　血神老人这话一出，大殿之中，又是一片沉默。

　　钟元，有谁敢把他看做是孤家寡人的话，那这个人，不是傻子，就是疯子。

　　钟元，不但不是孤家寡人，他背后站着的高人，也不止一个两个。别的不说，单只那极乐真人李静虚，便足以令得在场之中所有的人失声。

　　如果说，极乐真人李静虚更多的关注，还要落在自家弟子重建的青城派身上，不会对钟元倾注过多的话，那么，位居东极大荒的大荒二老，却是不折不扣的，通天盟的靠山。

　　别人或许不清楚，但是，这几位老魔，却是再也清楚不过了，那大荒二老之中的枯竹老人，已然跨越了天仙高阶的层次，踏入了天仙绝颠。

　　这一步之差，便是天地之隔。

　　血神老人却是不相信，钟元会在魔教开府这么重要的时刻，不让这两位出来亮个相。这从，当初钟元对小古刺山过而不入就可以看出，他的心中，对于魔教，其实是有着很深的戒心的。这种戒心，他不相信，短短的几日功夫儿，就可以完全的消除。所以，他半是笃定，半是无奈的说出了那么一句话。

　　好一会儿之后，轩辕法王当先开口道，“具体如何行动，还要看到时候儿具体的情形才行！现在我们说的再多，如果最终情况与我们猜测的不符，也是枉然。”

　　“不错，我们且看看钟元前来观礼之时的情形，再做决定！如果，他大张旗鼓的前来，那么，我们正好实行我们韬光养晦，以求渔翁得利的计划。如果，他来的很是低调，并没有展现出应有的气派，那么，毫无疑问，他就是在利用我们魔教，来达成他韬光养晦，渔翁得利的目的。

　　那样的话，我们也就没必要客气了。大不了，我们豁出去面皮，合作一次，一起出手，我就不信，还拿不下一个钟元！”穿心和尚，紧随其后，道。

　　说到这儿，他顿将了一顿，而后，继续道，“当然，就这般完全的与通天盟撕破脸皮，也是不妥。我们拿了钟元之后，大可以再谈合作，不过，合作的前提，却是要将广成金船给拿过来，交到我们的手上！”

　　“不错，正该如此，那我们，就照此计划办理吧！”这时，血神君郑隐面上略带笑容的道。

　　“我们似乎少考虑了，如果最终计划失败了，该怎么办？”紧随其后，赤尸神君开口道。他一开口，就给众人浇了一盆冰水。

　　“赤尸道兄，你想的未免太多了。如果，在那般的情况之下，我们还没有办法将钟元给拿下的话，那我们这些人，还谈什么重树魔教雄风的大业，一个个，跟着钟元，做他的手下得了！”当时，穿心和尚笑着道。

　　“不错，赤尸道兄，你实在是多虑了！”血神君郑隐，也紧随着道。

　　见得其他的老魔，也都没有另外的意见要发表。赤尸神君却是明白，此事儿，已经注定，无可更改了。

　　对于这般的结果，赤尸神君的心中，却是颇有几分不满。倒不是说，他与钟元的关系，有多么的好，对于钟元，有多么的关心。而是，他打心眼儿里，对于这般的行动，有些不看好。这一刻，他的心中，甚至出现了一抹警兆。

　　赤尸神君，自然是可以将这些情况都说出来。然而，他更加的清楚，即便是说出来，结果，也不会有任何的改变。

　　所以，这一刻，也只能够听之任之，不再多言。

　　虽然，赤尸神君的心中，对于这个决定有所不满，但是，他却并没有打算在之后的出手之时，有所留手，以便于在失败之后，有一个好的谈判筹码。他的心，在这瞬间，便行坚定了下来，决定，全力出手。

　　“钟元，此时此刻，我的心，还有所摇摆不定，这一次，就用你的实力，来向我证明，你才是真正的天命所归！我魔教重振，还非其时吧！”

　　……

　　“通天盟钟盟主到！”

　　魔教弟子一声高喝，小古刺山之上，当时再度一阵骚然。那副情形，和之前峨眉派前来之时，丝毫不遑多让，甚至，还犹有超出。因为，在经历了一个的震撼之后，人们不自觉的便会对另外一个产生更大的期待。

　　这是在正常也不过的心理！

　　小古刺山各处，无数的修士在窥探之后，一个个的，都禁不住倒抽了一口凉气，唏嘘连声。

　　没办法，他们实在是太震撼了。

　　这种震撼，不是因为通天盟彰显出来的实力太过于强横了。恰恰相反，与通天盟偌大的名声比起来，他们表现出来的实力，太过于弱小了。

　　天仙级别的存在，只有三个：灭尘子、摩诃尊者司空湛以及侠僧轶凡。而他们，莫不都是天仙初阶，出身于天仙阶层的最低端。

　　至于其他的人，都是地仙。虽然，大多都是地仙绝颠，修为也堪称强悍。但是，在经历过峨眉派的全天仙阵容之后，任谁都觉得这般的阵容，实在是太过于“丢人”了，实在是配不上峨眉派的对手。

　　若不是通天盟还有着几分余威存在，只怕当时，便会有那势利眼的修士，开口讽刺了。

　　钟元等人，眼睛不瞎，耳朵不聋，自然明白是个什么情况，不过，他们一个个，却是都安之若素，恍似不觉，显得甚为平静。

　　……

　　“看来，我们当前的第一目标，还是要放在魔教之上！”妙一真人齐漱溟看着“眼前”这一幕，暗自里向同门传音道。

　　“为什么？”

　　“强而示之弱，能而示之不能！这是真正有强大底蕴的表现。对于他们，我们需要下更大的力气，耗费更多的时间来衡量。相较而言，仓促而成的魔教，反倒是好对付一些！”

　　“不错！”

　　……

　　“天助我们，钟元居然只以这般的阵容来参加我们魔教的开府大典，这下子，广成金船，铁铁的是我们的了！”穿心和尚第一时间道。

　　其余的老魔，大都也点了点头，表示赞同。


第610章 一拍即合

　　魔教开府大典，在通天盟一行人到来之后不久，便行开始。

　　修士宗门开府，大抵相同，不论仙魔，大都是那些程式。魔教虽然历来喜好标新立异，但是这一次也不知道为什么，并没有丝毫的出奇的地方，显得很是正常。

　　正所谓，事出反常必为妖！太过于正常，那也就是不正常了。所以，心中有所警惕的修士，在开府大典一行结束，便行告辞离去了。颇多之人，连接下来的饮宴都没有参与。

　　峨眉派、通天盟这些大派虽然也感觉到奇怪，但是，自然也不至于因此就感到畏惧，所以，却是安之若素的留了下来。

　　一番饮宴，直至深夜，明月高挂之时！

　　到得此时，峨眉派却是不再多留，向血神君郑隐告辞之后，便行离去。紧随其后，绝大多数的修士，不拘是门派还是散修，都行告辞离去，大大的彰显出了峨眉派的气象。

　　钟元，自然不会在这个时候儿，给峨眉派凑趣，所以，却是多留了一会儿。一些和峨眉派不对付的宗门，以及有心加入魔教的魔道中人，也都留了下来。不过，和之前峨眉派的影响比起来，所剩下的人，实在是不值得一提，差距太远了。

　　没办法，任谁都不是瞎子，眼睛都是亮的很，这一番魔教开府，最大的亮点，毫无疑问，是峨眉派的出场。就连魔教自身，就好像是陪衬一般。在这般的情况下，修士做出这般的选择，也就毫无意外了。

　　……

　　“郑教主，峨眉派的强大，远超出你我的想象啊！”钟元，在与血神君郑隐碰面之后，并没有当即提出告辞，而是发出了一声感叹。

　　钟元的本意，乃是为了更深层次的与魔教加强合作。然而，他却是不知道，他如此的感叹，正中了血神君郑隐的下怀。血神君郑隐，本就在想着如何能够不着痕迹的将他给留下来。钟元的感叹，当真可谓是在瞌睡的时候，送来了枕头。

　　当下里，血神君郑隐道，“是啊，就连我这个昔日的峨眉中人也不知道，现在峨眉派表现出来的实力，是否便是他们实力的全部了。是的话还好一点儿，如果不是，那么，我们要对付峨眉派，恐怕仍旧是遥遥无期！”

　　说话之时，血神君郑隐的声音里，却是流露出一抹淡不可察心灰意冷的意味儿。

　　“血神君这等人，居然也会出现这般丧气的时候儿？”感受到这股子意味儿，钟元的第一感觉，不是惊喜，而是奇怪，在他看来，血神君郑隐久经失败，早就已经练就了一颗坚定不移，坚韧不拔的心。

　　不过，钟元很快便将这一抹奇怪给抛在了一边儿。因为，他更加的不认为，倨傲无比的血神君郑隐，会在自家的情绪上，做什么手脚。

　　所以，钟元却是面上展露出微笑，道，“峨眉派的强大，固然是不容置疑，但是，若说对抗之遥遥无期，就有些过了。在我看来，只要我们两家能够结成一条心，通力合作，即便是现在，便足以重创它！”

　　“这个我不否认，但是，有一点儿我们必须也要承认，我们自家付出的代价，要更大！”血神君郑隐即时的回道。

　　“所以，我一直都认为，要对付峨眉派，就必须进行大量的积累，现在，还非其时！然而，峨眉派的行动，却是不会因为我们要积累，便即停下，说不得，反倒会因此而便得愈发的疯狂。因为，这样，他们便可以反被动为主动，从而，牵着我们的鼻子走。”

　　钟元随之又道，“当然，这些个，我们也不是不能够应对。只不过，单只我们通天盟一家的话，应对起来，却是颇有些困难。如果，我们两家能够完全亲密无间的进行合作，相互配合着，我觉得，肯定会轻松上许多。

　　同时，也能够获取我们最为需要的积累实力时间！”

　　“钟盟主，你我两人，真个是想到一块儿去了！”血神君郑隐闻此，当即抚掌而道，“今天，钟盟主且先别忙走，我们在这里好生的商讨一番合作的事情。”

　　“不妥！”钟元没有丝毫的犹豫，当即回道，“峨眉派之所以强大，那无所不在的暗子，以及诸般监视手段，也是其中之一环。我们这般大张旗鼓的留下，哪怕是傻子，也能够猜到我们是在一起搞阴谋了。更何况是妙一真人齐漱溟那些人呢？”

　　血神君郑隐在钟元刚开口拒绝之时，心中还大吃了一惊，以为自己等人的计划，出了什么纰漏，被钟元给发现了呢。待得听完他的话之后，方才放松了下来，笑着道，“还是钟盟主思虑周详啊！怪不得，短短十几年光景，便有了而今的成就！”

　　“郑教主过奖了！”钟元淡笑着回了一句。

　　“那钟盟主准备怎么办？”血神君郑隐也不在这个上面多做纠缠，即时间，开口问道。

　　“这个还不容易，我们且先大张旗鼓的回府，让峨眉派那些人看一个分明，而后，再行偷偷的回转商议，不就行了！”钟元想也不想，当即回道。

　　“对啊！”血神君郑隐再次抚掌而道，“钟盟主掌控着广成金船，可以自由的穿梭诸天世界，想要瞒过峨眉派的那些人，实在是在容易不过的了。”

　　说到这儿，血神君郑隐稍稍的顿了一下，而后，接着道，“不过，为了保险起见，我觉得，钟盟主还是让那些山门在外，还没有迁徙入通天小世界的各方掌教，回归山门。如此，想来能够更好的迷惑峨眉派一些。”

　　“嗯，郑教主这个提议，非常之好，我会这么做的！”钟元闻此，点了点头，道，“那现在，我就先行告辞了！”

　　“钟盟主且先别忙，待我给你一道灵符，如此，你通行小古刺山的禁制之时，却是不会引动任何的反应了。如此，量峨眉派再如何奸诈，布置的再如何严密，也绝不会察觉的了！”

　　“好！”


第611章 自投网罗？

　　通天小世界，通天峰，通天殿。

　　“灭尘子、许飞娘、毒龙尊者、鸠盘婆、……”

　　大殿之上，钟元立身于宝座之前，大声的喊道。

　　听得自己的名字，灭尘子、许飞娘等人都即刻应答，纷纷出列，站立于大殿中央。

　　“盟主有何吩咐？”

　　“没什么吩咐！”钟元淡淡一笑，道，“只不过，现在，我便要回返魔教山门小古刺山，与血神君郑隐商讨两家联盟合作之事，为了不让峨眉派有所警觉，将本已牵引至魔教身上的注意力，再行回转，需要你们即刻回转自家的山门，做一个遮掩！

　　不需要你们大张旗鼓，也无需刻意的隐藏，一切如常，也就是了！”

　　“盟主尽管放心，这么点儿小事儿，我们肯定做的天衣无缝，不会让峨眉派有所警觉的！”第一时间，灭尘子便行回道。

　　“不错，盟主尽管放心！”

　　“如此就好！事不宜迟，你们这便去吧！”钟元说着，摆了摆手。

　　见得如此，灭尘子、许飞娘等人也不啰嗦，朝着钟元行了一礼之后，即时便行离去。

　　这些人都行离开之后，钟元却是对着剩下的一众通天盟长老们开口道，“各位，这一次，恐怕要辛苦你们一趟了！”

　　“盟主有什么事儿，尽管吩咐！”众人近乎异口同声的道。

　　“这一次，血神君郑隐虽然是诚心诚意的邀请我前去商讨两家联盟合作，对付峨眉派之事。但是，我总觉得，他的背后，还隐藏着别的什么目的。害人之心，固不可有，但是防人之心，却不可无。

　　所以，我需要各位都进入广成金船之中，结成一元法阵，随时为我的广成金船化身，提供助力，使得我们稳立不败之地，不至于遭到陷害！”钟元见此，当时解释道。

　　“盟主，既然去魔教山门有危险，何不将商议的地点儿，改为我们通天小世界？”

　　“是啊，魔教山门，有九位老魔坐镇，实力之强悍，即便是峨眉派，也不敢轻易去碰，实在是不宜去冒险啊！”

　　“反正，不管合作不合作，魔教都已经将峨眉派的注意力，引走了不少，我们何必冒此风险，去和魔教谈什么合作呢？”

　　“就是，说不得，这一次血神君郑隐乃是有心设计，将我们通天盟给推到风口浪尖上去。毕竟，我们两家之间的关系，根本不可能瞒得过他们的眼睛？”

　　“盟主，三思啊！”

　　……

　　“呵呵——，各位道友的好心，我都明白！”钟元用手势制止了众人的发言之后，再次的开口道，“不过，这一次合作若是成功，其起到的效用对于我们通天盟来说，不用我多说，大家也都清楚。

　　这好处，是显而易见的，而危险，不过是一点儿猜测罢了。这等的机会，我们如果不尝试就这般的放弃了，难道，不可惜吗？”

　　说到这儿，钟元顿将了一顿，而后，继续道，“峨眉派的强势，大家在魔教的开府大典之上，也看到了。再加上我们之前一直的示弱，他们真个要对付我们，只需要克服折损上的心理障碍也就是了。也就是说，峨眉派未必就会给我们足够的时间来积累法力。

　　我们难道能够把全部的希望，都寄托在峨眉派的踟蹰，不出手之上？那样，恐怕我们别说修炼了，就是休息，都不安稳吧！所以，我们必须通过自己的努力，去尽可能的拖延决战的时间。

　　而与魔教的合作，是拖延时间最长的一种方法，所以，这一趟魔教山门之行，是不可不去的。

　　至于危险，我们只要小心谨慎，防范的周全一些，他们，是奈何不得我的！”

　　“盟主既然什么都考虑到了，我等自然遵命！”众人见此，也知道是没有劝说的余地了。当下里，齐声的道。

　　“好！”钟元一抚掌，道，“既然如此，那大家就进来吧！”

　　说话之间，钟元的天灵打开，一道金色灵光迸射而出，一个偏折，便行落地。光芒敛去之后，却是现出了另外一个钟元。

　　众人自然明白，这是钟元的广成金船化身。不过，虽然早就知道，但是，亲眼看到的感觉，是绝不一样的。所以，这一刻，大多的修士，仍旧是禁不住啧啧称叹。

　　尤其是，他们明明知道，这具广成金船化身足堪施展出天仙高阶一般的战力，现而今，却显得中正平和，没有多少气势，仿佛人畜无害一般。这强烈的反差，更是让他们称赞连声。因为，他们很清楚，这种反差，在关键的时刻，到底能够产生多么大的效用。

　　见得广成金船化身的这一刻，一众通天盟长老原有的担心，一瞬之间，都消失不见了。

　　就在众人的惊叹声中，广成金船化身张开了口，当时，一道长河匹练办的金色阶梯从中喷了出来。

　　刚出口之时，那阶梯不过一两寸许宽，一两寸许高下，离口不过丈许，便毅然化得数丈许阔，丈许高下，俨然一座巨型拱桥，横贯虚空。到得众人面前之时，毅然足足有数十丈阔，数丈高下。

　　见得如此，众人也不多言，一个个的，飞身上得了拱桥之上。两百余人，在这拱桥之上，显得稀稀拉拉的，不见丝毫的拥挤。

　　这时，广成金船化身开始回收拱桥。伴随着拱桥的回收。一众通天盟长老，也随着拱桥的缩小，而变得小了起来。

　　临近口中之时，这些个通天盟长老，看起来都和蚂蚁差不多大。

　　吞下了殿中所有的通天盟长老之后，广成金船化身身形一晃，复转为一道金色灵光，没入了钟元本尊的天灵之中。

　　当此之时，钟元不再耽搁时间，一步跨越，虚空便行虚化，如同一汪湖水一般，荡漾起了道道波纹。很快，钟元便行没入了其中，消失不见。

　　随之，这一片空间，又行恢复了正常，再没有了任何的异象。

　　……

　　西昆仑，小古刺山，黑风窝，天魔殿。

　　“李晔，极乐真人李静虚现在到得了何处？”血神君郑隐高坐宝座之上，朝着大殿中央跪着的一个年轻弟子问道。

　　“回禀教主，弟子亲眼见得极乐真人李静虚随青城掌教秦渔夫妇入了青城山，想必，一时半会儿，是不会出来的！”李晔赶忙回道。

　　回话之时，他的声音止不住有几分颤抖。倒不是说，他对血神君郑隐这般的畏惧，甚至，他的颤抖，并不是因为血神君郑隐。真正的原因，在于极乐真人李静虚。

　　极乐真人李静虚，乃是世所公认的人间第一人，半步金仙，贴贴的一跃成金仙的人物儿！这种高人，他一个刚刚进入散仙境地的小人物儿，居然被派去监视了他，而且，还成功了。这实在是让他没法子不激动！

　　听得李晔的答案，血神君郑隐却是毫不掩饰的长舒了一口气。当年，他与极乐真人李静虚，却也曾经结交过，甚至还亲如兄弟，所以，对于极乐真人李静虚的实力，是再也清楚不过的了。所以，他是绝对不希望与极乐真人李静虚对上的。

　　眼下，这种可能性已经没有了，他自然是放松了许多。即时间，便将这位明显激动过甚的弟子给赶了出去。

　　“还是血神前辈的办法好啊，选择这种小弟子，丝毫都不引人注意，饶是极乐真人，也不免着了道儿！”轩辕法王大声的笑道。

　　“是啊，若是我们亲自出手监视，恐怕，早就被一片先天太乙神雷给轰过来了！”穿心和尚当初却是吃过极乐真人李静虚的亏，至今还记忆犹新，犹有余悸。

　　“现在，极乐真人李静虚滞留在青城山，大荒二老，则远在大荒，钟元的身边，已经没有其他足以与我们对抗的人物了。想来，他前来，不是独自一人，便是那几个核心的长老随行。这等的阵容，我们若是还拿之不下，我们一个个的，真该自己走将出去，让天诛给劈了！”紧随其后，丌南公也行开口道。

　　“不错。”血神君郑隐这时，肃容无比的开口道，“所以，我们这一次，务必都要竭尽全力，免得真个阴沟里翻船，成为天下修士的笑柄！”

　　“嗯！”

　　“这个自然！”

　　……

　　突然，沉默了良久的天魔大殿再度响起了血神君郑隐的声音，“钟元来了！”

　　此言一出，一众老魔齐齐的张开了法眼，朝着山门处的虚空望了过去。果然，在异度虚空之中，发现了钟元的身影。

　　这一刻，除了赤尸神君之外，其余的老魔，都是无比的震惊。因为，在没有血神君郑隐提醒的情况下，他们都是毫无所觉。

　　震惊的同时，他们的心中，不自觉的，也产生了几分羞恼，当时，便有人开口道，“此时便行出手如何？”

　　声音，由原本的平淡，多了几抹冷厉。

　　“且不要着急，待得他进入了天魔大殿，再动手不迟！”血神君郑隐亲身经历过广成金船的神妙，却是想要更加的稳妥一些。


第612章 初现峥嵘，一棍扫穿心

　　异度空间。

　　空间乱流汹涌如狂暴的大海，滔天的浪涛四下里肆虐，仿佛可以碾碎进入其中的一切。

　　通天盟主钟元身在其间，看上去就如一叶扁舟，随时都可能倾覆。

　　然而，每当钟元迈步之时，脚下汹涌的乱流就会平息，变成一片坦途。而身前的风暴，也自行的裂开，任其通行而过，没有展现出丝毫狂暴的力量，就好像，他们的汹涌，都只是虚有其表而已。

　　钟元看似在走，但每一步跨越，都是千百丈。正在行走间，突然，钟元发现血神君郑隐给他的那道魔教禁法通行符箓微微闪耀起了光芒。那光芒，就如同一缕缕的丝线，延伸向四面八方的乱流之中。

　　而随之，钟元便能够从中感受到一种极其细微的法力波动在荡漾。

　　当下里，钟元的心中，也是一凛。“这些老魔们看来还真出力，那禁制之力，居然都渗透到这异度空间里来了。若不是血神君郑隐给了我这枚通行符箓，我要想悄无声息的通行，只怕还真个很难办到呢！

　　不过，想来血神君郑隐给我这道通行符箓，也未必全是好心，其中，应该还有监视我行踪的作用！”

　　心中考量的同时，钟元脚下的步伐，却是并没有丝毫减缓，依旧如前般，一步步的跨越而去。很快，他便穿过了魔教山门的诸般禁制屏障，进入了小古刺山黑风窝之中。

　　眼见得，魔教天魔大殿已然在望。钟元却是不再继续在这异度空间之中行进。因为，血神君郑隐已经很清楚他的所在了，在那般的隐藏，也没有什么意思了。当下里，其身躯微微一震，一股“崩”的力量发动，当是时，乱流空间为之开裂，现出了一条通道。

　　钟元一步跨越，便行走了出去，出现在魔教通天大殿的前面。

　　也不知道是不是血神君郑隐为了更加的保密，此时此刻，这天魔大殿之外，别无丝毫的魔教弟子值守，空空如也！

　　几步之间，中原变形来到大殿之前，推门走了进去。

　　这一瞬间，钟元也是吃了一惊，因为，他赫然地看到，那九位凶威滔天，震惊天下的老魔，也都赫然在座。只不过，这些老魔，没有一个是真正的坐在这天魔大殿之中，而是利用空间法则的玄妙，处身于此间与各自秘境的临界之地。

　　“钟盟主，你终于来了，我们刚才，还在谈论于你呢！”血神君郑隐的脸上，挂满了微笑，显得分外的亲近。

　　而他在说话的同时，也行拾步而下，朝着钟元走了过来。

　　钟元见此，也行拱手为礼，朝着血神君郑隐走了过去。

　　就在这时，“轰隆——”一声巨响，天魔大殿的门就此合拢，随之，其上密密麻麻爆闪出无量数的光华。

　　钟元是何等样人？不用看，也能够感受得到，那些光华，都是一种封禁，封禁天魔大殿的门户，不被开启的。

　　本来，他也并不甚在意。毕竟，他们之间的商讨，的确是秘之又秘，不宜为更多的人知晓。然而，仅仅在下一个瞬间，他便不这么看了。因为，他赫然的发现，整个天魔大殿的空间，都为之一变，仿佛与外界，完全的隔绝了。

　　“郑教主，这是何意？”钟元心中震动，面上却是完全不动声色，依旧淡定从容，冷声问道。

　　“何意？没什么意思！只不过，想要钟盟主将手中的广成金川拿出来，作为与我们魔教合作的见面礼罢了！”血神君郑隐还没有开口，其右侧，最后一位的穿心和尚便抢先开口。其面上，满是狰狞之色。

　　说话的同时，其两只手便即虚握成爪，齐齐的朝着他抓来。

　　穿心和尚的两条臂膀，在这一刻，居然飞速的变长，就好像是传说之中的长臂罗汉一般，瞬间，便行到得了钟元的身畔。

　　左手，在天灵之上；右手，则在心口之前。

　　似乎，下一刻就可以将中原掏心挖肺，破颅见脑。

　　也不知道是，穿心和尚动手的太早了一点儿，还是其余的那些人，想要就此真实的观察一下钟元的实力，然而，不管是为何，总之，这一刻，动手的老魔，就只有穿心和尚一人。

　　穿心和尚赖以成名的，便是他这一双穿心魔爪，此乃是真正天魔一脉传下来的大神通。当年，不知道有多少的修士，饮恨在他这一双魔爪之下。

　　不过，也因为此，穿心和尚引起了昔年的天下第一人，峨眉教主长眉真人的注意，一番追杀之下，将其臂膀，削掉了一只。

　　逃得姓名的穿心和尚，因为实力大减，却是不敢继续的肆虐天下，故而隐遁深山，苦修炼法，以求东山再起。此番，他之所以敢于出山，乃是因为，他重新的补全了手臂。这补上的手臂，却是非同寻常，乃是一件强悍之极的法宝，名字，就叫穿心爪。

　　此宝，乃是穿心和尚费尽心力找来的各种珍稀材料，以魔道穿心魔爪秘法祭炼而成，较之其原先的那条臂膀，威力增加足有数倍之多。

　　不过，也正因为祭炼这条臂膀，他杀戮过甚，从而引动了天诛，再难以真身现于世间。

　　之前，听赤尸神君道通天盟主钟元的能力之时，穿心和尚的心中，便有颇多的不信。

　　因为，他为了现而今的力量，不知道耗费了多少辛苦，付出了多少代价，而钟元，却是顺风顺水，仿佛没有一定一点儿的灾劫。如果这样也行的话，那么，就只能证明一点儿，他是那种蠢笨之人了。

　　而这个结论，穿心和尚无论如何都是不愿意承认的。所以，见得钟元被封禁于天魔大殿之中，难以出去之后，他第一个便行动手。而且，一出手，便是杀招。

　　穿心和尚本以为，面对自己这般强横的大神通，钟元肯定是要闪躲的，所以，他也早就想好了变招，准备利用空间法则的玄妙，来上一个突袭，使得钟元就此被擒。

　　然而，没有料到的是，面对于他这般的攻击，钟元丝毫没有闪躲的意思，就此站立在那儿，纹丝不动。甚至，这一刻，钟元的面上，还浮现出了一抹不屑的笑容。

　　当即，穿心和尚大怒，原本还有着几分留手的心思，当时抛飞到了就小于外，十指之上，各自锐芒闪耀，猛插而下。

　　就在这时，穿心和尚的耳朵里，听得了八个大字，“米粒之珠，也放光华！”

　　随之，便是“嘭、嘭”，两声巨大无比的轰鸣，虚空气爆，狂风肆虐。当时，穿心和尚觉得左手一阵生疼，忙不迭的撤了回来。

　　右手，因为是法宝，倒是没有疼痛的感觉，但是，却也被硬生生的倒震而回。

　　这一刻，穿心和尚真个是有些傻眼了。因为，他看清楚了刚才的情形。钟元，仅仅是很随意的两拳，便将自家赖以成名的穿心魔爪给震退了开来。后续的变化，根本就没有来得及施展。

　　如果，钟元是一个成名已久的高人倒也罢了，偏偏还是一个地仙。虽然，他受限于天诛，没办法完全的将实力发挥出来，但是，饶是如此，也不是寻常的天仙能够接得下的了。这般的结果，对于他而言，完全就是晴天霹雳！

　　还没等穿心和尚完全的回过神来，钟元的话音再度响起，“来而不往非礼也！穿心道友，你也接我一招试试！”

　　说话的同时，钟元便即开始行动。

　　只见得，他右手虚空一握，即时间，一个尺许长短的铁棍便即被握在了手中，随后，就这么一个抡砸。

　　刹那间，那铁棍，就和穿心和尚的穿心魔爪一般，暴涨起来。不过，有所不同的是，这根铁棍，在延伸变长的同时，也在变的粗大起来。

　　只一瞬间，那铁棍便即抡砸到了穿心和尚所在的那片空间之前。而此时此刻，那铁棍的顶端，已然变得数百丈粗大，宛如一座小山峰一般。

　　“轰隆——”

　　一砸之下，当时，穿心和尚构建出来的空间通道为之坍塌，空间破碎，乱流汹涌而出，朝着四面八方肆虐而去。

　　而钟元的那根铁棍，却是没有受到这空间乱流的丝毫影响，继续延伸、变大，如狂飙突进，紧接着便到得了穿心和尚的头顶，再度砸了下去。

　　穿心和尚刚回过神来，便见得如此，心中更是骇然，赶忙间，将自己的一双臂膀同时架了过去。

　　“啪——”

　　一声清脆之音过后，穿心和尚的惨叫之声便即响了起来。

　　随之，空间乱流奔涌之间，便将那一片空间给淹没，穿心和尚的身影，彻底的从天魔大殿消失不见。

　　对于寻常的修士，此时此刻，自然是没有办法看清穿心和尚的动静。可是，那些老魔们，都是深谙空间法则之人，自然不同。他们却是都能够看见，在那一棍之下，穿心和尚，不仅仅是左臂断裂，而且，还被一棍打飞了出去，足足千多丈，毁却了无尽的花木土石之后，方才稳住。


第613章 遁走

　　“好强悍的体魄！”

　　“好凶暴的力量！”

　　……

　　老魔们一个个，都不由自主的道出了内心之中的声音。包括对钟元颇有了解的赤尸神君，也不例外。

　　因为，他能够更深切的体会到，这短短的时间之内，钟元的战力，暴涨了多少？

　　不过，震惊归震惊，一众老魔却不会因此，就忘却了原先制定的计划。

　　之前，之所以没有出手，那是因为对钟元的认识还不深，再加上，穿心和尚太过于急躁。其实，在钟元反击的那一刹那，他们便想出手来着，只不过，钟元反击的动作，实在是太迅速，也太犀利了，让他们，大都没能反应的过来。

　　毕竟，他们和钟元不同，法术的施展速度，终究是比不过身体的动作。

　　当然，也不是说，真个就没有一个人能够阻止钟元，血神老人，是办得到的。因为，他已经领悟了时间法则，而且，能够无所顾忌的施展，所以，却是能够赶得及。只不过，他因为某种考虑，踟蹰了一下，最终没有出手罢了。

　　可是现在，他们却是不会再有丝毫的犹豫了。因为，在穿心和尚动手的那一刹那，两家就已经算是撕破脸了。

　　八位老魔，加上血神君郑隐，一共九人，齐齐的动手，对着钟元，进行围杀。

　　血神老人右手擎出，五指虚空一点，当时，便是五道指头粗细的血光迸射而出。赫然是《血神经》之中的顶级神通——十指血光。

　　星宿神君，则是朝着天空一指，当是时，一道道连接的紧密无比的朦胧光影自天而降，朝着钟元笼罩了下来。

　　那光影之中，血流成河，骨堆成山，阴魂呼啸，厉鬼哀嚎。舍此而外，更有无数奇形怪状的魔头往来飘忽，隐现不定。

　　对于那些不识货的人来说，这光影就好像是幻化出来的幻象一般。然而，搁在识货之人的眼中，却是能够看出，此乃是魔道又一脉秘传大神通——黑地狱。

　　相传，黑地狱乃是连域外魔头都恐惧的囚牢。在这黑地狱之中，死亡，乃是最大的幸福；而活着，则是最大的痛苦。

　　另一位天仙高阶的存在沙神童子，则是屈指弹出了一枚银针，一瞬之间，这枚银针，便演化出了一道星河，浩浩荡荡，宛如真正的长河一般，朝着钟元，奔涌了过去。

　　其余的人，也都没有丝毫留手的打算。

　　赤尸神君，放出了天府奇珍——太乙金鳞舟；

　　丌南公，挥出了落神坊；

　　尸毗老人，放出了一朵血焰莲花；

　　火灵神君弹起了五蕴妖琴；

　　轩辕法王则展动了玄武乌煞罗喉血焰神罡，结成了一张天幕；

　　血神君郑隐这位魔教教主，则毫不犹豫的，将自己刚刚成就不久的无相血魔化身给放了出来。

　　九大高手，齐齐而动，那一瞬间，澎湃的气息，便行将空间扭曲。不过，这种扭曲，并没有将天魔大殿原有的封禁给破坏，反倒是愈发加了一层保障，让钟元更难通过广成金船的独特妙用，穿行出去。

　　“钟元，不要试图反抗了，将广成金船交出来，我们还是亲密无间的盟友。如果你还执迷不悟的话，那么，明年的今日，便是你的祭日了！”

　　血神君郑隐自以为众人齐齐出手，钟元必不能当，故而，却是毫不客气的喊道。

　　血神君郑隐如此，自然也不是什么好心，不过是为了更加的弱化钟元反抗的心智，好更加容易的擒拿罢了。

　　不过，钟元乃是何等样人，岂会遂了他的愿？他一生不吭，只一声冷哼，手中已然缩短回尺许的如意金箍棒，再度保障，抡砸了出去。

　　只一瞬间，便有五条棍影出现，分砸向丌南公、尸毗老人、火灵神君、轩辕法王和血神君郑隐。

　　钟元的反击，自然不是随便选的。他选中这五人，却是很清楚，他们所能够发挥出来的战力，不拘技巧的话，都不足天仙中阶，以其本尊的战力，绝对堪于应对！

　　果真，只一瞬间，便行将五人同时击退。

　　而与此同时，他的头顶，灵光迸射，广成金船化身，却也现身出来。他一出现，便即合身朝着星宿神君的无上神通黑地狱撞了过去。

　　“嘭——”

　　一声震天的巨响，那一道道朦胧的世界光影，当时被崩散了大半。

　　广成金船化身正要再度出击，将其彻底的扫灭之时，血神老人的十指血光，沙神童子的七绝魔针以及赤尸神君的太乙金鳞舟，都行掉转了方向，自钟元的背后，猛击了过来。

　　当下里，广成金船化身身形一个倒转，两手齐动，瞬间，十道洞虚神剑便行劈斩了出去，不但将三位老魔的攻击拦下，还分别回击了一招。

　　而趁着这个时候儿，钟元再度出手，如意金箍棒配合三盘杀剑再度挥砸，硬生生的将星宿神君的黑地狱给崩散于无形。

　　非仅如此，这儿附近的整片虚空，都被打爆了开来，乱流肆虐汹涌。

　　这时，广成金船化身身躯再度一震，一条笔直的通路，便行在这汹涌乱流之中生成。当下里，钟元本尊一步跨越，便行消逝在远方。广成金船化身，则紧随其后，十指之间，洞虚神剑和蚀骨销形仙光交替使用，条条光线，道道光辉满空交错，进行着拦截。

　　“哪里走？”

　　血神君郑隐一见得如此，却是急了，当时，掐动法诀，发动了魔教山门大禁。丝丝缕缕的光线，自乱流之海中浮现，交织成网，对钟元进行着拦截。

　　这些，对于广成金船化身来说，虽然都不过是小菜一碟儿。然而，再小的小菜，吃起来也是要时间的。未免那些老魔们追上，钟元本尊当时大声喊道，“郑隐，你若是想要魔教山门就此毁了，便尽管拦截吧！”

　　此言一出，血神君郑隐手上的动作当时为之一缓，而趁着此时，广成金船化身却是破开樊笼，与本尊一起，消失于无尽虚空之中。

　　紧随而至的老魔们，看到的，只是茫茫无尽，肆虐汹涌的空间乱流。


第614章 钟元再现

　　“钟元，老子非要让你尝尽苦头不可！”

　　骤然间，天魔大殿之中，虚空剧烈震荡，如水波动，随之，一条通道自虚无之中生成，与天魔大殿所在虚空，连接在了一起。

　　紧随其后，九位老魔之一的穿心和尚的身影显现了出来，怒容满面，大声的咆哮道。

　　穿心和尚现身的那一刻，自然也看到了天魔大殿之中的情形，却是没有见到那个让他震怒无比的人。非仅如此，连其他的老魔也一个都没有见到，唯有血神君郑隐，还在这儿，双手掐诀，正在调动禁法之力，平复天魔大殿之中的无尽空间乱流。

　　当下里，穿心和尚再次开口道，“郑老弟，那小子人呢？莫非还没有拿下？在哪儿，我这便赶过去。”

　　“不用去了，钟元已经走了！”血神君郑隐当即回道。声音里怎么都掩饰不住那一份儿颓唐。

　　“什么，这怎么可能？”穿心和尚当时大惊，声音也陡然尖利了起来，“那小子了不起能和一个天仙中阶过招罢了，在我们这么多人的面前，怎么可能逃走的了？”

　　“没什么不可能的！”血神君郑隐还未答话，血神老人的声音，却是响了起来。

　　随之，天魔大殿之中的空间乱流，尽数凝滞，宛如水被冻结成了冰一般。而后，中央开裂，一条通道现出，以血神老人为首，八位老魔一个个的走了出来。

　　“那钟元，已然将广成金船完全的炼化，成就他的一个身外化身了！”

　　“不可能，那可是广成金船，广成金船啊，即便是我们，没有个数十年岁月，也不可能将之祭炼完全，那小子怎么可能？”穿心和尚即时便行摇头，面上写满了两个字——不信。

　　“可能不可能，不是以你的标准为标准的。若不是他将广成金船炼就化身，拥有了天仙高阶的强悍战力，如何能够从我们这么多人的手中逃遁而走？”星宿神君正自因为自家的黑地狱神通受损而恼怒呢，听得这个，当时冷声道。

　　紧随其后，赤尸神君也道，“天眷之人的根底，不是我们可以揣测的了的。看他这几年之行事，便可以知道，他的气运，到底有多么的强悍了。拥有什么快速炼化法宝的法门，再正常也不过的了。”

　　穿心和尚，不仅仅是左臂被打断，受了不轻的创伤，左手那条法宝之臂膀，也受到了不小的震动，刚才，他之所以出来的那么慢，没能够赶上第二波出手，不是他想要报复其他的老魔，而是他在竭力的祭炼那法宝之臂膀，使得其再度与其完全契合。

　　此时，听得这个，穿心和尚原本压藏在心中的火气“腾”的一下窜了起来，当时，大声的吼道，“这还不是因为你们，私心太重，不按照计划动手，如果，你们第一时间便行动手的话，我就不信，那钟元还能够逃走？”

　　“哪里是我们不按照计划动手，分明是你，太过于急切，若不是如此，岂会打草惊蛇？让其有了心理准备？”轩辕法王闻此，立时间回道。

　　眼看得，场面上有大吵起来的趋势，当时，血神君郑隐赶忙道，“好了各位！现在，讨论这些个，已然没有丝毫的效用了。该如何善后，才是至关紧要的事儿！”

　　“这有什么好善后的，莫非，那钟元还敢尽起通天盟修士，来攻打我们魔教山门啊！”穿心和尚很是随意的道。

　　“这肯定是不会，但是，借刀杀人，他们却是未必干不出来。毕竟，峨眉派在我们身上丢了老大的面子，肯定是无时无刻不想着报复回来。如果，那钟元向他们透露了我们的一些秘密的话，……”血神君郑隐面色凝肃，眉头蹙起，颇为担忧的道。

　　“恐怕这还是好的！”紧随其后，赤尸神君再次开口道，“如果，钟元真个想要报复的话，只要将极乐真人李静虚或者大荒二老请过来，就足以让我们魔教山门，天翻地覆了。”

　　“钟元还不敢如此吧！”听得这个，沙神童子却是晃了晃小脑袋，道，“毕竟，他自家也不是孤家寡人。虽然说，通天小世界封禁严密，但是，我们也未必就突破不了。他就不怕我们也如法炮制，给他的通天盟也来上这么一回？”

　　“这个可说不准，谁知道，人家的山门，有没有更加厉害的底牌藏着？”尸毗老人紧接着道。说到这儿，他却是叹了一口气，道，“早知道，就不该去贪那广成金船，若是不贪，现在，也不会有这般的烦恼存在了！”

　　“是啊！”

　　……

　　“谁能够想到，钟元居然单凭自身，就有了天仙高阶的战力，而且法力充沛之极，汹涌澎湃，仿佛丝毫没有衰弱之相？”

　　“单凭钟元自身，肯定是做不到这一点儿的，依照我看，他那广成金船化身之中，肯定有着为数众多的通天盟高手在为其做着补充，否则，绝不至于此！”

　　……

　　“好了，现在说这个，已经没有丝毫的意义了，我们还是想想，该怎么把这可能的危险，给抹杀掉吧！”见得又是一通的议论，没有什么实质性的东西，血神君郑隐不得不再度的提醒道。

　　“也对，我们这便好生的想一想。”九位老魔，俱个点头，与此同时，元神都高速的运转了起来，进行推演。

　　就在这时，“轰隆——”一声震天般的巨响，天魔大殿的一方虚空，突兀的爆裂了开来，乱流汹涌澎湃，无尽的空间波纹，朝着四面八方荡漾。但紧接着，这些乱流仿佛受到了什么约束一般，不再狂暴，平静了下来。而后，一条通道便即在这乱流之上，衍生而出。

　　通道的尽头，一个身影，显化而出，盘坐与一朵血焰莲花之上，面带微笑，显得甚为安详。

　　不过，看到这一幕的血神君郑隐和一众老魔，却是没有一个人心里头平静的，因为，这个人，赫然就是通天盟主——钟元。


第615章 索取赔偿

　　“诸位，怎么这副模样？”

　　钟元面上挂着一抹微笑，看不出丝毫气恼、报复的意思。可是，越是如此，血神君郑隐的心中，就越有几分不托底儿。

　　不过，血神君郑隐还没有开口，那穿心和尚便再一次的抢先，大吼着出手了。

　　“小子，你还敢过来，真是自找死路！”

　　穿心和尚的右臂，再度暴涨，朝着钟元的面门抓了过去。然而，延伸至半途，虚空突然变得好像一张纸一般，上面，现出了一个大洞，使得穿心和尚的右臂就这么钻了进去。

　　这一钻，穿心和尚的前半条手臂，当时消失在众人的眼前。

　　然而，下一刻，钟元的背后，也行现出了一个孔洞，穿心和尚的大手，便从这个孔洞之中伸了出来，五指锐芒闪烁，隐而不发，直朝着钟元的背心插了过去。

　　“小子，这下子看你如何躲？”这一刻，穿心和尚自觉报仇有望，面上却是现出了一抹狰狞的笑容。

　　孰料，眼看得自家的穿心魔爪就要将钟元穿心而过之时，钟元的身影，就这么突兀的自原地消失不见了。

　　而与此同时，虚空之中再度响起了钟元的声音，“人都道吃一堑，长一智，没想到，还真有记吃不记打的人！”

　　话语未落，一根粗大无比，顶端宛如小山的铁棍捣碎了穿心和尚身前的虚空，再度朝着他轰砸了下来。

　　“小子，力气大又如何，你还真以为，能够再次的打到我吗？”穿心和尚敢于对付钟元，自然也是有所准备的。虽然，对于钟元反击之犀利，他再次的判断错误，但是，这并不妨碍其抵挡。

　　即时间，他所领悟的空间法则，便随着双手的舞动，释放了出来。

　　当时，那如山岳一般的巨棍轰砸之间，不由自主的颤动了起来。这一个颤动，原本凝聚一体，霸道绝伦的一击，威能被分散了许多。

　　然而，饶是如此，巨棍仍旧将穿心和尚错乱的空间给崩碎了开来，继续的朝着他轰砸而下。

　　穿心和尚，没有丝毫的心惊，镇定依旧，双手法诀在动，立时间，如水一般的灵光倾洒而出，虚空当即，再度发生变化。

　　巨棍捣下，却是不自觉的，偏转了好长一段距离，将周遭的一片虚空打碎，乱流如大海决堤，长河奔涌。

　　巨棍再度将之粉碎之后，继续抡砸了过来。

　　终究，法术的施展，是远远比不得武道的施展的。故而，这一次，穿心和尚却是没有足够的时间施展完全的法诀了。不过，此时此刻，经过两遭影响之后，他也无所畏惧了。因为，在他看来，这巨棍之上的庞然距离，起码被卸去了一半儿，甚至可能更多。

　　当下里，穿心和尚再度将自家的右手擎起，穿心魔爪展动，化作数百丈大小一只巨掌，宛如天神之手，硬生生的朝着那巨棍抓取了过去。

　　在他看来，这等的好宝贝，理所应当，是属于他这种修为更加深厚的老前辈才是。

　　“小心！”

　　就在穿心和尚心中再度闪动出美好的念头之时，突然，听得了一声警告之音。当时，其精神为之一凛。

　　只见得，那根巨棍，突兀的，爆起了无数道凛冽之极的光芒，而伴随着这些光芒的爆发，巨棍的力量，不仅恢复到了巅峰，更是犹有超出。

　　巨棍尚未落下，那凛冽的破风啸声已然让穿心和尚心中大骇。此时此刻，穿心和尚心中，原有的夺取如意金箍棒的念头顷刻抛却到了九霄云外，心中只剩下了一个念头，那就是闪躲。闪躲到这如意金箍棒力量的影响范围之外。

　　因为，那如意金箍棒轰砸的滋味儿，他实在是不想要经受第二遭儿了。

　　可是，这哪里是他想闪躲就能够闪躲的了的？如意金箍棒，在钟元法力的激化之下，解封了无数重禁制，威能更盛，简直就像是一道风暴，足以席卷一切。

　　眼看得，穿心和尚便要不可避免的再度挨上着一击之时，突兀的，一片血光，如流泉飞瀑，自天外而来，挡在了前面。

　　这片血光，并没有形成屏障，替穿心和尚抵挡，而是任那如意金箍棒，轰砸进了其中。然而，如意金箍棒一行进入这片血光之中，原本讯如风、急如雷的棍势，却仿佛陷入了泥沼之中，便得异常的缓慢了下来。

　　钟元并没有感觉到丝毫的阻碍，然而，棍势的减慢却是不争的事实。瞬息之间，钟元便即明白过来，这是时间法则的作用。

　　当下里，他不在试图继续的轰击穿心和尚，而是将棍势一收，退了回来。

　　退回之时，如意金箍棒却是没有受到任何的影响，依旧如前般，讯如风，急如雷！对此，钟元很明白，这不是那时间法则不再起作用，而是施法之人，刻意的进行了控制，没有继续的对其施加影响。

　　这一番过招，说起来甚慢，其实，不过是须臾的功夫儿罢了。

　　停止了动手之后，双方都暂时沉默了下来。那穿心和尚，连番两度吃亏，心中虽然窝火，但是，却也明白，钟元之战力，实不在其之下，甚至可以说，犹有超出，所以，却是不敢再如之前那般大放厥词了。

　　片刻之后，血神老人却是当先开口道，“钟盟主去而复返，不知道所为何来？”

　　“哈、哈、哈、……”

　　钟元闻言，并未当即回答，而是当先一阵大笑。直到诸多老魔的脸色都阴沉下来之后，钟元方才停止了笑声，开口道，“血神老人，我敬你是前辈，没想到，你倒是不在乎自家前辈的身份，死皮赖脸的。我为何去而复返，难道说，你还不知道吗？”

　　对于钟元的讽刺，血神老人却是浑做不觉，淡淡一笑，道，“钟盟主这么一说，我倒是明白了。既然钟盟主再度一人前来，想来是继续的磋商和我魔教的联盟合作问题了。没有问题，我们这便开始吧！”

　　“呵呵——”钟元再度一笑，道，“合作，自然是要合作的，但是，却也不必太过于着急。现在，当务之急要解决的，是魔教对我的赔偿问题！”

　　“赔偿？”

　　“没错！”钟元面色转为冷肃，道，“我诚心诚意结盟而来，没想到，却是遭到你们这么一通算计。若非，我还有几分本事儿，只怕，就要折在这儿了。如果，我真个折在了这儿，那倒也罢了，只能够怨我自家没本事，太过于轻信于人。

　　但是，既然我没折在这儿，那么，我就得讨回这一笔债了！”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，而后，接着道，“各位，我这一次单独前来，乃是再一次的带着诚意而来的。如果，这一次，我的诚意仍旧是遭到了各位的罔顾的话，那么，下一次我来之时，就要带上几个帮手了！

　　我钟元行走天下也有几年了，还是颇有几个修为不错的朋友的，想来，他们是愿意为我讨回一个公道的。”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　虽然，钟元将话语说的很是委婉，但是，对于血神君郑隐，对于这些个老魔来说，没有丝毫的区别。

　　有那脾气急躁的，不自觉间，便又有出手的打算，当即，眼色朝着其余的人使了过去。然而，却并没有得到几个人的回应。

　　就在这时，血神君郑隐却是开口了，其面带微笑的道，“我承认，我之前对钟盟主的广成金船起了贪心，所以，才做出了如此错事儿。既然钟盟主能够不计前嫌，我郑某人自然也不吝啬认错。

　　钟盟主既然想要赔偿，那就请开口吧！只要是在合理的范围之内，我都会答应的。”

　　“爽快！这才是我心中所认知的血神君！”钟元闻得此言，当时抚掌赞叹道，“既然如此，那我也就不客气了！”

　　钟元稍稍一顿，正色无比的道，“现而今，修士界三分天下，却是一强两弱，我们两家正是后者，合则两利，分则两害！这一点儿，相比郑教主也是认同的。区别只在于，谁在先期承受峨眉派更多的压力，使得另外一家拥有更加充足的时间罢了！

　　所以，……”

　　“钟盟主不必再说，这一点儿，是绝对不行的！”血神君郑隐不待钟元说出口，便行截断道，“我魔教，绝对不可能做通天盟的炮灰！”

　　“郑教主，你太过于急切了。我们两家，谁做炮灰，不是我们自己能够定的，一切，还要看峨眉派的意思。”钟元却是面色不变，继续道，“原本，我不过是想要郑教主做出一些动作，使得前期压力往魔教稍稍倾斜一些罢了。

　　既然郑教主不愿意，也便罢了。郑教主就将自家所知的，关于两仪六和微尘阵的一切玄妙道出，作为补偿吧！”“什么？”血神君郑隐怎么也没想到，钟元会要这个，但是现在一想，又觉得合情合理。毕竟，通天盟的大敌，也是峨眉派。两仪六合微尘阵不破，峨眉派就不可能灭掉。

　　虽则，这个也是他的一大依仗，然而，终究是对峨眉派的威胁更大一些，所以，略作思索之后，血神君郑隐便即点头应了下来。“好！”


第616章 尊胜禅师

　　自魔教开府之后，修行界的形势，便为之大转，原先，通天盟的诸多盟友，都行纷纷倒戈，成为了魔教的附庸。

　　尤其是，通天盟主钟元，对此不闻不问，恍似不觉之后，此等事情，便愈演愈烈。甚至有传言称，通天盟已经不足以成为对抗峨眉派修士的首领，换成魔教，更为适合。

　　……

　　“风头都被魔教给抢走了，现在，我通天盟被人说的，和一只缩头乌龟也没有什么区别了。盟主，要不要，我们也作出一些动作出来？”灭尘子，通过传音法牌传音道。

　　“不用，这正是我们所期待的事情，怎么能够自己再行搞砸掉！”钟元当即摇头，回道。

　　“可是，峨眉派惯来都是柿子先挑软的捏，如果，他们真个将我们当成了软柿子，先行出手对付我们，我们岂不是成为了魔教的炮灰？”灭尘子再次开口道。

　　“不会，峨眉派那些人，一个个都精明的过了头，又岂会那般的愚蠢？”钟元依旧摇头，道，“再者说，之前，我在暗地里已经与峨眉派交过手了，相信，足以对峨眉派形成一定的震慑了。”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，而后，继续道，“当然，我们也不能全然的沉默，不过，这一段时间，倒是不必着急。还是先让峨眉派多习惯一下魔教的声音，将他们认定为大敌了再说。”

　　“是！”

　　……

　　魔教开府第三日，嵖岈山合派并入魔教。

　　第四日，枯松岭、千尸洞、双凤山二魔，并入魔教。

　　第五日，庐山神魔洞白骨神君加盟魔教，成为长老。

　　第六日，……

　　第七日，……

　　……

　　“这些日子，魔教动作真是不少，实在是大块人心啊！”

　　“是啊，只可惜，魔教的动作，还是太小了。若是早一点儿对峨眉派发动大战，该有多好！”

　　“是啊！他们这些大派不两败俱伤，我们这些小派，是永无出头之日了！”

　　“嗯，我想，应该也快了。魔教建立，如此声势，显然是来势汹汹，若是虎头蛇尾，恐怕魔教再无崛起之机了，他们肯定不敢这般的放任的。”

　　“最好是这样，峨眉派独霸天下的时间，实在是太久了。再这样下去，恐怕今后就没有人敢于和峨眉派对抗了。那今后，天下间的一切好东西，只怕都要成为峨眉派的了，我们连半分机会也没有。”

　　……

　　高黎贡山。

　　深处，有四座兀立千丈的危崖，齐齐的想着中央倾斜。四个崖顶合拢之后，只余一个不过数十丈阔的一个口子，自上而下看来，就如同一口巨大无比的深井一般。

　　此谷无名，然而，却是天下释教一脉修士心目之中的圣地。因为，三大神僧之一的尊胜禅师，就在此地隐居，炼法。

　　谷底，是一片三四亩大的平地，草木不生，石色如火，景甚荒寒阴森。就在这块平地的正中央处，有一破蒲团，上面，端坐着一个身材矮瘦，面黑如漆的中年枯僧。

　　枯僧的身上，一件百衲衣早就已经枯朽，仿佛多年陈朽之物，东挂一片，西搭一片，穿在身上。有的地方似已被风吹化，露出铁也似的精皮瘦骨，左手掐一诀印，右手柑膝，安稳合目盘坐，态甚庄严。

　　枯僧身周，四面崖壁之上，分列着七个仅容一人起坐的小洞。洞中的地上环列着七个蒲团，上坐七人，有长又少，有胖有瘦，装束也是有僧有道，各不相同。

　　这八人，正是天下赫赫有名的尊胜禅师和他的七个弟子——丽山七友。

　　当此之时，丽山七友都已经停止了炼法，各自将目光，紧紧的注视着中央的尊胜禅师，面上，颇有紧张之色。

　　因为，尊胜禅师在闭关练习佛门一种大神通——大普渡禅光。

　　这大普渡禅光，于真正的厮杀搏斗之上，别无丝毫的效用，然而，它却是可以直接的作用于修士的元神深处，勾起修士对于佛门的向往，使得他们归化佛门。尤为厉害的是，这大普渡禅光并不仅仅是对修为比自己低的修士有效，即便是修为比自己高的修士，也同样有效。

　　关键在于，被度化的修士，自己的精神，是否坚定。

　　大普渡禅光还有一项特殊的功效，那就是，在度化为恶世间的魔头入佛门之后，会得到冥冥之中一种功德的加持，从而使得自家修为突飞猛进。度化的魔头修为越高，当年为恶的越厉害，成功之后所得到的功德加持便越高，修为的精进便也相应的越多。

　　正因为此，大普渡禅光几乎是每一个修为有成的佛门高僧都要兼修的一门禅功。然而，如此神妙的一门禅功，自然不是轻易便可以练成的，若是那样的话，这世间，早就不再有道、旁、魔诸脉的宗门存在了，因为，全都变成佛门弟子了。

　　大普渡禅光，是公认的，最好入门，却是最难大成的一门禅功了。世间修习大普渡禅光的佛门修士，绝大多数，连小成之境都达不到。不过，饶是如此，也能够度化不少的妖、魔、鬼、怪作为护法，彰显佛门的威严了。

　　尊胜禅师，也是自幼修习大普渡禅光，其悟性绝高，很早就将其修至小成之境，也正是因为此，才能够在自家未证天仙果位之前，便即收得丽山七友这七位高手为徒，为自家之修行护法。

　　尊胜禅师，一路修行，冲关破劫，这七位徒弟出力着实是不少。当然，他也没有亏待了这七位徒弟，在他正宗佛门大法的引领之下，他们七人，也都成功修成正果，证得罗汉果位，也既是道门所说的天仙，成就了人间的一段传奇！

　　本来，他们八人都是可以早早的飞升的，可是，尊胜禅师却是不甘心于此，他却是想要打破这千多年来，佛门无一跃而证金仙的绝顶人物的宿命。所以，一直以来，他甚少出世，为的就是将这大普渡禅光，修至大成，度化一个真正的大魔头，从而，借助那冥冥中功德的加持，一跃而证金仙，成就菩萨果位。


第617章 大普渡禅光，成

　　正所谓，世上没有绝对的事儿。

　　大普渡禅光，好处多多，自然不会全无弊端。在佛门为数众多的禅功之中，大普渡禅光，乃是最为容易走火入魔的禅功，没有之一。

　　因为，修持大普渡禅光，九成九靠的是悟性，但凡有一丝偏差，便会走火入魔。这里的走火入魔，并不仅仅指的是自身受到的反噬，还有真正的入魔。

　　现而今，世间的魔道修士之中，有着起码一半，都是佛家装束，而这其中，有八成，原先都是真正的佛门弟子，甚至都是虔诚无比，矢志降妖除魔，卫道人间的那种佛门弟子。之所以，最后成为了魔道修士，便是因为修习大普渡禅光之时，走岔了路子所致。

　　而这些人，往往并不称什么老魔、老祖之类的魔道常用法号，而是称老佛、上人、上师、禅师之类的佛家常用法号。如此而为，并不是他们真个对过往多么的留恋不舍，又或者，对魔道中人多么的厌弃，而是因为，在他们自身的心中，就是把自己当成了真正的佛家传人。

　　在他们看来，自家所行，才是佛门正统，其余的，皆是伪佛，都是自家需要消灭的存在。至于和魔道常常走在一起，被当做真正的魔道中人，乃是因为，在他们看来，这些个，都是自家可以争取甚至度化的对象。

　　从某种意义上说，佛家本身，便是魔道修士的一个主要的来源。

　　尊胜禅师，被尊为神僧，其法力之高强，自然是非同小可，可是，丽山七友仍旧如此的担心，正是因为这大普渡禅光在这个方面的恐怖。毕竟，尊胜禅师这一次要成就的，乃是大普渡禅光的大成，而非之前的那些小成就。

　　如果，最终尊胜禅师功败垂成，化身成为了一尊大魔，恐怕，就会成为佛门千年以来，最大的笑柄儿了。

　　“诸师兄，师傅不是说过，今日正午，乃是修习大普渡禅光的最后期限，如果不成，那么，……”丽山七友之中的老六归大年当先开口，道，“现在，距离正午之时已然只剩下一刻钟不到了，师傅怎么还没有醒转大成的迹象！”

　　“是啊！该不会师傅已经失败了吧！”老五钟在紧随其后，小心翼翼，刻意压低了声音道。

　　“胡说什么？”大师兄诸有功即时间，便行呵斥道，“以师傅之天资、悟性，这大普渡禅光，岂有不成功之理？眼下，不是还有一刻钟的吗？师傅之所以说今日正午乃是最后的期限，或许，正是因为，那一刻，才是真正的大成之时。”

　　“不错，大普渡禅光这等艰难的功法，不到最后一刻，即便是师傅，恐怕也难大成，我们还是耐心的等待吧！”丽山七友的老二文成紧接着也道。

　　听得两位师兄如此说，其余的几位似乎也认同了这种说法，一时间，面色稍安，这山谷之中，重新的恢复了安静。

　　时间，一分一秒的过去。

　　片刻之后，丽山七友之中，排行最末的老七鄢望，突然忍不住开口道，“诸位师兄，师傅当日有言，如果过了正午之时，大普渡禅光仍旧未曾修成，便让我们斩了他的肉身，送其入世转劫。

　　现在，时间已经没有剩下多少了，到得那一刻，我们到底斩还是不斩？”

　　鄢望的这话，虽然显得有些冒犯，但是，出奇的，诸有功、文成等人，都没有开口进行训斥，一个个的，都行沉默着，这无名山谷，显得更加的清幽了。

　　没办法，不是他们不想要开口训斥，而是，到得此时此刻，他们自己的内心深处，也没有之前那般的坚定了，尽管，此时较之刚才，并没有间隔多少时间。

　　此时此刻，鄢望的那个问题，也一直在他们的脑海之中回荡，他们也想要现在就当机立断，出现那个理所应当的正确结果，可是，不到得那最后一刻，他们始终是无法将之决断下来。

　　又片刻过去，距离正午时刻的到来，仅仅剩下须臾功夫儿之时，丽山七友之首的大师兄诸有功开口了，“诸位师弟，待会儿，如果师傅真个没有成功的修成大普渡禅光，那么我们，就按照他老人家的意思，将其肉身斩却，送其元神，入轮回转世吧！”

　　“也只能够如此了！”紧随其后，文成道。

　　“嗯，我们的境界，终究是远不及师傅的，师傅他老人家考量的，肯定是比我们清楚。师傅这般的安排，肯定比我们胡思乱想的要周到的多！”接下来，钟在也道。

　　“不错！”

　　“正是如此！”

　　……

　　毕半、余中、归大年、鄢望随之也都行点了点头。

　　见得众人的情绪都颇有低落，诸有功觉得自己身为师兄，有必要振奋一下士气。当下里，其面上露出了笑容，道，“大家也不必这般的心灰，这不是还没有到最后一刻的吗？没到最后一刻，就意味着，还有希望。

　　再者，即便师傅真个没办法修成大普渡禅光，不得已转世去了，以他老人家的神通，顶多几年光景，便会了悟前世记忆，重新成就大法，与我们相见的。”

　　“大师兄说的不错，我们实在是没有必要现在就这般的伤感！”

　　“是啊！再者说了，师傅转劫重修，也不是一次两次了，经验熟络的很，肯定是不会有什么意外发生的！”

　　……

　　一瞬之间，山谷之中的气氛，热烈了许多。这种热烈，甚至于将山谷原先的清冷阴森都驱除了许多。

　　不过任谁也都清楚，这种热烈，之时暂时的，或许，下一刻，这种热烈，便会完全的消失不见，变成彻底的悲伤。

　　时间，就在这热烈之中，流逝而去，正午时刻，到了。

　　这一刻，枯坐于破旧蒲团之上的尊胜禅师，纹丝不动，别无丝毫的异象，宛如枯死一般。

　　见得这个，大师兄诸有功“唉”的一声长叹，而后道，“诸位师弟，动手吧！让师傅早走早回！”

　　说话之间，诸有功头顶天灵打开，一口四尺长短，雪白雪白的长剑显化而出，绽放出璀璨无比的锋芒。

　　仅仅比其稍慢一线，文成、钟在、毕半、余中、归大年、鄢望六人头顶天灵也各自打开，各个不同，却都凛冽非常的飞剑显化而出。

　　随之，七柄飞剑瞬间合一，化作一道灿烂的宛如天空大日的神芒，朝着山谷中央，他们的师傅尊胜禅师的头顶，直插而下。

　　眼看得，就要插中尊胜禅师之时，突然间，尊胜禅师的身上，猛的爆发出强烈之极的金色华彩。

　　这种华彩，虽然绚烂，但是，却并不显得霸道、耀目，而是十分之温和，一点儿都不刺目，就如同一阵清风，流泻到了人的心里。

　　与此同时，尊胜禅师一直紧闭的双目，也行睁开，神光乍现，如电爆射。

　　此时此刻，尊胜禅师口中大喝了一声佛号，当是时，那眼看得就要刺中他的天灵的神芒，就此停滞了下来，而后，“呛”的一声，重新散化为了七柄飞剑，分别飞回了诸有功、文成等丽山七友的手中。

　　“师傅，您炼成了？！”

　　这一刻，诸有功、文成等人，齐齐的呼喊道。面色之上，满满的，全是惊喜。如果，此时此刻，有修士看到丽山七友的情形的话，打死恐怕也不会认为他们是已经修行有成的天仙，只等着飞升了。

　　“是啊！最后一刻，差点儿就失败，不过，终究还是练成了！”这一刻，从来都是自信满满的尊胜禅师也是感慨不已。

　　“太好了，有了这大普渡禅光，度化那尸毗老魔头，肯定是手到擒来！有了度化这尸毗老魔头的功德，师傅必定可以如愿以偿，一跃成金仙，为我佛门一脉，扬眉吐气！”诸有功当先道。

　　紧随其后，老七鄢望道，“我佛门始终难以大昌，不就是因为一直以来，少有一跃而成金仙的绝顶人物吗？有了师傅，我看，在这次大劫之中，我们佛门未尝不能够成为下一个千年的主角，力压道、魔、旁门三脉呢！”

　　“不要胡说，一教之大兴，又岂是这般轻易的？”尊胜禅师闻言，当即呵斥道，“若是如此，极乐真人李静虚老早就修行有成，怎不见青城派大兴于天下？”

　　鄢望见得尊胜禅师虽然呵斥，但是明显没有丝毫的生气之意，甚至，眉宇间还有一抹笑意，故而，却是再次开口道，“那是李静虚自持法力高强，逆天之事做的太多，引动了苍天震怒，我们历来顺天应人，自然不会有此报应！”

　　“好了，教门兴衰之事，不是空口白牙能够说出来的，现在，我们还是先行做好我们能够做好的事儿吧！”尊胜禅师摆了摆手，道。

　　“师傅这便要前往，度化尸毗老魔头吗？难道，不用休息一下吗？”诸有功听出了尊胜禅师的意思，当即道。

　　“不用！”尊胜禅师当即略作点头，道，“此时我大法刚成，锐气正盛，正宜一鼓作气！”


第618章 尸毗易渡，因由有三

　　尊胜禅师当即起身。

　　对于前去度化尸毗老人的念头，尊胜禅师无比的坚定。

　　他之所以将成道的希望寄托在度化尸毗老人的身上，而不是其他的，与尸毗老人同等级数的老魔身上，自然是有着重要的原因的。

　　其一，就是当年，尊胜禅师与尸毗老人，曾经有过那么一段缘法。

　　当初，尸毗老人初得道时，却是遇到过尊胜禅师的一世转劫之身。那时，尊胜禅师前尘记忆未曾觉醒，故而，法力并不是十分之高强，然而，因为天生的灵慧悟性，修持的大普渡禅光，已经颇有成就。

　　故而，尊胜禅师在遇到尸毗老人之时，便起了心意，将其度化，以长自家修为，同时，为佛门再添一段佳话。然而，没想到道浅魔高，他那点儿大普渡禅光的成就，并不足以度化尸毗老人，被其尽破。

　　虽然，尸毗老人没有伤他，但是仍被他所施展的魔法所困，受尽了苦痛。尊胜禅师倒是不曾有丝毫的畏缩，始终坚持，终于，使得尸毗老人受到了震动。所以，尸毗老人主动的将尊胜禅师释放。

　　然而，尊胜禅师并没有就此放弃，而是发动了佛门金刚天龙禅唱，希望以自家最为虔诚的毅力，对尸毗老人进行感化。木鱼梵唱，不停的响彻在尸毗老人的隐修之地，初始之时，尸毗老人因觉对方也是好意，又为至诚所感，虽然不愿归入佛门，但也不忍杀害。然而，到得后来，时间长了，嫌梵唱之声老是素绕耳际，无休无止，不由的被激怒，故而，便施展出了大阿修罗法，将尊胜禅师封禁在高丽贡山的一座崖洞之中。

　　那地方，大只方丈，左临绝壑，瘴气蒸腾，前有高山低覆，终年不见日光，阴风刺骨，暗如黑夜，四外俱是前古森林，毒蛇猛兽成群出没，端的危机四伏，凶险异常。尸毗老人将尊胜禅师禁闭之后，笑道：“我本不想伤你，是你自行惹厌。我今将你禁闭在此，只要悔过服输，将我洞口所留铁牌翻转，立可脱身无事；否则，这里夏有酷热，冬有奇寒，夜来阴风刺骨，日间瘴毒蒸腾，还有毒蛇猛兽，均能出入侵害，你却不能出洞一步。

　　你禅功虽高，但法力不强，如何能够禁受？死活，只在你自己的选择之中。”

　　结果，尊胜禅师的前身，就这么，自我耗死在了这个崖洞之中。

　　这段缘法，尊胜禅师知之甚深，而尸毗老人却是早已忘却。然而，尊胜禅师相信，只要尸毗老人见了自己的面，肯定能够响起，如此，必定会对他的心，造成很大的震动。

　　心神震动，心池摇曳，此乃是度化的最佳助力！

　　其二，尊胜禅师选择尸毗老人乃是因为，他是这些个同级数的老魔之中，唯一一个有子嗣，而且，对子嗣还异常关切之人。

　　这一点儿，对于凡人来说，可能是一个十分让人看重，珍重的品德。但是，对于修士而言，这些，不啻于毒虫猛兽。因为，这些都会成为修行路上的劫数。也正因为此，那些传说之中的，有大成就的修士，往往都会斩却尘缘，少沾因果。

　　从这点儿上，尊胜禅师认为，尸毗老人相较于别的绝情绝性，或者冷眼看世间的魔头来说，精神意志，更加的好撼动一些！

　　舍此而外，还有一点儿，那就是，尸毗老人所居住的大阿修罗宫，并不像其他的老魔那般，身处于在一个自己开辟的小世界之中，进去不好进，而且，进入之后，还处处的受制。

　　尸毗老人自家隐修的天欲宫，是介乎在人间与小世界之间的，是修罗魔法祭练出来的一个独特空间。他将来也会衍变成为一个真正的小世界。不过，这一个小世界，不是直接的开辟在混沌虚空的，而是建立在一件法宝之上。

　　也正因为此，尸毗老人比之其他同样有着天诛隐患的老魔来说，出入人间，相对而言乃是最为轻松的。

　　有此三点，尊胜禅师却是再也找不到，比尸毗老人更加好的度化对象了。

　　当此之时，尊胜禅师觉得自家刚刚大成的大普渡禅光，还受到着天地之力的加持，所以，却是想要趁着这种良机，一鼓作气，将尸毗老人度化，实现自己多年的筹划，多年的夙愿。

　　诸有功、文成、钟在等丽山七友，明白了这种优势之后，自然没有不同意的，当是时，一行八人，齐齐脚踏金莲，飞空而起。

　　当他们飞出了“井”口之时，尊胜禅师却是骤然为之一顿，道了声，“且稍待片刻！”

　　说话的同时，眉心之间，一只竖眼睁开，一道璀璨无比的金色光虹自其中射出，直贯长空，往东方射将了过去。

　　对于这道金色光虹，诸有功等人都很清楚，乃是师傅尊胜禅师的元神法身。不过，对于师傅为何在这等时候儿，将元神法身遁出窍，就不得而知了。但是，有一点儿他们是确信无疑的，那就是，师傅尊胜禅师不可能去邀请帮手。

　　因为再邀请其他的帮手的话，那冥冥中的功德就会朝着那些帮手分摊一些，如此的话，尊胜禅师自家所得到的，也就少了。

　　倒也不是说，尊胜禅师多么的独，不舍得将功德与其他的同道分润一些，实在是，他想要一跃而证金仙，所需要的功德实在是太过于庞大了。就是将度化尸毗老人的功德全数加持在身上，也未必就一定足够。

　　在这等时候儿，尊胜禅师哪里还敢再行将之摊薄？

　　没过多久，金色光虹便自东方天际闪现，一个眨眼之间，便即返回，重新的遁入了尊胜禅师的眉心竖眼之中。

　　“走吧！”尊胜禅师眉心竖眼闭合，而后道。

　　见得自家师傅脸上的自信明显增添了几分，诸有功等人也明白，师傅必定是做了什么了不得的准备，从而，使得度化的成功率，大大的提高了。当时，一个个的，也都是大为高兴。


第619章 神僧老魔初交锋

　　火云岭，神剑峰。此峰僻处在滇缅交界的乱山之中，四周山岭杂沓，高耸入云，上矗天半。威名赫赫，震动天下的大阿修罗魔宫，就坐落在此。金碧辉煌，峰石如玉，宛如一根绝长大的碧玉簪，一边担着一幢金霞，卓立天汉云海之中，气象万千，壮丽无伦。

　　这里，因为尸毗老人的关系，平日里，甚少人来，故而，平静无比，就连那些值守巡山的童子，都觉得自家过于的清闲了，以至于不自觉的，变得有些懒惰。

　　猛然间，大阿修罗魔宫的上空为之一暗，定睛一看，却是发现，一座巨大无比的山峰悬浮在其上，将那炽烈的阳光，尽数遮蔽。

　　如此景象，从未有见。以至于，那些值守弟子们还以为是什么特殊的气象呢？然而，下一刻，他们便行知道不是，而是嫡系。因为，紧接着，六座足足有数十丈高下的旗门，自那山峰之上飞出，分别的插向了神剑峰的四周。

　　仅仅一瞬之间，整座神剑峰都被金光霞彩所布满。仙云遍地，瑞霭飘空，照得大千世界齐幻霞辉。

　　六座旗门在祥光彩雾之中时隐时现，不停的震动。每一次震动，那金光霞彩便浓重上几分。

　　“长眉小儿，老夫不去找你麻烦，你居然敢来犯我神剑峰？”当是时，一个强烈无比的咆哮自其中的一座宫殿传了出来，宛如天雷轰鸣，响彻在神剑峰之上。

　　紧随其后，一个老人的身影却是出现在虚空之中。

　　这老人，生得白发银髯，修眉秀目，狮鼻虎口，广额丰颐，面如朱砂，手白如玉。穿着一件火也似红的道袍，白袜红鞋。其相貌奇古，身材高大，手执一个白玉拂尘，宛若神仙中人。不过，此时此刻，那面上怎么也遏制不住的怒色，却是让其飘逸出尘的神仙气象，削弱了几分。

　　这个老人，自然便是这神剑峰大阿修罗魔宫之主——尸毗老人。

　　让尸毗老人大感愕然的是，回应自己的，并不是妙一真人齐漱溟那虚伪之极的声音，而是声声木鱼，道道梵唱，荡漾空山，琅琅盈耳！

　　这木鱼梵唱，本来应该是宁静祥和的，可是，尸毗老人此时的心境之下，却是觉得异常之刺耳。

　　伴随着这木鱼梵唱，一个衣着破烂，身形枯瘦的老僧盘坐在一个破烂蒲团之上，突兀的出现在尸毗老人身前十丈许处的虚空。

　　这老僧，自然便是前来度化尸毗老人的尊胜禅师。

　　“尸毗道友，还记得老僧吗？”尊胜禅师面上带着和煦如春风一般的微笑，道。

　　“是你这个小和尚！”尸毗老人一见得尊胜禅师的容貌，便是为之一震，不自觉的，便勾起了内心深处，很是久远以前的回忆。

　　不过，尸毗老人终究不是一般人，即时间，便将心中的惊愕给压下，面上闪过一抹冷色，道，“想不到，当初要度化我的小和尚，居然成了名震天下的神僧？尊胜，你今日这般前来，还借的了峨眉派的灵翠峰，布置下了两仪六合微尘阵来封禁我神剑峰所在空间，想必，不是找我来叙旧的吧！”

　　“说是叙旧，也未尝不可！”尊胜禅师不急不缓，不慌不忙，一副笃定无比的架势，“尸毗道友，当初，老僧曾经说过，要度化于你，只可惜，当年的我，法力不厚，境界不深，所以，却是难以得成。

　　今日，老僧自忖于佛法一道上颇有领悟，所以，却是想要再度试上一试！”

　　尊胜禅师，说话之时，一直都是稳稳的，十分之平缓，然而，到得最后一句之时，却是骤然为之急促。与此同时，那于灿灿仙云之中隐现不定的六只旗门，齐齐的震动，当下里，仿佛大海起波涛一般，哗啦啦的，无量的金色光霞自四面八方而来，朝着尸毗老人，冲击了过去。

　　那股子架势，当真如同海上凭空起了风暴，要淹没其中航行的一艘小船一般。

　　“亏老夫从来都没把你们这所谓的神僧看的多么的高尚，如若不然，岂不是着了你这老和尚的道儿？”尸毗老人朗笑声中，一手指天，一手指地。

　　指地，脚下，一多千叶血莲凭空里出现，绽放亿万夺目毫光，映照大千，那逼人而来，宛如泰山压顶、怒涛飞涌一般的金色光霞，当时声势便缓得了几分。

　　指天，头顶天空之上，一个血色光球飞出，于虚空之中，爆将开来。当是时，密密麻麻，难以计数的金碧光华夹杂着千万血焰火箭，暴雨一般，朝着上下四外乱射过去，小半穿入地底，下余满空横飞乱射。整座魔宫附近宛如火山箭海，血浪千重，连那四下里弥漫的金色祥云都被映成了暗赤颜色。更有轰轰雷电之声，如百万天鼓怒鸣急擂，山呜谷应，地动天摇。

　　与那冲击而来的金色光霞洪流一行相处，当时，寸寸爆破开来，就好像这神剑峰所在，成为了雷海一般。

　　“老和尚，你当真卑鄙！”

　　就在这时，看起来，那金色洪流被无尽血焰火箭所阻，难以寸进，任谁都认为尸毗老人占得了上风之时，尸毗老人却是一声怒吼。

　　原来，尊胜禅师，赫然将自家大成的大普渡禅光，混入了两仪六合微尘阵演化出来的金色祥云光霞之中。

　　那纯粹的力量，尸毗老人挡了下来，但是，这直指本心的大普渡禅光，却是没能够防备的住，让其一缕冲入了元神之中。还好，他反应的快，心境即时遁入空灵，催动本命血莲，将其余的挡在了外面，不然，后果当真是不堪设想。

　　不过，饶是如此，尸毗老人也不好受。因为，他的元神之中，泛起的遍地金霞、菩提成林、婆罗成海的极乐净土世界，让其莫名的产生了一种向往。

　　“阿弥陀佛！尸毗道友，苦海无涯，回头是岸！皈依我佛，必得正果！诸位徒儿，还不都行现身，助你尸毗师兄早日得脱大难，归真我佛！”

　　尊胜禅师，很清楚，尸毗老人即便再是其认定的最容易度化的老魔，也不是轻而易举可以度化的，所以，却是毫不犹豫的选择了偷袭加群殴！

　　当此之时，知道自家已然占据了一点儿上风的他，自然不会容许自家处心积虑得来的这么点儿优势就此丧失，即时间便行将自家的七位徒弟给召了出来。

　　诸有功、文成、钟在等丽山七友出现之后，一个个的，都是盘坐于蒲团之上，手敲木鱼，口道梵唱。

　　不过，在他们出现之后，那梵唱之音，明显大了很多。这种大，并不是那种纯粹意义上的声音大，而是，对于人的精神意志影响，大了许多，不自觉间，会有一种，这里便是佛家极乐净土的感觉。

　　丽山七友出现不过刹那间，虚空之中的梵唱之音，便即由虚变实，化形而出，化作了七条水桶许粗，百丈来长的金色巨龙。

　　头长角，身覆鳞，腹生爪。

　　看起来，和真正的神龙没有丝毫的两样。

　　这七条长龙成形之后，当时，齐齐的一声长吟。

　　“嗷——”

　　那一瞬间，世界之上，舍此龙吟之外，再无其他的异声。连那爆裂之极，宛如雷震的轰鸣之声，也行被盖压而过。

　　而随着这声龙吟，尸毗老人元神之中刚刚有了驱离迹象的大普渡禅光，再度留驻了下来，而且，开始不停地壮大。

　　那不时闪现的极乐净土之相，也越来越清晰，对其的诱引之力，也越来越大。

　　大普渡禅光的变态之处，尸毗老人如何不知？

　　尸毗老人修行，就是为了成道，对于修佛修魔，其实并没有太过于在乎，所以，对于佛门，他也并无多少恶感，然而，作为一个成名天下无数岁月的老魔，他无论如何是不能够接受，自己被他人强行给度化的。

　　他知道，以自家的道心，这么点儿大普渡禅光，还是奈何不了自己的。但是，如果再多，也就保不准了。所以，当务之急，是先行将之发展壮大的源头给掐断。

　　而这个源头，并不在对面的尊胜禅师身上，而是在于丽山七友，在于那七条金色巨龙。

　　因为，那是西方佛门的顶级神通——金刚天龙禅唱！

　　“尊胜，不要以为你这么点儿鬼蜮伎俩就能够胜的了我，须知道，这里乃是我的地盘儿。今日，就让你知道知道我的厉害！”话语一落，尸毗老人也是一声长啸。

　　初始之时，那啸声尚低，如奏仙乐，悦耳之极，须臾之间便转为凄厉，如万鬼哭嚎，声音轰响，恍似九天落雷，震的空谷回荡。饶是尊胜禅师，平静如古井深潭的心海，也不禁泛起了几许波纹，有些心烦意乱，更不用提丽山七友了。

　　“是十二都天秘魔神音！不好！”尊胜禅师赶忙间，口诵佛号，施展佛门降魔狮子吼，可终究晚了一步，“嘭、嘭、嘭、……”七条金色巨龙，齐齐的崩碎了开来。


第620章 舌灿生莲

　　十二都天秘魔神音，为魔教秘传的至高音杀之术。

　　此法若是练成，只需一声呼喊，方圆百里之内，任何生灵，都入耳必死。而若是修至绝巅之境，百里之内，一切的一切，都将毁灭，不复存在。

　　此法，倒是和大普渡禅光有些类似，流传甚广，易学难精。也正因为此，尊胜禅师也没有想到，尸毗老人能够将这十二都天秘魔神音修持至这般高的境地。再加上，他一直都在想方设法的将大普渡禅光透过那血莲的屏障，再度袭中尸毗老人。以至于，他没有能够及时的将其当下，使得它一举将七个弟子施展的金刚天龙禅唱给破灭。金刚天龙禅唱的暂时消失，使得尸毗老人的精神当时为之一震，其一手牵引之间，一道蒙蒙的，如波纹一般的存在，自其背后不远处的魔宫之中冲出，席卷了出来。

　　那座魔宫，正是大阿修罗魔宫的核心，也即尸毗老人的隐修之地——天欲宫。

　　天欲宫，从名字就可以得知，那是一个恣意的世界。他的模本，正是无上魔主——他化自在天子魔所居住的他化自在天，一切，依我念而存在，在这个世界之中，可以心想事成，只有想不到，没有做不到的，任何人，在这里精神都会得到最大的满足。

　　天欲宫的这种独特力量，与大普渡禅光演化的极乐净土，是截然相反的，两者毫无疑问，大大的相冲。而天欲宫之中冲出的力量，汹涌澎湃，宛如汪洋大海一般。远远的，还没有靠近尸毗老人，尸毗老人元神深处的那一点儿大普渡禅光，便行有逃窜的架势。

　　然而，就在这时，尊胜禅师的降魔狮子吼，吼了出来。

　　尊胜禅师的降魔狮子吼，倒是不像门下七位弟子的金刚天龙禅唱那般，声音高亢，穿云裂石，充满了浩大无边的威严。

　　恰恰相反，尊胜禅师这降魔狮子吼，让人听不到一定一点儿的声音。只看到，一张口，一头数丈许大小的一头狮子，威风凛凛的站立在虚空之中。

　　然而，正所谓大音希声，大象无形！但凡有点儿见识之人都行明白，惟其如此，才更加的厉害。

　　这头威风凛凛，雄壮无比的狮子一行成形，便即化作一道流光，就好像一把离了弦的箭，笔直无比，朝着尸毗老人的眉心射了过去。

　　空间，虚化，如水波荡漾。

　　看起来，那头雄狮化作的利箭就好像是穿行在水中，破开一层有一层的水力阻隔在前进，其慢无比。然而，尸毗老人却是再清楚不过，那是空间法则的效用，看起来慢，实际上快比闪电。

　　他的眉心，隐隐有生疼之感。

　　当此之时，尸毗老人也不敢在借助天欲宫的独特力量，对元神之中的那一缕大普渡禅光进行驱逐，当先，二指一骈，一道金色刀光飞斩而出，全力的朝着那头雄狮劈斩了过去。

　　同样，这一道刀光，也劈出了无尽的空间波纹。

　　眼看得，刀光就要斩中雄狮之时，骤然间，雄狮的身上，暴起了一道闪光，当是时，那急速、凛冽的刀光为之一滞，就这么悬停在虚空之中。而与此同时，雄狮则一个跳跃，再度化作一道流光，以更加迅捷的速度，朝着尸毗老人扑了过来。

　　“吼——”

　　再一次，尸毗老人展动了十二都天秘魔神音，只不过，这一刻，他并没有采取原先的那种主动进袭，而只是将其密布了自家周遭的三尺之内。

　　不是尸毗老人不想要主动的进击，御敌于国门之外，实在是没办法。那头雄狮的身上，除了空间法则之外，还被加持了时间的法则，如果他出动出击，效果会差到极点儿。因为，他所掌握的十二都天秘魔神音，还没有强大到足够横扫一切，忽视法则的地步儿。

　　这一刻，尸毗老人却是突然想到了通天盟主钟元，想到了当初，钟元的出手，那大棍一个抡砸之下，法则尽数破灭的场景。

　　“可惜啊，我没有那般如鱼得水的神兵！”

　　尸毗老人自忖，虽然自家的肉身，不如钟元的强悍，但是，常年修持大阿修罗不死身，他的肉身，也是一等一的强悍。再加上，他的境界，比之钟元要超出多多，所以，与钟元，也并不逊色太多。

　　如果，那如意金箍棒在他手中的话，他一样可以抛却一切法术，纯粹的凭借着自己的肉身，以力降万法。甚至，他觉得，自家都可以凭借速度上的优势，直接的将尊胜禅师这么一位天仙高阶的存在，给打杀了。

　　不过，这个终归是美好的想法而已，现在，不可能实现。

　　雄狮闯入尸毗老人身前三尺之地，当时，“轰隆隆——”宛如暴风雨来临之前的闷雷，接连不停的炸响，虚空，处处破碎，宛如一块破布一般，密布着缝隙。

　　“尸毗道友，不要负隅顽抗了！”这时，尊胜禅师再度的开口了，“你我之间修为上的差距，你应该很清楚，我又自峨眉派借来了灵翠峰，布下了两仪六合微尘阵，封禁了整个神剑峰，你根本没有办法找到任何的援手。

　　现在，你的元神之中已然有了我一缕大普渡禅光，只要你不将之驱逐而出，时间一长，他就会不停的壮大，让你真正的感受到我佛的无边神威。到得那时，你不想皈依，也不行了。

　　不过，我并不希望你在那种情景之下再行皈依，因为，那样的话，你只是被动的承受，根本无法真正的领略道我佛门大法的神妙。皈依之后，修为之上，不会有丝毫的寸进，甚至，还有可能出现一些倒退。

　　如果，你自行的开放身心，主动的，全身心的皈依，那么，你迟迟修持不到的天仙高阶境界，也只在旦夕之间罢了！”

　　“果然不愧是神僧，舌灿莲花的本事儿，比之寻常的和尚，要高明的多了！只可惜，老夫是不会上你这个当的！”尸毗老人闻言，当时一声冷哼，道。


第621章 尊胜对峨眉的不满

　　“可惜啊，你入魔道已深，慧根早毕，也罢，就让我重新的为你开启吧！”说话同时，尊胜禅师双手一搓，一道道蒙蒙的金光自指尖流泻而出。

　　这金光，却是与寻常的金色佛光有着绝大的差别，没有丝毫的温润、柔和、细腻之感，反倒是显得极为的刚硬，刺目，就好像，这并不是一道光，而是一屡屡的金色剑气凝结而成一样，看上一眼，就觉得浑身跟针扎似的。

　　尊胜禅师使出的这门法术，正是他修持的另外一门绝学——大伏魔禅光。

　　大伏魔禅光与另外一门大灭魔禅光，并为佛门两大降魔绝学，专一针对魔道，拥有强大的克制之力。

　　伏魔，顾名思义，乃是降服之意，与灭魔的彻底消灭比起来，多了一抹慈悲之心。故而，于威能之上，稍稍的显得弱了一些，但是，从对佛门的贡献上来看，伏魔却是比灭魔，要强的多了。

　　毕竟，佛魔代表的是佛门的不断壮大，而灭魔，则对此没有丝毫的帮助。

　　正因为此，对于昔年的佛门第一人，修持《灭魔宝箓》的绝尊者，尊胜禅师并没有多少崇敬之意。在他看来，绝尊者完全是在浪费他的无双天资。

　　当然，这就是佛门自家之中的理念之争了。

　　大伏魔禅光出手之后，并未当即朝着尸毗老人冲击而去，而是虚空凝合，化为了一只百丈大小的巨掌，朝着尸毗老人拍了下去。

　　“咔嚓——”

　　只轻微一动，金色巨掌便行压塌了空间，并且，直接的从乱流之中破开，再度撕裂一层空间屏障，来到了尸毗老人的头顶。

　　这一刻，尸毗老人真个是宛如泰山压顶。

　　当此之时，没有时间动用任何法术的尸毗老人，浑身一颤，周身骨节噼啪作响，而后，双手握拳，宛如一个武士，硬生生的朝着那只金色巨掌轰了过去。

　　“嘭！嘭！”

　　两声密集的近乎一声的轰响过后，金色巨掌之上，密布裂纹，紧随着，轰然而散，化作漫天的流萤飘洒开来，宛如天女散花。

　　而与此同时，尸毗老人却是被硬生生的自天空打落了下去，将神剑峰都撞出了一个大洞，深陷其中，足有十数丈。

　　“老和尚，你也接我一招？”尸毗老人飞速无比的飞冲而起，面色之上，再无先前从容，充满了暴怒，一个法诀牵引之间，轰隆隆——，背后那偌大的魔宫晃身而起。

　　这魔宫，正是天欲宫。

　　天欲宫，乃是一件法宝。尸毗老人，之所以不另行开辟小世界居住，就是因为，想要将天欲宫祭练成为一件至宝，自由往来，诸天世界。

　　此宝源自于万魔之主——他化自在天子魔，自然非同凡响，一动之间，便是魔云滚滚，铺天盖地，一直以来，充斥了神剑峰的金色祥云纷纷被排开，不，不仅仅是如此，是直接的将其吞噬。

　　一直隐现不定的六只旗门，也行大显于世！

　　见得这般气象，尊胜禅师，也禁不住为之动容。当下里，即时的吩咐道，“有功留下，其余的，即刻前去主持两仪六合旗门！”

　　“是”

　　一声应和，只一瞬，文成、钟在、毕半等六人各自到得了两仪六合旗门的身畔。这一刻，他们没有丝毫的犹豫，即时间，便行将手握了上去，当下里，他们体内，如山如海一般的法力汹涌而出，朝着两仪六合旗门灌注了进去。

　　“呼啦啦——”

　　无尽的金色祥云再度衍生而出，铺天盖地，如大海决堤一般，迅速无比的朝着四面八方冲击，要将眼前的一切都给淹没。

　　然而，这金色的海涛一触及那天欲宫释放的魔气，便行消失的无影无踪。

　　不过，这金色的海涛，宛如无穷无尽，一个接着一个的滔天巨浪打下，终于，硬生生的将那汹涌无比的魔气给打压了回去。

　　“可惜了！峨眉派不肯将两仪六合微尘阵的真正玄妙告知，不然的话，直接演化一方世界，哪里用得着如此之麻烦？”

　　看的眼前这一幕，尊胜禅师不自觉间，对峨眉派腹诽道。

　　不过，腹诽归腹诽，尊胜禅师手中的动作，却是没有丝毫的放缓。其左手，展动大伏魔神掌，大开大合，猛烈的朝着尸毗老人劈杀。而右手，则施展着大普渡禅光，见缝插针，对着尸毗老人冲击，想要让其元神受到更多大普渡禅光诱惑，从而，更快的度化。

　　六大天仙催发的两仪六合微尘阵之力，实在是太过于浩瀚，饶是尸毗老人，也禁不住感到心惊。

　　倒不是说，他没办法将之打破，作为老魔，他也有一手杀手锏，那就是人间修罗一脉传承的至高雷法——诸天十地如意阴雷！

　　此雷发时无声，然而，威能却是十分的狂暴，足堪令得方圆千里地界，尽数重归混沌，一切不复消存。

　　尸毗老人是经历过佛道两脉高人辈出那个时代的。之所以，完好无损的活到今日，这诸天十地如意阴雷，正是关键之中的关键。

　　当然，施展这诸天十地如意阴雷，也不是没有代价的，他所需要耗损的，乃是其三百年的寿元！

　　三百年，听起来，对于尸毗老人这般的老魔来说，根本就不算什么，然而，对于有心冲击仙道更高层次的他来说，哪怕是一年的时间，都是无比的重要的。因为，很可能就因为差那么一年，甚至一天，未能成功，就此寿尽而死。

　　当然，如果到得了十分危险的境地，尸毗老人还是会毫不犹豫的舍弃这三百年的寿元的。现在，他自忖，还不到那个地步儿。再者说，有两仪六合微尘阵封山，他施展诸天十地如意阴雷，实在是有些亏的慌。

　　因为，最终，他能够崩毁的，还是自家的山门，弟子，对于对手来说，还真未必能够造成多大的伤害。

　　“不能在这般的下去了，必须将那主阵的离山七友，给打杀几个，使得他阵势不得圆满，不然的话，我肯定是守不住的！”

　　尸毗老人念及于此，当机立断，手朝着神剑峰一指，当时，整座神剑峰之上，大方光明，随之，一副图画飘然而起。

　　这时，尸毗老人再度一指，那副图画，当时倒卷而下，朝着鄢望，这个丽山七友之中，法力最弱之人盖压而下。

　　半途之中，图画消失，取而代之的，却是五座硕大无比的火山，发出强劲无比的风雷之声，急速的朝着他压去。

　　那五座火山，乃是尸毗老人采取五岳精气，多年辛苦炼成的厉害魔法，名叫五岳神峰。原体只是五座拳头大小的山石，与五岳形状一般无二。平日藏在魔宫地穴法坛之上，不用带在身旁。用时只消手发诀印，立随心意发挥妙用，威力之大，无与伦比。

　　自从炼成以来，尚未用过。这是第一次。

　　那图画，正是催发五岳神峰的独特印诀——五岳真形诀！

　　这道五岳真形诀，并非是尸毗老人以自家的法力凝形，而是其事先勾连火云岭山川地气凝形而成，催发的五岳神峰之威，更加的庞大，一直都是被其作为关键时刻的杀手锏的。

　　别看尸毗老人用起来轻描淡写，好似混不在意，其实心疼着呢！因为，这一击之后，火云岭地界的灵气浓度，只怕会骤降一半，没有个百年光阴，是绝对恢复不过来的。

　　鄢望见得五座火山凭空压来，自然是赶忙震动手中两亿六合旗门，粗大如长河的金色流光冲出，朝着那五座火山冲击而去。

　　然而，仅仅一击，那金色流光便行崩解开来，瞬息之间，五座火山，便行分占了鄢望周遭的五行方位。

　　随之，五座火山之上，便行各自爆闪出一道凛冽无比的强光。

　　“不好！”

　　“不好！”

　　……

　　尊胜禅师见得这一幕，也不敢再全神贯注的攻击尸毗老人了。因为，他也清楚，尸毗老人护身的血莲萼乃是至宝，又经尸毗老人祭练千年，并非一时半刻能够破开的。而且，即便是破开，也不可能当即就将之度化。而他的徒弟，性命却是就在旦夕之间。

　　这一刻，尊胜禅师的心中，再一次对峨眉派产生了强烈的不满。因为，如果峨眉派将两仪六合微尘阵的妙诀相授的话，根本就不会有这个麻烦，只需一晃两仪六合旗门，便可以转移到别的地方去。

　　此时此刻，尊胜禅师赶忙收手，飞速掐诀，而后，虚虚的朝着鄢望的所在，按了过去。

　　当是时，那五座巨大无比的火山，就这般滞在虚空。就连那爆闪的强光，也行凝滞，就好像时间，在这一刻冻结一般。

　　紧随其后，尊胜禅师袍袖一甩，一股浩荡长河般的法力，灌注了虚空之中的灵翠峰之上。

　　立时间，灵翠峰上的两个小孔之中，射出了一紫一青两股气流，比之的朝着下方垂泄而下。

　　那紫青气流，看起来十分的稀薄，就好像是透明的一样，然而，两厢里一绞之下，却是发出了强劲无比的吸力，瞬息之间，便行将这五座火山，都行摄起，朝着高空甩了出去。


第622章 决意入魔

　　到得半空之上，尊胜禅师加持在其上的时间法则消失，立时间，那爆裂的光辉再现，灿灿如五轮太阳，光耀众生。

　　这下子，却是轮到尊胜禅师头疼了。因为，他本来是想要借助五岳神峰的爆炸，来将鄢望给彻底的打灭，从而，破坏两仪六合微尘阵的完美运转的。孰料，尊胜禅师当真是不愧他的名头，就这般，轻而易举的将之化解掉了。

　　眼下，尸毗老人固然还可以什么都不管，然而，如果如此的话，那他这五岳神峰，也就等于是白白的浪费了。

　　因为，尸毗老人很清楚，凭借着五岳神峰的爆破，是不足以破开这两仪六合微尘阵的封禁的。所以，他赶忙的，双手掐诀，将已经引动的，爆破五岳神峰的灵符给重新的弭平下去，使得他们重新的恢复平静，等待下一次合适的机会，再行爆发。

　　五岳神峰，并非是尸毗老人的本名法宝，再加上，又是利用千里山川地气来引动，想要将其爆裂之势停止，自然也不是想就可以做到的。这一刻，尸毗老人，也不禁有几分手忙脚乱。

　　还好，他的血莲萼，防护之力足够强大，而鄢望，骤然经此变故，一时间，心中也有几分惶然，并没有很好的与其他人进行配合，所以，倒是未能让尊胜禅师趁此良机，再度将更多的大普渡禅光，打入尸毗老人的元神之中。

　　不过，饶是如此，在两仪六合微尘阵、大伏魔神掌、大普渡禅光的三管齐下之下，尸毗老人，也是处于了全面的下风，被牢牢的压制，想要再度进行强有力的反击，也不太容易。

　　“尸毗道友，放下屠刀，立地成佛！”

　　不时间，尊胜禅师以佛家金刚天龙禅唱对着尸毗老人一通劝诱，使得他更是不敢有丝毫的妄动，牢牢的守住自家的元神。

　　尸毗老人的元神之中，此时此刻，一方极乐净土，愈发的明显，七宝林、八功德池、菩提树、婆罗花、……还有那位居中央，光虹贯穿南北西东，照彻十方亿万世界的大雷音寺。那一切，都有如实质一般。

　　甚至，这一方极乐净土之中，都隐隐约约，有梵唱之声响起。那梵唱之声，给了尸毗老人一个最为直观的感觉，那就是，自家只要真心的走入其中，立时间，便可成就一尊佛陀。

　　有那么一瞬间，尸毗老人恍惚了，心动了，不过，很快，他便又行清醒了过来。庆幸的同时，心中那种羞恼的感觉更盛。

　　尸毗老人此时此刻，终于真正的体会到，大成之后的大普渡禅光，到底有多么的厉害？不再力量，而在于对自身意志的影响力。但凡，但凡有一丝一毫的松动，它就会见缝插针，进行诱引。

　　“不能够再这般的下去了，在如此下去，恐怕，我法力还没有败，意志倒是先败了！”念及于此，尸毗老人骤然发狠道，“佛高一尺，魔高一丈！为今之计，唯有全力入魔，成就不灭天魔元神，方可完全的泯灭这一缕大普渡禅光，与尊胜老匹夫战一个高下！”

　　想到，当即就做！

　　尸毗老人双臂一震，硬架向一道大伏魔神掌，在接招之时，却是并未如之前的那般，硬封硬架，而是使了一个虚招借力，当是时，尸毗老人便被大伏魔神掌的无匹力道硬生生的倒轰了出去。

　　“轰隆——”

　　一声天雷般的巨响，尸毗老人再次被轰入了神剑峰之中。不过，此时此刻，尸毗老人却是并没有丝毫的恼怒，恰恰相反，他的心中，还十分的自得。因为，他距离天欲宫，变得非常之近。

　　当此之时，其心念一个感召，天欲宫之中，升起了一座魔坛，上面，一只巨大无比的黑色魔幡，在其上，猎猎招展。

　　随之，尸毗老人身形一晃，便即消失不见，再度出现之时，已经踏上了那座魔坛。

　　踏上魔坛的尸毗老人，得到了天欲宫的加持，终于缓得了一口气，不再如之前那般的慌张。不过，他仍旧是飞速无比的掐动法诀，当时，魔幡之上，一道黑色的魔影自幡面之上俯冲而下，没入了尸毗老人的天灵之中，与元神相合。

　　当是时，尸毗老人的魔念大张，“噼里啪啦——”迅捷无比的，他脑子里形成的一方极乐净土幻象为之瓦解，现出了大普渡禅光的本体。紧随其后，魔念化作一道道的飞剑往来攒刺，只一瞬间，便行将这道如跗骨之蛆一般的大普渡禅光，给斩灭的干干净净，点滴不剩。

　　尸毗老人摆脱了困扰，当是时，意气风发之极。

　　感受到了魔念加持的强横，尸毗老人自敢真正的拥有了与尊胜禅师交锋的能力，当下里，大声的吼道，“尊胜老和尚，今日，你要渡我入魔，正好，我也有心借助你之度化，成就我无上魔道。

　　现在，就看看你我，谁到底技高一筹吧！”

　　说话的同时，尸毗老人右手朝着地下一指，立时间，“嘭、嘭、嘭、……”十数声响亮无比的爆炸之声响起，随之，一道漆黑无比的魔烟自大地之上冲天而起。魔烟之中，十二尊巨大无比的魔影飞窜而起，吼着凄厉之极，难听之极的啸声。

　　那十二尊魔影，俱个是身材高大，白骨嶙峋，一双红眼，满头银发，塌鼻陷孔，凸嘴血唇，利齿森列。手脚又长又大，钢爪也似，身周弥漫着红绿二色的烟光，看起来异常的狰狞可怖。

　　一见得这个，尊胜禅师也禁不住吃了一惊，不由自主的问道，“你居然祭练的是阴阳十三神魔？”

　　“不错，正是阴阳十三神魔！”尸毗老人点了点头，大笑着道，“尊胜老和尚，说起来，我还要感谢你呢！若非是你今日前来度化，我还真下不了决心，将他们尽数融为一体，成就不灭天魔元神呢！毕竟，失控的危险实在是太大了。

　　但是，有了你的到来，一切便都不同了，我觉得，在你的压力之下，我有着更大的机会成功！”


第623章 以身啖魔求突破

　　阴阳十三神魔，与其他加持法宝威能，或者成就身外化身、第二元神之类的魔头不同，他乃是真真正正，加强自身法力，帮助自家修为突破的。

　　若是男人修持此法，则阴魔为主魔，十二个阳魔为附属魔头；而女人修持此法，则恰自相反，以阳魔为主魔，十二个阴魔为附属魔头。之所以如此，却是为了阴阳调和，更加的符合天地大道。

　　阴阳十三神魔，但凡是魔道中人，就没有不知道他助长修为，帮助突破的功效的。可是，真正敢于祭练他，并且使用他的，却是真没有几个。

　　其一，乃是因为，这十三尊魔头，并非是完全自域外招引而来的魔念，更是需要十三位至少地仙绝巅的高手元神为本，与之相合，才能够成形。总之一句话，相合的高手元神修为越高，将来加成修为的效用也便越大，突破关卡，到达更高层次的几率也就越高。

　　其二，以一己之力，驾驭十三尊魔头，难度高的可并不仅仅是那十三倍而已。反噬的几率太大了。一百个使用阴阳十三神魔加持的魔道高手，也未必有一个能够获得成功。

　　尸毗老人，留滞在天仙中阶的境界之上，已经很多年了，仍旧不敢轻易动用这早就祭练成功的阴阳十三神魔，便是因为反噬的问题。

　　可眼前，尊胜禅师与七个天仙门徒齐齐来袭，佛光普照之下，虽然对他造成了绝大的压力，但是，无疑，对于魔念的压制，也是有着很大的作用。在尸毗老人看来，无疑是让其合体，成就不灭天魔元神的几率，大大的增加了。

　　当然，即便是如此，那风险之高，仍旧是足以让诸多与其平级的老魔心含畏怯，望而却步的。尸毗老人，其实心中也还有那么一点儿畏怯，只不过，他已经是走到了绝路之上。如果，他不能够通过阴阳十三神魔的加持，突破目前的境界，成就天仙高阶的话，那他这一次，很有可能，便折在尊胜禅师的手里头。

　　虽然，这在尊胜禅师的手里，他也不会死，只不过是转为佛门弟子罢了。但是，一代老魔的傲骨，却是不容许如此！

　　见得十二个阳魔已然尽数飞出，尸毗老人两臂一振，上半身立即裸露，随之独自跌坐在一朵血莲花上。

　　一众阳魔，本都是尸毗老人当初斩杀的仇敌元神，虽然，经过魔念相合之后，原有记忆早就混乱，但是，仍然残存着一抹敌对的本能，再加上，多年被关押在天欲宫地下的地牢之中，不得血食供养，都是凶戾之性大发。故而，众阳魔初出之时，非但没有如臂使指，反倒是朝着尸毗老人狺狺怒吼。

　　啸声凄厉之极！

　　然而，尸毗老人到底是祭练多年，一个法诀掐动，便使得他们心生三分畏惧，尽管仍旧作出张牙舞爪，向前攫拿之势，但是，却是没有一个，敢于直接的扑将上来，对尸毗老人进行吞噬的。

　　刹那之后，这十二尊阳魔，各自一声厉吼，飞身倒窜而起，向尸毗老人的一众门人、侍者猛扑了过去。

　　见得如此，尸毗老人一声冷哼，身畔的魔幡无风自动，猎猎招展，招展之间，幡面之上，忽然爆发出千万枝火箭飞叉，朝着他们爆射而去。

　　这些火箭飞叉，对于其他的修士或者魔头，或许根本算不得多么厉害，但是，却是这十二尊阳魔的克星，故而，一见得这个，当时，一个个的再度逃窜。不过，终究有几个，速度稍稍的慢上一些，却是被那火箭飞叉给射中，惨嚎连连。

　　那声音，地狱之中的厉鬼，也不过如此！

　　“抛却心中魔，便得大解脱！”

　　尊胜禅师，自然也很清楚尸毗老人真个成功的与阴阳十三神魔融合之后的厉害，所以，自然是要竭力的阻止。一见得，这十二尊阳魔，生前的仇恨烙印和现在的凶戾本能作祟之下，并不被尸毗老人如臂使指的指挥，当时大喜，一声大喝，随之，便即稍稍放缓对尸毗老人的压制，再度吼出了佛门绝学——金刚天龙禅唱。

　　见得师尊如此，诸有功、文成、钟在等丽山七友，自然也是有学有样，一个个的，也都行将金刚天龙禅唱吼了出来。

　　一时间，神剑峰再度被梵唱之声给充斥了。

　　舍此而外，更有一条条金色长龙凭空而现，往来飞舞，充满了庄严和神圣，吸引着一切外道的到来；一尊尊手持金刚神杵的金刚怒目之相显化，目光似森寒冷电，威慑着一切外道。

　　只一瞬间，那十二尊阳魔便即大受震动，一个个，由原先的狰狞之相，或转而慈悲，或转而萎靡，或转而暴躁，……总而言之，混乱不堪，没有一个，如尸毗老人的心意，往他的身边飞去的。

　　面对于此，尸毗老人却是没有丝毫的恼怒，也没有丝毫的沮丧，面色不摇不动，镇定无比，甚至，还有着一抹笑意在。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一连十二声的爆响，尸毗老人的两条手臂之上，出现了十二道伤痕，殷红的鲜血，股股而出，却并不流泻下去，就这般，如满溢的水一般，留滞在其上，散发着极为微弱，但是却极为清明的血光。

　　这血光，盈不及尺，然而，一行出现，那十二尊阳魔，即刻间，便白发倒竖，满口獠牙利齿，错得山响，怒吼连连，宛如雷鸣，再现之前的狰狞凶戾之相。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　撕碎了诸多拦路的金刚、天龙虚相之后，一窝儿风的朝着尸毗老人身上扑去。确切的说，是朝着尸毗老人身上冒出来的鲜血扑了过去。

　　尸毗老人，这一刻，宛如一个寻常的老人一般，仿佛根本就没有防备，任他们这般的扑了过来。等到快上身之时，猛然间，把两条手臂往上一扬，往外一分，张口喷出一片黄光，将前后心和头一齐护住，而后，双臂立时暴长丈许。

　　十二尊阳魔这时一齐扑到，张口便咬。一个个，恰好咬嵌在两条手臂的伤口之处，每边儿六个。

　　尸毗老人行的正是魔道最为爆裂，最为决绝也最为有效的以身啖魔大法。此法，对于一切魔头，都有着无与伦比的诱惑力，因为，作为魔头，反噬主人，乃是其最为核心的本能。也正因为此，佛门强横无比的金刚天龙禅唱，也起不到丝毫的作用。

　　十二尊阳魔刚一咬中，尸毗老人座下的血莲花瓣上便发出千层血焰毫光，高射数丈。到了空中，再倒卷而下，化为十三个血光火罩，将老人和神魔一起罩住。十二尊阳魔，一见得血光飞射，便知不妙，想要飞逃，无如利齿咬紧在尸毗老人的手臂之上。尸毗老人手臂之上的血肉，硬生生的将其卡主，根本无能挣脱。晃眼之间，十二尊阳魔便尽数被血光笼罩。

　　刹那之后，只听得一片卿卿惨啸之声，十二尊阳魔的高大身形尽皆暴缩，身子俱个消失不见，只剩下一个个拳头大小的骷髅，依旧白发红睛，利齿森森，咬在老人双臂之上，血光影里，能够看出他们颇显得狼狈。

　　到得此时，一个个阳魔厉啸哀鸣，后似愤极，各向尸毗老人双臂猛吸精血。然而，对此尸毗老人早就有所准备，臂坚如钢，哪里能够让他们如意？紧随其后，那环绕魔头的一层血光忽化烈焰，中间夹杂着密密麻麻，难以计数，细如牛毛的金碧光芒，向内猛射。仅仅瞬间，这些个阳魔便自支持不住那种苦痛，一个个的，又停了吮吸，重转为哀鸣求恕，啸声也由凄厉转为极惨痛的哀吟。

　　见得如此之相，尸毗老人估摸着教训的差不多了，接下来，是该给一些甜枣儿吃了。毕竟，要想一次冲关成功，强行慑服的魔头，终究是比不上主动顺从的魔头。当下里，尸毗老人一直点出，使得这些魔头本我意识稍复，而后开口道：

　　“你们十二人，以前也都是修士之中的佼佼者，只因与我为敌，却不敌于我，所以，受我所困，被练成了魔头。我魔道之人的秉性，你是了解的，你们，虽则在我法力禁制之下，但是却已免去了炼魂之惨，并有不少享受，从某种意义上说，为我所败，你们也算是极为幸运地了。

　　现在，我遭遇大敌，需要迫切的破关抵御，你们十二个，若是能够安然顺从，助我成功。事成之后，我定然将你们的意识剥离，重新送入轮回，给你们一个生机。我的信诺如何，想必，你们也都是清楚的。

　　你们不愿意，我也会强行的施展，成功之后，你们已然无用，还会被我转送给徒子徒孙，代代受到奴役，不成功，也会与我同归黄泉，何去何从，你们自己做一个选择吧！”

　　“你此言可是当真？”片刻沉默之后，一个骷髅头开口道。

　　“自然，老夫生平，从无不守的言诺！”

　　“那好！”


第624章 封

　　“尸毗道友，莫非你竟糊涂至此？真个以为，他们还是以前的修士吗？现在，他们都是魔头，本性泯灭，魔念纵横，你动用此法，实在是自找死路！”

　　见得这么一幕，尊胜禅师的声音，再度响了起来。如洪钟大吕，直直的往人的内心深处，敲击而去。

　　对此，尸毗老人也不再反唇相讥，只浑然不加理会，自顾的施为。

　　十二尊阳魔，似乎果真为尸毗老人所动，不再有丝毫的暴虐之色，表现的十分之安静，静静的等待尸毗老人施法。

　　这时，尸毗老人催动大阿修罗法，用手一指，当时，那朵本已缩成丈许大一团血光，包围住十二魔头，附在黄光之中，悬停在其足下的血莲花，忽然暴长至亩许大小，千层莲瓣一起开放，花瓣上先射出暴雨一般的金碧光芒。中心莲房共有十三孔，如正月里花炮也似，各有一股血色火花喷发出来，轰轰隆隆，带着雷电之声，直升数十丈。到了高空，再结为一蓬天花宝盖，反卷而下。

　　此时此刻，先前那黄光匹练已经消失不见，尸毗老人的身形紧随着也行暴长，周身仍有一层黄色精光紧附其上，巨灵也似的立在莲房中心。四围十二孔中的火花俱都高出天半，惟独当中一孔冒起四股高约两三丈，粗约两抱的血焰，火柱也似将尸毗老人托住。

　　尸毗老人，瞑目内视，纹丝不动，似乎全心全意的投入到了炼法、突破之上。

　　见得这一幕，饶是尊胜禅师，也禁不住皱起了眉头。因为，他对尸毗老人的天资、悟性，实在是再清楚也不过的了，虽然，与阴阳十三神魔合一突破的几率非常之小，但是，在他看来，尸毗老人却是未尝不会创造奇迹。

　　尸毗老人，乃是尊胜禅师相中的弟子人选，其天资越好，悟性越高，修为越强，度化成功之后，得到的功德也就越多，越大。然而，关键是，一旦尸毗老人突破成功，与其站在同一个阶层之上，他便没有多少把握可成了！

　　因为，能够领悟时间法则的，精神意念莫不要经受时间法则的冲刷，其心志，基本上已经很难动摇了。

　　所以，这种情况，是尊胜禅师绝对不愿意出现的。可是，事情永远不是以某个人的意志为意志的，想要将其扭转，就必须凭借绝对的力量才行。他的力量，虽然强悍，但是，尸毗老人却是还有着神剑峰的地利，一时半刻，根本无能打破天欲宫的屏障，对尸毗老人造成实质性的伤害。

　　“看来，还得从那阴阳十三神魔身上着手！阴阳十三神魔，乃是一体，缺一不可，只要能够对其中的一个，造成影响，使得他反噬尸毗老人，那么，尸毗老人想要借助阴阳十三神魔突破的想法，就不可能实现！”

　　念及于此，尊胜禅师当即朝着他执掌两仪六合旗门的六个徒弟传音了过去。

　　“徒儿，不惜一切代价，定住天欲宫一切变化片刻，使得他只能够作为一道防御屏障存在！”紧随其后，他又对一直隐于暗中，没有出手的丽山七友之首诸有功道，“有功，你且看仔细了，天欲宫的变化一行停下，你即刻便设法进去。进去之后，找到老魔祭练阴阳十三神魔的法坛，对其进行破坏。

　　那阴阳十三神魔，其中十二尊阳魔，被尸毗老人以绝大神通暂时的慑服，想要出问题很难，你最好先行找那为主的阴魔祭坛。那阴魔，乃是尸毗老人的师傅赐下，并非是其自行抓捕修士元神祭练，一直以来，都十分的顺从，故而，尸毗老人对其没有丝毫的怀疑。然而，恰恰是他，乃是最容易起心反噬的。

　　因为，那阴魔正是尸毗老人师傅的一缕元神所化，乃是其夺舍重生的唯一希望！这么多年来，他一直安分守己，都是为了降低尸毗老人的戒心，好在关键时刻，一举成功。我想，今日这个机会，他是不会错过的！”

　　“是！师傅放心，弟子一定全力以赴！”诸有功即时的点头，应了下来。

　　文成、钟在、毕半等六人，在得到尊胜禅师的吩咐之后，即刻间，各自喷吐精血，以自身寿元的削减为代价，瞬间加强自身法术的威能。伴随着他们的这种加持，两仪六合微尘阵的威能也是水涨船高。

　　即时间，两仪六合旗门之上，各自有六条金色长虹飞射而出，合共六六三十六条长虹，齐齐的射在了天欲宫的屏障之上。

　　天欲宫的屏障，并非是宝光，而是还未完全成形的世界之力，伴随着外界压力的不同，不停的发生着变化，使之总处在有利的态势之下。

　　然而，这三十六条长虹射中之后，就如同长缨束缚苍龙一般，那一瞬间，不停的涨缩、延展、发生着变化的世界之力屏障，就此停滞了下来。看起来，就好像是被冰封了起来一般。

　　而与此同时，尊胜禅师也是一声大吼，张口吐出了一口金灿灿，闪耀着无尽华彩的血液。这一口金血，于虚空之中，自行的扭曲延展，如龙蛇游走，一个刹那间，便即化作了一道足足丈许大小的符箓。

　　这道金血灵符，一个闪动，便即贴在了那被定住的世界之力屏障之上。即时间，灿然金光，宛如流水一般，朝着屏障的所有地方弥漫了过去。而刚刚，有了些微颤动的屏障，再度完全的凝滞。

　　这时，诸有功不敢有丝毫的耽搁，即时间，身化一道流光，朝着天欲宫冲了过去。快要冲撞上之时，其头顶之上，忽然冒出了一个瓦罐儿，看起来破旧的很。然而，这个瓦罐儿一现，便即吐出一道阔达数丈的金色剑气，只一斩之间，便行将那屏障，斩出了一道裂缝。

　　诸有功，正要进去，却是发现，那裂缝之中，却是有着无尽的血焰金针爆射而出，论起犀利，强悍，较之他刚才天浮杯轰出的全力一击还要强横的多。硬碰之下，结果为何，根本不必多想便能够明白。

　　不过，诸有功并没有就此闪躲，因为，在他看来，师傅和自家的六位师弟，都耗费了大代价为自己创造机会，自己无论如何，也不能就这般的放弃。他正要也行行那拼命之举，突然间，天空之上一暗，随之，五根硕大无比的金色手指，如天柱一般插了下来，几个弹指，便行将那血焰金针完全的扫灭一空。

　　非仅如此，就在这时，无根硕大无比的金色手指齐齐的这段，宛如射出了的利箭一般，朝着那道裂缝洞射了过去。

　　那刚要继续弥撒而出的血焰金针，当时被硬生生的轰击的倒飞了回去。

　　而这时，如此的好机会，诸有功自然是不会错过，当下里，以天浮杯护身，一闪之下，便行自那裂缝冲了进去。

　　进入之后，诸有功方才发现，这里并不像他所想象的那般，乃是一个富丽堂皇，充满了奢靡之风的宫殿，而是一个茫茫无边的世界。

　　这里，无花、无草、无鸟、无兽、……有的，仅仅是一片混芒的虚空。

　　“这该怎么去找？”第一时间，诸有功的心中，闪过了这么一个念头。

　　紧随着，影影绰绰之间，他便看到，自家的正前方远处，有祭坛的一角，一闪而逝。

　　当时，诸有功心中一喜，即刻间，便要飞身往那里飞去。猛然间，其醒悟了过来，“不对，怎么会这么巧？我刚刚想找阴阳十三神魔的祭坛，便有一个祭坛出现。”

　　稍自一顿之后，其一拍脑袋，道，“我怎么糊涂了，这里是仿他化自在天形成的天欲世界，一切欲望在此，便可心想事成。还好，我醒悟的即时，不然的话，恐怕，我就沦为这天欲世界的补品了。”

　　想明白了这个，诸有功的心，却是平和了起来。因为，他已经知道，该如何应对了。

　　以欲念牵引人心为手段，那么，只要无欲无求，一切，自然也便迎刃而解了。

　　当下里，诸有功就在这混芒的虚空之中，盘膝坐了下来，闭上双目，运转佛门秘法——《涅槃心经》，使自己的心往空灵、寂灭之境沉去。

　　时间，一分一秒的过去，也不知道过去了多久，猛然间，诸有功睁开了双目，眸中迷离着灰色的神芒。

　　在这般的神芒之下，那混芒的虚空，宛如艳阳融雪一般，纷纷消散，显出了一片清明世界。这清明世界，正是一方小巧宫殿，内里，十二尊祭坛，以一种玄妙无比的方式排列着。

　　诸有功，并未就此起身，而是继续的观察着，很快，便行洞彻了虚空，看得了高天之上，一座祭坛悬浮于空，尸毗老人正盘坐于血莲花之上，虚悬在其上。祭坛的中央，一根硕大无比的旗幡，无风自扬，猎猎招展。

　　当此之时，诸有功却是不再迟疑，头顶天浮杯一倾，一道粗大无比的金色剑光，再度流泻而出，朝着那根旗幡，飞斩了过去。


第625章 尸毗之师的心思

　　诸有功这般的一动，即时间，尸毗老人座下的那朵血莲花，再度光焰暴涨，铺天盖地，宛如天河倒卷一般，冲刷而下。

　　天浮杯射出的剑光，远远的，还没有触及到旗幡，便被彻底的轰散。随之，那血光继续冲击而下，朝着他冲击了过来。

　　诸有功很清楚，这不是一次两次，所以，并没有迎接，而是飞速的逃遁了开来。

　　当其退出了一定的距离之后，那血光，又行倒卷了回去。

　　见得这个，诸有功明白，自己想要直接的将那阴魔的本命幡破坏，是不可能的了。有心转为其余的十二阳魔，但是，看的那些幡面之上，清晰无比的骷髅头，他便知道，那更是一场旷深日久的战斗。

　　“师傅让我进来，肯定不会让我做无用功的！对了，师傅说，阴魔是最容易反噬的，那我就诱引他！”

　　念及于此，诸有功即时间再度发动了金刚天龙禅唱。不过，这一次，却是有所不同，浩浩荡荡的音波，并没有朝着阴魔所在的祭坛，席卷过去，而是就此萦绕在自家的身周。

　　一时间，天降金花，地涌金莲，光雨缤纷，更有伽蓝作乐，飞天妙舞，内里影影绰绰的人影，每个人的脸都无比的清晰，充满了大欢喜。如是景象，映衬的诸有功，宛如真正的佛陀一般。

　　如此，正是与魔门极乐天魔舞并称于世的大欢喜幻境！

　　大欢喜幻境，与极乐天魔舞有所不同的是，它并不是直接的诱引对手走入幻境之中，而是欲迎先拒。如此一来，瞬间的冲击之力并没有极乐天魔舞那般的大，但是，时间一长，却是更能够撩拨对手的心弦，从而，使得他上钩之后，自拔的机会，大大的减少。

　　现在，诸有功正是在撩拨那没露踪迹的阴魔。而他对阴魔发出的条件便是反噬，唯有反噬尸毗老人，才能够进入大欢喜幻境，拥有真正的大欢喜。

　　时间，一分一秒的过去，阴魔，始终没有现踪。

　　不过，诸有功却是也不着急，因为，尸毗老人的冲关破卡，也不是一时半会儿能够成功的。所以，他有的是时间进行耗着。

　　对于诸有功而言，哪怕是在尸毗老人临近成功的刹那成功，便是成功！

　　渐渐的，诸有功真个抛开了一切，全力的催发起了大欢喜幻境。而这时，那祭坛之上，一直猎猎招展的长幡，却是渐渐的变得平缓了下来。

　　片刻之后，一个颇为俊俏的面孔出现在了幡面之上。那种俊俏，足以令得世间绝大多数的女人都嫉妒。

　　而它，正是阴魔力量的一丝投影！

　　阴魔，与其他魔头截然不同，始终都保持着清醒。因为，他并没有与域外降临的魔念相融合，而是将之抹杀，完全的吞噬了掉。

　　“尸毗徒儿啊，你的天资，比之为师前身，实在是要好上了太多。如此肉身，为师若是不得去，恐怕老天都不会原谅我的！”阴魔望着那大欢喜幻境，面上浮现出了一抹不屑，“我一直不敢动手，实在是你的警觉太高了，我毕竟，还受着你的禁制，却是不能冒险。

　　我还以为，我还要一直的等待下去呢，没想到，这小和尚，却是给了我一个绝佳的机会！我现在，倒是可以搏上一搏了！”

　　阴魔，完全的没有受到大欢喜幻境的影响，不过，他仍然决定现在就行反噬，因为，有了他的配合，在加上这大欢喜幻境，他却是有信心，使得那十二尊阳魔尽数反叛。

　　十二尊阳魔的反叛，或许并不足以让尸毗老人身负重创，然而，却足以使得尸毗老人将自家的精神，完全的集中在这方面。而到得那时，他便可以暴起发难，让尸毗老人首尾不得兼顾，从而大受其乱，被尊胜禅师给重创。

　　而那时，他便可以趁机主导尸毗老人的身体，故作出被度化之相，转入佛门，渡过自家最弱的一段时期。

　　再之后，那便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！

　　“说不得，有了尊胜老和尚弟子的身份，我还能够暴起发难，将他和那七个天仙门徒都行吞吃了呢！到得那时，便是金仙大道，也可期啊！”

　　念及于此，阴魔在没有丝毫的迟疑，即时间，缓缓的震动魔幡，与其余的十二面魔幡进行感应，而后，通过那十二面魔幡，对十二尊阳魔进行影响。

　　为免尸毗老人有所察觉，这一切，阴魔进行的十分之隐秘，足足一个多时辰过去，阴魔方才使得十二尊阳魔，分出一缕精神出来，对诸有功演化的大欢喜幻境进行“观赏”。

　　这一观赏，便自有所沉迷！

　　随着时间的推移，沉迷越来越深，终于，那份清明彻底的消失，被深藏在心的那份儿暴虐、凶戾，再度涌将了出来。

　　“吼——”

　　一声穿越裂石，刺耳之极的咆哮，那十二个骷髅魔头同时飞起，一个个神态狞厉，口中撩牙利齿，错得乱响，好似恨极，意欲反噬。

　　悠忽间，一个暴涨，十二尊阳魔俱个变得大如车轮，面向尸毗老人环成一圈，七窍之内，各有一股血焰黑气激射而出，冲着尸毗老人冲击而去。

　　眼看得，就要冲击而上，突然间，那隐没不见的黄光再起，当时便将之尽数拦下。随之，尸毗老人扬手一个诀印打出，十二莲房之中又各射出一蓬彩气，卷向了十二尊魔头的颈腔。瞬间，这些阳魔便尽数被吸住，一个也没有例外。

　　不过，这一次，这些阳魔却是不像之前那般，立时便显出畏怯之色，一个个的，状似疯狂，仍旧凄厉的咆哮，震颤连连，意欲挣脱。

　　“机会，我已经给了你们一次，你们不好生的珍稀，我也没有办法，唯今之计，只能够将你们所有的意志尽数抹去了！”说话之间，指尖射出五把金刀，齐朝身前的一个魔头劈斩了过去，当时，那个魔头便即化作了六瓣。

　　接下来，如法炮制，很快，十二尊阳魔，便尽数四分五裂，不成样子。


第626章 峨眉心思，削弱佛门

　　十二尊阳魔，虽然尽皆被金刀齐整整的斩成六片，但是，并未见流血，也无脑浆迸射。一片片的头壳，被那彩气托住，当中有一团团暗绿色的鬼影，依旧惨号不已，声甚洪烈凄厉，风雷之声都几乎被其掩没，甚是刺耳难闻。

　　尊胜禅师等人，都是当世的顶级之人，自然能够看出，尸毗老人使的乃是魔教极为恶毒的金刀裂魂之法，看起来，似乎对魔头这类东西真正的伤害不大，但是，带来的痛苦，却是要比真正的灭杀，要强的多。

　　然而，对于如此，尸毗老人似乎还不满意，意犹未足。眉头一皱之间，忽又有两蓬银针由那两道长眉之上飞射出去，分两行射向魔头鬼影之中。

　　当下里，哀鸣嚎叫之声愈发的惨厉，似欲直透苍穹，饶是他们，也禁不住觉得有些渗的慌。

　　这时，尸毗老人冷冷地道：“你们现在，可知我厉害吗？少时，我行法之时，你们一个个的最好是乖乖的听话，还有一线生机，不然的话，下场比之现在，要更加的酷烈十倍！”

　　魔头鬼影一个个的，都忙不迭的点头相应。

　　然而，饶是如此，尸毗老人也没有即时的停手，而是控制着那些银针继续的对着那些魔头鬼影攒刺，悠忽如电，惨嚎之声，愈发显得凄厉了。

　　直到，一个个的，几乎变成磕头虫一般之时，尸毗老人方才收手。不过，那些细如牛毛，长不过寸许的银针，并没有收将会去，而是在那些鬼影的头部隐没不见。

　　这时，尸毗老人右手法诀一掐，而后一招，那一溜的鬼影便各自带着自家的头壳儿飞了过来。随之，尸毗老人将左手诀印发出，璀璨华光照准那些个魔头一照，即时间，六个六个一组，形成了十二组。而后，尸毗老人双手一拍，每一组的头壳都行合扰，恢复了原状。

　　复原之后，这十二尊阳魔便飞速的朝着尸毗老人的肩膀上飞去，依旧缩成拳头大小的一个个骷髅头，咬在老人肩膀之上，口中呜呜，意似献媚，态度甚为亲驯，迥不似先前猛张血口想咬人的神气。

　　看得这一番雷厉风行之举，阴魔的心中，庆幸无比。“真个是笨蛋，一个个的，不堪大用。还好，我没有傻的直接冲将过来，和那十二个笨蛋一起行动，而是先让他们上去，做一个试探，不然的话，恐怕我也要被其控制的更深了。

　　不过如此也好，有过这么一遭儿，想来接下来，他的警惕性就会小上很多了。如是的话，我的计划，便更加的可能成功了。”

　　尸毗老人在恢复了十二尊阳魔之后，臂膀露出，将手连指。群魔本全依傍在老人肩膀之上，老人连指两次，俱都未动，口中呜呜媚啸，好像是在说不肯再反噬主人。虽然迫于严命，不敢过分违背，各将血口微张，露出两排利齿，分别在老人臂膀之上轻轻咬住，并不咀嚼吮吸。

　　“很好，看来，你们终究还是有着几分本性不失！”尸毗老人这时，面上却是露出了一抹笑容，道，“好了，你们不必如此之顾忌，此乃是我炼法所需，不如此，不足以激发你们全部的力量！”

　　说话之间，尸毗老人手臂之上，再度崩开条条裂缝，一点点殷红的精血如乳燕投林一般，精准无比的，分别没入了十二尊阳魔的口中。

　　得了这些精血，当时，十二尊阳魔精神大震，各自一声惊天的怒吼，身形重又暴长，大如车轮，两只时红时蓝的凶睛明灯也似，在那百丈血莲华彩之中略一飞舞，全身突现，全都恢复了初现之时的形状。

　　而且，身材较之当初，要高大得多，神态也越发的凶恶，周身俱是黑烟围绕，碧光笼护，张牙舞爪，分列空中，朝着仙云之中尊胜禅师、文成、钟在等人连声怒吼，作出攫拿之势，好似只要尸毗老人一行令下，便会及时的进行攻击一般。

　　此时此刻，尸毗老人并没有这般的做，而是双手相合，结成了一道印法。

　　此印法一成，尸毗老人立时间显得凝肃了起来，宝相庄严，在配上他那副形貌，看起来，怎么都不像是一个老魔，都自认为，乃是仙家一流。

　　而与此同时，那十二尊阳魔，则分别朝着尸毗老人合身一扑，就此，没入其中，消失不见。

　　尸毗老人跌坐在血莲花之上，恢复了原来的形状高矮。那激射空中的百丈火花，金碧光焰，随着往下一落，高只丈许，将老人紧紧的护住，不给尊胜禅师以丝毫的可趁之机。

　　随着时间的推移，那莲瓣之上所射出的金碧血焰越来越强。不过，却是并不向外发射，齐朝中央聚拢，渐成实体，宛如一朵丈许大小还未开放的千层莲萼，凌空浮立，当中包着一个须发如银的老人。

　　血莲萼精芒冲霄而起，宛如利剑，直刺苍穹，激荡的两仪六合微尘阵的封禁仙云都震颤不休，呈现出一个巨大无比的漩涡。

　　看得这一幕，尊胜禅师也禁不住有几分发急，他怎么也没有想到，他耗费心思，让其弟子前去搅局，不但没有让尸毗老人受到丝毫的影响，反倒是凭空为其添了几分助力。看这架势，毫无疑问，尸毗老人冲关前的准备工作，愈发的完备了。而如此，也便代表着尸毗老人冲关成功的几率越发的高了。

　　“不能再这般的继续下去了！”

　　尊胜禅师赶忙间，再度催发法力，与一众徒弟催发起来的两仪六合微尘阵之力合在一起，猛烈无比的朝着天欲宫进行着冲击。

　　滚滚金色仙云，如汪洋大潮，汹涌澎湃，一波接着一波儿的向前冲击，而且，后一波儿总比前一波儿要强大上一些。如此堆叠之下，很快，天欲宫便被整个包没了进去，四面八方，疯狂的朝着中央碾压了过去。

　　硕大无比的大伏魔神掌，则宛如开山巨斧，猛烈的劈杀。不过，他却是并没有如正常的斧法那般，大开大合，正面劈斩，而是不停的在虚空之中隐现，专一针对仙云海潮找到的天欲宫屏障弱点进行攻击。

　　不片刻之间，便有多次，天欲宫屏障被斩破。

　　……

　　峨眉山，凝碧崖，中元仙府，大殿。

　　一只巨大无比，足有数丈的明镜高悬虚空，镜面之中，一幕幕的光影闪耀流逝，那些光影，赫然便是尊胜禅师和尸毗老人等人的战斗情形。

　　而这面明镜之前，则是峨眉派的一众长老们！

　　看的尸毗老人被牢牢的压制着，峨眉派的一干长老，尽皆是满面欢喜，心情舒畅。可是，当尸毗老人开始渐渐的，拥有一些反击的资本之时，一个个的面上，又行晴转多云，阴郁了下来。

　　“齐师弟，我们要不要现在便杀将过去帮忙！有我们操控两仪六合微尘阵，比之那丽山七友，可是要强得多了，相信，很快便可以将那天欲宫屏障打破的！”

　　峨眉派二代长老之中，脾性最为古怪的简冰如，第一个开口道，“我峨眉派最近声望低迷，若是能够趁此机会，将尸毗老人这么一位老魔给抹杀了，必定可以大震我峨眉派声望。如果宣传的好的话，完全可以将我们之前的损失，完全的弥补过去。”

　　“不妥，我们不能够光想到好处，不想到坏处，”紧随其后，苦行头陀摇头驳斥道，“抹杀尸毗老人，肯定是不行的。尊胜禅师为了度化尸毗老人，已然准备了数百年，此干系着他的成道。如果，我们将之给毁了，恐怕，尊胜禅师就该站在我们的对立面儿了。”

　　“那尸毗老人若是突破了怎没办？他一旦突破，恐怕尊胜禅师这一次的度化，就要无疾而终了。届时，尸毗老人回归了魔教，恐怕，就该轮到魔教势力大张了。”简冰如又道。

　　“尊胜禅师，岂是好对付之人？”苦行头陀依旧从容的回道，“你看其虽然略略有些触动，但依旧从容，很明显，他的心中，仍旧还是有着很大的信心的。

　　所以，依我之见，我们现在最好的做法，就是什么也不做，任他们这般继续的发展下去。说不得，最后能够出现更好的结果！”

　　“不错，这佛门现而今，已然与我们没先前那般的亲近了。我们也犯不着对他们那般的好。依我看，最好，两人两败俱伤。这样，我们既可以适时的出面灭魔，赢得声望，也能够削弱一下佛门的力量。”醉道人这时骤然插口道。

　　听得醉道人这赤裸裸的话语，当时，便有诸多的峨眉派长老为之愕然。但是，仅仅一瞬间，他们便都行回过神来，一个个的，都行点头，对此表示赞同。

　　“佛门，虽然没有极乐真人李静虚那般的顶级高手，但天仙层级的高手，却是狠多，这些人，看似各有寺庙，不怎么来往，但其实，却是过从甚密，如果，他们联合起来的话，恐怕才是我们峨眉派最大的敌人！”妙一真人齐漱溟，紧接着道，“佛门力量，是该削一削了！”


第627章 尸毗突破，峨眉往援

　　火云岭，神剑峰。

　　仙云弥漫，不知日月轮回！

　　“嘭、嘭、嘭、……噼啪、……”

　　天欲宫屏障，早已被冲击的七零八落，乍看上去，就如同一块破布一般，现出了条条丝絮。不仅如此，便是天欲宫的本体，也是裂纹处处，如龙蛇游走，密密麻麻，宛如蛛网一般。看这架势，好似随时都有可能崩毁一般。

　　然而，饶是如此，天欲宫仍然稳稳的守护着虚空盘坐的尸毗老人，没有使得他受到丁点儿的伤害。

　　不过，对于这个，尊胜禅师倒是没有太过于在意。他在意的是，尸毗老人有没有突破的征兆，只要没有，那么，天欲宫一破，正处在冲关途中的尸毗老人，对于他而言，便是一头待宰的羔羊，轻而易举，便可拿下，从容度化。

　　“嘭——”

　　又一记大伏魔神掌凌空拍下，当时，天欲宫之上，又多出了两条粗大无比的裂纹。

　　而这两条裂纹，就好像是压倒了骆驼的最后一根儿稻草，当时，引动了连锁反应。随之，“轰隆——”一声巨响，整个天欲宫崩塌了。

　　漫天烟尘之中，诸有功那狼狈不堪的身影从中窜了出来。

　　不过，他并没有丝毫的恼怒，而是高兴异常。因为，如此也便代表着，尸毗老人，败局已定。

　　然而，他的笑声还没有出口，那烟尘之中，依旧灼灼闪耀的千叶莲花，突然发生了变化，千层花瓣，由分而合，缓缓的往上包了起来，只剩下莲萼顶尖处还未合拢。

　　尸毗老人身坐其中，宝相庄严，神态越发的安详，再加上那副慈眉善目，直似上界仙佛临凡，偶现金身，没见过的，哪里能够想到这位居然是凶名传四海的绝代老魔？

　　眼看得，莲萼顶尖就要将顶层包没，忽听得，远远一声极清越的金钟响过，余音尚在摇曳，悠扬不息，莲萼尖上便即激射起十三丝极细微的彩色精芒。中央一根刚升起丈许，顶尖之上便“叭”的一声，现出一团黄影。

　　晃眼间，中央彩丝尽数没入黄影之中，黄影当即暴长。先是现出一个与尸毗老人相貌差不多的头颅，跟着又现出全身，身材相貌与尸毗老人一般无二。通体赤裸，只胸前围着一片碧叶战裙，虽然，没有尸毗老人本人那般的仙风道骨，然而却更加的彰显出一股子霸气。

　　“不灭天魔元神，他成了！”

　　这一切，速度实在是太快了，饶是尊胜禅师，也只来得及发出这么一声感叹，根本没有丝毫的时间去进行最后的破坏。

　　……

　　凝碧崖，中元仙府。

　　“居然就这么成功了？”

　　“居然没有丝毫的征兆？”

　　……

　　“齐师弟，我看，我们不能够再耽搁下去了，这老魔冲关成功，突破了天仙高阶，以丽山七友那根本发挥不出两仪六合微尘阵玄妙的掌控力，恐怕，根本无能将神剑峰封禁住了。虽然，慑于天诛，那老魔也不敢随意的将之打破，冲将出来，但是，只要他将自身的一缕气息传递出去，也便足以引得魔教大举来援了！

　　到得那时，恐怕就是尊胜禅师吃亏了！”诸多人的震惊之中，苦行头陀却是还保持着清醒，震惊无比的道。

　　“师兄说的对，尸毗老人的损失，对于魔教，可谓是重创，他们绝对不会容许的。我们绝对不能够让其营救成功。走，现在立刻出发，我们前往接手两仪六合微尘阵，将尸毗老人，彻底的锁死在两仪六合微尘阵之中。”紧随着，妙一真人齐漱溟便即点头，道。

　　“如此一来，我们岂不是凭白便宜了尊胜禅师！他如果突破成为极乐真人李静虚那般的存在，这佛门，恐怕，就真个不愿意蛰伏，而是选择自成一家，独霸人间了！”玄真子，作为东海三仙之首，却是并没有就此响应，而是眉头皱起，不无担忧的道。

　　“这个不算问题！”苦行头陀不待妙一真人齐漱溟开口，即时便行应道，“我们大可以趁着尊胜禅师临近成功度化之时，背后偷袭，一举将他们两人重创，抹杀！有岳师叔大法为我们遮蔽天机，再加上，尊胜禅师这一次的行动，本也隐秘，量来，是不会有人知道的。”

　　此言一出，当时，诸多之人，包括妙一真人齐漱溟和玄真子在内，都行为之愕然，看着苦行头陀的目光，有着很大的震惊。

　　“怎么了，是不是觉得我这个决定，太过于决绝了！”苦行头陀倒是显得很是镇定，甚至，还露出了一抹笑容。

　　“师弟，你终究还是佛门中人，今日作此决定，恐怕他日，除了一跃而证金仙之外，再难有飞升之可能了！”玄真子一声慨叹，道。

　　“没有，便没有了吧！我身为峨眉派弟子，自当为峨眉派尽一切心力！”

　　说这话之时，苦行头陀面上的笑容依旧未减。但是，此时此刻，却是没有一个人觉得他这招牌性的笑容虚假，都是大受震动。一个个扪心自问之后，一众峨眉派长老都自发现，自家对峨眉派的忠诚，远远的不及苦行头陀。

　　当下里，原本一些人心中对苦行头陀的不满，也行烟消云散了。

　　“齐师弟，不要耽搁时间了，赶快走吧！”苦行头陀也能够明白众人的震撼，不过，却并没有留太多的时间给他们品味，而是紧接着便行提醒道。

　　当下里，妙一真人齐漱溟点了点头，而后发号施令道，“所有天仙长老，随我出发！”

　　……

　　峨眉山，冲霄峰。

　　峨眉新宗掌教灭尘子，时时刻刻都在留意着峨眉派的动向，妙一真人齐漱溟一行人，虽然都是天仙，离开之时，又分外隐秘，仍旧是被其感应到了。

　　发现这般的情况之后，灭尘子哪里还不明白，峨眉派将要有大动作？虽然，看其行进的方向，并不是通天小世界，然而，他仍旧是在第一时间，将之告知了通天盟主钟元。而后，亲身缀在其后，跟了上去。


第628章 魔教，动

　　峨眉山，凝碧崖。

　　自以为隐秘非常的妙一真人齐漱溟一行，飞速无比的离山而去。孰不知，其背后，却是有一双眼睛，一直在紧紧的盯着他。

　　“长眉老头儿这几个弟子，还真是继承了他的秉性，真个是阴毒之极啊，居然想要一石二鸟，一箭双雕？哼——，世上哪里有这么好的事情，今日，就看我如何让你鸡飞蛋打，偷腥不着，反惹一身骚！”

　　中元仙府殿外，听到了一切的弟子神眼邱林，于不知不觉间，完成了转化，再度成为了血神君郑隐的分神。

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟一行已然离开，中元大殿，已然不需要值守，他的这段任务，已经算是完成，当下里，他没有丝毫时间的耽搁，往凝碧崖外走去。

　　“邱师弟，这么勤奋啊，刚刚完成一件任务，就又要赶着出去忙碌啊！”到得山门之时，突然，一个胖嘟嘟的婴孩儿，身周缭绕着祥云霞彩，迎面飞来，喊道。

　　这婴孩儿，正是为峨眉派成就十世大圆满的李洪。

　　李洪，在归来之时，已然被天蒙神僧觉醒了前世之记忆，恢复了前身之法力，现在，已然是地仙高阶的存在，修为较之一些二代长老，都要高。所以，并没有依照正常的规矩，成为师弟，而是仅列在四大弟子之下，成为众多峨眉派三代弟子的师兄。

　　“没办法啊，我的天资，李师兄也是知道的，若是不多多努力一些，求赐一些仙药，恐怕，今生连一地仙，都无望了！”血神君郑隐见得李洪，第一时间，心里便腾起了杀机，这李洪，代表的意义非凡，若是就此死了，对峨眉派肯定会造成很大的影响，甚至，都有可能给妙一真人齐漱溟造成巨大的打击，让其再难以一种理智的状态，来领导峨眉。

　　可是，心思略略一转之后，血神君郑隐还是忍了下来。因为，他此时此刻一个出手，毫无疑问，自家是铁铁的暴露无遗。现在，终究不是与峨眉派对拼的时刻，此时暴露，实在是太早了。毕竟，想要在峨眉派内部安插这么一个合适的眼线，是非常之困难的。

　　再者，李洪仅仅是声望上的影响比较大，于峨眉派的根本实力而言，却是算不得什么角色了。或许，遥远的将来会是，但是现在，毫无疑问不是。很显然，斩杀掉以为天仙，对峨眉派的损失，要更大一些。更何况，血神君郑隐的目标，还不仅仅是天仙。

　　在谋夺广成金船失败之后，血神君郑隐为了保险起见，便开始自行的谋求对峨眉派守山大阵两仪六合微尘阵的拔除。

　　血神君郑隐，曾经身为峨眉派弟子，对于两仪六合微尘阵的厉害，实在是再清楚也不过了。即便是现在，峨眉派顶级高手尽出，魔教倾力来袭，也没有丝毫的把握，在峨眉派主力回返之前，将其破除掉。

　　所以，血神君郑隐，便行将目标，打在了两仪六合微尘阵本身之上。

　　他很清楚，真正的两仪六合微尘阵，是由先天一气太清神符镇压阵眼，化生最强悍的变化的。只要，将先天一气太清神符给偷走，这两仪六合微尘阵的力量，便等于说是去了一半，甚至更多。

　　到得那时，以魔教的实力，他便有信心在合适的时机攻下凝碧崖了！

　　应付了李洪之后，血神君郑隐顺利无比的出了凝碧崖。其感应之下，周遭没有人之后，瞬间，便催动了血影神遁，朝着附近一个隐秘的山林遁了进去。

　　在里面，一个隐秘无比的地方，挖了一个地穴，钻了进去，而后，全心全意的凝神，与远在西昆仑小古刺山的本尊，进行着联系。

　　……

　　西昆仑，小古刺山，黑风窝，天魔殿。

　　“什么，峨眉派居然如此之恶毒？”

　　“还有那尊胜老匹夫，他佛教，简直拿我们魔道弟子做免费的功德了。这一次，一定要将尊胜这老匹夫给彻底的打灭！”

　　“不错，尊胜这老匹夫修成了大普渡禅光，对我魔教的危害，实在是太大了。暂时来说，还要高过峨眉派。如果，给他一定的时间来度化，只怕，他还真有可能成为极乐真人李静虚那般的人，到得那时，就是我魔道弟子的大难了！”

　　……

　　见得众位老魔，一个个群情激奋，血神君郑隐的心中，却是十分之满意，当下里，其开口道，“这一次，乃是我们魔教成立之后的第一次大行动，是真正彰显我魔教声威的一次行动，绝对不容有失，所以，这一次，我希望各位都能够全力以赴，不要有丝毫的留手！”

　　“放心！”

　　“没问题！”

　　……

　　“那好，我们这便出发！”血神君郑隐当即下令道。

　　就在这时，血神老人却是摆了摆手，道，“且慢！”

　　“怎么了？”血神君郑隐问道。其余的老魔，一个个的也都愕然的望着血神老人。

　　他们都很清楚，血神老人乃是血神君郑隐货真价实的岳父，在座之中，对于血神君郑隐支持力度最强的，就要算是他了。

　　“我们这次一次出手，可以说，是一场大战。此战之后，峨眉派肯定会将我们当成首要的大敌的。”血神老人也不故作神秘，直接的道。

　　“这个我们知道，可是，尸毗老人身为我们的太上长老，不能不救！”血神君郑隐即时的回道。

　　“这个我明白！”血神老人再次道，“不过，即便如此，我们也不能够平白的让通天盟这么的占便宜！我的意思是，将火云岭神剑峰的情况，也告知通天盟主钟元，让其也行出手帮忙，分摊压力！

　　毕竟，我们是盟友嘛！不久之前，还信誓旦旦，要守望互助呢，不能扭脸就望了吧！若是如此的话，那届时通天盟有事儿，我们也可以虚言推脱了！”

　　“对啊，我怎么没有想到这一点儿！”血神君郑隐当时恍然道，“我这便向钟元通知，请求支援！”


第629章 峨眉现，尸毗绝境？

　　通天小世界，通天峰，密室。

　　刚刚接到峨眉新宗掌教灭尘子传信，得知峨眉派将有大动作的钟元正在费神的思索着，骤然，又接到了血神君郑隐的传音。

　　虽然，血神君郑隐并没有说的很清楚，但是，听得了他告知的消息之后，钟元略一思量，便明白了到底是怎么一回事儿。对于峨眉派那精到极点儿的算计，钟元却是庆幸无比，因为，若非是如此，恐怕，尸毗老人这么一位称雄人间的老魔，无论如何，都是不可能突破的。

　　下场，不外两个，一个是死；一个是被度化，成为佛门弟子。

　　“这么一场大戏，我不去凑凑热闹，怎么行呢？”钟元本尊一声自语，而后对着广成金船化身道，“广成道友，这次，就由你走一遭，如何？”

　　“好！”广成金船化身没有二话，一声应和，即时间，便行消失在密室之中。

　　……

　　火云岭，神剑峰。

　　“老和尚，你也想不到，我会这么快的突破吧！你佛门总是拿我们魔道当你们的踏脚石，今日，我就让你知道知道，什么叫做道高一尺魔高一丈！”

　　说话之间，尸毗老人的躯体之中，十二尊阳魔再度冲出，其急如电，一口便各自将一根彩烟吞噬了下去。

　　吞吃了那彩烟之后，这十二尊阳魔就跟打了鸡血一般，振奋异常，齐齐的一声呼啸，而后飞身而起，朝着尊胜禅师等人扑了过去。尸毗老人头顶的不灭天魔元神，也即时主魔，也一同飞起，只不过并不前扑，口中厉啸连连，发号施令。十二尊阳魔飞身高空之后，在不灭天魔元神啸声的智慧之下，飞速无比的向四方八面分将开去，结成一座阵势。

　　这阵势一成，当即，滚滚黑色魔焰蒸腾，缭绕的虚空都行虚化，那原本的金色仙云，尽被排开，硬生生的在两仪六合微尘阵的小世界之中，又行撑开了一片魔的世界。

　　黑色魔焰，滚滚如潮，朝着尊胜禅师冲刷而下。尊胜禅师，此时此刻，却也不动用什么强力的法术，只双手合什，口诵佛号，浑身上下，都绽放出凛冽之极的佛光，形成一个光轮，将其护持在里面。

　　那黑色魔焰，远远的，还没有接触到金光佛轮，便自行熄灭，宛如遇到了克星一般。

　　“伏魔金轮，哼！”

　　尸毗老人见得如此，也并不多言，只心念一动，那成就了阵势的十二尊阳魔，各自将自家的魔爪擎出，化作门板般大小，朝着下方按了下去，疾如雷电。

　　当下里，二十四只魔爪齐挥，晃眼之间，便行到得伏魔金轮前面。虽然，那伏魔金轮转动之下，射出的光线，灼烧的魔爪嗤啦啦乱响，但是，那些魔爪，依旧凶横，毫不在乎的轰在了伏魔金轮之上。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　只两轮不到，伏魔金轮便硬生生被轰的爆散了开来。尊胜禅师一直以来不摇不动的身形，也不由得为之震颤了一下。

　　这时，尸毗老人头顶的不灭天魔元神一闪之际，便即消失不见，再现之时，便行到得了尊胜禅师身前，合身如剑，朝着尊胜禅师的眉心，硬插而下。

　　尊胜禅师一声大吼，声如滚雷，炸破了空间，形成一道长河，硬生生的挡在了不灭天魔元神之前，一任其如何飞度，一时间，也难跨越。

　　而这时，尊胜禅师的大普渡禅光则再次发出，如一道拱桥，跨越长河，朝着不灭天魔元神冲刷而去。

　　大普渡禅光，正是针对元神本心而发的神通，直接作用在元神之上，效果更佳。

　　一见得如此，不灭天魔元神也不恋战，当即一晃，又复消失，回归尸毗老人头顶。天空之上，十二尊阳魔的巨大魔爪，再度轰击而下。

　　在十二阳魔大战尊胜禅师之时，尊胜禅师的弟子丽山七友，也在竭力的操控着两仪六合微尘阵，演化出六柄粗大无比的降魔金刚宝杵，朝着尸毗老人的肉身轰击了过去。

　　没有了天欲宫防身的尸毗老人，对此却也怡然不惧，哈哈大笑之间，硬生生的徒手招架了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　猛烈的交击之音，响成一片，宛如雨打芭蕉一般。

　　在如此猛烈的冲击之中，尸毗老人的手倒是没什么事儿，反倒是那演化出来的金刚宝杵，却是连连的崩散。虽然，随聚随成，但显而易见，对尸毗老人的伤害不大，顶多也就是一个牵制作用。

　　虽然说，早在来之时，他们就没打算依靠这两仪六合微尘阵来战斗，但是，最终派上的用场仅只如此，仍旧是让他们恼火不已。

　　“怪不得，天下人都道峨眉派蛮横霸道，贪婪无度，真个如此，既想要我们卖命，又不想给我们丁点儿的好处。今后，我们定当与峨眉派划清些距离！”

　　尸毗老人，在发泄一般的疯狂攻击了一番之后，却也明白，有两仪六合微尘阵封禁，有尊胜禅师压阵，自己自保有余，脱身却是不足。再者，他现在晋升天仙高阶，那天诛，更是恐怖无边。他也根本就不敢出去。

　　现在，如果尊胜禅师如果撤阵离开的话，留给他的，便是暴雨倾盆一般的凶猛天诛了。在那般的境地，无需任何人的攻击，他活下来的几率，也不到千分之一。

　　尸毗老人很清楚，现在，尊胜禅师等人之所以还在努力的维系着两仪六合微尘阵，乃是因为，他们的心中，还保有度化自己的想法。一旦，他们完全死心，便有可能就此放弃，让自己自生自灭。

　　所以，在此之前，进行自救，是最重要的。

　　所以，在略作发泄之后，尸毗老人便行将不灭天魔元神与肉身躯壳合一，随之，全力的施展出大阿修罗不死身。

　　身躯一震之间，当时，噼里啪啦，身形暴涨，仅仅一瞬之间，便自化作百丈高下，宛如巨灵天神一般。

　　尸毗老人此时，也不用什么法宝、法术，就只握着自家的拳头，朝着这仙云弥漫的虚空，轰击了出去。

　　拳势轰至尽头，将将爆发之际，可以很明显的看出，其上，有着无尽的光纹浮现，流转，呈现出一种异常的美感。就好像，是一抹化实的法则。

　　“那钟元，也不知是如何淬炼的肉身，居然比之我的大阿修罗不死身，还要强横？不过，终究，他的修为太差，没能够真正的参悟法则，无法将之加持在肉身之上。现在他和我的肉身对抗，肯定是远远不如。

　　我得找一个机会，将他那根如意金箍棒给抢到手，这样一来，我就是魔道第一人了！”

　　心情舒畅的尸毗老人，拳头轰击之时，也格外的顺畅，短短的刹那，便是百十拳轰击了出去，硬生生的，将那两仪六合微尘阵结成的封禁，给轰开了一道裂缝儿。

　　尸毗老人，正要分出自家的一缕气息出去，引动天诛，给魔教传信。突然间，那裂缝之中，冲进来十数道身影，一个个的，尽皆散发出磅礴的气机，赫然，全部都是天仙。

　　定睛一看，为首之人，正是妙一真人齐漱溟。而在他们进来之后，那道裂缝便行弥合而上。

　　“老魔头，你就不要打着逃走的主意了！你恶贯满盈，今日，你若是不迷途知返，皈依在尊胜禅师门下，便是你的授首之日！”妙一真人齐漱溟第一时间，便即大声的喝道。

　　听得如此，尸毗老人当即怒火中烧，“就凭你们这些小人，也想要我的命！简直是笑话！”

　　说话之间，尸毗老人双手一磨，立时间，大蓬大蓬的血焰光针如山海呼啸一般冲刷而下。与此同时，那十二尊阳魔也纷纷倒转，二十四只大手，裹挟着无尽的魔焰魔光，两个对一个，当头盖压而下。只一瞬间，妙一真人齐漱溟等人的所在，便尽数被魔焰、魔光覆盖。

　　眼看得，妙一真人齐漱溟等人就要被击中，突然间，他们各自恰出了一个法诀，当是时，消失不见，血焰、金针、魔光、大手，尽数扑了一个空。

　　见得攻击失利，当即，尸毗老人便将目光朝着那六根两仪六合旗门处扫了过去。果然，妙一真人齐漱溟一行人，或两个一组，或三个一组，分成了六组，各自站立在一根两仪六合旗门之下。

　　“老魔头，我说过，今日你若是不皈依，便是你的授首之日，任谁前来，也救不了你的命！”当此之时，妙一真人齐漱溟再次的开口道。

　　妙一真人齐漱溟开口的同时，也行震动手中的两亿六合旗门，当是时，滚滚金色仙云尽数发生变化，化作了飘飘渺渺的白色轻烟薄雾。

　　看起来，这些轻烟薄雾没有刚才那般的凝实了，然而，任谁都明白，此时此刻的两仪六合微尘阵，与之刚才，威力之上的差别，不啻于天上地下。

　　“阿弥陀佛！”这时，尊胜禅师再次开口了，“尸毗道友，苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛！”


第630章 伤

　　尊胜禅师，心中对妙一真人齐漱溟一行人的突兀出现并不高兴，因为，这代表着他们时时刻刻都在关注着这里的一切，怎么看，都有一种拿自己当棋子儿利用的感觉。但是，当此之际，尊胜禅师并没有表现出来，而是显现出一副智珠在握的样子，仿佛，这一切的安排，都在自家的意料之中，甚至，给人一种这一切都是他着手安排的一样。

　　如此一来，给予尸毗老人的压力，不啻于倍增。

　　不过，输人不输阵，当此之时，尸毗老人自然不会弱了自家的场面，故而，即时间便行开口回道，“老和尚，你就别在这里浪费唇舌了。你自家都诡异道门，给峨眉派做了走狗，显然是认识道佛门没有前途，现在，还想要让我皈依佛门，不觉得好笑吗？”

　　此言一出，当时，尊胜禅师也禁不住面色骤变。

　　“怎么，被我说中了心思，面上挂不住了，想要杀人灭口？没问题，只要你有这个本事儿就行！”见得如此，尸毗老人不但没有有所收敛，反倒是愈发的变本加厉了。

　　一旁，掌控着两仪六合微尘阵的妙一真人齐漱溟等人，心中对于尸毗老人说出来的这番话，却是不由得一阵暗爽，唯一可惜的是，在场的人太少，听到的更是没有几个。不过，他们却也不敢将这种情绪明显的表露出来，因为，他们对于尊胜禅师的实力，还是很清楚的。如此一位人物，即便是不能够成为臂助，也绝对不能够成为敌人。

　　虽然说，他们心中早就有所定计，然而，那却是依托于尊胜禅师与尸毗老人大战正酣的前提之下的。事情没有发展到那一个地步儿之前，还是要做好其他的打算的。故而，当是时，妙一真人齐漱溟再次的喊道，“尊胜禅师，这尸毗老魔头已渐疯魔，我们还是先行全力出手，将其制住，而后，在视其情况，看还给予不给予其诡异佛门的机会。如果，其彻头彻尾的化身为魔的话，我们却是不能再行心慈手软，定然要将其灭杀！”

　　“嗯，齐教主所言有理！”尊胜禅师心中，终究还是念及度化了尸毗老人之后的大好处，故而，心中虽然不爽，却也还是点了点头，准备先行借助峨眉派之力，成就了自家的功德，修为，至于其他的，以后再说不迟。

　　回答的同时，尊胜禅师身上光芒一闪，随之，一道光虹自其眉心射将了出来，于半空之中，显化了出来，却是一尊一首四面，满目狰狞的明王法相。

　　这尊明王法相，右手虚虚一握，立时间，天地之间的轻烟薄雾，尽如流水一般，自四面八方汹涌而来，汇聚于其中。只一瞬间，一根长达百丈，粗大如柱的降魔金刚杵成形。

　　明王法相，就这般的紧握降魔金刚杵，遥遥的，朝着尸毗老人一挥。当是时，虚空开裂，一条通道出现，径自的连接到了尸毗老人身前。那降魔金刚杵，就自此穿行而过，朝着尸毗老人的头颅轰砸了下去。

　　破空的鸣啸之音，直能盖压风雷。

　　尸毗老人早在刺激尊胜禅师之时，便对他的爆发有所防范，此时此刻，自然不会有丝毫的惊慌失措的样子。其身形，从容无比的撤退，十二尊阳魔，二十四只巨大魔爪，适时的盖压而下，将其拦截了过去。

　　尸毗老人后撤之间，虚空再度虚化，宛如泥牛入海一般，就此消失不见了。

　　见得如此，当是时，妙一真人齐漱溟便知道不好，赶忙间，晃动手中的两仪六合旗门，刹那间，自原地消失不见，转移到了茫茫云海深处。

　　果然，就在这时，尸毗老人的身形再度的出现，他出现的位置，正是妙一真人齐漱溟先前所立之地。他的手中，一柄尺长的金刀在握，锋芒吞吐不定，吞吐之间，虚空为之开裂、闭合，任谁见此，都可以预见，中了此刀，身受重伤，那是铁铁的。

　　这一刻，饶是妙一真人齐漱溟，也禁不住心有余悸。当下里，他再不敢耽搁时间，即时间，与玄真子、苦行头陀、简冰如、白云大师元敬等人沟通，齐齐的催动两仪六合微尘阵，开始引动其真正的力量。

　　两仪六合微尘阵，最为人称道的便是其自演一方世界。

　　人力有时穷，而世界无限，所以，自理论上说来，修士若是被两仪六合微尘阵给困住，想要脱逃，那便是难比登天了！

　　随着妙一真人齐漱溟等人的催动，一股莫名的气机自那茫茫白色烟云雾霭之中弥漫而出，恍恍惚惚，似虚似实，似有似无，饶是尸毗老人，也禁不住产生一种烦躁之感。

　　尸毗老人很清楚，有了妙一真人齐漱溟这一行人，自家想要向外求援，机会已经是非常之小的了，要想成功，唯有拼命一途。所以，当此之时，他毫不犹豫的展动大阿修罗不死身，双拳如雨点儿一般，轰向虚空。

　　尸毗老人，也没有奢望自家这一次能够向之前那般，轰破两仪六合微尘阵的屏障，只是想要试探一下，为接下来，法宝的施展，提供一个参考罢了。可是，就这么一点儿想法，也没能实现。

　　他那暴风雨一般的拳头，并没有轰击在虚空之上，每一拳，都由一根巨大无比的降魔金刚杵给挡了下来。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　无尽的轰鸣声中，气浪翻滚，仙云崩散。然而，不过片刻，这一切，便都行看不到了，眼前，取而代之的，却是一片茫茫无涯的苍茫世界。

　　高天之上，万里无云，一片空旷。大地之上，亦是光秃秃的，别说草木、鸟兽、虫鱼之类了，便是高山大河，也都没有。

　　这里，仿佛就是盘古初开天地之后的情景一般，唯有被分割开来的两片天与地。

　　尸毗老人，心中这么一个念头刚刚萌生而起，当是时，便行感觉到，那空旷无比的苍天，仿佛变成了一张大幕，低沉而下，朝着他，盖压了下来。而与此同时，这脚下的大地，也在高起，而他，仿佛成为了这一方世界的盘古，唯有一个使命，那便是以自家的双手，撑起苍天，以自家的双腿，踏下大地，以自家的脊梁，作为支撑这一方天地的天柱。

　　尸毗老人，自然清楚，这并不是真正的世界，只是两仪六合微尘阵演化而成，但是，面对着这般的气象，他也禁不住有些心中没底儿。当此之时，一指脚下血莲萼，即时间，血莲萼放射出亿万毫光，相互扭曲盘结，形成一颗巨大无比的巨柱，向上延伸开去。

　　血光巨柱的延伸十分之迅速，仅仅一个刹那间，便闻得“咔嚓”，一声巨响，上方，血光巨柱的顶端，被一股磅礴无边的力道给崩散了数十丈长的一段，而且，并没有就此终结，而是仍旧在继续。

　　当此之时，尸毗老人一声大喝，双手轮动，舞出了千万重幻影。最终，这些欢迎归于一道印诀，朝着头顶虚空按了过去。

　　“凝！”

　　当是时，那不停盖压而下的苍穹，就此为止停止，那正崩解的血光巨柱，也是一样。就好像，在这一刻，时间停止了，不再向前流动。

　　“时间法则，终究还是有用的！”

　　尸毗老人见得这一幕，心中略松，紧接着，催动秘魔大法，压榨着自家肉身和不灭天魔元神的潜力，全部都凝聚至喉咙，吼了出来。

　　这吼声，自非寻常，正是魔教无上的音杀神通——十二都天秘魔神音。

　　“呼啦啦——”

　　虚空如镜一般破碎，那些碎片汇聚成了一道长河，不停的向前冲刷，仅仅一个瞬间，便在天幕之上，撕开了一道裂缝，裂缝之外，无尽的白色轻烟薄雾，飘飘渺渺的弥漫着。这些，原本尸毗老人看着十分闹心的东西，此时看来，却是觉得异常的欢喜。

　　尸毗老人正要抬步迈将出去，突兀的，身后，一只百丈大小的大手出现，没有丝毫的声息，一下子，便按在了尸毗老人的背心之上。

　　尸毗老人，虽然急忙的运法卸力，然而，因为刚才撕破两仪六合微尘阵耗力太大，一时间，回力不过，却是难以如臂使指，仅仅卸去了一半不到。剩余的一半，狠狠的打在了他的身上。

　　虽然说，尸毗老人精修大阿修罗不死身，肉躯之强悍，远超寻常的修士，然而，这一掌，乃是尊胜禅师蓄势而发的大伏魔神掌，威力之强大，亦非等闲。却是一举将尸毗老人击伤，鲜血自口中，狂喷而出。

　　不过，尸毗老人也借着这口鲜血，展动了魔道秘传的化血遁法，遁将了出去，却是躲过了尊胜禅师紧随其后的第二记大伏魔神掌。

　　“尸毗道友，不要负隅顽抗了，莫非，你真个要到得濒死之时，才能够醒悟？难道，你就不怕到得那时候儿，已经迟了吗？”这时候，尊胜禅师那悲天悯人的声音再度响起。


第631章 诸天十地如意阴雷

　　“老和尚，你真个觉得自己已经胜券在握了吗？”

　　尸毗老人自己都不记得，自己上一次受伤，是在什么时候儿了。这一次的受伤，其表面上，情绪虽然并没有出现什么波动，但是内心深处，却是如同大海突起风暴，狂澜滔天。不灭天魔元神之中，参杂的道道魔念，仿佛在一瞬之间，都行复活了过来，疯狂的咆哮着，发出一道道念力，引导尸毗老人抛开一切，全心全意的投入一件事儿之中。

　　那件事儿，就是毁灭！

　　尸毗老人，自我意志，终究还是占据着上风，对于这些，都置之不理，不过，却是通过引导，让他们的气机，从自家的眼神之中，流泻出去一二，对尊胜禅师以及峨眉派一众人，进行着迷惑。

　　果然，尊胜禅师一见得如此，便心中一颤，颇为担忧尸毗老人被魔念所控。因为，如果尸毗老人真个被魔念所控，那不仅仅是更加难以对付的关系，更重要的是，他这一次火云岭神剑峰之行，就算是白来了。

　　因为，这些个魔头，在降临人间不成的情况下，疯狂的毁灭，乃是他们最是喜欢的选择。尽管不利己，但是，更加的损人！

　　当然，尊胜禅师心中也清楚，尸毗老人不是那么容易被魔念控制的，然而，他却是不愿意去赌这个。故而，当是时，大伏魔禅光、大普渡禅光、大宁神禅光齐齐的发出，汇成一道明净无比的光之河流，朝着尸毗老人冲刷而去。

　　妙一真人齐漱溟等人，自然明白，此时此刻，锁禁尸毗老人的行动乃是对尊胜禅师最为有利的事情。不过，他们并不愿意看到尸毗老人被其轻松的度化，成就佛教的崛起，故而，并没有这么做，而是运转法力，弥补了方才尸毗老人撕开的裂缝，将这一方演化而出的世界，依旧朝着他笼罩了过去。

　　“哼——，米粒之珠，也放光华！”

　　尸毗老人面对于此，浑似毫不在意，只眼眸之中流泻而出的毁灭魔念更加的炽烈了几分。伴随着他的话语，其周身上下，猛然间腾起百丈许的血焰。

　　这血焰，乍现即敛！然而，敛去之后，却是有着一股更加恐怖的无形波动，荡漾了出来，其周遭的一切，在悄无声息之间，都尽数湮灭，呈现出一种近乎绝对的虚无。紧接着，尸毗老人的右手伸出，一抹血光爆闪之间，一颗拳头大小，灰不溜秋，浑浊无比的圆珠出现。

　　“诸天十地如意阴雷！”

　　见得这么一颗圆珠出现，尊胜禅师、妙一真人齐漱溟等等很多人都禁不住脱口而出。

　　不是他们眼光有多尖，实在是，作为对立的一方，他们对于这些个老魔的绝招，都了解的实在是太透彻了。

　　这诸天十地如意阴雷，足以将千万里山川河岳崩灭，将这个范围之内化作死圈，使得其中的一切生灵，尽数绝灭。其威力之大，毋庸任何人赘言。然而，施展其的代价也是非常之大的，一颗，便是三百年的寿元！

　　“不过才受了一点儿不轻不重的伤，便要这般的拼命，这尸毗老人，心性也太差了吧！”见得这一幕，不由得，妙一真人齐漱溟腹诽了起来。他倒不是害怕这个伤害到他，他们这么多位天仙催动的两仪六合微尘阵，足以将其扛下，但是，这火云岭神剑峰，他们却是护持不了，铁铁的，是要毁灭的。

　　这同样拥有着相当基数的生灵，虽然，这么点儿罪业，对于家大业大的峨眉派来说，并不算什么，但是，平白摊上这些，心里总也觉得亏本儿。

　　“难不成，刚才尸毗老魔头的突破，只是勉力为之，并不稳固？所以，那些个魔头的反噬，才如此之厉害，以至于他的灵智都压制不下？”尊胜禅师心中忖度道。

　　他觉得，自家这个推断，应该是十有八九。因为，他不相信，尸毗老人在远不到山穷水尽的地步之时，便这般轻易的决定，将自家大阿修罗魔教一脉的根本传承之地毁掉。

　　念及于此，尊胜禅师反倒是一喜，因为，这样的话，尸毗老人这暴增的实力，便并不稳固，不能够持续很长的时间，待得其实力一行下降，那他便可以轻而易举的，将尸毗老人拿下，度化为弟子。

　　当下里，尊胜禅师即时的传音，向妙一真人齐漱溟进行沟通。因为，他很清楚，没有妙一真人齐漱溟的配合，是不行的。

　　妙一真人齐漱溟，自然是满口的答应，不过，其心里又是如何想，就只有天知道了。

　　诸天十地如意阴雷出现之后，那恐怖无比的波动则尽数内敛了起来。尸毗老人，就这般，任这诸天十地如意阴雷，如同寻常弹珠一般，在掌心滴溜溜的旋转着，双眸之中，略显疯狂的得意笑容，尽情的流泻而出。

　　“尸毗道友，你真的甘心就此被魔头控制吗？你真的甘心自家传承自今日而灭绝吗？”尊胜禅师发动佛教秘传的醍醐灌顶大法，将这些话语，直接的朝着尸毗老人的元神深处，烙印而去，希望，尸毗老人能够及时的清醒，不要随便拿着这么一个堪比大劫的东西随便的晃荡。

　　听得这话，尸毗老人的双眸，仿佛清明了些许，但是瞬间，又被无尽的疯狂所淹没。

　　看得这个，尊胜禅师却是不敢停下，一直的催动着醍醐灌顶大法。而尸毗老人，则趁着这个机会，迅速无比的恢复着自家内附受到的创伤。

　　大阿修罗不死身，本就是人间最顶级肉身锤炼的法门，恢复的速度，非常之快。然而，尊胜禅师等人也不是傻子，只片刻间，便发觉了不对，即时的停下，而这时，尸毗老人却是已经恢复的七七八八了。

　　“老和尚，我可是要多谢你了，不然的话，我的伤势还没办法好的这么快呢！为了感谢你，我会在你受伤的时候儿，也如此对你的！”尸毗老人此时，毫不遮掩的宣泄着内心之中的畅快。


第632章 尸毗得救

　　说话之间，尸毗老人右手之中的诸天十地如意阴雷冉冉升起，宛如一轮灰黑色的圆月，流泻着汹涌却温润的光辉。

　　然而，这温润光辉的背后，隐藏的却是浩大无比的恐怖波动。

　　见得这一幕，尊胜禅师、妙一真人齐漱溟等人，齐齐变色。

　　“尸毗道友，你真个要动用诸天十地如意阴雷吗？难道，你连自家的弟子也都不顾了吗？”尊胜禅师即时间，大声的吼道。

　　尸毗老人，却是满面含笑，以一种异常平静的口吻回道，“与其他们给别人家当奴仆，还不如就此终结在我的手里，也见得我大阿修罗魔宫一脉的风骨！”

　　尸毗老人说话的同时，手上的动作，却是丝毫都没有放缓，一道道灰色清光弥撒而出，如汪洋海潮，一波波的朝着四面八方席卷而去，所过之处，一切的一切，都行消失，剩下的，只是空荡荡，一片虚空。

　　见得这个，妙一真人齐漱溟却是知道，当今之计，只能够抗了。当下里，其朗声朝着尊胜禅师喝道，“尊胜前辈，这老魔已经彻底的入魔，人性尽泯，再行渡化，已经不合时宜了。还请尊胜前辈以人间正义为本，全力出手，对这老魔进行击杀！”

　　伴随着这些话语，虚空之中，仿佛凭空起了一场风暴，无情无尽的白色雾霭之气汹涌而出，演绎出一方更加浩大的世界，将尸毗老人，再度圈在了里面。

　　而这时，尊胜略作踟蹰之后，也行点了点头，道，“好吧！”

　　话语一落，尊胜禅师那硕大无比的元神法相崩散开来。不过，却是并没有就此化光，回到他的泥丸宫之中，而是转化成了一颗拳头大小，晶莹剔透，宛如晶石一般的明珠。

　　这明珠，正是佛家的本名法物——舍利子。

　　这舍利子一现，当时滴溜溜的旋转，一片莹润光雨倾洒而下，衬托的尊胜禅师，宛如真正的佛陀。

　　尊胜禅师单手一指，即时间，舍利子之上，一道巴掌宽的剑光飚射而出。

　　这道剑光，无视了尸毗老人诸天十地如意阴雷散逸出来的恐怖波动，依旧迅捷无比，犀利无比的朝着尸毗老人斩了过去。

　　“元神慧剑？！你这老和尚，会的还真多，只可惜，现在对我无用！”尸毗老人一声哂笑，头顶不灭天魔元神再度现出，张口一吐，一道粉红色的光波冲出，宛如长河匹练，直朝着那元神慧剑迎了上去。

　　元神慧剑，乃是佛家最为有名的斩魔之法，比之灭魔禅光，还要高上一筹。只不过，这种法门，别无系统之法进行修炼，全凭自家的努力、机缘和运道罢了。

　　尸毗老人，敢于这般主动的将自家的天魔元神亮出，正面对抗，自然是有着足够的自信。不灭天魔元神喷出的粉红光波，也非寻常，乃是纯粹无比的天魔欲火，杂糅世间万念万欲于一体，中此招之修士，哪怕只起其中意念，便会被天魔欲火所焚烧，化为魔头，为其原主人所驱使。

　　尸毗老人乃是因为对天欲宫的祭练，所以，才在突破天仙高阶之时，领悟了天魔欲火。其他的老魔，哪怕是修为再高，也无法将之修炼出来。

　　两种纯粹之极的元神之法在虚空交鸣，虽然，并没有轰轰雷震那般的声势，但是，任谁都明白，这反倒是更加的凶险，因为，这是两人最根本的道果在比拼。不受伤还好，一旦受伤，便是牵涉根本的重伤。

　　尊胜禅师之所以如此，并不是因为对于妙一真人齐漱溟的意见多么的赞同，或者多么的在意。而是，他实在是不甘心就此放弃，毕竟，他为此准备了太多。所以，却是想要凭借自家一颗精粹之极，清纯如璞玉，明净似琉璃、坚定如金铁一般的心，来对尸毗老人进行一场最后的度化。

　　在他看来，尸毗老人实在是强弩之末了。要不然，以他的脾性，也不会行此决绝之事儿。

　　欲火汹涌，如彩霞漫天；剑光吞吐，若星河倒泄。

　　虚空交锋，映衬的整个神剑峰的天空，都是灿灿霞彩。

　　而此时，妙一真人齐漱溟等人，则全力的催动着两仪六合微尘阵，演化世界，由虚化实，准备抵挡接下来，那诸天十地如意阴雷爆发之后汹涌如潮的毁灭之力。

　　尸毗老人的心中，其实也是不愿意将这诸天十地如意阴雷给打出去，虽然，他折损的三百年寿元，已经无法补回来了。但是，这满山的弟子，却是他大阿修罗魔宫一脉的未来。虽然，其口中说的决绝，然而，但有一丝一毫的可能，他都是不愿意将他们葬送的。也正因为此，他催发起诸天十地如意阴雷来，虽然声势强悍，但速度却是甚慢。

　　可是，一直到得这最后的临界点儿，尸毗老人也没有想到什么别的办法。当此之时，他心中一声慨叹，“徒儿们，为师对不住你们了！”随之，便要掐动最后的法诀，将这诸天十地如意阴雷给爆发出去。

　　就在此时，“轰隆隆——”宛如天劫一般的惊雷炸响，周遭，宛如真实的世界也禁不住摇晃了一下，一些地方，变得虚化了起来。

　　如此之变故，当时使得尸毗老人手中的法诀，为之停滞了一下。不过，紧接着，他便再度继续了下去。因为，在他看来，这明显是峨眉派给出的陷阱。十数位天仙共同催动的两仪六合微尘阵，威力若何，想也明白，又有谁，能够将之撼动？

　　“这么点儿小伎俩，就想要让我上当，真个以为我那么好骗吗？”尸毗老人一声冷笑，法诀掐动，体内法力，如浩浩洪流，汹涌而出。

　　“轰隆隆——”

　　再度一声惊雷炸响，两仪六合微尘阵演化出来的世界直接的崩开了无数的裂缝，空间乱流，汹涌而出。

　　而与此同时，还伴随着诸多的话语，传了进来。

　　“尸毗老头儿，还没死吧！你既然已经突破，想来也是没那么容易死的！”

　　“尸毗道兄，我魔教倾力而来，绝不会让你这般为峨眉派所算计的！”

　　“赶快里应外合，今日，我们要让他们吃上一个大亏！”

　　……

　　那些声音，尸毗老人再也熟悉不过了，正是人间所剩不多的老魔们。那种独特之极的韵味儿，让他第一时间便行认定，乃是真的，不是幻听。

　　当是时，尸毗老人赶忙收手，同时，不灭天魔元神也打出一道道封印法诀，化作一张张网罗，将那诸天十地如意阴雷已经微微引动的力量给重新的封禁起来。

　　这一系列的动作，尸毗老人施展的异常迅速，那种速度，就是他自己也没有想到。片刻之后，尸毗老人成功的将微微引动的诸天十地如意阴雷给封禁了起来，然而，那如江海倒灌一般的反噬之力，却是霸道无边的破开其气脉，将其内腑，震成了重伤。

　　一口逆血喷出，适时的，尸毗老人展动了化血遁法，朝着其中的一个空间裂缝遁了过去。

　　果然，一切如其所料，两仪六合微尘阵的封禁，真个被硬生生的破开了。因为，他能够感觉的到，随着自己的前行，一股子莫名的危险气息自其心头萦绕而起，直欲将其压的喘不过气儿来。

　　尸毗老人很明白，那股子气息，正是天诛。

　　他晋升了天仙高阶，天诛的强度，也是水涨船高，数以倍增。

　　尸毗老人自然不会就此踏将出去找死，即时间，便行将自家领悟的空间法则施展出来，与这混芒世界之中，开辟临时的小世界以自保。与此同时，也行发信，向其余的老魔求援。

　　不片刻之间，一道血光自虚无之中生成，宛如一道拱桥，横贯在无尽的空间乱流海洋之上，朝着他这边飞跃过来。

　　一见得这道血光，尸毗老人便行明白，前来接引的乃是当今的魔道第一人——血神老人。

　　他正要飞身跨越上那道拱桥，突然，一只金灿灿，足有数百丈大小的巨掌凭空而现，只一掌，便行将这道拱桥给轰碎了去。

　　这金光巨掌，尸毗老人再也熟悉不过，正是尊胜禅师的大伏魔神掌。

　　见得如此，其心中之愤怒，就不用提了，当是时，大阿修罗不死身展动，右手手臂一晃，便是千百丈，直朝着那大伏魔神掌轰了过去。

　　“嘭——”

　　一声轰响过后，大伏魔神掌彻底崩碎。

　　而就在这时，虚空之中，又一道宇宙星河凭空而现，弭平了空间乱流的汹涌，朝着他的脚下，铺陈而来。

　　这一次，尊胜禅师的大伏魔神掌却是没有再一次出现。尸毗老人，轻而易举的踏足其上。他踏上星河的一瞬之间，但是，那星河的来处，虚空崩解，一道道水波一般的涟漪荡漾开来，很快，一个遍地莲花的世界，便出现在眼前。

　　那中央，最大的莲花之上，赫然是一个机灵可爱的童子。

　　宇宙星河如长河倒卷，一个瞬间，便尽数收敛回了莲花世界之中。尸毗老人，则立身在莲花之上，童子之畔。


第633章 僵，崩

　　“尊胜老和尚，你居然敢强行度化我魔教太上长老，如此视我魔教如无物，难不成，真个以为自家天下无敌了不成？”

　　血神老人没有丝毫的顾忌，直接的冲入了两仪六合微尘阵之中，十指连点，一道道指头粗细的血光如根根长箭，破空攒射，朝着尊胜禅师洞穿了过去。

　　十指血光，乃是《血神经》之中记载的至高魔道神通之一，霸道绝伦，尊胜禅师哪里敢于怠慢，法诀掐动，周身上下，尽是金色光辉闪耀，仿佛，他已然不是血肉之躯，而是黄金浇筑一般。

　　无尽金色光辉于其双手之间凝聚，化作一口钵盂，晃将一晃，虚空崩塌，那空间碎片、乱流，甚至连光都被其吞噬。钵盂之口附近，尽成黑暗世界。

　　十指血光攒射而来，也无例外，被钵盂摄取了进去，叮叮当当，响起了一连串的闷响。

　　虽然，尊胜禅师将血神老人的十指血光接下，但是，他的心中，却疏无开心之处。因为，他很明白，有血神老人在此，他是修行分出一分一毫的精力，去拦阻尸毗老人了。而尸毗老人一走，他这次的行动，便算是彻彻底底的失败了。

　　如果仅仅是一次失败，也还不算什么，毕竟，还有卷土重来的机会。然而，这一次的失败，却是给所有的老魔敲响了警钟，今后，恐怕连个机会都没有了，跟不用提成功失败了。这也代表着，他的一跃金仙之路，佛教大兴之路，统统断掉了。

　　这一刻，若不是有血神老人这么一位劲敌的存在，迫使的他不得不维系着冷静，只怕他早就发狂了。

　　血海狂涌，血山猛砸，血箭狂飙。

　　倾力而动的血神老人，仅仅在片刻之间，便行将尊胜禅师，卷入了一片纯粹之极的血之世界之中。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　海浪拍打礁石，流星撞击大地一般的声响，若雨打浮萍，接连不断。

　　尊胜禅师，立身原地，一动不动，宛如不动尊明王，稳守着自家周身，百丈方圆。一任那外面风高浪急，汹涌澎湃，也只当做等闲。

　　……

　　“齐教主，你难道不觉得该就此时的行为，给本座一个交代吗？”血神君郑隐踏入两仪六合微尘阵，如闲庭信步一般，行至妙一真人齐漱溟的身前百丈许处，冷声而道。说话之时，他的双眸之中，毫不掩饰的射出凶戾的光芒。

　　妙一真人齐漱溟，对于血神君郑隐一行的出现，可谓是震惊无比。因为，他无论如何，也想象不到，消息，到底是如何泄露出去的！

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟的心本就有些凌乱，骤然间，听得如此质问，素来也是巧舌如簧的他，一时间，竟然无以应对。

　　还好，苦行头陀还足够镇定，即时间，接口道，“郑教主，你的质问，好没道理！难道，我峨眉派有什么行动，还得和你这般一个外教之人一个交代不成？”

　　“行动与我魔教无关，自然就无须交代，可是，这次，却是大大的有关！”血神君郑隐再次开口道。

　　“那又如何，斩妖除魔，本就是上天赋予我们峨眉派的职责！”这一次，却是恢复了镇定的妙一真人齐漱溟道，“我们之所以不对魔教予以全部的清剿，却是想要给你么你这些为恶不深，还有悔改余地之人一个机会。

　　尸毗老魔自己不珍惜这个机会，乃是自己取死，你们还不吸取他的教训，还敢如此猖狂的来质问于我，实在是胆大包天！莫非，真个以为你们有几个老魔在，我峨眉派便不能代天行道，将你们诛灭了不成？”

　　妙一真人齐漱溟这一番话，说的强势无比，血神君郑隐听了，一时间，也有些愣住。

　　其实，妙一真人齐漱溟本心也不想要如此，与魔教关系直接僵化，可是，当此之时，已经没有办法了。峨眉派如此大举出动，结果还不能如愿以偿，有所成就，本身，对自家的声望便是一个巨大的打击，若是再不强势，只怕，已经成就的滔天大势，便要分崩离析了。

　　至于眼下场面上峨眉派的劣势，妙一真人齐漱溟并不在乎，他在强势开口的同时，便已经暗暗的通知天蒙禅师、心如神尼以及女仙谈无尘了。

　　以这三大高阶天仙的神通，不过片刻便可到达，他们根本就没有任何的危险可言。

　　“好啊，果真不愧是峨眉派，人间第一派，道理居然可以讲成这个样子。看来，我真个是错了，居然以为峨眉派还是讲道理的。”血神君郑隐一声自嘲式的冷笑，面色当时凝肃了起来，“既然如此，那我们也只能够在手底下见真章了！我倒是要看看，你峨眉派是怎么对我魔教实行全灭的清剿的！”

　　说话之间，血神君郑隐身形一晃，便即自两仪六合微尘阵之中倒退了出来。

　　阵势之外，无尽的雷光，自苍穹劈落，一道接着一道，密如暴雨倾盆，将两仪六合微尘阵打的是千疮百孔。

　　这雷光，正是六位老魔以自家气息引动而来的天诛！

　　血神君郑隐一行出来，便即道，“钟盟主，我知道你来了，到得此时，你莫非还要置身事外吗？”

　　“呵呵——”漫天雷光之中，一道裂缝出现，钟元闲庭信步一般，从中走了出来，来至血神君郑隐的面前，道，“郑教主这话从何而来，我何尝有过置身事外的想法？”

　　“既然如此，那我们两家就一起，将峨眉派这些人，绞杀在此如何？这些人不死，这人间，便永无道理可讲了！”血神君郑隐当即道。

　　血神君郑隐，其实也不想要就此和峨眉派硬拼，可是，话赶到了这儿，他自然不能退缩。所以，却是想要将钟元也一起拉下水。

　　两仪六合微尘阵之中，妙一真人齐漱溟等人见得钟元的出现，心中再度一震，“莫非，我峨眉派内部，真个出了内奸不成？要不然，怎么什么人都知道了？”


第634章 调停

　　第一次，妙一真人齐漱溟觉得自己太过于大意了。

　　第一次，妙一真人齐漱溟觉得凝碧崖之外的世界，对自己构成了威胁。

　　……

　　这一切，都是因为通天盟主钟元的出现。

　　峨眉派，无论是单独的对上通天盟，还是魔教，妙一真人齐漱溟都有自信，能够力压而下，保证峨眉派的强势地位。而且，这种强势，并不依赖于凝碧崖上的两仪六合微尘阵而存在。然而，当两家真个联合起来，与自家对抗之时，妙一真人齐漱溟，心中也没底儿了。

　　因为，他很清楚，通天盟的背后，站着极乐真人李静虚、枯竹老人、卢妪等最差也是天仙高阶的存在。

　　如果，这一次通天盟主钟元与血神君郑隐是有预谋的，那么，基本上可以确定，他们陨落的下场了。

　　稍稍让妙一真人齐漱溟心安的是，从目前的情形上看，两家并没有真个事前商量好，或者说，完全商量好。因为，如果是那样的话，他们根本就不会给自己以说话的任何机会，直接便是雷霆暴雨一般的攻击了。

　　不过，即便是如此，妙一真人齐漱溟的心中，仍旧不免有些惴惴，毕竟，只要自家一刻被困在火云岭神剑峰，通天盟和魔教便可以有一刻的从容时间去准备，去布置，对自家进行围杀。

　　所以，这一刻，妙一真人齐漱溟的心中，也禁不住大为的后悔，后悔自家将话说的太满了。弄的现在，即便是想要改口，也开不了口。

　　……

　　“怎么，钟盟主觉得我这个提议不好吗？”血神君郑隐见得钟元并没有当即回答，立时间，再度追问道。

　　听得这个，钟元的眉头，微微皱了起来。

　　倒不是说，钟元对血神君郑隐的问题有什么不满，而是对他的态度，颇有不悦。钟元倾覆峨眉派的心思，早已经是天下人尽皆知了，这一点儿，根本无需有任何的质疑，如果有好的机会将峨眉派这些核心的人物一网打尽，钟元自然是不会有丝毫的犹豫。

　　可是，关键是，现在，这种机会并不存在。

　　在外人看来，极乐真人李静虚、枯竹老人、卢妪这三位高手，都是通天盟的坚定支持者，就如同通天盟的长老，随时都可以调用。然而，事实上，却不是，他们三个，关注、守护通天盟，更多的是因为私人的一点儿情谊，并非是将自家卖给了通天盟。

　　有危难之时，寻求帮助，没有问题，但是，主动的将人家拉过来做打手，而且还是主力打手，不能说肯定不行，但是，这毫无疑问，是一种得寸进尺。前辈欣赏后辈，也不是没有底限的，一旦，这种要求触动了这几位高人的心绪，那别说是当打手攻击峨眉了，恐怕连今后的守护，也会失去。

　　而他们的这种庇护，对于正在高速发展之中的通天盟来说，是最为需要的！

　　也正因为此，一直以来，钟元都是任极乐真人李静虚、枯竹老人、卢妪等帮助自己，几乎从不提什么要求。而与此同时，他也在极力的增强、加厚自家的根基，力求无需这些人的庇护，也足以在人世间自立。

　　没有极乐真人李静虚、枯竹老人、卢妪三人的帮助，就凭通天盟和魔教的实力，对此时在场的峨眉派长老加以重创，没有任何的问题，但是，想要彻底的清剿，那就不可能的了。而之后，面对的，肯定是峨眉派疯狂的报复。

　　这些报复，虽然未必能够真个灭掉自家的通天盟，但是，同样，加以重创是绝对没问题的。而如此一来，通天盟的发展，也无从谈起了。

　　事实上，从某种意义上讲，钟元与妙一真人齐漱溟也有些类似，那就是，不打无准备之仗，争取将自家的损失，降到最低。

　　钟元渴望对峨眉派的胜利，但是，这种胜利，不是以杀敌一千，自损八百而得来的。因为，那样一来，胜利的果实，通天盟未必能够囊取在手中。毕竟，天下修士流派，实在是太多了。

　　那些表面上看起来顺从的，听话的，与世无争的，不问外事的，未必就真个如此，很可能是和通天盟一样，也在隐忍着实力，等待着时机变化，崛起的那一天。

　　所以，通天盟主钟元在略作踟蹰之后，开口道，“郑教主，此番事由，不论峨眉派起因为何，都肯定是错了，没有道理的。然而，若是因为此，便要将之覆灭，也有些太过了。现在，正处身于大劫之中，我等便是全部合力抵御，劫后，也未必能够剩下多少人，哪里还能够这般，大举的自相残杀呢？

　　我觉得，我们应该寻求更加平和、稳妥的解决方案！”

　　“我也想讲道理，可是，齐漱溟小儿自恃峨眉派实力强悍，根本就没有丝毫讲道理的意思，这一切，你也是看到了的。”血神君郑隐闻此，当即回道，“我魔道修士，本就随性惯了，好容易约束一回，反倒是得到这般的结果，你让我如何再接着去讲？”

　　“我想，刚才的话语，齐教主可能也是迫于形势，不得不尔罢了，未必就是他的本心！”钟元，虽然因为时机不对，放弃了对妙一真人齐漱溟等人的围剿，但是，自然不会放弃对他们，对峨眉派声望的继续打压。毕竟，他们身处对立的双方，对对方实力的虚弱，便是对自家的加成。

　　“如果，齐教主真个蛮横到这种地步，死不悔改，死不认错，那我也没有别的办法了。只能够选择与郑教主一起，倾力一战，为后人，留下一个‘错误’的前例了！”

　　……

　　钟元与血神君郑隐的对话，处身两仪六合微尘阵之中的妙一真人齐漱溟等人，自然是听的一清二楚。他们并不晓得，这番话是他们事先安排好的威慑表演，还是真个如此，但是，他们却并不敢就此去赌上一回。

　　一则，此番的道理，确实是不在峨眉派这边儿。如果，他们成功了，那带来的巨大震慑之力自然可以抹平一切，可惜的是，他们败了。

　　二则，怎么看，大战起来，他们也是输的成分儿居多。

　　所以，这一刻，妙一真人齐漱溟等人的心中，都是有所松动。面上的那种倨傲、骄矜之情绪，尽皆烟消云散，表现出来的是绝对的冷静。

　　冷静，毫无疑问，是一个好词儿！

　　但是，却绝对的不适应于峨眉派身上。

　　因为，峨眉派历来的风格便是随性，因为，从来没有人敢于因此而指责。所以，冷静二字，对于峨眉派来说，就是一种绝对的耻辱。因为，他意味着自家需要克制，自家需要退让，甚至，自家需要接受那来自于四面八方，铺天盖地一般的嘲笑。

　　不过，或许，这种冷静的时刻，已经不是第一次了，峨眉派上至掌教下至长老，都已经有所适应，故而，并没有觉得太过于难以接受。甚至，这一刻，他们的内心深处，还产生了一抹庆幸之感。

　　庆幸，此劫可以轻松得过。

　　就在妙一真人齐漱溟等人心中如打翻了五味瓶一般，百感交集的这一刻，钟元的声音，跨越了空间的界限，响彻在他们的脑海里。

　　“齐教主，我的话，想必你已经听得很清楚了。不知道，可愿意此番，以平和的局势收场吗？”

　　“世间以和为贵，我峨眉身为名门正教，自然是秉承此理为宗旨。只不过，这‘和’之一字，不是我一人能够说的算的！”妙一真人齐漱溟一声冷哼，直接的回道。

　　“呵呵，齐教主有此心就好，至于其他的，我们大可以坐下来谈嘛！”钟元淡淡一笑，再次开口道，“齐教主，这两仪六合微尘阵，现在是不是可以先行撤下了！”

　　妙一真人齐漱溟听得如此，略加思索之后，朝着玄真子、苦行头陀等人一行挥手，即时间，漫天的白色轻烟雾霭，如同来不知其所来一般，同样，去不知其所往，消失的一干二净，无影无踪。

　　不过，妙一真人齐漱溟等人手中持着的两仪六合旗门，却是没有放下，依旧紧握，随时都准备再度将阵法给演绎出来。

　　阵法一撤，火云岭神剑峰的所在，时空立时轮转，原本，空旷的仿佛无有一物的虚空，到处都是血光纵横，金光璀璨。所过之处，空间虚化，生机绝灭。

　　如此，正是血神老人和尊胜禅师战斗的结果。

　　这时，钟元的目光朝着血神君郑隐一望，郑隐，哪里不明白是何意？当时，嘴唇轻启，秘法传音，只一刹那，血神老人便当时收手，回到了血神君郑隐的身畔。

　　那漫天纵横的血光，也为之消散，虚空，只剩金霞。不过，随之，金霞也行消失，尊胜禅师也行停手，立身于妙一真人齐漱溟身畔。

　　“我等修士，修行不易，我想，没有人会愿意将自家的寿元，浪费在这般的争斗上的。既然大家都有一个目标，那我们就在此好生的谈一谈吧！”这时，钟元再度开口道。


第635章 仲裁之争

　　火云岭，神剑峰，大阿修罗魔宫。

　　最上阶，硕大无比的宝座之上，空无一人。两侧，则分别盘坐着以血神君郑隐为首的魔教一行人，和以妙一真人齐漱溟为首的峨眉派一行人。

　　大殿正中央处，通天盟主钟元，负手而立，意态从容、潇洒。

　　不过，很显然，有人对于通天盟主钟元所立的位置，有所不满。故而，谈判尚未开始，第一时间，便有人道，“钟盟主，你的态度，本就是偏向于魔教的，现在，却是站在理应绝对中立的调停席上，是不是有点儿不太合适？”

　　开口之人，正是佛门三神僧之一的尊胜禅师。

　　“尊胜禅师，我偏向魔教，却是因为此番，我认为魔教占着道理。如果，你能够说出另外一番道理，而不是强词夺理，那么，我亦可随时偏向你这边儿！如果，你是自知无理而想要胡搅蛮缠的话，我想，你神僧的身份，并不好用！”

　　钟元的回话，同样是毫不客气。在他看来，尊胜禅师与现在这种三大势力极为敏感的关头跳将出来，度化尸毗，已经是不容置疑的峨眉派同党了。对于这种人，自然是能铲除就尽可能铲除，能打压就要尽量的打压。

　　“有你这种先入为主的态度，恐怕，我们再多的道理，也会被认为是强词夺理。所以，此番谈判，必须由更加适合的调停人来做仲裁，不然的话，老僧宁可一拼生死！”此时此刻的火云岭神剑峰，几乎是处于一种不设防的状态之下。他自信，只要自己想要走，就绝对不可能被拦住，顶多，也就是受点儿伤罢了。所以，态度十分之强硬。

　　其实，他也想要更加的温和一些，但是，没办法。他已经感觉的到，如何事情任由通天盟主钟元主导着前进的话，那对他，肯定是百分百的不利的。而在这一点儿上，峨眉派，未必会对他全心全意的回护。

　　当然，峨眉派还不至于是泥菩萨过江，自身难保！而是，此乃峨眉派一贯的风格，需要之时，待之如上宾；不需要之时，则弃之如敝履。尤其是，此番事情的起因，乃是自己，虽然，峨眉派是另有算计，但是，为了自家摆脱出来，峨眉派十有八九，会壮士断腕的。而自己，在峨眉派的眼里，还未必算得上“腕”呢！

　　所以，在谈崩之前，他必须自己尽心竭力，谋求着对自家有利的态势。

　　“世间之人，莫不有其喜好，哪里有绝对中立之人？尊胜禅师如此说话，分明是自知理亏，想要刻意的破坏这次谈判了！”

　　这时，钟元还没有开口，尸毗老人却是开口了。

　　因为天欲宫的崩毁，他却是并不能真身来到这大阿修罗魔宫之中。他的真身，还在沙神童子的秘境世界之中，只不过，其动用空间法则，使得两个空间有所重叠，使得他看起来，就如同在魔宫之中一般。

　　空间的重叠，使得尸毗老人周遭的虚空，如同水波一般不停的荡漾，宛如一个巨大无比的无形光环，将其笼罩。在配上他那风姿，望之直入神祗。卖相之上，比之尊胜禅师这么一个枯瘦老僧，要强的太多了。

　　“绝对中立的人，自然是不存在，但是，只要调停之人不止一个，自然便能够尽可能的保持公平！”尊胜禅师再次开口道。

　　紧随其后，又一个声音响了起来，如同洪钟大吕。

　　“老僧自问历来行事，都还算公正，不知，可否为一调停之人？”

　　伴随着声音，一个身材高大，庞眉皓首的老僧突兀的出现在大殿门外，一个跨步，便行走了进来。

　　“天蒙禅师！”

　　一见得这人相貌，众人便即认出，此乃是当今被尊之为佛门第一神僧的天蒙禅师。当即，峨眉派一方，都为之一喜，而魔教一方，则为之一惊。

　　钟元，正准备措辞回应之时，又有声音响了起来。

　　“贫尼自问，亦处事公正，可为调停！”

　　“贫道也愿为天下化解干戈，作这调停之人！”

　　伴随着声音，两个女子走了进来，一佛一道。道家装束的女子，身背长剑，却显得格外的温和，笑容盈盈；而佛家装束的女子，别无法器在身，却是冷面寒霜，令人望之生畏。

　　两人，正是被天下人视作峨眉派底蕴的两大天仙高阶高手谈无尘和心如神尼。

　　“谈无尘，辛如玉，你们两个，都为峨眉派之人，如何能够做这调停仲裁之人？”血神君郑隐见得这一幕，却是立时起身，冷声而道。

　　“郑隐，吾乃是佛门中人，何曾入了峨眉派？就算，我个人有所偏好，可是，通天盟这位钟盟主，不是一样有吗？难不成，对你魔教有所偏好的人就可以，对峨眉派有所偏好的就不可以，这是哪家的道理？”心如神尼却是不慌不忙，不紧不慢的回道。

　　此言一出，当是时，峨眉派一方，一个个的，都觉得解气无比，畅快无比。尤其是尊胜禅师，心中更是舒爽。

　　因为，心如神尼因为当年与佛门的纠葛，对于佛门中人，素来便无好感，修为越高的佛门中人，便越为厌弃。当年，他与心如神尼也曾多有交手，不过，总是有败无胜。眼下，心如神尼却是碍于形势，不得不为自己说话，却是让其尝到了一种久违的胜利。

　　那种感觉，不用提了，只能感觉，无以言述。

　　“心如神尼，郑教主当然不是那个意思。只是，如此一来，这调停仲裁之人的人选，恐怕没有一个头儿了。毕竟，谁没有教外的至交好友，谁不希望仲裁之人偏向于己方，如果你邀请一个，我邀请一个的话，恐怕，谈判正式开始，不知道要等到哪年哪月了？”

　　“那钟盟主有何高见？”心如神尼道。问话的同时，心中暗自慨叹，“可惜了，不能在这般的境地，给佛门一个难堪了！”

　　“仲裁之人，还是一个，不过，选一个世所公认的公正之人好了！”钟元道。

　　“这种人有吗？”妙一真人齐漱溟插口道。

　　“有，我认为极乐真人就是，不知各位意下如何呢？”


第636章 绕了一圈

　　一言压群雄！

　　钟元，极乐真人四个字一道出，当时，大阿修罗魔宫之中，一片静寂，无论道、魔、佛，统统都缄口不言。此时此刻，大阿修罗魔宫，当真是落针可闻！

　　见得这么一番情景，不由得，钟元对于极乐真人李静虚的尊崇之情，又多了几分。“此生如是，方不负重生一回！”

　　心中的感慨，并没有扰乱钟元的思绪，当此之时，他即时的再次开口道，“看来，各位对此都没有什么意见，既如此，那就这么定了如何？”

　　“好！”

　　“且慢！”

　　两个声音同时响起。点头道好的，乃是血神君郑隐，而叫且慢的，则是妙一真人齐漱溟。

　　之所以如此，却是因为，血神君郑隐的心中，非常的有底儿，虽然，现在的他，和极乐真人李静虚已然不复当初的至交，然而，却也并没有什么龃龉可言，所以，丝毫不担心李静虚会对他有所打压。

　　而妙一真人齐漱溟却是不一样，现在的峨眉派，已经可以说是和极乐真人李静虚给闹崩了。虽然说，李静虚看在长眉真人的面子上，不会主动的对付峨眉派，但是，在某些时刻，适当的有所倾斜是在正常也不过的了。

　　而现在这种时候儿，对于妙一真人齐漱溟来说，就是合适的机会。所以，他却是不想要极乐真人李静虚前来仲裁。

　　舍此而外，还有一个原因。那就是，妙一真人齐漱溟也不敢打包票，自家就一定能够占上道理。毕竟，就他自己而言，以公正的态度论，都觉得自家没有多少道理可言。而一旦在谈判上失利，就必然要付出一定的代价。

　　这代价小了还好，无伤大雅，付了也就付了。而一旦代价大了，那他是绝对不会同意的。可是，到得那时儿，想要不同意，就是更没道理了，恐怕，面对的就是魔教与通天盟的联合围攻了。

　　不过，这个还好上一些，有了天蒙禅师、心如神尼、谈无尘、尊胜禅师这些高手助阵，自大阿修罗魔宫冲出去，还是没有什么问题的。而如果仲裁之人是极乐真人李静虚的话，那时，极乐真人李静虚是肯定要出手的，那他们，基本上可以说是没有逃遁的机会了。

　　“怎么，齐教主莫非对于极乐真人的公正，有所质疑？”钟元似笑非笑，颇有几分玩味儿意味的道。

　　“钟盟主说笑了！”妙一真人齐漱溟仿佛听不出钟元的话中之意，一脸的平静，道，“极乐真人卫道人世间已千多年，其为人，已经根本毋庸任何人多言，绝对可信。不过，就我们这么一点儿小纷争，就让极乐真人前来，未免有些小题大做了！”

　　“无缘无故，前来围杀我魔教太上长老，这还是小纷争吗？”钟元尚未开口，血神君郑隐便行插口道。其语气激烈，面上的讽刺之色，尽显无疑！

　　妙一真人齐漱溟闻此，却是淡然一笑，道，“郑教主，你此话却是说错了，我们是渡化，而非诛杀！”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟稍稍一顿，而后，又接着对钟元道，“我之所以不想要极乐真人到场，还有一个原因。现在，极乐真人已然临近飞升，凡尘之事，已然不宜牵涉过多，否则，于其飞升，却是大大的有碍。

　　极乐真人自身自然是神通广大，足堪应付，但是，他的两位夫人，则未必了。若是因此，使得极乐真人的两位夫人有了什么闪失，我们如何担待的起？纵然，极乐真人胸怀宽广，不予计较，但我们又于心何安？”

　　一番话，妙一真人齐漱溟说的是情真意切，这一瞬间，就连他自己，也禁不住有些信了自家所说的话了。

　　钟元、血神君郑隐等人，自然是明白妙一真人齐漱溟纯粹是在鬼扯，他是巴不得极乐真人李静虚出事的。可是，当此之时，对于这个问题，却是又万万不能够反驳。毕竟，极乐真人李静虚虽然修为强横，人间无敌，但是意外这种事情，是没办法说的。此时若是坚持，将来，一旦真个出了问题，任谁也担待不起，包括钟元。

　　片刻沉默之后，钟元再次的开口了，“既然如此，那齐教主又有什么好办法？总不能没有调停、仲裁之人，那样的话，公说公有理，婆说婆有理，最终，仍旧是没个尽头儿，还不如不坐下来谈，依旧大打上一场呢！”

　　“我觉得，钟盟主就很合适！”妙一真人齐漱溟，也害怕钟元执意的要将极乐真人李静虚请来，毕竟，他是很清楚钟元在李静虚心中的分量的，比之他自家的亲传弟子秦渔，都要高出三分。所以，这一刻，却是想要快刀斩乱麻，造成既成事实。

　　“钟盟主，虽然说个人对于魔教有所偏私，但是，我相信，在这等干系天下大劫的问题上，钟盟主是能够坚持操守，保持公正的！不知道郑教主，意下如何啊？”

　　这一个反问，却是将血神君郑隐推到了两难之地。相较而言，他自然是更加的希望由极乐真人李静虚来进行仲裁，毕竟，妙一真人齐漱溟能够想到的，他岂会想不到？可是，如果那样的话，无疑，就是在对钟元进行着否定。

　　或许，钟元对这太过于明显的挑拨并不在意，但之前有过前科的血神君郑隐，却是不免担心钟元会因此在心中留下根刺。所以，他只略作踟蹰，便即回应道，“由钟盟主作为仲裁之人，我自然是没有什么意见！不过，似乎尊胜禅师并不认可啊！”

　　“如果，钟盟主能够指天立誓，以自家成道为约，保证公正的话，我没有意见！”尊胜禅师，哪里不明白个中的暗斗，当是时，急忙开口道。

　　“钟盟主，你既然是诚心为化解双方纷争而来，那么，一个誓约，想必不会不敢发吧！”紧随其后，妙一真人齐漱溟又道。

　　“这个当然！”钟元没有半分的犹豫，回道。


第637章 星宿神君的目的

　　火云岭，神剑峰，大阿修罗魔宫。

　　……

　　“我钟元，今日指天立誓，此番仲裁魔教与峨眉派双反纷争，必然秉持公心，若有虚假，此生证道天仙，必遭天诛！”朗朗之音，在大阿修罗宫中响起，听得众人，都禁不住凛然。尤其是峨眉派一方，本以为，钟元肯定是尽可能的敷衍，没想到，居然会发下如此之重誓，着实的让他们意外。

　　“尊胜禅师，不知，我这誓言，可还让你满意！”钟元顿将一顿之后，面带微笑，朝着尊胜禅师问道。

　　“阿弥陀佛，钟盟主能有此心，乃我人间之大幸！”尊胜禅师口诵佛号，回道。

　　“好了！”钟元，自然是不耐烦听尊胜禅师说哪些虚言，故而，即时便道，“既然双方都已经认可了我做这个仲裁，那么，现在，双方可以各自述说自家的道理了！”

　　“道理，显而易见！”第一时间，尸毗老人便行开口道，“闭门家中坐，祸从天上来！我本以为，这具俗语乃是专指凡人的，没想到，却是被我给碰上了。尊胜老和尚，不思自家努力修行，却是想要来度化我走那捷径，当真是是可忍孰不可忍！

　　还有峨眉派，一来便即存了诛灭我的心思，较之尊胜老和尚，可谓是狠了十倍有余，哪里有一点儿正道的做派，分明就是一群小人，不，小人他们都不配，他们就是一群惯以投机取巧的奸徒。”

　　“尸毗宫主，还请注意自己的措辞，我们是说道理的，一味的谩骂和侮辱，是说服不了人，也占不到道理的！”尸毗老人话语停下之后，即时间，钟元开口。其面容严肃，口吻亦别无先前之温和，仿佛真个被誓言所束缚，要铁面无私，完全公正一般。

　　对着尸毗老人说完之后，钟元头颅微转，对着妙一真人齐漱溟和尊胜禅师道，“对于尸毗宫主所言，你们可有什么要辩驳的！”

　　“这个当然！”尊胜禅师，即时便行回道，“我佛、道两脉，何以被天下人所信奉、敬仰，尊为正道，最核心的一点儿，便是导人向善。世间凡人，易于劝导，然而，魔道修士，因为自身的力量，却是最难劝导，可以说，魔道修士，便是阻碍人世间成为真、善、美完美世界的最大障碍。

　　所以，我佛门弟子，一生都矢志度化邪魔，使之拥有更好的将来，为更多的邪魔向善，做一个表率。这种例子，不用老僧多说，在座的，肯定都知道不少。老僧此番前来度化尸毗道友，亦是为此。

　　如果，导人向善也是错误的，没有道理的话，那这世间，还有道理可言吗？”

　　“哼——，不愧是老和尚了，舌灿莲花的本事，就是厉害！”紧随其后，魔教之中，星宿神君便行接口道，“善恶本无凭，唯人自名之尔！不过，这个天下论道已然不知多少次了，我也不与你争持这个，只说你所谓的导人向善。

　　如果，真个是导人向善的话，自然是没有错，非常之有道理，但是，如果仅仅是假借着导人向善之名，却行为自家谋私利之实，那就不仅仅是没有道理，而是比某些人口中的恶，更加恶的行为了。

　　因为，单纯的恶，还有可悔改，可度化的余地，而这种冠以善之名义的恶，除非自省，否则，永无改观之可能。

　　我觉得，尊胜老和尚你，毫无疑问，属于后者！”

　　星宿神君，出家入道之前，却是一位大儒，辩才无双，于此道之上，丝毫不比佛门的舌灿莲花弱，甚至，还犹有过之。这一番话，宛如道道利剑，铺天盖地的朝着尊胜禅师，斩杀而来。这一刻，尊胜禅师终于体会到，被人口诛笔伐是个什么滋味儿了。

　　不自觉的，心中也自动了无名。可是，这一刻，自然是不能够表露出来，故而，尊胜禅师却是强行将之压下，以一种非常平静、平淡的姿态回道，“老僧属于前者还是后者，不是你一个人所能够评判的。正所谓，公道自在人心，天下修士，自然明白老僧之心。如果，星宿道友说天下皆醉，而自己独醒的话，我想，星宿道友是彻底的入魔了，老僧倒是不吝法力，愿意为你渡上一渡，使你重归正道！”

　　“天下人心？！你佛门众人，最喜欢用的就是这个了，现在，还是用此言来搪塞，难道，真个以为此乃是万能法宝，什么难关，都能够凭此渡过吗？”星宿神君再次开口道。

　　“老僧，就是这么认为的！”尊胜禅师，却是针锋相对，毫不客气，坦然无比的回道，“天下人心所向，便是理之所在，便是道之所在。有此为持，在这人世间，老僧不知道，有什么难关是渡不过的！

　　这一点儿，想必钟盟主也是赞同的吧，若非如此，钟盟主也不会以旁门之名，而行正道之实了！”

　　钟元先是点了点头，而后，又摇了摇头，道，“尊胜禅师这却是理解错了，我赞成的，是纯粹的道与理，与天下人心无关。只不过，天下人心所向，大多与道、理相合，所以，我之行事，乍看起来，乃是顺应天下人心。

　　其实不然，天下人心，终究不是真正的道与理，绝对正确，无可置疑，所以，也是会有疏漏，错误的，若非如此，世间，又岂会有那千古传唱的冤案？

　　所以，顺应天下人心，也是不能够盲目的。如果盲目，那是很有可能，走入误区的。此之一言，我赠与禅师，与禅师共勉！”

　　听得这话，魔教一行人，每个心中都不禁大声的叫好。若非，他们都是修为高绝，自控能力强横无匹之人，只怕，这话都要脱口而出了。

　　就在这时，钟元再次的开口了。“星宿神君，尊胜禅师之言，固是不免偏颇，但是，你言道其乃是假借善之名义，行那恶举，却是要说出确凿的证据出来，否则，单凭自家之揣度，猜测，却是不行！”

　　钟元两家同时敲打，摆足了仲裁之人的架势，也做足了公平之相。然而，饶是如此，妙一真人齐漱溟等人还是心中不托底儿，还是觉得钟元不会这般的守规矩，包藏祸心，在设置陷阱，让自家一行主动的往里面跳。

　　所以，妙一真人齐漱溟等人在准备措辞的同时，也各自都准备好了逃遁，或者说离开。妙一真人齐漱溟，算盘儿打的却是很精，在此地，能够占得道理，占得上风固然好，占不到，也没有关系。方今天下，九成的修士，都顺从在峨眉派之下，有他们在，道理二字，就绝对不可能完全的从峨眉派头上离开。

　　而对于峨眉派而言，从来不需要占据完全的道理，只需要有一点儿，就足够了。这是峨眉派千年的传承，千年的强势，所铸就的一条不成文的规矩。虽然，现在已然有些摇晃，但是，还不至于就此崩溃。

　　“钟盟主，我刚才之言，是我心中之猜测不假，我亦没有什么证据，能够证明我之猜测！”星宿神君，听得钟元之言，却是面上微微一笑，开口了，“不过，我却是有一法子，可以当场判定出来，尊胜老和尚到底是真个秉持善念，还是仅仅假借善念之名？结果如何，一试便知！”

　　“既如此，便好办了！”钟元笑着道，“尊胜禅师，想必你不会畏惧于这个测试吧！”

　　“如果是真有道理，真有效果，老僧自然不吝测试一番。可是，如果其本身，便是包藏祸心的结果，那老僧，也不会平白上这个当！”尊胜禅师当即回道。一番话，说的是滴水不漏。

　　钟元不再多言，手朝着星宿神君一示意，星宿神君，当即开口道，“尊胜禅师，我且问你，你说自己此番度化尸毗道友，亦是想要为我魔教其他通道做一表率，可是真心？”

　　“这个自然！”尊胜禅师没有丝毫的犹豫，直接道。

　　“那好，我再问你，你可是一心为此，别无半点儿私心？”星宿神君再次问道。

　　“老僧尚在人间，并未成佛，岂敢妄言半点儿私心也无？不过，老僧已尽力将私心摒除其外，对于此事，老僧问心无愧！”尊胜禅师再次回道。

　　“那现在呢？失败之后，此心还坚定吗？”星宿神君再次开口。

　　“坚定无疑！当年，老僧度化七位徒儿，其艰辛，与现在丝毫不差，然则，终究他们还是被老僧之虔心感化，皈依我佛，走向正途！老僧相信，终有一日，尸毗道友也会醒悟的！”尊胜禅师一番话说的正气凛然之极。

　　“那好，如果，现在给你一个机会，让你可以百分百的度化尸毗道友成功，但是，却要付出巨大无比的代价，你可愿意？”

　　铺垫多多，为的就是眼前，此时此刻，问出这个问题的星宿神君，满面笑容，虽然，还称不上得意忘形，却也充满了自得。

　　于此，众人自然也都明白，当下里，所有的目光，都投注在了尊胜禅师身上。大阿修罗魔宫，再度静寂的落针可闻。


第638章 尊胜舍身

　　尊胜禅师面对着众人的注目，纹丝不动，神色依旧淡定如常，没有一丝一毫惊慌失措的迹象，仿佛机杼在握。

　　对于星宿神君的问题，他未当即应下，而是回道，“星宿道友这个问题，实在是太过于宽泛虚化了，你如何保证百分百的度化？付出的又是何等样的代价，什么都不清楚，我如何能够应下？”

　　“钟盟主，你看到了吧！从这个问题的回答，完全可以看出，他前来度化尸毗道友，乃是出自于他自家的私心的结果，与什么导人向善，根本没有丝毫的关系！”星宿神君，似乎对此早有预料，即时间，便行开口道。

　　“尊胜禅师，此言有理！”钟元却是没有丝毫的耽搁，即时间，也行开口道。其面色，一片凝肃，眼神清冷，呈现出一派绝对的冷静。

　　“钟盟主，你身为仲裁之人，又岂能如此之武断？”尊胜禅师依旧不见慌张，沉着无比的回道，“我早已说过，我尚未成佛，私欲难以尽去，面对这种问题，有所犹豫，是在正常也不过的事儿了。再者，老僧虽然不才，但也自认不是那种庸碌之人，究竟是付出巨大的代价，对导人向善更加的有用，还是将那代价留下，对导人向善更加的有用，这需要切实的衡量。

　　如果是前者，老僧自然是义不容辞，但如果是后者，老僧同样会毫不犹豫的拒绝。

　　或许，老僧这样说，有些配不上世人给我的尊敬，有些削弱自家的名头，但是，修行到得我现在这个地步儿，些许虚名，老僧已经不在意了。”

　　尊胜禅师故意说的轻描淡写，然而，正因如此，才见威力。正所谓，于无声处听惊雷，尊胜禅师，就在这轻描淡写之中，将星宿神君射出的锋芒，削弱了大半。

　　“星宿神君，尊胜禅师此言，也不无道理，你如何看呢？”钟元对于尊胜禅师的指责，也不在意，淡然一笑，又对着星宿神君道。

　　“看似有理，其实，不过是狡辩罢了！”星宿神君面上一个冷笑，毫不客气的道，“佛陀，有割肉喂鹰饲虎之举，轰传千古，为世人所敬仰，如此慈悲，不知道感化了世间多少恶人，效果之好坏，早就已经不用我们来分说。

　　现在，尊胜禅师却是还要衡量一二，个中因由，不言自明！”

　　说到这儿，星宿神君稍稍的顿了一下。这时，尊胜禅师想要再度开口，星宿神君却是又行接口道，“也罢，为了让大家真个认知到这位被称为神僧的尊胜禅师的心，我便再让一步，告诉你，要付出的代价是什么，让你真个权衡一二！”

　　听得此时，所有人的耳朵，都竖了起来，想要知道星宿神君所谓的代价是什么？他们的心中，都各有猜测，但是，却都有一种预感，那代价，比之自己所想象的，要更加的大。

　　此时此刻，尊胜禅师宛如骑在虎背之上，只能够继续。当下里，其接口道，“还请星宿道友赐教！”

　　“很简单，只要你愿意将自己的命舍下，尸毗道友便可以依从你的心愿，转入佛门，成为佛门度化魔头的又一典范。我想，以尸毗道友在魔道之中的地位，影响力大小，根本毋庸我多言吧！”星宿神君淡淡一笑，道。

　　此言一出，当时，峨眉派一方，诸多人都倒抽了一口冷气。

　　“果真不愧是老魔，端的心狠毒辣，居然想直接要了尊胜禅师的命？！”

　　“还老魔呢，也太天真了，难道，真个以为这样就能够将尊胜禅师逼至死角，取去尊胜禅师的命吗？”

　　……

　　“尊胜禅师，是你自家的性命重要，还是佛道的光大，劝人向善，使得世间无魔更为重要？你可要考虑清楚了啊！”

　　“星宿道友，你这个问题，似乎一直都是在自说自话，尸毗道友，还没有认可呢？”尊胜禅师并没有直接的予以回应，而是将头微转，望向那异度空间之中的尸毗老人。

　　“如果尊胜禅师真的为了度化于我，可以舍弃自家性命不要，我便心甘情愿的加入佛门又何妨？”尸毗老人没有丝毫的犹豫，即时间，便行回道。

　　“真心二字，如何确定？”尊胜禅师这一刻，仿佛成了适才星宿神君的翻版，也紧接着逼问道。

　　“在场，有这么多的高人在，我虽然自认实力不弱，但是，却也没有同时挑战这么多高人的能力。如果，我食言而肥，并不是诚心的加入佛门，继续为恶的话，那么，在场高人，尽可以将我诛杀！”

　　尸毗老人淡淡一笑，斩钉截铁的回道。说到这儿，他稍稍的顿了一下，而后，接着道，“如果，这样，尊胜禅师还是不能够放心的话，只要尊胜禅师能够让众人相信，是真的准备舍去生命，我可任佛门大普渡禅光度化，绝不反抗！”

　　“此言可当真？”尊胜禅师面色骤然凝肃，再次问道。

　　“当然！若有虚假，天诛地灭，永无成道之时！”尸毗老人面色亦转为肃然，回道。

　　“尊胜禅师，尸毗道友已然表过态了，你的衡量，是不是应该也有一个结果出来了！”这时，星宿神君却是再次开口道，“如果，你没有这份儿心，也便罢了，不要这般的拖延。这样，只会让我们更加的质疑你神僧二字是怎么来的？”

　　“星宿道友，未免太过于急躁了，谁说，我没有这份儿心的！”就在星宿神君等着尊胜禅师退却，自家道理牢牢的占据之时，尊胜禅师，却是答应了。

　　此时此刻，尊胜禅师面上的凝肃之情，完全不见，取而代之的，是满面的笑容。这笑容，如和煦的春风，如温润的流水，显得异常的和蔼，慈悲。

　　“我尊胜一人之死，若是能够为世间善之力量的壮大贡献一分不小的心力，那我便死了又何妨呢？

　　诸有功，自今日起，你接掌本脉之主，传承本脉之法门！”

　　“师傅，老魔之言，疏不足信啊！”诸有功闻言，当时跪倒在地，大声的道。

　　“是啊！”

　　“是啊！”

　　“天蒙师伯，你劝劝师傅啊！”

　　……

　　丽山七友，齐齐的拜倒在地。对于他们的呼喊，钟元并没有制止，而是听之任之，看尊胜禅师如何的抉择。

　　这时，天蒙禅师也行开口了，不过，他却是并没有相劝，而是口诵了一声佛号，而后慨叹道，“师弟有大慈悲之心，吾远不及矣！”

　　“师兄，吾之一脉，还望多多照拂！”尊胜禅师双手合什，朝着天蒙禅师躬身一礼，道。

　　“师弟放心，为兄理当尽力！”天蒙禅师同样回礼，而且，神态较之尊胜禅师，更加的恭敬。

　　尊胜禅师，却也并未避让，坦然而受。而后，其又朝着丽山七友道，“今日之后，尸毗道友便是吾一脉之弟子，尔等之同门师弟，尔等切不可因今日之事而对其有所憎恨，疏远。这一切，都是为师自愿的。

　　为师，虽无佛陀之境界，却也愿法效佛陀当年之为，由此，作为修证的第一步！尔等，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　见得尊胜禅师面容肃然无比，诸有功等七人明白，自家师傅这一次，是铁了心了。当下，只能够如此的回道。不过，其心中，却是对魔教一干人等，恨之入骨，尤其是星宿神君，更是恨到了骨子里。心中尽皆暗暗发誓，若有机会，必定将星宿神君挫骨扬灰，形神俱灭，永不超生。

　　“好了，老僧该说的，都已经说完了，我们现在，是不是可以开始了！”尊胜禅师，似乎真个是放下了一切的心结，面上轻松无比，尽是笑容。

　　这下子，却是轮到星宿神君，有些纠结了。于他本身而言，其实没所谓的，让自家占据道理的至高点，还是让佛门折损一位可以自由行动的天仙高阶的大能，对魔教，都是有大好处的，对他自家，则无所损。

　　不过，对于尸毗老人，就不同了。如果，尸毗老人真个因此被度化成了佛门中人的话，且不说后续的麻烦，单只两人近千年的交情，就让其心中有些过不去。

　　然而，这时，尸毗老人却是不待星宿神君说什么，直接的便行道，“我们随时都可以开始，只是，尊胜禅师如何让我相信，你是真个要舍身来度化于我，而不是虚言诓骗呢？”

　　“呵呵——”尊胜禅师朗声一笑，道，“老僧早知尸毗道友必有如此之一问，为了让道友尽释心中之疑虑，我会即时的施展佛门大涅槃之术。此法，想必尸毗道友是很清楚的，根本没有丝毫逆转的可能。这个，应该能够让尸毗道友释疑了吧！”

　　“可以！”尸毗老人当先点头。

　　随后，其余的魔教中人也都纷纷点头，表示认可。

　　“禅师果是慈悲之人！”钟元一声慨叹，而后道，“既如此，大师现在就可以施展涅槃之术，对尸毗宫主，予以度化了！”


第639章 尸毗之底牌：移花接木

　　“阿弥陀佛！”

　　尊胜禅师口中一声佛号，随即盘膝于地，双目微闭，双手合什，念动佛门大寂灭真言。

　　梵唱如潮！

　　一缕缕纯净之极的佛光，自尊胜禅师身上散逸而出，如烟似雾，或幻化为金刚威猛；或幻化为明王怒目；或幻化为飞天妙舞，或幻化为伽蓝奏乐，种种种种，不一而足。尊胜禅师，在如此气象的衬托之下，当真是如同佛陀一般。

　　立时间，大阿修罗魔宫的这间大殿，成为了庄严净土，与魔道二字，别无丝毫之瓜葛。

　　“阿弥陀佛！”

　　这时，天蒙禅师也是一声佛号，双目闭上，口诵真言，为尊胜禅师护法、加持！

　　在如山海咆哮一般的梵唱声中，一众老魔，都觉得浑身发燥，颇为难受。可是，这般的情况，乃是他们刻意设计而铸就的结果，自然不能够说什么。故而，他们一个个，都强行的忍耐着，同时，还暗暗的催动法力，提防佛门两位神僧暗中使什么绊子，在自家身上，做什么手脚。毕竟，佛门的“自杀”性功法，是诸脉传承之中，最为诡秘的。

　　灿然佛光，如金色烟霞蒸腾，在尊胜禅师的座下，结成莲花，托着他，冉冉升起。而于其头顶，则结成祥云华盖，璎珞垂珠，倒垂而下，炫目以极。

　　片刻之后，尊胜禅师的双眸，骤然间睁开，两道金色神光迸射而出。那金光，犀利以极，只一瞬，便将虚空都割裂开来，逸散出了混芒的乱流。

　　不过，那裂缝，伴随着尊胜禅师眸光的收敛，也行合拢，故而，空间乱流，并未逸散出多少。那些溢出的，即时间，便被佛光所荡涤一空。

　　“尸毗道友，老僧要施展大普渡禅光了，希望你能够如约，不予抵抗！”这时，尊胜禅师的声音，再次响起。

　　“这个自然，禅师尽管施为便是，我绝不抵抗！”尸毗老人，没有半分的犹豫，即时间便行应下。

　　应下之后，即时间，就在那异度空间之中，闭目盘坐了下来，宛如老僧入定一般，不摇不动。

　　见得此景，不特峨眉派一行人心中为之一震，便是钟元和魔教的一干人等，也是一样。因为，尸毗老人的配合度，也实在是太高了点儿。

　　诚然，历来，尸毗老人的言诺，都没有反悔过。然而，此时此刻，在事关自家根本的立场之上，也是如此，却是未免对不起老魔的名头。

　　可是，当此之时，他们却是也无言去反对，只能够如此，听之任之。

　　“尸毗老人之前还言辞激烈，现在却是如此，其中，必定有着猫腻，我一定要看仔细些，不能够让其钻了空子！”妙一真人齐漱溟想道。

　　“哪怕尸毗道兄真个被度化了去，相较而言，我们也是占了便宜了！毕竟，尸毗道兄是有天诛在身的，境界再高，能够发挥出来的，也有限，不足大虑！”血神君郑隐如是想道。

　　“事情，真是越来越有意思了，看来，最终的结果，可能比我预想的，还要好的多！”钟元心中道。

　　……

　　尊胜禅师头顶，祥云华盖，猛然一震，将那散逸在外的金色佛光尽数收摄起来，而后，一瞬间崩解开来，化作一道阔有丈许的金色长河，带着哗啦啦的水响，朝着异度空间之中的尸毗老人，冲刷了过去。

　　在场之人，都看的分明，那条金色长河，分明是纯净之极的大普渡禅光凝粹而成。

　　“看来，尊胜禅师也是不相信尸毗老人会一点儿猫腻都不耍弄，所以，要借着涅槃之力，强行的将之渡化啊！希望，尸毗老人的手段足够的厉害，不然的话，这一次，真个是有难了！”钟元心中暗道。

　　钟元很清楚，当此之时，尸毗老人即便是要抵抗，也是不能够表露出丝毫的异样的，那样，必然会引动峨眉派一方高手的反弹。而如此的话，能够施展出来的手段，就少的可怜，也弱的可怜了。

　　尸毗老人，法力本就较之尊胜禅师有所不如，再加上这一增一减，……

　　好好金色长河，划空而至。到得尸毗老人头顶之时，尸毗老人的顶上天灵，自发的打开，任其涌入。

　　这下子，即便是一直稳稳不动的天蒙禅师，面皮也不禁有几分抖动。

　　海水倒灌一般，海量的大普渡禅光自尸毗老人的天灵，汹涌而入。即时间，尸毗老人的面皮，便略有颤动，似乎，受到了些许的影响。

　　……

　　尸毗老人的泥丸宫之中。

　　这里，是一片血的世界，汪洋血海，弥漫八方。朵朵血莲，生长在其中。其中，最大的一朵之上，尸毗老人的元神，端坐其上。

　　“哗啦——”

　　浩荡金光长河，冲刷而下，宛如苍穹崩塌，天河倒灌。灼灼之光，当时，将所过之处的血光、血气，荡涤一空。

　　长河冲下，并不弥散开来，而是直直的，朝着尸毗老人的元神，汹涌而去。

　　就在这时，端坐着的尸毗老人元神，双目却是骤然睁开，其面上，却是一副淡定无比的笑容。

　　他双手抬起，不慌不忙的结成了一道法印，当时，其凝实如真人的元神，虚化了下来，仿佛一阵清风，便可吹散一般。紧随其后，又一道法印结出，朝着自家的胸口，猛烈无比的拍了下去。

　　当是时，尸毗老人那虚化的元神之上，道道血光流转，又重新的充盈了起来，只片刻之间，便再度恢复了凝实。

　　虽然，较之先前，有所不如，但是，相差，亦并不太大。

　　“你，你是怎么发现我的？！”这时，自尸毗老人元神的口中，却是吐出了截然不同，宛如另外一人的声音。

　　这个声音，还没有等到其想要的答案，却是被那汹涌而下的金光长河给淹没。

　　“啊——”

　　惨嚎声起，一缕缕或黑或红的烟气，自尸毗老人的元神之上缭绕而起，随之，被金光给磨灭掉。

　　“尸毗，我是你的师傅，你怎能如此对我？”凄厉之音，再度从尸毗老人的元神之上响起。


第640章 真正传承，可除天诛

　　“呵呵，师傅？！你在预谋夺舍于我之时，怎么不想想，我是你仅存的弟子，衣钵传人？那时候儿，恐怕你只将我当做一个修炼的绝佳炉鼎吧！”尸毗老人的声音终于响起，“既然如此，那你就该接受现在的命运，毕竟，于我们魔道而言，师傅杀弟子，弟子杀师傅，实在是再普通也不过的事情了。

　　这一点儿，你身为魔道一代之宗，理应心平气和的接受才是！”

　　尸毗老人的语气，显得十分之平静，但是，这种平静之下所代表的决绝，却是尸毗老人的师傅，也就是那个已经融入尸毗老人元神之中的阴魔，最为恐惧的事情。

　　他与尸毗老人朝夕相处的时间，已经千多年了，对于尸毗老人的脾气秉性十分之了解，知道，此时此刻，师傅的身份，是不管用的了，甚至，还有可能因此而起到反效果。故而却是不再继续，转而道，“尸毗，我从来都认为，你是一个天才，现在，你更已成为一代天骄。以你现在的身份地位，难道就不能够给我一次机会吗？

　　你可以用任何的法术来禁锢我，我不会反抗的，今后，我不再是你的师傅，只是你的魔头，仆役，难道，这样还不行吗？”

　　“呵呵，我已经上过一次当了，难道，还要再上第二次当吗？”尸毗老人再度一笑，回道，“你既然还未真个死去，那就表明，大阿修罗一脉真正核心的传承，还在你的身上，谁知道，你还有没有别的什么秘法，可以破解那些禁锢法术？

　　所以，你就死了这条心，乖乖的做我的替身，去抵挡那尊胜老和尚的大普渡禅光吧！有了这个契机，我就可以光明正大的参证佛门那些大神通。从这一点儿上，我还要感谢你，是你，再一次为我打开了通往金仙的大门！

　　看在这一点儿的份上，我就不再额外的折磨你了，就让你这般‘舒舒服服’的死去吧！”

　　原来，在阴魔阴谋挑动十二阳魔造反之时，尸毗老人便行醒觉，感受到了阴魔的异动。不过，那时尸毗老人因为要全力冲关，还需要阴魔的配合，所以，却是并没有轻举妄动，浑做不觉。

　　本来，他是准备打退尊胜禅师的进攻，逃将出去之后，便行对阴魔之念进行清剿的。

　　可是，接下来的变化，实在是太快了，快到了超出他的预想之外。所以，一直也就耽搁了下来。

　　就在刚才，星宿神君以言语设陷阱，诱导尊胜禅师往坑中跳之时，尸毗老人却是发觉，此乃是一个绝佳的机会。既可以光明正大的参证佛门大法，又可以不用真个当和尚，还可以消除体内的隐患，如此一箭三雕的好事儿，当真是打着灯笼也难找。也正因为此，之前，在尊胜禅师相询之时，他没有丝毫的犹豫，直接便行应下了。

　　现在，一切都是按照他的预想在进行，尸毗老人，自然是得意非常。他自忖，此番谈判，不论结果如何，收获最大的，肯定是自己了。

　　“尸毗，你真个是越活越回去了！以前的你，哪里会这般的没有志气，连这么点儿小小的挑战都不敢接受，还妄想修成金仙，简直是白日做梦！”

　　金色的长河，在尸毗老人的不灭天魔元神之上不停的冲刷。每一次，都将阴魔的本名元气给洗伐出来一些。

　　这种洗伐，于佛门，还有一个名字，叫净化！

　　这种净化，如果承受者是正道中人，就会无比的舒爽，宛如在云中仙境；而承受者是魔道众人，那么，就会恰恰相反，会无比的痛苦。

　　伴随着时间的推移，金色长河越发的壮大，这种净化的强度也越来越高，痛苦自然也就相应的越来越深。在这般的情况下，阴魔哪里还能够时时刻刻的维系自家的平静？剧烈的痛苦之下，很快，便不耐烦了，动用起了激将法。

　　可是，很显然，激将法对尸毗老人，也不管用。尸毗老人这次，干脆连话也懒得回了。就任阴魔这般的哀嚎着。

　　或黑或红的魔气如袅袅青烟升起，很快散化于无形之中。不片刻功夫儿，阴魔连惨嚎之音都低沉了许多。

　　谩骂、苦求、激将、利诱，……诸般办法，阴魔都用尽了，可换来的，却始终是尸毗老人的沉默。

　　他现在是一个阴魔，并非是一个真正的修士，故而，在大普渡禅光之下，并不能够保留自己的修为，成为一名佛家修士。他只有一个下场，那就是灰飞烟灭。

　　他当年，费尽心机活了下来，活到了今天，自然不甘心就此死去。可是，看尸毗老人这般的架势，是铁了心的要将自己铲除了，自己要是不能给其远远超过现在他所能够得到的利益，想要其罢手，停下这移花接木之法，是根本不可能的了。

　　而这种巨大的利益，其实，阴魔是有的。只不过，这是他这一生，最大的秘密，也是大阿修罗魔教最大的秘密。不了解这个秘密，尸毗老人这个人间大阿修罗魔教之主，飞升到灵空仙界之后，身份是不被上界的大阿修罗魔教中人承认的，只能够作为普通的教众，一步步的爬起，而不是直接的成为核心之人。

　　除非，尸毗老人能够一跃而成金仙，那样的话，就又另当别论。毕竟，金仙的存在，在灵空仙界，也是绝对的大能级别。

　　一跃而证金仙，实在是太难了，所以，保有这个秘密，就显得无比的务实了。只要他上得灵空仙界，不管方法为何，不管实力若何，都会成为大阿修罗魔教这个上界也是魔道巨擘的传承的核心之人。

　　如此秘密，阴魔自然是不想要交出去的。可是，现在这个时候儿，除了这个秘密之外，他相信，别的任何秘辛，对尸毗老人，都是没有诱惑力的。

　　就在其踟蹰之时，大普渡禅光愈发的盛了几分，而相应的，他的折损，也就越发的大了。当下里，他再不敢有所耽搁，即时间，大声的吼道，“尸毗，你想不想获得大阿修罗魔教真正的传承？想不想去掉你头顶之上始终如利刃高悬的天诛？如果想的话，就暂时替我解除痛苦，如果不想，就当我没说，可置之不理，任我如此死去！”

　　吼声如雷！

　　在这广袤无限的血海世界，掀起了滔天狂澜！

　　听得此言，尸毗老人也禁不住为之一震！虽然，他很清楚，自己这位师傅肯定是藏着不少秘密，但是，怎么也没有想到，所藏的秘密之中，居然有这些惊天大秘？

　　那个所谓的真正传承，倒也罢了。尸毗老人自认为有了参证佛门大法的契机，自己无须那些传承，一样可以走出一条路来。倒是，那去除天诛的秘法，让其实在是怦然心动。没办法，这种随时都会被磨灭的滋味儿，实在是太不好受了。

　　当下里，那已经再度有些瘦弱，虚化的不灭天魔元神，陡然间冲出了一股力量，化作了一道护罩，将其完全的笼罩在其上。

　　而这护罩，虽然同样是血色的魔气，可是，在大普渡禅光的冲刷之下，却是并没有就此灰飞烟灭，而是渐渐的发生了转变。粘稠的血色，渐渐衍生出金色的色泽，宛如一种另类的佛光。

　　“好了，现在你可以说说祛除天诛的事儿了！”这时，尸毗老人开口道，“记住，你的时间有限，我不会为你损耗太多的力量的。如果，你不能够在很短的时间内打动我的话，你的下场，仍然只有一个！”

　　“我就知道，你肯定对天诛最感兴趣！”阴魔当即说道，“不过，这和我们大阿修罗魔教真正的传承，乃是一而二，二而一的事儿。确切的说，就是我们大阿修罗魔教真正的传承，便是讲述如何祛除天诛的！”

　　“你已经浪费了一半儿的时间了，希望，接下来的时间还足够！”尸毗老人浑然不为所动，即时回了一句，道。

　　听得这个，阴魔禁不住为之一噎，接下来，再也不敢耽搁时间，即时的进入正题，道，“我大阿修罗魔教真正的传承，乃是一段秘法，此秘法，可以借助佛门中那些大德高僧的佛光度化之力，将自身之上的所有业障，统统冲刷干净，从而，使得过去所犯的罪恶，统统消除。这些罪恶没有了，天诛，自然也就不存在了！”

　　说完这个之后，阴魔即时间，将一段秘法口诀给道了出来。

　　尸毗老人略略参详之后，发现的确是一种皆佛力洗刷业障的口诀，只不过，缺少了最为关键的总纲。而且，效果究竟如何，也不得而知！

　　阴魔，也看出了尸毗老人心中的这点儿犹豫，当是时，再次开口道，“我想，你是担心这秘法的效果不够好吧！这一点儿，你完全可以放心，你好生的想一想，我魔道诸般流派之中，到底是谁被佛家渡化的最多，便能够明白了！”


第641章 真实的魔教

　　渡化二字，与小魔头，基本上是绝缘的。

　　虽然，不能够说一个没有，但是，却也是少的可怜。所以，那些被佛门度化的魔头们的名字，一个个，都是如雷贯耳，响彻天下。尸毗老人，作为魔道一脉之魁首，对于这些名字，自然是熟悉的不能再熟悉了！

　　略略一想，便即发现，这里面，足足有七成还多的人，都是出自于阿修罗一脉的分支。这里面，有近一半儿，都是各支的宗主，剩下的，也是嫡传的弟子。

　　以前，这种事儿，还经常被魔道其余诸脉的同道嘲笑，然而，听得了自己师傅的讲述之后，再来回想，却是觉得，里面的确是有些不同寻常。毕竟，阿修罗一脉的高人们，也都是惊才绝艳，霸绝一时的人物儿，没道理比其他诸脉的人意志薄弱！

　　“难不成，那些前辈被渡化，都是在借助这种秘法，逃去天诛，从容的飞升灵空仙界？”想到就问，尸毗老人此时占据着绝对的主动，自然不会太过于费神去猜。不过，在问话的同时，又释放出了一道法力，涌入了护罩之中，使得护罩坚持的时间，能够更长一些。

　　“不错，正是如此！”阴魔也不卖关子，即时的回道，“你之所以不知道这些，却是因为为师的一点儿私心。我还可以告诉你，这些前辈，现而今，还都在佛门之中，而且，地位俱个不低。

　　佛门，欲将我们魔道完全的泯灭，我们魔道，又何尝不想要将佛门给颠覆掉？于这一点儿上，我们阿修罗道一脉，做的是最好的了。相信，终有一日，撑起佛门根基的，都是我们这些被渡化的魔头。而到得那时，……”

　　危机暂消，阴魔的心情终于平静了下来，说话的语气，不自觉间，又有了几分意气风发。

　　听得这个，尸毗老人却是禁不住再度为之一震。没办法，这里面蕴含的情形，实在是有些超乎他的想象。

　　不过，这个超乎想象，却是出奇的好，不自觉间，尸毗老人的心中萌发了一种自豪之情。第一次，他对自家魔道的身份，有了一种发自心底的认同。

　　之前，他虽为魔道雄主，但是，心中未尝没有因为魔道近乎人人喊打，衰落不堪的身份，有过质疑，自卑。这一点儿，他相信别的老魔也大多是一样，但是现在，却是真真正正，丁点儿也没有了。

　　“好了，现在，你可以将秘法总纲告诉我了！”尸毗老人片刻沉默之后，再度开口道，“我得到秘法之后，自会撤下移花接木神通的！”

　　“我如何才能够相信你？”阴魔并没有当即道出，而是问道，“要知道，这个传承代表的不仅仅是这么点儿好处，更大的好处，是在飞升灵空仙界之后。飞升之后，拥有传承之人，只要经过认证，可以直接成为阿修罗一脉的核心长老。

　　这个身份，可以让你减少无数拼搏、奋斗的过程，直接跨越到灵空仙界的上层之中。”

　　“你只能够相信我！”虽然，阴魔说的无比之郑重，逻辑重音也是恰到好处，然而，尸毗老人却是丝毫没有为之所动。他一声冷哼，淡然无比的道，“当然，你也可以选择不说。反正，我早就打定了主意，不证金仙，绝不飞升，你这秘法固然好，但是真没有，也没什么！”

　　说话之间，尸毗老人即时的将护罩之中的法力，给抽回了一些。看的那瞬间变的比纸还薄的护罩，阴魔立时间感受到了那切身的威胁。

　　此时此刻，阴魔无奈一笑，道，“好吧！我这便将我大阿修罗一脉真正的传承，告知于你。千年之内，核心长老的身份，一个分支，只属于一人。我的放弃，你应该明白有多大。希望，你能够信手诺言，给我一条生路。”

　　“以你现在的情况，那些本就不会属于你，何谈放弃二字？真个论起来，你这是在赎罪，若非因为你的藏私，我何至于困居深山，闭关自守，无能光大我大阿修罗一脉？”尸毗老人听得如此，毫不客气的回道。

　　“你现在告诉的快一点儿，还能够让我心中气愤稍平，如果，在啰里啰嗦的，我宁可不听了！”

　　“不要，我现在就讲！”闻得如此，大骇之下，阴魔赶忙间将祛除天诛的秘法总纲给道了出来。

　　刚刚讲完，正逢护罩被完全的转化，缘由的血色，尽数转为赤金之色，纯净无暇，荡漾着一种庄严、神圣的气息。

　　天空之上，滔滔长河没有丝毫阻碍的透过护罩，朝着他，冲刷而来。眼看得，就要再度将其淹没。而他，心中也不抱希望之时，一道屏障，再度出现，将那金光长河截下，让其免受其害。

　　“尸毗，你果是信人，师傅二字，我是真个没脸再提了。今后，我就只是你的魔头而已！”阴魔此时，感慨着道。

　　“你本来也是！”尸毗老人的语气平淡冷漠依旧。与此同时，其毫不客气的释放出重重禁术，加持在阴魔之上，阴魔立时，宛如粽子一般。

　　紧接着，尸毗老人将阴魔镇压在元神伸出，自家真形，再度现出。而后，缓缓的催动起那祛除天诛的秘法，撤去部分防御，主动的将自家的不灭天魔元神，朝着那冲刷而下的金色长河，迎了过去。

　　此时此刻，尸毗老人的心中，已经做好了元神有所受损的准备。

　　谁知，那秘法的效果，却是出奇的好，金色长河冲刷而下，其元神，没有受到丝毫的侵蚀，转化，只有一缕缕漆黑如墨的烟气，被洗伐而出，磨灭掉。

　　那黑色烟气，就连尸毗老人自家，都不知道藏在元神的何处，然而，没少上一丝，他就觉得，自家的元神，“清明”了一分。

　　这种清明，不是元神本质的色泽，而是一种感觉。但是，尸毗老人能够感受到，这种感觉，是真实的，因为，他对法则的感悟，瞬间明晰了许多。


第642章 罪孽

　　火云岭，神剑峰，大阿修罗魔宫。

　　大殿之中，不论是作为仲裁的通天盟主钟元，还是魔教一方、峨眉派一方，都是眼睛眨也不眨的看着这一场度化的行动。

　　除了当事双方之外，只有一人，没有如此。此人，乃是天蒙禅师，他却是双目紧闭，念诵佛家真言，正在为尊胜禅师的度化之为护法加持。

　　骤然间，一切平静，如深潭古井一般没有波澜的度化行动，突然出现了异样。那尸毗老人的天灵之中，居然腾起了一道黑烟。这黑烟，漆黑如墨，且腥臭无比，让人一看便心生厌恶恶心之感，仿佛是世间上最秽最恶之物。

　　这些黑烟，浓稠无比，如喷泉一般，往外冒着，很快，便在尸毗老人的头顶，结成了一朵足有百丈方圆的黑色秽云。

　　随着尸毗老人天灵的喷吐，那黑色秽云，越来越大，越来越重，腥臭之味儿，也愈发的明显，充斥了整个大殿。

　　所幸，在场之人，都是高手，不然的话，但凭这种恶臭，恐怕就能够使得一些修士心神混乱，走火入魔！

　　这黑色秽云，虽然一直在壮大着，但是，却也并不是没有丝毫的减少。在尊胜禅师如长江大河一般汹涌的大普渡禅光冲刷之下，也有着为数不少的黑色烟气被磨灭于无形。只不过，暂时间，金光长河冲刷掉的黑色烟气，远远及不上自尸毗老人天灵之中喷出的罢了。

　　“如此恶臭，难道……？”

　　“这该不会是……？”

　　“居然会是这般的东西？”

　　……

　　见得如此之情形，在场之中，没有一个因为那恶臭而施展法术进行隔断。倒不是说，他们不想要这么做，实在是，在这般的震惊之下，他们压根儿是忘记了这件事儿。

　　“居然是业障？”这一刻，天蒙禅师却也忍不住，睁开了双眼，死死的盯着面前虚空之中的黑色秽云。不过，他并没有丝毫的游疑，直接便道了出来，很显然，他对这黑色秽云的真相，确认无比。

　　不过，确认归确认，这一刻，天蒙禅师反倒是更加的困惑了？“以师弟的修为，哪怕是借助涅槃之时的加持之力，也没可能将尸毗老人这么一位天仙高阶的老魔彻底度化的。这到底是为什么？

　　莫非，这尸毗老人是真个诚心诚意的归顺，心中没有半点儿的猫腻儿？可是，不应该啊！如果他真个诚心诚意皈依的话，之前，也就用不着那般激烈的反抗了！难道说，这就是所谓的千金一诺？可是，魔教中人什么时候儿真个在乎过诺言？

　　……”

　　重重问题，使得天蒙禅师一时间，也禁不住有些头疼。不过，现在一切，都在朝着对佛门好的方向走着，他也索性暂时放了下来，继续的看着。

　　“原来，这真个是业障！”在听得天盟禅师开口之后，钟元心中即时的起了这么一个感慨。

　　业障这种东西，钟元自然是明白的。不过，业障乃是佛家的说法儿，钟元，更认可道门的说法，也就是——罪孽！

　　罪孽，也便是引动天诛的根源！罪孽越重，所引动的天诛威能也就越大。

　　也正因为此，那些实力虽高，但是，昔年曾经罪恶累累的老魔，往往在修为大成或者晚年之时，都选择了归隐，而不是飞升。

　　不是他们不想要飞升，而是飞升之前，必须经得天诛这么一遭。躲过去，罪孽洗净，过往一切，尽成烟云，自此之后，海阔天空。可是，如果要是渡不过去，那便是形神俱灭的下场，连转世重修的机会，都没有。

　　也正因为此，归隐之后的老魔，最喜欢干的一件事儿便是积修功德。因为，这能够洗刷掉他们身上的一部分罪孽。

　　尸毗老人，连罪孽都被尊胜禅师给招引出来了。如此之景象，在任何人看来，都是在表明一种情况。那便是，彻底的与过去的魔道生涯画上一个句号。今后，全心全意的投身佛教之中，为光大佛门，度化邪魔做努力。

　　对于眼前的这般情况，钟元，因为前世记忆的存在，却是自然而然就信了。因为，前世之中，尸毗老人比这更容易，便被度化了。

　　不过，相信，不代表便欣然接受。事实上，恰恰相反。钟元的心中，一直都在期待着尸毗老人能够做出一些惊人之举，使得佛门的度化完全的落空，平白吃一个大亏。现在，居然是这般的结果，着实让其心中为之扼腕，慨叹不已。

　　相较而言，反倒是血神君郑隐等魔教中人，心更加的宽一些。因为，他们之前，已经做好了失去尸毗老人的准备。

　　时间，缓缓推移，好一会儿之后，终于，那浓黑如墨的罪孽之气不再从尸毗老人的头顶冒出。

　　看着，那足足近千丈的黑色秽云，妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀等人却是几乎同时，面上露出了喜色。

　　相互对视了几眼之后，原先一直稍稍存在着的紧张、烦躁，顷刻间，消失于无形，取而代之的，是一种无与伦比的镇定。紧随其后，他们的目光，则傲然无比的朝着通天盟主钟元扫了过去。

　　那眼神，直白无比的透出了他们心中的想法，“如此作恶多端甚至恶贯满盈的人物，难道我们前来诛杀之也有错吗？”

　　对于这个，钟元却是没有丝毫的回应，淡淡一笑对之。而后，便接着将目光，集中在尸毗老人的身上了。

　　见得这般，妙一真人齐漱溟等人似乎也意识到，自家有些忘形了。挡下来，一个个的都恢复肃然之色，也再度将目光，投注向尸毗老人，等待着最终的结果。

　　因为，能够将对方隐藏在元神最深处的罪孽之气洗伐出来，也并不代表着一定就能够度化成功。因为，如此一来，必须先行将对反的罪孽完全的炼化之后，方才能够开始真正的对元神进行度化。

　　而如此，需要的佛力，是极其庞大的。尊胜禅师，即便是涅槃，得到加持，佛力，也未必就真个足够？

　　如果，尸毗老人诚心归顺，反倒是尊胜禅师自家没有足够的实力度化之时，那佛教一脉的名声，便算是尽毁了。

　　所以，此时此刻，最担心场中情况的，反倒是天蒙禅师。不过，当得此时，他担心也没用，因为，这一切，已经不是他所能够掌控的了。除非，他违规出手。可是，他能够出手，对手同样也能！

　　如此，便又行回到原先的激战状态之中去了！

　　……

　　尊胜禅师，虽然施展了涅槃大法，但是，却并没有当即便入寂灭，在其渡化之时，其意识，同样是清晰无比的。故而，自然能够“看”到尸毗老人身上发生的情况。

　　对于这种情况，他的内心深处，同样是惊愕无比。因为，他自己很清楚，自家的力量，还不足以引动罪孽之气。很显然，这是尸毗老人主动配合的结果。

　　尸毗老人为何这般做，尊胜禅师并不清楚，但是，他却是知道，这是一个千载难逢的机会！只要自己真个度化成功，佛门肯定会再度迎来一位神僧！因为，失去了罪孽，没有了天诛的尸毗老人，也属于一个能够随时随地发挥出全部战力的大能。

　　等于说，有他没他，佛门的实力，不会有丝毫的折损。

　　至于他自己，拥有了度化的滔天大功德，在转世重生之后，资质，禀赋肯定会超人一等，不同凡响，重回巅峰的时间，只会更短。

　　念及于此，尊胜禅师当即行动。

　　一直以来，纹丝不动的尊胜禅师，突然变换了一个法诀，滚滚金色长河，不再往天灵之中灌下，而是倒流向天上高处，绞成一个巨大无比的涡旋，将那黑色秽云，尽数的卷入其中，不停的予以磨灭。

　　见得这般的情形，天蒙禅师的心，稍稍放松了些许。在他看来，尊胜禅师只要还有着主动的意识，而不是任法力自主的度化，那成功的希望，还是很大的。毕竟，大成的大普渡禅光，威力绝对是巨大无比的。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　伴随着无数细密的碎响，黑色烟气一丝丝被磨灭着，而黑色秽云，也以肉眼可见的速度，飞速的削减着。

　　不多时，天空之上的黑色秽云，便只剩下丈许大小的一团。可是，这么一团，却是罪孽之气的根本，浓密、粘稠如水。大普渡禅光冲刷之下，激荡起涟漪无数，但是，真正磨灭的，却是并不甚多。

　　这个时候儿，在场之人，都行看出，尊胜禅师的度化，是有几分后继乏力了！当下里，众人的心情，发生了一个绝大的变化。

　　最明显的，便是魔教之主血神君郑隐。因为，一旦尊胜禅师度化失败，那就表明，尸毗老人的精神意志，没有改变，仍旧是在魔教这一边。哪怕，他的身份即将发生变化，加入佛门，也影响不了这个，反倒是，可能让魔教的触角，因因此往更深的层面延伸。


第643章 尊胜涅盘，习惯留隐患

　　血神君郑隐一方高兴，另外一方自然就不高兴。

　　妙一真人齐漱溟，本就对现在的敌我形势感到无比的忧心了，如何愿意让魔教再增如此之战力？

　　其心念电转，当即，便即决定，要出手，予以破坏。如此，虽然肯定会再折损峨眉派一些名声，而且，还为数不少，但是，他已经顾不得那么许多了。毕竟，一位没有丝毫顾忌，可以任意出手，全力出手的天仙高阶修士的能力，实在是太强大了。

　　“不能掌控在自家的手里，就必须毁了他！”妙一真人齐漱溟刚刚和玄真子、苦行头陀等峨眉派长老沟通好，正准备行动之时，突然间，场上的形势，又发生了变化。

　　“轰隆——”

　　一声听起来并不甚响亮，但是，却使得元神巨震的响动之后，尊胜禅师的整个身形，都为之散化，化作一片灿然金芒，投入到了那金色的涡旋之中。

　　当是时，金色涡旋的威能为之大涨，只一刹那间，那粘稠无比的罪孽之源便被磨灭了一半儿，剩余的，也在以一种非常高的速度，减少着。

　　如此之一幕，当真是让在场之人，感受到了什么叫冰火两重天？

　　“如此情况，肯定是尸毗道兄所设计好的，哪怕老和尚以身投之，也不能改变结果！毕竟，棋差一招啊！”血神君郑隐心中虽然竭力的这般去想，但是，看着场上的形势急转而下，烦躁，忧愁之色，仍旧是不自觉间，挂在了脸上。

　　“没想到，尊胜禅师居然会做出如此之牺牲？看来，我们不必那般的着急了。行动暂停，缓上一缓，在看看情形再说！”妙一真人齐漱溟，也赶忙间通知峨眉派各位长老，取消之前的行动。

　　刚才的决断，只是无奈之下的选择。现在，已经有了更好的选择，他自然是不会再走之前的那条路了。

　　仅仅片刻之间，尸毗老人头顶，高空之上的黑色秽云便被那金色涡旋，荡涤一空，点滴不剩。紧接着，那金色涡旋凝成一片金色祥云，垂落下漫天光雨，如甘霖普降，洒落在盘膝坐着的尸毗老人的身上。

　　每一滴金色光雨滴在身上，尸毗老人身上那强横的魔道气息便淡上一分，与此同时，佛家的神圣、庄严、宁静、祥和、慈悲、……等等等等，这些气息开始浓郁上一分。

　　如此，一增一减，静谧的转化着。

　　看得这一幕，天蒙神僧的面上，终于松缓了下来，口诵了一声佛号，道：“阿弥陀佛！尸毗道友能够皈依正道，疏为可喜！”

　　无声无息，金色光雨，如大雨滂沱！

　　没过多久，尸毗老人身上的魔道气息，便尽数为之消失，取而代之的，则尽是佛家之气息。这时，一道淡淡的，近乎透明的金色光圈，在尸毗老人的脑后出现，大日如轮，光芒照彻四方。

　　“慧光？！”见得这个，天蒙禅师却是禁不住再度的开口，“尸毗师侄，看来是与我佛早就有缘，若非如此，焉能一入佛门，便领悟得如此降魔大神通！”

　　天蒙禅师这里说的高兴，却是没注意到，血神君郑隐一行魔道中人的脸，都黑了下来。当然，他即便是注意到，也是不会理会的。因为，他有这个本钱。

　　就在这时，那残存的金色祥云为之一颤，当时，化作一道七彩长虹，朝着大阿修罗魔宫之外，冲了出去。

　　对此，众人都自明白，这是尊胜禅师要转世轮回。

　　当是时，血神老人与天蒙禅师，近乎于同时，动手了！

　　一只巨大无比，足可遮天的血光巨掌和一只毫不逊色的金光巨掌，于大阿修罗魔宫之外百里的虚空之上狠狠的对拼了一记。

　　轰响之声，如九天雷震。虚空为之开裂，大地为之崩塌，无数生灵，在这交鸣的余波之中，丧生！

　　那七彩长虹，也受到了不小的影响，剧烈的震颤了一下，而后，以更快的速度，消失于天地之间。

　　“血神老人，我等如约而行，你却是就此践约，难道说，真个以为，我们便奈何不了你了吗？”正所谓毫厘之差，便是天地之别！那些许的震颤，对于尊胜禅师而言，造成的影响有多大，根本难以预料。这一刻，天蒙禅师也禁不住暴怒，浑身气息勃发，俨然化身为了暴虐的明王。

　　对此，血神老人却是老神在在，丝毫也不在意，“天蒙禅师，你可不要含血喷人，我之所行，一切依照之前之约，何来违反之举？”

　　“那你刚才，是意欲何为？”天蒙禅师对于这近乎于明显的睁眼说瞎话，可以说是气愤到了极点儿，眸光愈发的冷了，似乎随时都会出手。

　　“我是要收回那尊胜禅师神魂所携带的舍利子！”血神老人镇定依旧，不慌不忙的回道，“我还正个要问你呢？既然之前已经言明是舍身度化尸毗道友，为何转世还要带着今生残留的舍利子？这难道不是践约吗？”

　　舍利子，对于佛门中人的重要性，是个修士都明白。尤其是自家前世的舍利子，更是重要务必。如果，佛门中人转世，带着自家前生的舍利子，根本无需任何人的帮助，只要自家觉醒了前世记忆，便可以短时间内恢复前生的修为。而如果没有，就必须重新苦修，或者请别的高僧大德帮忙。当然，那个代价，就要高的多了。毕竟，法力不是凭空而来的。

　　听得这话，天蒙禅师一时间也怔住了。盖因，佛门中人带着舍利子转世，早就成为了一种习惯，而搁在现在，显然是不适合的。先前，他是误以为血神老人对尸毗老人完全的转为佛门中人不满，而想要对尊胜禅师进行报复，现在，听得原因，却是无言以对。

　　血神君郑隐也知道，这是自家的一大筹码，自然不会轻易的放下，当是时，转而朝着钟元郑重的行了一礼，道，“尊胜践约之事，还请钟盟主予以裁决！”


第644章 佛门：渔翁之心

　　“天蒙禅师，尊胜禅师如此之举，实在是做的不对啊！既然言明舍身，就要舍的干净，舍的利落。现在，他却是带着自家的舍利子一同转世。我看，若非是他为了度化尸毗道友，本源损耗太重，只怕，他会丝毫不拉的全部带去转世。

　　或许，如此对于修正佛法是好的，但是，在眼下，这个时候儿，却是和偷奸耍滑，没有丝毫的两样儿了。毕竟，以佛门之独特妙术，有舍利子在身护持真灵，说不得，一转世，便会觉醒今生之记忆，然后，得舍利子灌顶加持，重获今生修为。

　　如此的舍身，能够叫舍身吗？不过是换了一副皮囊而已，于其本身，又有何损失？”

　　钟元之心，自然不再魔教之上，但是，更不在峨眉派和佛教之上。现在这个时刻，他主要的目的便是削弱峨眉派以及他的盟友，如此绝佳之机会，他自然是不会浪费。当是时，毫不客气的对着天蒙禅师道。

　　对此，天蒙禅师也不由自主的露出了满面苦笑。

　　没办法，实在是佛门将带着舍利子转世已经当成了一种习惯。佛门修行，特别注重根基之厚实，所以，往往要累积数世修行，方才能够有所成就，所以，前世的积累，自然是不能够丢掉。

　　天蒙禅师相信，尊胜禅师如此而为，绝对是无心的。如果，他意识到这一点儿的话，绝对不会如此做的。起码，不会做的如此之明显，任人皆知！

　　天蒙禅师，正在心里筹措回应的措辞之时，峨眉派智囊苦行头陀却是当先开口了。“钟盟主，你如此一味指责，未免有些偏颇了。尊胜禅师的品性，天下皆知，如此而为，绝对是无心的。……”

　　“你怎么知道是无心的，难道，就凭你的猜测吗？依我之见，尊胜禅师绝对是蓄意而为，毕竟，以尊胜的心性、灵智，又怎么会想象不到如此简单的道理？”苦行头陀话语未曾说完，便被星宿神君给截断，毫不客气的道。

　　“这是一种本能，固化了的本能，在动用到之时，神君也会再次的思索一遍吗？那样的话，还要这种本能做什么呢？”苦行头陀乃是出了名的能言善辩，只要抓住一条理由，便能够屹立不倒，此时此刻，自然不会轻易便被星宿神君给说退。

　　“佛教修行之不易，想必大家都是知道的。道门中人，往往一世便已飞仙，而佛门中人，却是要累积数世，甚至十数世才行。每一世的修行，对他们而言，都是重要无比的，不能够有所疏漏，否则，可能在冲关之时，便会因为这点儿不圆满而失败。”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一下，而后，继续道，“尊胜禅师，拥有现而今的境地，亦是耗费了数世的苦修，方才成就的。之前的数世，尊胜禅师并不像现在这般的有成就，所以，养成这种本能实在是再也正常不过了。

　　而本能这种东西，一旦形成，想要抛却，就基本上是不可能的了。从某种意义上讲，它也算是一种法则了！

　　既然是无心之失，哪里能够计较的那么多？”

　　“好一个无心之失！如果，一日我无心之失伤了你峨眉派众多弟子，你会因此而放下一切，与我一笑泯恩仇吗？”星宿神君一声冷哼，又道。

　　“如果是真的无心之失，我会！”苦行头陀毫不犹豫的道。“但是，如果是蓄意为之，我就不会客气了！”

　　“是否无心，单凭各自的揣测，实在是难以界定，再者，即便是无心，我也不认为就可以得到原谅，仍然要根据其所造成的后果，予以惩处。不然的话，根本无以警示后人！”这时，通天盟主钟元却是插口道，“天蒙禅师，尊胜禅师已去，现在，你是佛门的代表，不知道，你准备如何处理尊胜禅师带舍利子转世这件事儿？”

　　“尊胜师弟带舍利子转世，虽非本意，但的确是有让舍身度魔之举流于表面文章之迹象。不过，所幸，其因度化尸毗师侄，耗损甚巨，所剩之舍利子，不过半颗残余而已。即便是完全炼化，也不过是散仙巅峰的境界罢了。距离天仙高阶，仍旧是遥不可期。这样一来，其实，和真正的舍身，也差并不太多。

　　不过，为了今日之举，真正足以为后人所循，我决定，做出一定的补偿给魔教！”天蒙禅师不急不缓的道。

　　“哦？”钟元闻得如此，心中却也是略有讶异，因为，他实在是没有想到，天蒙禅师这般的好说话。当下里，其对着魔教之主——血神君郑隐道，“佛教准备付出相应的补偿，弥补尊胜禅师的过失，你们可同意？”

　　“这要看，他们付出的是什么样的补偿了？如果，诚意足够的话，自然是可以！”血神君郑隐即时便道。

　　“具体补偿的问题，我就不方便插手了，还是你们自己谈好了！”钟元闻此，淡淡一笑，道。

　　血神君郑隐正要开口，星宿神君却是抢先道，“盟主，且先别忙。补偿的话，可不能光补尊胜禅师的那点儿过失，还有这火云岭神剑峰大阿修罗魔宫的损失。

　　毕竟，这里之所以会变成这个样子，都是因尊胜禅师所起。”

　　“星宿神君，你未免也太狮子大开口了吧！”天蒙禅师还没有答话，苦行头陀便再度的跳了出来，大声的回道，“刚才尊胜禅师舍身之举，已经证明了尊胜禅师的心境纯善，前来此山，度化尸毗老人乃是再合理也不过的事儿了。

　　既然合理，那又从何而论赔偿的问题呢？”

　　“合理？一个合理二字如果就能够盖压一切的话，那世界，早就乱套了！”这一次开口的，却是沙神童子。

　　沙神童子，身形虽然稚嫩，但是话语，却是颇见老气横秋，“你们正道将我们都视之为魔，正魔对立，遭受打压，自然是合理的，我们没什么话好说。然而，我们既然身为魔，疯狂肆虐，荼毒天下不正是我们应该干的吗？这难道不合理吗？

　　为什么，我们给人间造成了损失，你们就能够不依不饶的，喊打喊杀，而你们造成了损失，我们连要求点儿赔偿都不能？”

　　“你这纯粹是歪理，这两者，能够一样吗？”苦行头陀冷声回道。

　　“我看没什么不一样的！”沙神童子态度十分之强硬，道，“如果，我们不将道理，那大可乱打一通，乱杀一气，什么都不顾。现在，既然要讲道理，那就不要讲一方的道理，要讲双方都能够信服的道理才行。

　　而损坏东西要赔偿，这个道理，我想，无论是正道还是魔道，都是不会有人反对的。现在，尸毗道友被度化入佛门，应该说，是我们魔教最大的损失，但是，之前有言在先，我们便也不对此要求赔偿了。不过，火云岭神剑峰的损失，尤其是大阿修罗魔宫至宝——天欲宫的毁灭，却是不能不赔偿。

　　天欲宫，乃是大阿修罗魔宫之重器，少了他，我魔道这一脉，甚至有可能出现大衰，这是我们不能够接受的。尸毗道友转入佛门，我们魔道大阿修罗魔宫却是还要继续下去的。”

　　“我觉得，魔教这个要求，很合理！”此时，通天盟主钟元的开口，颇有一锤定音的意思。

　　听得这个，峨眉派一方，自然是很不满意。苦行头陀正欲再行辩解，天蒙禅师却是挥手制止，自行开口了，“阿弥陀佛！这个赔偿，我们佛门愿意给！沙神道友说的对，我们谈判，讲道理，就是要将双方都信奉的道理。

　　如此，成功了，才有被他人循例的意义。如果，是一方强压另外一方，那却是没有丝毫的必要了。”

　　天蒙禅师，从本心上讲，自然是不愿意付这种赔偿的。然而，他仍旧如此说，却是因为，他也从此中，看出了真正压倒峨眉派的希望。

　　没有人，是天生想要附别人的骥尾的。佛门，自然也是不想。可是，没办法，峨眉派的实力、势力，实在是太过于雄厚了，力压天下，无可抗衡，所以，佛门也只能够如此。因为，不如此，无以壮大。

　　然而，佛门的实力，发展到现在，已经是大到很高的程度了，这种程度，已经能够让峨眉派感受到威胁了。今后，如果还是这般峨眉派独大的局面，那么，佛门面临的，必然是被强力打压的结局。

　　也正是因为此，自从钟元率领的通天盟崛起之后，佛门对峨眉派的支持力度就不如以前大了。

　　但是，他们也并没有放弃支持，因为，唯有如此，才能够于无声无息间，消磨峨眉派的力量。每一次大劫，固然是修士之难，但同时，亦是机会。佛门，就是想要成为渔翁，成为这场大劫之中，唯一的胜利者。

　　想要做渔翁，平衡二字是最为重要的。天蒙禅师此举，便是要以自伤为代价，伤及峨眉。他很相信，和峨眉派比起来，自家的损失，绝对是非常小的。毕竟，峨眉才是众矢之的。


第645章 七宝金幢

　　“禅师如此明理，当真不愧‘神僧’二字，足堪为天下修士之楷模！”

　　对于天蒙禅师如此之态度，钟元自然是疑惑颇多。他可不相信，天蒙禅师真个无私到这等的地步儿，甘愿自损佛家之实力。这么想，固然是有些功利化，但是，钟元认为，这才是真实的。

　　那种真正的牺牲，当然不是没有，但是，都是在面临着绝境的情况下。现在，佛门显然是远不到这个地步儿的。

　　不过，现在自然不是想这些个的时间，故而，钟元却是即时的按下，当先，将能够到手的利益，给按住了。

　　“钟盟主过誉了！”天蒙禅师口诵佛号，回应了一声，便即时的转向了魔教教主血神君郑隐，道，“郑教主，此番魔教最大的损失，应该就是天欲宫了吧！”

　　“你非要这么说，也不错！”郑隐即时的点了点头，回道，“不过，尊胜禅师践约之举，却也同样对我魔教损伤甚大！”

　　“天欲宫，虽非至宝，但以其玄妙，一般的至宝，也比之不上。再加上其他，我佛门若是要赔偿，恐怕非得要赔出一件顶尖的至宝才行！”天蒙禅师再次开口道。

　　“不错！”虽然，不知道天蒙禅师为何如此，但是，对自己有利的，自然就要肯定。故而，血神君郑隐即时间，再度点头。

　　“可是，我佛门弟子，本就不以法宝为善，至宝，就更加的少了。那仅有的一些，都是各脉传承的根本，不能赔付。”

　　“天蒙禅师这是何意？难道说，是准备要就此赖账不成？”血神君郑隐闻得此言，当时脸便冷了下来。

　　“佛门弟子，自然不会行那赖账之举！”天蒙禅师镇定无比，不慌不忙的回道，“现成的至宝，我们是真没有。不过，倒是有一件来自于上界的佛门至宝，将要出世。如果，郑教主同意的话，我可以给予一道灵符，让贵教前去撞一个机缘！

　　能否得手，一切要看贵教弟子的缘法，老僧却是难以给一个肯定的答复！”

　　“老和尚这算盘儿，打的够精啊！”听得天蒙禅师之言，第一时间，钟元的心中，升腾而起的便是这个想法。

　　血神君郑隐，自然也是一样，正要即时的开口，予以嘲讽，目光却是瞥到了天蒙神僧那镇定、笃定的样子，当时，心中一动，将要出口的嘲讽之言，都行咽了回去，转而以一种平和的姿态问道，“不知是何等至宝？天蒙禅师竟认为一个机会便可抵下我魔教此番的损失？”

　　“七宝金幢！”血神君郑隐的这般回答，似乎并没有出乎天蒙禅师的预料，其淡淡一笑，回道。

　　“七宝金幢？！”

　　此言一出，当时，满场皆惊，很多人，都不由自主的惊呼了起来，正魔结不例外。

　　没办法，这件法宝的名头，实在是太过于响亮了。而且，他的响亮，并不仅仅是在人间界，和乾灵金灯一样，他真正名声光大的地方，是灵空仙界。

　　七宝金幢，乃是西方嘛罗偈波提尊者所用之降魔至宝，具有无上威力，非同小可。除上面降魔七宝以外，幢顶之上更有一镇幢舍利，威力更是极大。一旦施为，至少三百六十里方圆以内的精灵鬼怪，如若躲避不及，或是藏伏之处不在地底千丈以下，必受此宝精光照彻，要将功行消去一半。魔教中人，几乎就没有不修炼神魔的，更是有诸多弟子乃是以修炼本命神魔为主的。修炼这种法门的魔教弟子，一身功行法力，可以说尽皆在这本命神魔之上。而这本命神魔，乃是域外之魔，自然也在那异类之中，若是不防之下，遇上此宝，数百年修炼地法力立时被打落一半，可想而知，结果会是如何？天下间现世的诸般法宝之中，除了有数几件宝物之外，鲜少能有与之对抗的。所以说，此等宝贝，就是魔道修士的克星。自家得到得不到，都没有关系，关键是，不能够让对头之人得到。

　　七宝金幢，现在在青莲峪大智禅师的手中。大智禅师本是佛祖如来座下，第四十七尊者阿修利罗，于北宋末年转世中土，起初慈悲度世，广结善缘，功德本将圆满。只为降生之初发下宏愿，于此生中所遇恶人恶物，悉以佛家无上愿力慈悲度化；虽具无边佛法，降魔本领，决不妄开杀戒。起初数十年中也不知度化了多少恶人，抛弃恶业，皈依净土。但正所谓佛高魔亦高，后来终于在一魔教女子身上碰了钉子，因操之过急，导致那女子肉身为自身神魔反噬消亡，所幸其救下了她的元神，送往转劫。并再度发愿，于大雪山青莲峪坐禅十二甲子，每逢一甲子便自开关一次，广结善缘，同时助那女子消解前生罪孽。

　　明年，便是第十二甲子之期，届时，大智禅师便可功德圆满，重返极乐净土。之前，每次逢甲子之期，开关之时，大智禅师便会让参与开关法会之人一试机缘，看能否将七宝金幢收走，只可惜，无一成功者。

　　这一次，便是最后一次了。若再无人成功，大智禅师便会将之带回极乐净土。带回倒是没什么，可是，若是机缘巧合，被峨眉派的人给得去了，那对魔教，可就大大的不利了。

　　天蒙禅师这道灵符，看似是给魔教一个夺取的机会，实际上，任谁都知，机会等同于零，不过，也不意味着魔教拿这道灵符没用，毕竟，魔教去了，还是能够搞破坏的。

　　看似鸡肋，却有不能不接，一旦接下，那与峨眉派的纷争，就难说大小了。而这个，正是天蒙禅师所希望的。

　　“怎么样？郑教主可同意这般的赔偿？”说话之间，天蒙禅师即时间制作出了一道灵符。

　　看着这新鲜出炉的灵符，血神君郑隐虽然恼火，却也无可奈何，只能够将手一招，接了过去。“七宝金幢这等宝贝，有机会，自当尽力争取一番！”


第646章 割肉峨眉

　　“阿弥陀佛！”天蒙禅师双手合什，口诵佛号，道，“既然郑教主已经同意了佛门由此物做赔偿，现在，我们之间，应该是两清了吧！”

　　“是！”血神君郑隐拿着这张几乎不值一钱的灵符，心中颇有气恼。他很想说不是，可是，却是明白，现在佛门是拿捏中了他的痛脚，不得不尔。所以，也只能够点了点头，应了下来。

　　见得如此，当时，天蒙禅师退了回来，继续如前一般，作壁上观。

　　这时，通天盟主钟元，却是再次开口道，“尊胜禅师前来火云岭神剑峰度化尸毗道友之时，已然说的清清楚楚，今后，不会再有任何之变故，现在，该说说峨眉派来此的情况了。”

　　“我们前来此地，本就是因为尊胜禅师的度化之举！”苦行头陀见此，第一时间便即开口回道，“既然，尊胜禅师的度化之举所行无差，我们自然也是理所当然！这还有什么好说的呢？”

　　对于苦行头陀的辩解，钟元也不驳斥，淡淡一笑，回道，“苦行道友，你这解释，于我说效用不大，更重要的是应该对郑教主他们说，只要他们认可了，我自然就会依照你之心意做出仲裁！”

　　“此等谬论，我们安能够同意？”血神君郑隐此时，即时的开口道，“尊胜禅师用实际行动证明了他之度化，纯粹出于公心，而你们峨眉派一来，便是喊打喊杀，意欲将我魔教阿修罗魔教一脉覆灭，公心二字，无论如何是谈不上的了！”

　　“我等喊打喊杀，乃是因为尸毗老人当时已然入魔，谁也不敢保证，他下一刻会不会真个被域外魔头所附体夺舍，荼毒天下。所以，我们那时做出如此之抉择，乃是十分正确之抉择，如果重来一回的话，我依旧会如此的！”妙一真人齐漱溟这时，也行开口道。

　　其面容沉稳，语意坚定，显得甚为沉着、冷静。

　　“齐漱溟，这种套话，就不要在这儿说了，还是说点儿实际的吧！”血神君郑隐毫不客气的一声驳斥，道，“我且问你，你若不是蓄谋已久，何以出现的那么是时候儿，偏偏在尸毗道友即将脱难之时出现？

　　你可别说是为了尊胜禅师的安全。尸毗道友虽然突破，但是也仅仅是自保罢了，绝无可能真个伤害到尊胜禅师！”

　　“我峨眉派，的确是在尊胜禅师前往火云岭神剑峰之时，便开始暗中的留意具体的情形。这也是又有之举。尊胜禅师，乃是我正道一脉之中，不可或缺的力量，我们自然不愿意他有丝毫的闪失。

　　不过，那时我们也只是看着，并没有出手。原因很简单，我们希望尊胜大师能够自行度化成功。如此一来，就会得到一部分功德，从而，对其修为，进行加强，好更好的普度世人。可是，到得尸毗道友突破之时，我们便知道，度化的可能性不大了。所以，才行出手帮忙！

　　这个，同为正道中人，实在是在正常也不过的了！”

　　妙一真人齐漱溟仍旧是一副镇定自若的样子，不急不忙的回道。

　　“好一个再正常也不过！”血神君郑隐一声冷哼，道，“我再问你，既然你们是前来帮助尊胜禅师度化尸毗道友的，为何我没有看出一点儿配合的样子，反倒是反客为主，自行的决定对尸毗道友予以诛杀？”

　　“这个，我已经说过了，不想要再说第二遍！”妙一真人齐漱溟将头一摇，傲然无比的道。

　　“钟盟主，我一点儿都不觉得齐教主有谈判的诚意，感觉他留下来，只是为了炫耀他峨眉派的强大实力的！这一点儿，还请钟盟主予以裁决！”血神君郑隐闻得如此，却是也不再追问，将头一扭，朝着钟元一礼，道。

　　“既然你们觉得我们没有谈判的诚意，只是在这里炫耀的话，我们现在就可以走，不炫耀了！”钟元还没有开口，苦行头陀便行抢先道。

　　听得这个，钟元的面色，骤然一冷，望着苦行头陀，道，“苦行道友，我留在此，是本着天下少生事端，少生纷争的心思，如果，你觉得我如此是多管闲事的话，那这个仲裁，我就不做了，大家还是如前一般，大打出手好了！”

　　“钟盟主此话何意？莫非，是在威胁我们峨眉派吗？呵呵，对于这个，我们峨眉派可还从来都没有怕过？”苦行头陀一声不屑的冷笑，再次开口道。

　　“呵呵——”钟元同样轻蔑无比的一笑，不再理会苦行头陀，而是对着妙一真人齐漱溟道，“齐教主，你也是这样认为的吗？”

　　“钟盟主，苦行师兄的话，或许有些过了，但是，你身为仲裁之人，还需摆好自家的立场，稳守中立！如果，钟盟主能够做到，我们自然是愿意接着谈下去的！”妙一真人齐漱溟略作沉默之后，道。

　　“那不知齐教主认为我之前那种举动，违背了中立的立场，有所偏私？”钟元再次问道。问话之事，双眸之中，毫不掩饰的射出两道冷芒，如刀似剑。

　　听得这话，妙一真人齐漱溟心头也是一跳，因为，他突然想起，一直以来，钟元所为，都可谓是没有丝毫可挑剔之处。刚才之言语，虽然是针对苦行头陀，但也是苦行头陀失言在先，根本不能够拿出来指责。

　　“钟盟主之前所为，倒是无差，只是态度上，有所不妥！”妙一真人齐漱溟道，“言语过激，非独我苦行师兄一人，魔教之中，亦有人在，可是，钟盟主却偏偏对我师兄，格外关注，似乎不太公正！”

　　“那是因为苦行道友之言行，超出了一个度！”钟元对此，毫不在意，当即回道，“心中有所不满，情绪之上，言辞之上略有发泄，乃是合理的。毕竟，我们就是来解决问题的，解决之前，有所宣泄也是必要的。

　　可是，超出了某个界限，那就属于错误了！”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，接着道，“苦行道友刚才之举，分明是超出了这个界限。因为，他想要将我们好不容易达成的谈判协议给毁掉！

　　当然，峨眉派实力雄厚，底蕴无限，并不在乎一场大战下来的损失。但是，别的门派、势力，就没有这种资本了。我们如此，正是为了给其他的修士以导向。而这个，在我看来，乃是正教不可推卸的责任。

　　如果，我们今天谈判破裂，大战了一场，后来者群起而效之，恐怕，不等大劫真个降临，我们自行残杀之下，就不剩什么人了！

　　你说，苦行道友如此之行为，我能够不制止吗？”

　　此言一出，妙一真人齐漱溟当时无语。其心中，对于钟元，可谓是恨之入骨了，不自觉的，暗自咒骂道，“如此口才，怎么没托生成一个和尚，反倒是入了旁门？”

　　咒骂归咒骂，表面之上，还是要服软的。

　　“适才，苦行师兄的确是有些急切了，言语不当，还请钟盟主海涵。”妙一真人齐漱溟当机立断，进行赔礼，揭过这一篇儿。

　　“无妨，说开了就好，这就是谈判嘛！”钟元很是随意的一摆手，算是揭过了。随后，其又道，“刚才，郑教主让我予以仲裁，现在，我却是有几件事儿，想要请教齐教主？”

　　“钟盟主尽管问！”妙一真人齐漱溟即时回道。

　　“魔道传承岁月无尽，然而，真正有域外魔头降临夺舍成功，荼毒天下的，又有几个？如此，足以证明，魔道法门自有玄妙，可以制住魔头。你却因此而要诛杀尸毗道友，不觉得不妥当吗？”钟元也不客气，第一时间问道。

　　稍稍一顿之后，钟元不待妙一真人齐漱溟回答，继续道，“当然，魔道不两立，两家相互诛杀，本也平常，但是，这么多年过去了，一直相安无事，偏偏尊胜禅师前来度化之后，峨眉派来行此事，实在是不能不让人怀疑，峨眉派此番来，就是趁火打劫的！

　　这个，峨眉派如果能够说的清楚，明白，有道理，那么今次魔教与峨眉派之事，在我看来，也便两清了，互不追究。如果，峨眉派说不清楚的话，也就只有循之前佛门之前例，进行赔偿了！”

　　“钟盟主这个猜测，实在是有些好笑了！我峨眉派如果真个要诛杀一个人的话，还用得着趁火打劫吗？”妙一真人齐漱溟也找不到什么好的说辞，进行反驳，只能够做出一副不屑之色，道。

　　“哦？如齐教主所说，峨眉派如此之强大，难道，还担心拿不下入魔之后的尸毗道友吗？为何，执意要趁着尊胜禅师度化之时，猛下杀手呢？”钟元再道。

　　听得这个，一时间，峨眉派一方无言。

　　见得如此，当是时，钟元再次的开口道，“事情，我想已经很明显了。此番，不管峨眉派出发点如何，过失，是跑不了的。和之前尊胜禅师之为比起来，错误更大，对魔教损伤更深，所以，赔偿，理所应当比之佛门更多一些！”


第647章 大获全胜

　　“钟盟主这是要强行为之，造成既定事实吗？恐怕，没那么容易？”这时，苦行头陀再次开口道。

　　“苦行道友误会了，我并没有这个意思。只是，按照规矩，行使我的职责罢了！这是我在听完双方各自道理之后，做出的仲裁。现在，还并没有开始执行，苦行道友若是还有能够讲出的道理，将我的仲裁推翻，自可不必执行！

　　如果，没有的话，就不要胡搅蛮缠，平白，让天下修士因此小看了峨眉的气量！”对于苦行头陀，钟元可以说是没有一点儿的好感，故而，却是毫不客气的道。

　　“你偏私的太过于厉害了，无论我们讲出何等道理，最后，恐怕还是一样落得赔偿的下场？”苦行头陀一声冷哼，道，“掌门，我觉得，有这样偏私的仲裁之人在，这场谈判，我们不谈也罢！”

　　听得苦行头陀之言，妙一真人齐漱溟却是禁不住有所意动。

　　没办法，历来，都是峨眉派从别的门派缴获东西，收取赔偿，何曾赔偿过东西给别家？如此结局，实在是让其难以接受。

　　妙一真人齐漱溟正要开口决断之时，突然间，钟元再次的开口了。这一次，他却是对着佛门神僧天蒙禅师，“天蒙禅师，你是德高望重的高僧，想必，是不会打诳语的。我现在，想要问您一声，我之前之所为，可有偏私？”

　　此言一出，满场皆惊。

　　“钟元这是疯了，居然去问这老和尚？且不说他是峨眉派的铁杆盟友，单说刚才吃了亏之举，心中，恐怕就不会好受？”血神君郑隐心中暗道。

　　“还真是傻，难不成，他还会以为，天蒙禅师会助他一臂之力不成？天蒙禅师，可是齐掌门儿子的授业恩师！”苦行头陀面上浮现出了一抹冷笑。

　　……

　　不自觉间，所有人的目光，都集中在了天蒙禅师的身上，想要看其，如何的回答。这次，就连心如神尼和谈无尘，也不例外，面上神色，颇有异动。

　　“老和尚，你会怎么选呢？”

　　“阿弥陀佛！”天蒙禅师，面对于此，依旧镇定无比，不急不缓的道，“出家人不打诳语，钟盟主之前之仲裁，我认为，还是很公正的，这个赔偿，峨眉派应该给！”

　　“什么？”

　　诸多之人，都因为惊讶过甚，不由自主的喊了出来。这里面，声音最大的，就是苦行头陀。

　　“果然如此！”心如神尼此时，面上却是露出了一抹冷笑，“老和尚，今后，我要对付你们，恐怕，就没人会阻拦了！”

　　“天蒙禅师，你也觉得此番行事，我峨眉派错了，应当给魔教支付赔偿？”妙一真人齐漱溟也不能相信，天蒙禅师会如此之回答，故而，却是不惜开口，确认道。

　　“这并不能纯粹用对与错来表示，但是，此番尸毗道友未入魔却遭到峨眉派诛杀，却是不妥。有所赔偿，也是应当的！”天蒙禅师没有丝毫的犹豫，回道，“峨眉派身为大派，我觉得，应当为天下竖一典范，为后来者警示！”

　　听得这个，妙一真人齐漱溟的心中，却是一团怒火，熊熊燃起，可是，此时此刻，他却是不像以前那般，笃定自家可以轻松的冲出去了。毕竟，现在的他，实在是不确定，天蒙禅师在其作出遁走的决定之后，还会不会为他保驾护航。

　　虽然，另外两位，女仙谈无尘和心如神尼肯定会支持他的，但是，仅只他们两位，面对魔教这么多的老魔，还有不知根底的通天盟，实在是难保万全。

　　几经纠结之后，妙一真人齐漱溟终于决断了下来，面带微笑，对着通天盟主钟元道，“既然天蒙禅师都认为如此，这个赔偿，我们峨眉派付！一件至宝，想也足够了。这枚令牌郑教主拿着，随时可以上我凝碧崖来取！”

　　说话间，妙一真人齐漱溟便将那道令牌抛掷了过去。血神君郑隐见得妙一真人齐漱溟的神情，便即明白，该见好就收了。毕竟，能够从峨眉派身上刮下一层肉，就已经很不容易了！太过于得寸进尺，说不得，反倒会引起反弹。

　　当下里，血神君郑隐笑着道，“齐教主，终究还是明理之人，既如此，那我们之间的恩怨，也一笔勾销！”

　　……

　　谈判结束，恩怨尽“消”，接下来，自然便是曲终人散。峨眉派一行人，当先离去，紧随其后，丽山七友与尸毗老人，也一同离开了。

　　看的昔日同道变成了对头，血神君郑隐心中胜利的喜悦，突然少了许多，破哟几分意兴阑珊。

　　就在钟元也要告辞之时，突然间，这大阿修罗魔宫的宝座背后，凭空出现了一面宝镜，镜面之上，波纹荡漾，有如水中涟漪。

　　当波纹平息之时，尸毗老人的形象，却是出现在了其中。他的身上，仍旧是那么一幅佛家的气息，然则，目光依旧犀利、霸气，如盖世神魔。

　　“各位道友放心，我依然是我，他日破灭佛门，我必为先锋！”尸毗老人，只说了这么一句，身形便即消失，宝镜，也随之隐没。

　　听得这个，在场之人，都自一喜，但是随之，却是又凝重了起来。

　　“诸位，你们觉得这个，可信吗？”穿心和尚当先道。

　　“可信与否，现在还不好说，不过就我而言，倒是觉得十分可信。不然的话，根本没有必要，这么早的提这一句。过些时候儿，时间充裕了，好生的解释一番，岂不更加的可信？”

　　“说不得是刻意反其道而行之呢？尸毗道友这一手，可是玩儿的相当顺溜！”

　　……

　　“这个，我倒是觉得，没有必要这么猜来猜去。此时不方便，想必要不了多久，尸毗道友就会找到方便的时候儿，予以特别的解释的。毕竟，连罪孽都消除了，仍旧没有度化了尸毗道友，尸毗道友的强大，有点儿过分了。

　　如果，他能够给出合理的解释，甚至，将那种方法公示的话，我想，就无可置疑了！”钟元这时插口道。

　　“不错！”


第648章 天蒙应对

　　高空。

　　清风徐来，云海翻腾。

　　渺渺茫茫，无有涯际的云海之中，一道剑光分波逐浪，宛如一页轻舟，行驶于其间。

　　这道剑光之上，有僧有道，正是妙一真人齐漱溟一行人。

　　“天蒙禅师，你怎么会赞同那钟元的观点呢？这不是在天下修士眼中，坐实了我峨眉派不占道理吗？况且，还要付出一件至宝！”刚刚飞离火云岭地界，苦行头陀便迫不及待的开口道，语气之中，颇有质问之意。

　　天蒙禅师面对这般的质询，依旧老神在在，镇定自若，“苦行道友，你此言差矣！不是老僧要同意钟元的观点，而是钟元的观点，本就是正确的。你扪心自问，此番行事，我们是不是真的占着道理？”

　　“这个我自然明白！”此时此刻，在场之人，都是峨眉派所属势力范围，苦行头陀自然不会再行刻意去掩饰，当即回道，“可是，在尊胜禅师舍身度化尸毗老人之后，道理，便已经有一半，在我们这边的了。

　　以此而论，我们或许不会赢得什么，但是，也绝对不会输啊！你这么一来，我们等于是白白的给魔教送了一件至宝！”

　　“苦行道友，真正发生的事情，不是自己在脑中演化，所能够演尽的。你就不怕，最后谈崩了，再度掀起大战？”天蒙禅师依旧是那副不温不火的样子，不过，这一次，却是反问起了苦行头陀。

　　“掀起大战又如何？”苦行头陀浑不在意的道，“有禅师，有辛前辈，谈前辈在，难道，我们还能弱了他们不成？纵然，不能够取胜，但轻松而走，应该是绝对没问题的吧！”

　　“这个，我不知道！”天蒙禅师面对这个，却是摇了摇头。

　　看的这个，当时，妙一真人齐漱溟也是吓了一跳，道，“什么？禅师连这个都不敢保证，难道说，极乐真人、大荒二老等人也来了？”

　　妙一真人齐漱溟始终不相信，钟元这么一个大教之主，在自身实力“低微”的情况下，会轻易的涉足险地。可是，他又找不到那些令其心声畏惧、忌惮的人的踪迹。听得天蒙禅师这话，却是忍不住开口，进行询问。

　　不仅仅是妙一真人齐漱溟等人心中骤然为之一紧，心如神尼与女仙谈无尘，也是一样。不过，他们心中之紧，并非是因为害怕，而是因为，他们自己，对妙一真人所言之事，没有丝毫的感应。而如果，天蒙禅师对此有所感应的话，也就表明，天蒙禅师的修为，要比他们稳稳的高出一线。

　　这个，是他们，尤其是心如神尼，心中所不能释怀的。

　　自从当年故事之后，心如神尼，虽然表面上加入了佛门，成为了佛门弟子，但是心中，一直难以释怀，对于佛门，颇有愤懑。她甚至定下了一个目标，将整个人间佛门的根基给摧毁。可是，佛门底蕴之强大，也是她所深知的，所以，他选择了隐忍、修炼，等待最佳的时机。

　　“没有！”天蒙禅师再度的摇了摇头，而后道，“或者说，他们来了，只是，没有被我发现而已！我说这个，只是想要表明一点儿，在当时那种情况下，真个闹僵了，很可能不利的，是我们！”

　　“那也用不着如此委屈求全吧！我们暴起发难，突然遁走，谅他们也拦不下来！”苦行头陀再次开口道。

　　“这个风险，并不值得冒！”天蒙禅师语气依旧温和，不过，这温和之中，却是多了几分坚决。“我觉得，这是最好的选择。乍看起来，峨眉派似乎损失了不少，但与此同时，峨眉派也得到了不少。

　　起码，飞扬跋扈，不讲道理，……这些传闻，肯定会大大的有所好转。这对峨眉派的形象和声望，也是不小的提升。”

　　说到这儿，天蒙禅师稍稍的顿了一下，而后，继续道，“再者，我如此而为，也是为了封堵那些魔教中人别的手段。毕竟，以魔教中人睚眦必报的性格，保不齐，他们便会不顾脸面，对我们的弟子下杀手以报复。

　　现在，他们占着理，即便真个这么做了，恐怕，也不会受到多少非议，反倒是我们，免不了被人给看笑话了。但是现在，我们给了一个台阶下，他们却是肯定不会如此做了。

　　至于说至宝之事，如果，峨眉派觉得代价有些大的话，可以由我佛门代出。”

　　“这个倒是不用了！”妙一真人齐漱溟听了这个之后，心情颇有好转，即时道，“我峨眉派收藏虽然不丰，但是几件至宝，还是拿的出来的！”

　　苦行头陀听得妙一真人齐漱溟如此说，便行明白，此事，便到此为止了，当下里，却也不在此之上多言，而是转而道，“说到至宝，天蒙禅师，你向魔教给出参加七宝金幢机缘的灵符，倒真是一招妙棋，自家丝毫无损，还让血神子不得不应诺一笔勾销！

　　只是，我峨眉派在大智禅师的甲子开关之中，已经试炼了十一次，可却仍旧连一分一毫的七宝金幢影子都没有看到。不知道，天蒙禅师可有什么好办法，可以让我们将七宝金幢取走？”

　　“是啊！七宝金幢乃是专门的伏魔至宝，此时，人间魔氛重重，魔焰高炽，正是需要此宝之时。若是就此被大智禅师带上灵空仙界，实在是显得有些浪费了。”紧随其后，东海三仙之首的玄真子也行道。

　　“这个，确实是没有！”天蒙禅师面上，也浮现出了几抹苦笑，道，“此宝在上界，也是赫赫有名，讲究的是花开见佛，若无此机缘，根本不可能将之得手。不过，七宝金幢历来的主人都是惊才绝艳，资质禀赋超凡之人。

　　而在这一点儿上，峨眉派已然是占据了先机了。尤其是最近这些年，当真可谓是天下良才美质，过半入峨眉！相较而言，峨眉派已经比其他的门派、占据了绝大的优势了！”

　　“这个我们自然明白！”这时妙一真人齐漱溟也行开口了，“可是，机缘这种事儿，是很难讲的，真个论起来，可能那些所谓的优势，一点儿用也没有。难道说，真个就没有办法可以让我们峨眉派，百分百的取到七宝金幢吗？

　　要知道，有了此宝在手，我们对于魔教，便可以形成绝对的压制了！”

　　“这个我也想，但是，确实没有！”天蒙禅师再度摇了摇头，道，“不过，有一点儿你们可以放心，魔教中人，绝对不可能将七宝金幢带走，因为，机缘二字，肯定是不会落到魔教弟子的头上的。这个，是由七宝金幢的先天属性决定的。

　　至于强取，就更不可能了。大智禅师虽然曾立下重誓，不会施展辣手，但是，并不代表，他就不能够出手。再加上，青莲峪乃是我人间佛门六大净土之一，不知道经过历代多少高僧的佛法加持，想要强抢，可能性近乎为零！”

　　“近乎为零，终究还是有机会的！”此时此刻，苦行头陀，再度慨叹了一声。

　　听得这个，天蒙禅师淡然一笑，回道，“若是再加上峨眉派的围剿，伏杀呢？那魔教，还会有机会吗？”

　　听得这个，骤然间，苦行头陀一个激灵，当时，满面的兴奋之色，不由自主的道，“原来，天蒙禅师此举，还有这个目的，高明，实在是高明！”

　　其余之人，反应虽然没有苦行头陀那么的快，但是，也绝对不迟钝。很快，便行明白过来。天蒙禅师，这等于是拿香饵，挖了一个让魔教不得不跳的陷阱，至于陷阱如何布置，则全在于他们了。

　　“看来，我们得好生的筹谋一番了！”这时，妙一真人齐漱溟面上再度现出了笑容，道，“对于七宝金幢，魔教肯定是非常之重视的，十有八九，大部分的实力，都会投注在哪儿。毕竟，他们的竞争对手，可是多如牛毛。如此一来，只要我们运作的好，是有相当的可能，将对魔教的清剿，毕其功于一役的。”

　　“不错！还是天蒙禅师好算计啊！”玄真子也紧随着抚掌赞道。

　　……

　　接下来，又是无数的赞誉。

　　听得这些，天蒙禅师表面之上，还是那般的温和，含笑以对，但心中，却是颇有冷笑。“哼，峨眉派，真个是自大惯了，只看出，如此有利于他们对魔教进行清剿，却是没看出，面对这联合在一起的庞大魔教，即便是要伏杀，也是要正面相拼，付出相当的代价的。

　　不过，如此也好，若是他们看出来了，我这一番筹谋，也就白费了，佛门的崛起，也就又要多等一段时间了。

　　可惜，通天盟经过元江取宝、幻波池取宝两次收获，对于七宝金幢，兴趣并没有多少，不然，就可以将他们也设计进去了。三大势力混战之下，肯定是各自元气大伤！可惜啊！”

　　妙一真人齐漱溟自然是不知道天蒙禅师心中的慨叹，现在，他满脑子里，已经开始在想着明年青莲峪开关时的布局了。


第649章 筹划渡劫增实力

　　火云岭神剑峰，尸毗老人之事完结，钟元也不在这大阿修罗魔宫多呆，即时便行告辞，回返了通天小世界。

　　此番，钟元前来，虽未曾战斗，但是，所费辛苦，却也并不少。表面上看来，这一番忙活之下，他什么也没有得到，好处，全都到得血神君郑隐的手中去了。其实，则不然，因为，通过此，钟元得到了他最想要的东西，那就是——时间！钟元很肯定，在接下来的相当一段时间之内，尤其是明年青莲峪开关之前，这人世间应该会平静上许多。

　　而这段时间，对于钟元来说，乃是宝贵无比的。因为，即便是这短短的不足一年的功夫儿，也足以让通天盟的实力，大大的向上跃升一个台阶，甚至更多。

　　……

　　通天小世界，通天峰，密室。

　　“此行效果不错嘛！”钟元本尊带着微笑，对广成金船化身道。

　　“这多亏了那天蒙老和尚帮忙！那老和尚，现在虽然是峨眉派的铁杆支持者，但是，心中肯定是别有心思，要不然，事情还没有这般的顺利！”广成金船化身，即时的回道。

　　“看来，佛门也耐不得寂寞，想要趁着此番大劫，重振旗鼓，压过道门了！”钟元本尊闻得如此，却是自语道，“如此也好，这天下，越乱，对我们就越为的有利。只可惜，这老和尚精明的很，恐怕，在峨眉派和我们的实力不遭到相当的削弱的情况下，是不会主动的跳出来，给峨眉派当靶子的！”

　　“佛门，最擅长的便是渔翁得利了！不过，这一次，他们还如此做，恐怕算盘儿是打错了。他们这般做，前期固然能够占得便宜，但是，却也会因此失却了先机。佛门的潜势力庞大，我们想要在应付峨眉派的同时，再应付佛门，是非常之困难的。他们这般一来，我们倒是轻松了许多，可以从从容容，一个个的进行瓦解，击破了！”广成金船化身道。

　　“这倒也有理！不过，现在最关键的，便是提升我们通天盟的实力，不然，再好的机会，也未必能够把握的住！”

　　钟元说话之间，右手伸出，虚空一点，一道光幕凭空而现，波纹荡漾，有如平静的湖面上，投掷了一颗小石子，涟漪阵阵。

　　此时此刻，钟元以指做笔，法力为墨，与那光幕之上飞速的挥洒着，不片刻，便一挥而就。这是一段话，这段话写就之后，闪将一闪，便行消失不见。

　　与此同时，通天盟麾下，各家各派掌门，正在勤苦用功，突然间，发觉身上一块铜牌自发的闪耀而起，紧接着，便从中看到了那么一段话。

　　“各位道友，有心就此直接渡天劫，证道天仙的，可在十日之内，赶往三峡渡劫峰！前五名者，可以随意的使用，无需任何的费用。”

　　话语，非常之短，但是，透露出来的话语，却是让人心惊不已。

　　“我进阶地仙绝巅的时间，已经足够长了，又经过这些时日的磨练，对付削弱之后的天劫，应该是没什么问题的！”赤身教中，教主鸠盘婆喃喃自语道。

　　“有了他化自在天子魔幡，我强冲天仙之道，应该可以轻松取胜。”西方魔教，教主毒龙尊者心中暗道。

　　……

　　钟元的信息，是给通天盟麾下所有地仙绝巅一级的修士发布的。这些人，无一例外，在接到消息的同时，都自震惊不已，不过，很快，其中的绝大部分，都行起身出关，往三峡赶去。因为，他们都很清楚，渡劫峰一共有三座，其中，专供金仙的那座，威力更是非同凡响。若是能够动用它来削弱天劫，肯定会事半功倍。

　　不过，专攻金仙的那座，在极乐真人李静虚这位人间第一高手还没有真个启用之前，所能够动用的次数，毫无疑问是非常之少的。自家能否享用的上，就看这一遭了。

　　……

　　三峡。

　　被钟元改造过的三峡，已经没有了那么多的险滩，故而，水流也不再如之前那般的湍急，显得异常的平和。

　　钟元，端坐在最高的金仙渡劫峰之上，静静养神。不过片刻，自南方便有一道碧绿光虹横空而来，斩破云海，斩破大气，如霹雳闪动一番，一个眨眼的功夫儿，便行落在了钟元的身前。

　　此人，身长不过四尺，生得又瘦又干，和僵尸差不多。头作鸠形，面黑如墨，一双碧眼凶光隐隐。腰间围着一条乌羽、树叶交织而成的短裙，上身穿一件同样材料的云肩，金碧辉煌，好看已极。

　　一蓬黑纱笼罩着全身，看去似烟似雾，不知何质所制。手脚均和鸟爪一样。左手拿一鸠杖，鸠目闪烁放光，口中时有彩烟袅动。此外并未持有什么法宝，神态也极严肃。身外黑烟厚约尺许，宛如一条七八尺高的人形气团，当中裹着一个怪人。

　　“老婆子给盟主见礼了！”

　　“免了！”钟元很是随意的摆了摆手，道，“鸠盘道友，你来的可真快啊！看来，此番渡劫，你是十拿十稳了！”

　　“现在还不敢这么说，毕竟，当年老婆子所犯下的罪业太深！不过，若是有这金仙渡劫峰相助，应该没有什么问题！”赤身教主鸠盘婆即时的道。

　　“放心，我之前一共定下了五个名额，你最先到达，使用金仙渡劫峰的名额之中，你自然是排在首位的！”钟元淡淡一笑，道。

　　“多谢钟盟主了！”赤身教主鸠盘婆，郑重其事的朝着钟元躬身行了一礼。

　　“行了，如此便罢了！如果，你再这么客套的话，我可要收回我之前的话了。”

　　听得这话，赤身教主鸠盘婆，却是不再在礼节上讲究，席地而坐，与钟元进行着攀谈。

　　时间，一分一秒的过去。很快，第二个人也便行来到，此人，却是五台派——万妙仙姑许飞娘。

　　随着时间的推移，来的修士越来越多。当得第十日期限满了之时，聚集在三峡金仙渡劫峰之上，准备渡天劫，证天仙的修士，总数已经超过了百个。


第650章 借夫挡劫

　　三峡，金仙渡劫峰。

　　钟元，看得身前林林总总，不下百人的渡劫修士，面皮，也禁不住有几分抽动。尤其是，当其看到其中绝大多数，都是刚刚迈入地仙绝巅之境不久的修士之时，那抽动，很快便化作了苦笑。

　　“沐尚、秦魁、冉春，你们也来凑什么热闹，刚刚进阶，连自家境界还没有巩固，难道就自认为能够渡过这被削弱几分的天劫了？”

　　钟元自身，虽然修为境界不高，但是，眼光之毒辣，却是远超常人，一样便看出了沐尚等三人的异样气息，即时间，毫不客气的呵斥道。

　　“没有，这哪儿能呢？”出身中条山的沐尚，当先开口道，“我们前来，不过是见识见识罢了！想要真切的看一看，我们距离渡劫，还差多少，如此，心里也好有一个准备！”

　　“是啊！”紧随其后，秦魁也行附和道，“我们也很清楚，就我们现在的本事儿，即便是有一两件宝贝在身，也很难渡劫成功的，所以，却是想要提前的感受一二。”

　　再接着，冉春也说了类似的话语。

　　听得这个，钟元的面色，方才好看了些许。当是时，其再度的开口道，“各位长老，你们之中，还有谁是来观看的，不是真正来渡劫的，站出来，和沐尚等人站到一起！”

　　钟元话语刚落，便即有十数人，从大批的修士人群之中走了出来，与沐尚等人站在了一起。这些人，毫无例外，气息都有那么一丝驳杂，一丝飘忽，显然，都是刚刚突破或者突破未久，还没有完全的稳定下来。

　　见得这一幕，钟元的心，稍稍的平静，“还算理智！”

　　在他看来，这些人前来渡劫，和找死也没什么两样儿了。虽然说，有逆劫天纹的存在，可以在一定程度上予以削弱，虽然说，还有他们这些人的帮忙，但是最终，能否真正成功，也是一个未知数。甚至，失败、死亡的几率还要更大一些。

　　这些人，其实就是卡在一个边界之上。只要稍稍的沉淀一段时间，也便有机会来进行真正对天仙境界的冲击了。

　　如果，此时此刻，在这里死却了，虽然，对整个通天盟而言，损失还不算多大，但是，意义却是大不相同。

　　片刻之后，一共有三十三人，选择了与沐尚等人站在一起。

　　古怪的是，这三十三人之中，却是有一人，乃是元鼍！

　　元鼍是何等样的存在，钟元很清楚，半步天仙。而他拥有的强悍肉身、多个元神，和寻常的修士比起来，拥有着无与伦比的优势。甚至，与寻常的天仙对阵，都没有丝毫的问题，说不得，还会战而胜之！

　　自家麾下的情形，钟元作为盟主，自然是关注无比。在他看来，突破天仙境界成功率最高，也最轻松的，便是元鼍。没想到，元鼍反倒是没有留下。

　　不过想想，如此也正常。因为，凭借着他的实力和地利，如果，真个有心渡劫的话，肯定不会到来的这么晚，连前五的名额都进不去的。

　　“元鼍长老，你怎么选择了观看？莫非，你还没有把握渡劫吗？”钟元自然而然的问道。

　　“渡劫，谁也不敢说有绝对的把握！哪怕，有渡劫峰相助，也是一样。我之天劫，与别个不同，要重的多。不过，我倒也并不太担心这个，我之所以选择此次放弃，却是因为，我自家的肉身，还没有锤炼到家。

　　我修行已万载有余，却是不想要只成就一个扑扑通通的天仙，我要证道天仙，怎么也要能够化身真龙才行！”

　　元鼍面上含笑，回道。

　　元鼍在回答了之后，当是时，又有十数人从渡劫的那波儿之中出来，转入了沐尚、元鼍这波儿观战的修士群里。很显然，元鼍所说的话，对他们都有所触动。

　　而这个，也正是钟元所希望的。

　　在场的百多位地仙绝巅以上的高手，都是有着成为天仙的根底的，钟元，自然是希望他们人人都证道天仙。因为，唯有如此，通天盟的实力，才能够空前的强大。但是，他很明白，想是一回事儿，真正的情形，又是另外一回事儿。面对现实，更加的重要。

　　看的剩下的修士，还有五十余人，钟元知道，这些人，肯定都是铁了心的。虽然说，在他看来，这里面仍有相当一部分，渡劫是很危险的，但是，他却是没有在继续的劝下去。因为，他很清楚，劝说，已经没有用了，这些人能够现在还坚持着，便说明，他们已经是铁了心的。

　　所以，钟元已经转而开始考虑，如何在他们渡劫失败的情况下，保住他们的性命和修为了。

　　……

　　“鸠盘道友，你是第一个到来的，这金仙渡劫峰的第一个名额，理所应当，由你来享用！现在，你便可以开始了！”

　　对着鸠盘婆说完之后，钟元即时间，将目光转向了元鼍、沐尚等人，一摆手，道，“好了，其余渡劫之人，都散将开来，进行掠阵，你们这些观战之人，就到别的山峰之上观看吧！”

　　闻得此言，众人当即应下，行礼过后，各自按照钟元的吩咐行事。

　　很快，这金仙渡劫峰的峰顶之上，仅仅剩下了鸠盘婆一人。

　　鸠盘婆，朝着钟元行了一礼之后，并没有按照正常的程序，盘坐调息，调整自己的状态，而是就这么站着，手中的鸠杖一败，一道黑烟倾洒之间，其身前，再度出现了两人，一男一女。

　　那女的，不过二八年华，一个臂腿赤裸，上穿翠叶云肩，下穿翠羽短裙，肤白如玉，面容冰冷，头插金刀，一双眼眸，幽光闪闪，颇见凶戾。

　　而那男的，却是个老人，身材微胖，鹤发童颜，一身道袍，华丽非常，如果配个拂尘、长剑，绝对是十足的仙家气象。

　　不过，此时此刻，这个男的，却是颇见狼狈，因为，他是被那少女给提溜着的，而且，还被捆绑了一个结实。

　　“那女的不是鸠盘道友的真传弟子铁铢吗？怎么提溜个男的过来了，这是要干什么？”

　　“那男的是谁啊！长的倒是不赖，没想到，却是个银样蜡枪头儿！”

　　“那好像是欢喜神魔赵长素啊！鸠盘婆的丈夫？！”

　　……

　　一旁掠阵的修士，各自小声的述说着，猜测着，声音，犹如潮水，传入了鸠盘婆的耳朵里。但是，她却是浑做不觉。

　　她一个示意，铁铢便行将那男的抛在了地上。

　　“鸠盘婆，你这是要干什么，难道说，真个要狠心的知我于死地吗？”

　　“呵呵——”鸠盘婆一声冷笑，道，“赵长素，收起你这套表演吧！我已经上过一回当了，不会再上第二回了。你不是想要知道我将你带来这里干什么吗？我可以告诉你，我要渡劫，证道天仙。

　　不过，你也知道，对我们这些魔道中人来说，天仙之劫，究竟有多么的可怖！我却是没有十足的把握，可以渡过，所以，想要借你之躯体一用，做我神魔的补品，好在关键之时，替我挡劫！

　　如此，也算是彻底的了解了你我之间的恩怨！”

　　“什么？你这个恶毒的妇人！居然狠心若此！”欢喜神魔赵长素听了之后，当时大骇不已，不由自主的大声骂道。可是，很快他便想起，自家现在是在人家的屋檐之下，故而，即时间，便行改口，软语温求道，“鸠盘婆，我们毕竟是夫妻一场，当年，也有过很恩爱的岁月，很美好的时光，你难道就全忘记了吗？

　　我知道，我曾经对不起你，我也不奢望你能够原谅我。你要借我之躯体、法力渡劫，我没二话，你尽可拿去用，只希望，你能够放过我的元神，送我转劫，莫要让我形神俱灭。来生，我肯定会好生的报答你的！”

　　鸠盘婆对赵长素的这些话，只回了一个冷漠无比的笑容，便即不再理会，“铁铢，布血河大阵！”

　　“是！”

　　铁铢一声应下，即时间，将手一挥，便是一大蓬的黑色烟云，烟云之中，一只只血红的旗幡迎风招展，猎猎作响。

　　这些旗幡，一共一百零八面，旗面之上，别无丝毫的纹饰，符箓，神魔，所有的，只是那一片血红。

　　正是血河神幡！

　　“哗啦啦——”

　　铁铢念动口诀，血河神幡即时间，各按方位，插在了地上，猎猎招展之间，黑色的烟气，越来越盛，化作浓雾，弥漫了方圆百丈之地。

　　随之，滔滔血水，如汪洋大河一般，自一百零八面血河神幡之中奔涌而出，瞬息之间，便将黑烟笼罩之地，化作了血海，浓如胶质。

　　此时此刻，金仙渡劫峰之上，诸多修士的法眼，都不能够再看清内里的情形，只是隐隐约约的，能够看到血海之中，鬼影幢幢，闪变不停！也不知道是鸠盘婆放出的神魔，还是伴随血河一同而来的阴魂厉鬼！

　　“这鸠盘婆，准备的如此充分，看来，她渡过天劫，证道天仙，是十拿十稳的了！”


第651章 秘魔神装

　　“桀、桀、桀、……”

　　骤然间，恶鬼哭号之音响起，凄厉刺耳，如水涛一般，连绵不绝。继而，无数大小白骨骷髅，自血海之中升腾而起，一个挨一个，密层层叠在一起，都是绿发红睛，面容灰白，口中獠牙厉齿森森外露，口喷血焰，仰天厉啸，看那架势，仿佛要对着苍天宣战一般。

　　茫茫血海的映衬之下，万千恶鬼的形态越发显得狞厉！

　　钟元身具万魔法眼，却是能够透穿那血海屏障。他却是看到，那血海之中，还隐藏着好些恶鬼。

　　这些恶鬼，全都大如车轮，红睛怒凸，绿毛森森，塌鼻阔口，露着上下两排利齿和两根交错的獠牙，二目凶光远射丈许，全都摆出一张似哭似笑的鬼脸，于其中逡巡。吼叫之间，那血海上空的白骨骷髅咆哮之声更烈，一对对利爪伸出，作刀剑状，朝着天空劈斩而去。

　　很显然，这些恶鬼，才是血河大阵之中的核心，上面的那些白骨骷髅，不过是炮灰而已。

　　看得鸠盘婆准备的如此之充分，钟元的心中，自然是高兴非常，因为，此时此刻，他便可以确定，鸠盘婆的渡劫，一定会成功。这等于说，他的麾下，又多出了一名天仙。

　　天仙，钟元自己都还距离颇远，然而，现在却是已经成为他麾下核心战力的基本条件了。面对如此的情况，钟元的心中，也禁不住有几分感慨。

　　感慨归感慨，正事儿，钟元还不会忘。

　　这一次，来到此间主持渡劫之事的，并非是广成金船分身，而是他的本尊。之所以如此，就是为了能够借助这些人渡劫之时，外侵的魔头，来促使自家的万魔法眼再度精进，成为至宝一般的存在。

　　……

　　鸠盘婆，在血河大阵彻底的布置好之后，方才于血河中心凝练出一尊祭台，盘膝坐在了上面，开始释放自家压抑时日已经颇多的气机。

　　此气机一泄，即时间，“轰隆隆——”滚滚雷音便自天际响起，即时间，头顶的艳阳天，便完全的暗了下来，宛如漆黑的伸手不见五指的夜一般。

　　“来了！”

　　“鸠盘婆的天劫，可真是厉害啊！看来，终究是当年造下了不少的孽，否则，绝对不至于如此！不知道我的，又会如何呢？”

　　“第一个就这么猛，那后面的，层层堆叠下来呢？五人之后，我们这些人，肯定是不可能在继续的用这金仙渡劫峰了，只会是那天仙渡劫峰！在相差一等的情况下，只怕应对起来，会更加的麻烦！

　　唉——，这一次，我是不是选错了？我该不该，暂时的抛却面子，从这渡劫的圈子里走出来，与元鼍道友等人站在一起！”

　　……

　　且不说众人心中的想法，只说天劫。

　　那浓黑如墨一般的劫云，无声无息的，自虚空之中衍生而出，宛如奔马一般，呼啸而来，汇聚在鸠盘婆头顶千丈许处，使得这里的劫云，越来越厚，越来越厚，宛如雨云一般，低垂了下来。

　　“咔嚓——”

　　一声惊天动地般的轰响，粗大如水桶一般的靛蓝雷光虚空划过一个扭曲无比的轨迹，劈斩而下。

　　一击，仅仅一击！

　　那密密麻麻，在血海上空显得拥挤无比的白骨骷髅，便被磨灭了大半儿。虽然说，在那恶鬼的声音指挥下，剩余的白骨骷髅，依旧凶威不减，仰天咆哮，但是，很明显，靠这个，是挡不了几击的。

　　“咔嚓——”

　　又一声巨响，一道比之先前，更加粗大的雷光轰鸣而下，强劲的力量，瞬间扫清了拦路的白骨骷髅，与那不停翻滚，有如沸水一般的血河，对轰了一记。

　　瞬间，相当一部分血水被蒸干了开来，四围血水倒灌之下，当时，便绞成了一个漩涡。不过，漩涡很快便行平息。因为，在铁铢的掌控之下，一百零八面血河神幡，即时的补充了相应的血水进来，使之重新恢复了平稳。

　　“噼里啪啦——”

　　很快，一道接着一道的落雷，便化作了暴雨倾盆，密密麻麻，目不暇接，乍看起来，就好像是一片雷之海洋，自高天倾泻而下，欲将弥漫下方的一切。

　　轰鸣阵阵，血河之水随干随补。然而，伴随着时间的推移，劫雷的威能越发的强大了，渐渐的，以铁铢的能力，已然不足以补充血海的消耗了。

　　可是，这个时候儿，鸠盘婆依旧纹丝不动，仿佛入定了一般。

　　见得如此，铁铢一咬牙，开始念诵起一段魔咒。即时间，一道浓浓的黑色烟云自虚空中来，将其淹没，眨眼之间，便即又行消失不见。然而，此时此刻，铁铢的装束，却是发生了巨大无比的变化。

　　其上身，披着一件翠鸟羽毛和树叶合织而成的云肩，色作深碧，光彩鲜明，后面露着脊背，前面仅将双乳虚掩。下半身则是一条同样面料的短战裙，略遮后臀前阴。本来玉立婷婷，加上楚腰一捻，柔肌胜雪，周身粉滴酥搓，通无微暇，看将上去，丰神艳绝。

　　然而，其面容，却是狞厉无比，碧瞳若电，凶光远射，柳眉倒竖，隐蕴无限杀机。左肩头上钉着五六把尖刀，亮若碧电。刀柄上各刻有一个恶鬼头，看去不大，但都形态生动，宛然如活。左膀上另钉着九柄血焰叉，光焰熊熊，似欲飞起。右前额也钉着五把三寸来长的金刀和七枝银针，全都深嵌玉肌之内，好似天然生就一样。

　　秀发如云，已全披散，发尖上打着好些环结。前后心各有一面三角形的晶镜。腰间左插令牌，右悬人皮口袋。右手臂上还咬着五个茶杯大小的死人骷髅，与暗藏血海中的恶鬼相貌一般狞厉。

　　“秘魔神装！”

　　这时，一直在观察着的毒龙尊者，突然小声的道了出来。

　　听得这个，钟元的精神，不由得也集中了几分。因为，他早就听说过，这秘魔神装，乃是鸠盘婆穷尽其赤身教诸多异宝，打造的最强之宝。

　　宝贝，钟元有很多，强大的宝贝，钟元也并不缺，所以，对于秘魔神装，他并没有什么觊觎之心，他感兴趣的是，组合的秘法。当然，前提是，秘魔神装能够表现出足以令其震撼的效果。

　　如果，一切皆如传言的话，那通天盟的实力，还能够再上一个台阶儿。毕竟，通天盟手中的法宝，可是异常之多。


第652章 拼命之由

　　秘魔神装加身，一阵如水一般的宝光波荡而过，即时间，铁铢身上的气息，便如同水涨船高一般，向上飙涨，瞬间，便跨越了两个层次，迈入地仙的境界。

　　“居然有加持修为的功效？”感受到这般的变化，当时，钟元心中便为之一喜，不过随之又平静了下来。“不知道，这种功效是只针对低层次有效，还是和帝府天箓兜率真敕一般，在高层次，同样有效！”

　　且不说钟元心中的猜测，只说铁铢，在成就地仙之后，感受到体内如大河澎湃，大江奔流一般的法力，心中的底蕴，当时大大的为之增强。望向天空垂落的雷光，也不再如先前那般的畏惧。

　　其双手同出，舞动一道道法诀，震动血河神幡，渐渐的，血河神幡的幡面之上，如同一汪湖水投入了一颗小石子，以中央为核心，轻轻的波荡了起来，荡起了无尽的涟漪。

　　很快，随着铁铢法诀的展动，那波荡，越来越烈，涟漪，也越来越盛，每一个幡面之上，都出现了一个漩涡一般的东西。

　　这些漩涡，直接贯通了幽冥，“哗啦啦——”沛然无比的血水，自其中奔流而出，汇聚在血河大阵之中。即时间，血河大阵成就的血海，亦水涨船高，飞速的飙升。

　　原本，不过数十丈高下，短短的片刻过去，血海翻腾，不下千丈，一任那雷霆轰鸣，电光汹涌，也没能将之贯穿。

　　这且不算，血海之中的神魔，此时此刻，亦齐齐而动，手舞足蹈，翻江倒海，掀起滔天的浪涛，化作血刀、血剑、血箭、血焰、……密密麻麻，无穷无尽，反卷一般，朝着流泉飞瀑一般的雷光逆袭了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　强劲的交鸣之声，如同雨打芭蕉，连绵不断，络绎不绝。

　　如是情况，一直持续了近一日的时光，到得傍晚时分，方才停歇。不过，任谁也都清楚，天劫，并没有因此而过去，因为，那虚空之中的劫云，不仅没有消散，反倒是凝聚的越发的厚实了，以至于，低垂到几乎可以与血海波涛相接壤的地步儿。

　　众人都不是第一次观看别人渡劫了，很明显便可以对比出，鸠盘婆这天劫，比之灭尘子、摩诃尊者司空湛的天劫，要强悍的多了。这，还是金仙渡劫峰削弱之后的结果，不然，其强大，可想而知。

　　“怪不得，鸠盘婆为了渡劫，会做这般精细的准备，连自家的丈夫都给擒拿了来。原来，她是早就有所预见啊！”

　　念及于此，有心于此次渡劫之人，不知不觉间，便开始与自家心中的那种模模糊糊的感觉印证了起来。以灭尘子、摩诃尊者司空湛以及鸠盘婆的个人情况以及天劫威能作为比对对象，进行模糊的判断，想要判断出自家的天劫威能，会在何种阶段？

　　比对之后，即时间，又有十数人毫不犹豫的自渡劫的那群人之中走了出来，站到了以元鼍为首的，暂时不渡劫，只观察的行列之中。

　　他们也不想要如此，毕竟，这种情形实在是太过于丢人。可是，没有办法，他们比对判断之后的结果，实在是不怎么理想。

　　虽然说，这种判断，未必会多么的准确，但是，对于渡劫这种事儿，从来都只能有往坏里想的打算，而不能够往好里想。往坏里想，无疑，准备会更加的充分，即便失败，也不会太惨，而若是判断错误，那毫无疑问，必定会渡劫成功，证道天仙。而往好里想，一旦判断错误，可能就是形神俱灭的下场。

　　“鸠盘婆怎么一动不动，只让自家的那个小徒弟动手，也太过于保守了点儿吧！”

　　“莫不是，她自身已然陷身魔劫之中，无暇他顾？”

　　“我看不像，他应该是在蓄积实力，准备应对最后一波天劫！”

　　“鸠盘婆收了一个好弟子啊，不惜自家本源，死命的挡劫。在我魔教之中，实属难得了！我怎么就没摊上这么好的弟子！”

　　“你知道什么？铁铢是鸠盘婆的关门弟子不假，但同时，也是鸠盘婆秘法祭练的替身，无论是神魔反噬，还是最终的天劫，只要鸠盘婆愿意，就可以随时的转嫁到她的身上，直到她死为止。

　　若非如此，秘魔神装作为赤身教第一至宝，又岂会不留在自家手中，而是交到了铁铢的手里。还不是怕她一个不慎，就此死了。毕竟，这种替身，要求苛刻，能够找到，运气的成分，着实占了大半儿。

　　所以，此时此刻，现在她越是努力，到得最后，被当做替身挡劫的可能性也就越小，你说，她能不拼劲全身的本事儿吗？”

　　“原来如此！”

　　……

　　就在众人的议论之中，第二波天劫的蓄势行动，终于完成，晴天霹雳也似一声炸响，一团斗大的清亮雷光，宛如流星飞泻，拖着长长的芒尾，朝着血海轰落。

　　“嘭——”

　　血涛粉碎，化作点点血雨，洒落而下。

　　不过，饶是如此，这一团雷光，在血海之中，也不过前进了两百丈左右，便行被磨灭殆尽。一百零八面血河神幡之中，滔滔血水，不停的弥补，那被轰砸的塌陷的巨大漩涡，也在飞速的上扬。

　　然而，不待其补满，第二团雷光出现，再度轰击而下。

　　紧接着，便是第三团、第四团、第五团、……一时间，天空之上，宛如下了流星雨一般。

　　这且不算，不知道从第几团雷光开始，那爆炸开来的雷光之中，居然流泻出了漫天的金色火星。这些火星，都是纯正无比的乾天元阳真火。

　　乾天元阳真火一行接触血海，便如接触了滚油一般，轰的一声，便行炽烈的燃烧了起来。血海的水位，当时，直线下降。

　　面对于此，鸠盘婆依旧不为所动，丝毫不加理会，宛如老僧入定一般。而铁铢，也同样没有因此而面现惊惶之色。其不慌不忙，右手朝着腰间悬着的人皮口袋一拍，当时，九朵碗口大小的白色灯花飞了出来，朝着血海上空冲去。


第653章 网破，魔成

　　这白色灯花，却是非同寻常，名为九幽灵火。

　　九幽灵火，虽名为火，但实则却是一种极度深寒的冻气，酷寒无比，冷彻骨髓！此火，来自于幽冥世界，乃是天下厉鬼邪物的克星。鸠盘婆，能够练就无数厉害神魔，为天下魔道修士所嫉，九幽灵火，乃是最大的保障。

　　这九幽灵火于血海之中穿行，别无丝毫之异象，然而，一行窜出海面，即时间，便行爆散开来，化作朦朦胧胧一片白雾，弥撒开来。瞬息之间，便行将整个血海的海面，笼罩了起来。

　　在这白雾的笼罩之下，那正熊熊燃烧，炽烈无比的乾天元阳真火，登时，仿佛无根之水，无薪之火，炽烈之势，当时为之大减，并且，随着时间的推移，有了熄灭之势。

　　天空之上，落雷无数，如流星飞陨，接连不断。对于这些雷光之团，九幽灵火，并没有展现出丝毫的力量，为之拦截，而是任其轻而易举的通行而过，轰落在血海之上。不过，在通行而过之时，却是在那些雷光之团上面，附着了一层寒霜。

　　这寒霜，十分之稀薄，看起来十分之不起眼儿。然而，当这些雷光之团爆破之时，观战之人，却是能够非常明显的看到，那爆裂的力量，较之本来，弱化了不少，而且，那四下里飞溅的乾天元阳真火火星，也都显得黯淡了许多。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　强劲的轰响接连不断，此起彼伏。铁铢掌控血河神幡、秘魔神装，应对起来，有条不紊，不慌不忙！鸠盘婆，就那么盘坐在那儿，不摇不动，看起来，轻松闲适的很。

　　一众观战之人，见得鸠盘婆这般的模样，面上，都禁不住露出了羡慕的神色。

　　“我怎么就没有一个这么为我付出的弟子呢？”

　　“我是不是应该穷搜天下，找上一个再行渡劫？”

　　……

　　在众人的羡慕，甚至嫉妒恨之中，又一夜过去。到得黎明时分，这一拨儿流星雨也似的劫雷终于落幕。

　　天空劫云，再度如万马奔腾一般，自四面八方虚空衍生而出，朝着金仙渡劫峰上空汇聚，形成更加厚实的云层。

　　看的这般的场面，众人自然是明白，接下来，还有第三波儿。所以，也都沉住气，静静的等待着，观看着。

　　“嗤啦——”

　　差不多小半刻钟之后，突兀的，一道闪电自浓厚无比的劫云之中出现，虚空蜿蜒，如龙蛇扭曲，时隐时现。骤然间，一个扭转，朝着下方劈了下来。

　　那道闪电，看起来不过小指粗细，并不粗大，然而，却是略带着赤红的光泽，让人望而生畏！

　　“灭魔之雷！”

　　“灭魔之雷！”

　　……

　　“这是专门针对魔头的，看来，鸠盘婆在天道法则的眼里，已经够得上这个级别了。再进一步，轰落的就不是天劫，而是天诛了！”钟元对于鸠盘婆过往的事迹，也略有所知，这个时候儿，却也禁不住感叹她的幸运，当真可谓是毫厘之差。

　　“嗤——”

　　这道赤红的闪电，虽然显得纤细，然而，却是如同一柄绝世神锋，只一击，便撕开了白雾，撕开了血海，直直的，朝着血海深处的鸠盘婆，斩将了下来。

　　沿途，无数的白骨骷髅，血海神魔纷纷扑上，进行抵挡，然而，却是皆无一合之敌，还没靠近，便行崩解开来。

　　赤红闪电的速度，委实是太快了，快到了铁铢根本就没有时间去进行应变。眼看得，只差丈许，便可劈中鸠盘婆，将其化为齑粉。这时，一直不摇不动，稳坐钓鱼台的鸠盘婆，却是睁开了双眼。

　　睁眼之后，右手伸出，屈指一弹，即时间，一粒血珠飞将了出去，到得上空，化作一片暗赤色的阴云，朝着那赤红的闪电迎了上去。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　无尽的裂帛之音响起，显然，在层层的洞穿，然而，那暗赤色的氤氲，却仿佛无穷无尽一般，不停的衍生，让其始终无法穿破。

　　“好厉害的碧血神焰！”看的这一幕，即时间，便有人感慨道。

　　碧血神焰，于魔道之中，虽然不算什么差的神通，但是，也绝对谈不上好。然而，如此神通，在鸠盘婆的手上，能够运用到这般的境地，鸠盘婆的实力之强悍，便可以想见了。

　　“怪不得，鸠盘婆有成为魔道新一代魁首的气象，其实力，真个是深不可测！”

　　“嗤啦——”

　　骤然，一声激越之极，刺耳之极的声响，暗赤色的氤氲，终于被洞穿，赤红的闪电，再度劈落。然而这时，那小指粗细的闪电，已然变得细如毫发。

　　回过神来的铁铢，一摇肩膀，血焰飞叉即时射出，九柄连珠，轰在其上，瞬间，便行将之崩解，化作漫天流萤飘散。

　　如此轻松的化解了灭魔之雷，诸多魔道中人，都啧啧称叹，然而，鸠盘婆自己，却是并没有露出什么自得之色，恰恰相反，他的神色，还十分之凝重。因为，她很清楚，这灭魔之雷，不是这一道而已。

　　所以，在铁铢抵挡那第一道灭魔之雷的残余之时，鸠盘婆再度出手。袍袖一甩之间，一蓬碧绿的烟云飞将了出去，化作一道流光，迅捷无比的飞出了血海。

　　飞出血海之后，那一蓬碧绿烟云一个颤动，便行铺展开爱，却是一张薄如蝉翼的丝网。丝网之上，一道道碧光映射而出，看将起来，仿佛是无数只碧绿眼珠堆叠而成，显得恐怖异常。

　　此网，乃是鸠盘婆镇山六宝之一的碧目天罗，与五台派太乙五烟罗，韩仙子手中的天府奇珍如意水烟罗并称于世，皆为世间顶级的防御之宝。

　　碧目天罗刚刚展开，赤红色的灭魔之雷，便再度自劫云深处衍生而出。这一次，却不再是那一条，而是宛如一颗大树一般，枝杈多如牛毛，铺天盖地，劈斩而下。

　　两下里才一接触，便听得轰轰隆隆，响个不停，直似百万天鼓，一齐鸣动，震荡的山河变色，日月无光。

　　片刻之后，轰隆之声，戛然而止，碧目天罗，依旧高悬，碧光艳艳，宛如天幕。

　　“嗤啦、嗤啦、嗤啦、……”

　　很快，灭魔之雷便行狂暴了起来，宛如大雨滂沱，倾泻而下。那动静，那威势，直让诸多观战的修士，遍体生寒。

　　碧目天罗，在这狂风骤雨般的轰击之下，不过片刻，便行颤动不休，摇摇欲坠。

　　看的这个，鸠盘婆的心中，也是一声感叹，“看来，不动用那九子母天魔，是不成的了！”

　　鸠盘婆，也是一个当即立断之人，明悟了这般形势之后，即时间，便行掐诀，同时，口诵真言，开始唤醒沉睡在体内的九子母天魔。

　　只须臾功夫儿，便即有九个女婴自鸠盘婆的体内冲出，环绕在鸠盘婆的身外，拍手欢笑，舞蹈不休。

　　这些女婴，看上去宛如三五岁的童婴，一个个生得粉嫩欲滴，玉雪一般精致可爱，神态尤为天真，任谁看去也会生出怜爱之心。

　　然而，那地上，被捆的死死的欢喜神魔赵长素看到之后，却是万分的畏惧，满脸惊怖之容，甚至，身上都不自觉打了一个寒颤。

　　“鸠盘婆，你真个要这么的绝情吗？”

　　“在你对我绝情的那一刻，这一切，便已经注定了！”鸠盘婆丝毫不为之所动，几道印诀之光一指，当时，那九个女婴就地一滚，化作了九个狰狞神魔相，各按九宫方位，站定在赵长素的身周。

　　这九个神魔，看起来，却是不像寻常的神魔形似骷髅，白骨嶙峋，他们虽然奇形怪状，面目狞恶，然而，却是血肉丰盈，宛若真正的生灵一般。

　　在场之人，哪个不是行家，一看便知，这九只神魔，都是吞噬惯了血肉精气的。要不然，绝不可能如此。

　　就在这时，之前已然收手的铁铢，再度而动，控制着血河神幡一个退转，即时间，滔天的血海开始回缩，飞速的回缩，一瞬之间，便行化作一道道丝线也般的血光，朝着地上的欢喜神魔赵长素扑去。

　　这些丝线般的血光，并没有将之束缚起来，而是宛如灵蛇一般，自赵长素周身的四万八千毛孔之中，钻了进去。

　　只不过片刻，那千丈高下的血海，便尽数被灌注进了赵长素的身体之中。这时，铁铢再动，取出一道灵符，打入了赵长素的体内，当时，赵长素身形暴涨，血脉贲张，肌筋虬结，血肉精气，旺盛到了顶点儿。

　　“你好狠！我诅咒你，死于天劫之下！”

　　就在赵长素开口的同时，九只神魔，也齐齐的张开了血盆也似的巨口，喷出一股暗绿色的烟气，各自罩定赵长素身上的一处关窍，而后，猛烈的吞吐着。

　　欢喜神魔赵长素，以肉眼可见的速度，干瘪了下去。而与此同时，那九只神魔则愈发的雄壮起来。

　　很快，欢喜神魔赵长素，便只剩下了一张人皮。这时，天空传来一声闷响，碧目天罗，破了！


第654章 鸠盘婆渡劫成功

　　碧目天罗被冲破，灭魔之雷就如同决了堤的洪水，“哗”的倾泻而下。举目望去，宛若天穹崩塌，天河倒灌。

　　面对于此，鸠盘婆的面色没有丝毫的改变，显得镇定异常。只见得，其双手轮动，一个法诀掐出，当是时，九只吞噬了欢喜神魔赵长素的全部精元，正处于巅峰状态之下的九子母天魔，齐齐一声咆哮，各自喷出一道胳膊粗细的血色晶虹。

　　九道血色晶虹，汇聚在一处，交相激荡之下，即时间形成一个巨大无比的涡流，周遭的一切，瞬间被吞噬进入其中。非仅如此，就连虚空，都为之扭曲，呈现出大片的虚痕。

　　倾泻而下的灭魔之雷，自然也是一样，纷纷被这涡流给席卷而入，绞杀于无形。

　　随着时间的推移，灭魔之雷于碧目天罗之上轰开的缺口越来越多，倾泻而下的雷光，自然也就越来越强悍。然而，无论那雷光如何的汹涌澎湃，在这道涡流面前，都不够看，轻轻松松的被吞噬了进去，没有半分，泄露出去。

　　“好厉害！”

　　“九子母天魔，果真不愧是我魔道之中的顶级神魔！”

　　“以无量血海为源，激发欢喜神魔赵长素的全部潜力，再以之为补品，补给九子母天魔。鸠盘婆为自家之渡劫，当真是做足了准备。亏我还自认自己的准备做的够了呢？和鸠盘婆一比，什么也都不是了！

　　还好，我的天劫，肯定是要比鸠盘婆要弱的多，不然的话，今番，看了鸠盘婆渡劫，我还真个没有信心去渡劫了！”

　　……

　　九子母天魔联手铸就的虚空涡流，就好像是一个无底洞，一任那雷光之海倾泻，也填之不满。下面，血河大阵之中，鸠盘婆立的笔直，面容平静，好似轻松无比。

　　就在众人都自认为，这一波雷劫，会这般一直的持续下去，直至终结之时，突兀的，那一直非常顺从，听话的九子母天魔之中的一个，面上一变，突然现出狞厉之色，而后，其口中正喷吐的血色晶虹，也行停下，转而喷出一道碧绿魔光，朝着鸠盘婆冲击而来。

　　看的这一幕，所有的人，脑海里都不自觉的冒出了两个大字：“魔劫！”

　　魔劫，伴随着天劫而来，往往于人最意想不到之时降临。原本，人们心中都以为，之前鸠盘婆闭目盘坐之时，已经以大定力战胜了魔劫。现在，却是知道，鸠盘婆的魔劫，仍然没有渡过。

　　神魔反噬，本是平常，魔道之修士，就没有没有经历过神魔反噬的。然而，平日里，往往能够集中所有之精神、法力，所以，对抗起来，也较为轻松，而现在，这般的境地之中，很显然，是做不到的。

　　这一刻，所有的人，包括钟元在内，精神都高度的集中了起来。因为，他们任谁也不能够保证，鸠盘婆在接下来会安然无恙了。所以，他们一个个的，都将法力提聚而起，随时准备帮手。

　　虚空涡流，本是九子母天魔联手构筑，此时此刻，突然少了一个，立时间，那涡流便不再圆满。即时间，便有数十道雷霆电光从中逸散而出，噼里啪啦的，朝着鸠盘婆劈斩了下来。

　　面对于此，鸠盘婆仍旧没有丝毫的惊慌，显得镇定无比。其头顶之上，天灵自发的打开，一股清气冲出，上方，托着一把尺长的尖刀。

　　此刀，亦是赤身教镇教六宝之一，名为玄阴二五斩魂刀。

　　此刀一现，即时间，便自化作一溜灰白色，冷森森的刀光，朝着上空劈落而下的雷霆电光，迎了上去。

　　“嗤啦——”

　　只一刀，那泄露而出的雷霆电光便被尽数劈散，化作漫天流萤飞散。

　　对于那个反噬的九子母天魔，鸠盘婆根本没有多花费力气，只是伸出一根手指，对其指了一指，即时间，那只九子母天魔喷吐而出的碧绿魔光，便转了一个方向，朝着操控血河大阵的铁铢轰击了过去。

　　来到此间，铁铢便一直在防备着这般情况的出现。因为，作为鸠盘婆防止神魔反噬的替身，在渡劫这个关键的时刻，鸠盘婆肯定是能不分心，就不分心的。所以，对于这骤然的变化，也并没有觉得突兀。

　　即时间，其肩膀一摇，一只尖尖的，四角白骨令牌飞将而出，浑身上下，都散发着惨白惨白的光华。

　　这枚令牌，名为九天元命神牌！他虽非赤身教镇教六宝之列，但是，论起神效玄妙，却丝毫不弱于它们，只不过，它的功效，只有一个，那就是压制神魔的反噬之心。这个，便是鸠盘婆费劲心力，为铁铢练就的护身符。

　　铁铢，虽然是鸠盘婆的替身，但是，却也是其最为看重的关门弟子，衣钵传人。但凡有一丝一毫的机会，不到最后的关头，鸠盘婆都是不愿意放弃铁铢这个弟子的。

　　九天元命神牌飞出之后，正中央处，如生灵一般，睁开了一只眼眸。这眼眸，仍旧通体皆白，宛如白骨铸就，微微颤动之间，一道细如丝缕的白色光辉，激射了出去，正中那反噬的九子母天魔的眉心。

　　当时，那九子母天魔，宛如中了定身法，就此为止一颤，停在了那儿，一动不动。那喷吐而出的碧绿魔光，这时也因为后继乏力，显得威势大减。铁铢信手一指，六柄血焰金刀飞将而出，连环劈斩而下，当时，便行将那碧绿魔光劈碎。

　　那反噬的九子母天魔，在停在那儿的一瞬之间，鸠盘婆飞速无比的掐动法诀，重新进行控制，使得其重新的回到其应该回到的轨道上。即时间，九子母天魔重新归位，虚空涡流，再度大圆满，高空倾泻而下的雷光，再度被完全的拦截住。

　　见得这一幕，钟元稍稍的放下了心来。不过，他也明白，这魔劫，肯定不会就这么简单，接下来，肯定还会有更加危险的情况出现。故而，其提聚起来的法力，并没有散去，而是依旧保持着。

　　果然，不过片刻之间，九子母天魔，再度有一个出了问题。这一次，连丁点儿征兆都没有，异常之突兀。

　　这只九子母天魔身形一晃，便即消失不见，再度出现之时，便行到得了鸠盘婆的身后，那一双刀锋般的魔爪，齐齐的朝着鸠盘婆的背心插下。

　　“这点儿偷袭伎俩，也想伤到我？”鸠盘婆一声冷笑，回收一指，这只九子母天魔，再度不可抗拒的将攻势偏折了一个方向，转向了铁铢。

　　铁铢身上，秘魔神装大放光华，头顶，九天元命神牌中央的白骨眸子，也不停的射出镇神之光，朝着那只九子母天魔击去。不过，很显然，这只九子母天魔，已然吸取了上次的教训，身形晃动之间，虚空挪移，将其避让了开来。

　　九子母天魔，一项最为人所称道的神通，便是虚空穿梭挪移。比之诸多领悟了空间法则的天仙中阶人物儿，分毫不差！

　　故而，过往，九子母天魔被誉为是诸多神魔之中的第一刺客。

　　这一点儿，铁铢自然是再清楚也不过的了。当是时，催动九天元命神牌，洒下一片清冷白辉，笼罩住自家周身丈许之地，防止九子母天魔出现。与此同时，则推转血河大阵，一百零八面血河神幡，各自射出一道血虹，宛如绳索一般，相互交错，形成一张网络，四面扑击。

　　很快，在鸠盘婆的暗中辅助之下，这只九子母天魔便再度成擒，被纳于掌控之下。

　　如是，九子母天魔，接连不停地反噬，然而，在鸠盘婆与铁铢近乎完美的配合之下，始终未能够偷袭成功。

　　而在这般的拉锯之中，天空之上，浓重无比的劫云不知不觉间，消耗了很多。虚空之中，虽然仍旧有劫云不停的衍生而出，汇聚而来，但是，那种速度，已经远远的跟不上消耗的速度。见得这般情况，众人都行明白，这一波天劫，便是最后的天劫了。

　　只要撑过了这最后的一波儿，鸠盘婆，便会渡劫成功，证道天仙。

　　于这般的反复之中，时间飞速流逝。差不多，一个多时辰过去之后，天空之上的残存劫云，突然如水波涌动一般，猛烈无比的朝着中央汇聚而起，很快，便凝成了一朵不过数尺大小的劫云。

　　劫云之中，三道雷光扭曲着劈落。

　　这三道雷光，看起来好似不怎么起眼，还不如那灭魔之雷显眼，然而，劈落之时，虚空都为之破碎，裹挟着无尽的空间碎片和乱流，朝着鸠盘婆冲击而下。

　　当此之时，鸠盘婆也不敢再有丝毫的保留，断去一指，施展滴血分身秘魔大法，分出一个化身，任九子母天魔吞噬，而后，令得他们结成了九子母玄阴天魔大阵。

　　大阵一成，魔气便如汪洋大海，虚空衍生，滚滚而来，很快，最强的防御手段，无形天魔网便即成就。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的轰鸣，无形天魔网，一击被破。然而，残存的雷光，在那无尽魔气的绞杀之下，也湮灭于无形。

　　天清气朗，万里无云，天劫，过了！


第655章 五位天仙

　　劫云消失，太阳再现，金辉倾洒，一片绚烂。

　　钟元并没有即时的过去，向鸠盘婆道喜，因为，他也不清楚，鸠盘婆会不会直接的引动飞升通道降临。如果飞升通道出现的话，鸠盘婆还需要施展偷天秘法，暂时的留在人间。所以，他却是要给鸠盘婆留下足够的时间。

　　鸠盘婆自身也是如此，站在原地，一动不动，等待着。

　　片刻过去，丝毫异象也无。当下里，鸠盘婆便明白了是怎么一回事儿。虽然，对此，她的心中已经早有预见，但是真个出现这般的情况，心中，亦禁不住浮现出了几许失望。

　　不过，鸠盘婆终究是一代宗师，心中的失望，并没有丝毫表现出来。明了不可能有飞升通道出现之后，她便不再耽搁时间，即时的朝着钟元之所在，走了过来。

　　“鸠盘道友，恭喜了！成就天仙大道，从此又是一路坦途！”钟元见此，面上露出微笑，直接的恭贺道。

　　“盟主客气了！这一次，我还真是要多谢盟主呢！我有感觉，我的天劫，起码被金仙渡劫峰给削弱了一半儿，若非如此，恐怕，我想要渡劫，还没有这般的容易呢！”鸠盘婆赶忙间回礼道。

　　“这是你应得的，我是一视同仁！”钟元淡淡一笑，回道。

　　旁边，其余等待渡劫的修士，尤其是那绝大多数的，没有资格享用金仙渡劫峰的修士，听得金仙渡劫峰如此之功效，那眼眸之中的渴求，几乎都要成就一种烈焰，焚烧虚空了。

　　面对于此，钟元也只能够默然以对。不是他不想要所有的人都是用金仙渡劫峰渡劫。毕竟，如此，才能够最大限度的增强通天盟的实力。然而，金仙渡劫峰，毕竟不是万能的，可以无限使用，他最大的作用，是支持极乐真人李静虚以及大荒二老等人渡金仙之劫。若是因此损耗太过，对这三位，却是不太好交代。

　　这三位，乃是现而今通天盟对外最为强大的威慑性力量。若是因此使得双方之间的关系出现龃龉，恐怕，最为高兴的，便是峨眉派了。

　　“鸠盘道友渡劫成功，接下来，就该轮到许道友了！许道友，你可准备好了？”钟元，待得一众通天盟长老向鸠盘婆道喜过后，再次开口道。

　　“面对天仙劫，怎么准备，都不能说准备好，不过，能够使用金仙渡劫峰的机会，自然是不能够错过！”万妙仙姑许飞娘神情坚定无比，踏步而出，朝着钟元行了一礼之后，便即往渡劫峰的中央，走了过去。

　　和鸠盘婆比起来，万妙仙姑许飞娘的准备工作，显得平常多了，只是随手一抛，放出了五遁神桩，化作五尊大岳，结成阵势，而后，便盘膝而坐，释放出压抑已久的气机，感召天劫前来。

　　见得如此，钟元的心中，却是舒了一口气，“还好，万妙仙姑许飞娘正常一些，如果，她也和鸠盘婆一般，准备的充分无比，我这次，却是什么好处都得不到了！”

　　原来，这一次钟元本尊前来，正是想要借助渡劫峰的妙用，来大肆的收取诸般域外天魔的本源粒子，使得万魔法眼再度精进，更上一层楼的。

　　金仙渡劫峰上收取的天魔本源粒子，或许在数量之上，远远不如天仙渡劫峰，但是，质量之上，绝对是要胜出一筹，甚至不止。所以，对于在金仙渡劫峰之上渡劫的五人，钟元是无比的重视的。然而，却是没想到，在鸠盘婆的身上，丁点儿好处都没有捞到。

　　就在钟元的感叹之中，轰隆隆的雷鸣之音再起，天空再度为之一按，无量劫云，虚空衍生，如千万水涛，一起涌动，层层叠叠，朝着中央冲击而来。

　　这一次，声势虽然仍旧不小，但是，和先前的鸠盘婆天仙劫比起来，却是不免有了几分小巫见大巫了。

　　对于自家在三峡连连渡劫，钟元却是不虞会被峨眉派发现，因为，这里有极乐真人李静虚、枯竹老人、卢妪三人联手布置下来的遮蔽大阵，一切异样波动，都会被抹平于无形之间。

　　很快，咔嚓连声，强横无比的雷光，自劫云之中劈落，直指万妙仙姑许飞娘。

　　万妙仙姑许飞娘，虽然没有鸠盘婆那般，准备的如此充分，但是，她本身，却是天下有名的多宝娘子，各种奇异法宝，层出不穷，些许的损失，根本就毫不在乎。

　　在这般强大的底蕴之下，万妙仙姑许飞娘的渡劫，较之鸠盘婆，还要轻松，不过一日功夫儿，便已然云消劫散。当然，这和她的天仙劫相对弱小的多，也不无关系。

　　紧随着，飞升通道便行出现，朝着万妙仙姑许飞娘垂落。不过，万妙仙姑许飞娘显然对此也早有准备，飞速无比的掐动法诀，施展偷天秘法，将自身气机封锁，使得飞升通道，重新隐没于虚无之中。

　　接下来，自然又是一番恭贺。

　　恭贺之后，第三位，西方魔教教主毒龙尊者开始渡劫。

　　他化自在天子魔幡，妙用无穷，当真是有万能之宝的潜质，仅凭此一宝，毒龙尊者便在不到二日的时光之中，渡劫成功。

　　接下来第四位，乃是天蓝真人姬繁。

　　姬繁，以百年岁月祭练的天蓝神砂尽毁为代价，亦成功的渡过了天劫。

　　第五位，又是一位女修，这一位，却是早在红木岭之时，便行加盟其中的俞峦。俞峦，为红木岭以及通天盟的后方稳定，做出了非常大的贡献，钟元自然是投桃报李，给予了很多的重宝。

　　尤其是，一颗广成金丹的赐予，使得俞峦没有丝毫法力耗干之忧，拼耗之下，也算是轻松的渡过了天劫。

　　至此，前五位，使用金仙渡劫峰的通天盟长老，都行顺利无比的渡过天劫，成就天仙。

　　而与此同时，拥有大收获的则是钟元自身。海量的域外天魔粒子加持之下，他的万魔法眼，终于再做突破，二分阴阳。虽然，暂时他还不清楚拥有什么样的特殊能力，但是，他很肯定，绝对不会差。


第656章 猿长老

　　赤身教主鸠盘婆，万妙仙姑许飞娘，西方教主毒龙尊者，天蓝真人姬繁，俞峦，一连五人，接连渡劫，全部成功。

　　虽然说，他们都是在金仙渡劫峰之上渡劫，然而，对于仍然选择继续渡劫的修士而言，仍旧如同一记强心针，使得他们的信心，大大的为之增强。

　　一行人，转往天仙渡劫峰之后，即时的，钟元便行开口问道，“诸位长老，这天仙渡劫峰的开门红由谁来取啊！”

　　“我来！”

　　第一时间，一声雄浑的吼声响起，随后，一个身材高大魁梧，身着白色道衣的修士走了出来。

　　此人，生得猿臂莺肩，满头须发色白如银，两道白寿眉由两边眼角下垂及颊。面色鲜红，狮鼻阔口，满嘴银牙，两耳垂轮，色如丹砂，又长又厚，相貌奇古，颇不类人，反倒像是一直猴子。

　　其通身衣履清洁，不着点尘。一对眯缝着的细长眼睛，自然睁合之间，精芒电射。配合他那魁梧之极的身材，看上去，如神似魔。

　　“猿长老！”

　　“猿长老！”

　　……

　　如此独特之样貌，自然被人一眼给认了出来。

　　“猿长老，渡劫可是关乎我们大家根本的大事儿，开头儿若是不好，可是大大的影响后来之人的信心，你到底行不行？若是没有十足之把握，就不要逞强，还是交予我来吧！”

　　说话之人，却是昔日的东方魔教教主五鬼天王尚和阳。言辞之中，挑衅意味儿十足。

　　猿长老，乃是人与猿交合而生，机缘巧合，得五十三页古玉版火真经和《越女剑诀》。那古玉版火真经乃是一部天书，参悟数百年下来，剑术法力，俱个高强无比，等贤之人，根本不敢惹他。

　　五鬼天王尚和阳，当年因为参悟东方魔教魔法久久未曾有所突破，便想道以他山之石，进行攻玉。他想到的他山之石，正是猿长老所得的古玉版火真经。他本是想要以自家秘法与之交换，参悟一番，可是，猿长老却将这将自家引入道途的天书视作性命一般，根本不愿外借。

　　五鬼天王尚和阳，哪里是好相与的人？被拒之后，当时，便行强抢。其魔法虽高，但是，猿长老却也不差，一番斗法之后，却是半斤八两，难分高下。面对于此，五鬼天王尚和阳只能够退去。

　　不过，人虽退去，但因为此之一事儿，两人却是算是结下了梁子。虽然，现在他们都是通天教下的长老，但是，相互之间的龃龉，并没有因此好多少，只不过，不会再大打出手罢了！

　　那等质询之话，若是换做旁人来问，猿长老或许还会当成玩笑来听，一笑了之，然而，出自五鬼天王尚和阳之口，在他看来，便是大不一样，存心挑衅了。当下里，其一声冷哼，回道，“这个用不着尚天王操心，我对自家的这条性命，还是很看重的，可不像你，丁点儿不在乎！随便的挑衅四方，一点儿也不看自家的实力有多少？”

　　“好了，现在你们两个已然同是我通天教下长老，同门之间，就不要像以前那般争吵了！”见得如此，钟元却是即时的开口道，“猿长老，既然你第一个出来，这天仙渡劫峰第一个渡劫之人，就由你来，希望你全力以赴，不要有丝毫的懈怠！”

　　“盟主放心，老猿我自当尽力！”恭敬的回礼之后，猿长老用得意的眼神瞥了五鬼天王尚和阳一眼，而后，不紧不慢，悠闲自在的走到了天仙渡劫峰的中央，盘膝坐下。

　　当即，猿长老开始释放自家的气机，与天地交感，招引天劫降临。他的气机勃发之下，锐烈无比，居然在体外形成一道巨大无比的剑气虚影，长有千丈，直冲天际，撕云排空！

　　见得这个，钟元的眉头，禁不住为之一皱，“这猿长老，终究是有一半的猿类血统，本性难改，面对天仙之劫，也敢如此轻挑，看来，这一次的渡劫，未必会如之前那般的顺利了！”

　　其余的通天盟长老，性格不一，判断自然也有所不同。有的和钟元一样，认为猿长老如此，简直就是在玩火儿，下场不会太好；而有的人，则认为猿长老如此，完全是对自家有信心的体现，钦佩未必，但是却颇为羡慕。因为，他们知道，自家是不敢如此做的。

　　高空，突兀之极，风云激荡。

　　以那硕大无比的虚影剑气的剑尖为核心，一个巨大无比的涡流出现，犹如长鲸吸水，海纳百川一般，飞速无比的，将周遭衍生的黑色劫云给吞噬了去。

　　如此之气象，猿长老看了，心中也颇有几分讶异。因为，他自己的情况，自己是再了解也不过了。

　　他虽然因为兽类本性，偏好采补之术，却颇知异类修道之艰难，故而，一向隐居在陕西黄龙山中，专门挑选山中那些有点气候的母猿，来充炉鼎。除像龙山双艳之类自甘俯就的淫女之外，从不侵害生人。

　　只是，在渡过一次四九天劫之后，心性才稍有放松，下山遇上有根器的少女，便行染指。不过，猿长老山居多年，习静已惯，却也难得出山。虽然说毁了一些女子，但是，在他看来，数目并不算多，罪孽应该也并不算大。

　　他哪里知道？他辛苦点化造就的五只妖猿，早已恶行累累，恶贯满盈。不过，此时此刻的他，修为大成，不久前，又机缘遇合，得了一件上上之宝——天狼钉，自忖仍旧能够应付的来，所以，倒也没有太过于畏惧。

　　劫云凝聚，异常之快速，不过片刻之间，那粗大漩涡便行停止，现出了一团亩许方圆的巨大云团。

　　云团之中，轰轰隆隆，沉闷的声响此起彼伏，间或电光一闪，蜿蜒扭曲，宛如飞龙在天，偶现一鳞半爪。

　　骤然，“咔嚓——”一声巨响，一道粗大如柱，枝杈虬结的雷光轰击而下，宛如一条长龙俯冲而下，声势凌厉非常。虽然，还不如鸠盘婆渡劫之时，但是，较之前面其他的四位，却是有过之而无不及了！

　　“天仙渡劫峰，果然是不如金仙渡劫峰远甚，猿长老的天劫，居然都能够强过那几位？虽然说，连环渡劫，有累加增强的效果，但是，若在金仙渡劫峰之上，应该也远不至于此！看来，我不能再过多的观察下去了，应该尽早渡劫为好！”邓八姑心中暗道。

　　“猴子就是猴子，没本事还要逞强，这一次，若是出了事儿，看你如何交代？”五鬼天王尚和阳心中冷笑道。

　　……

　　猿长老面对于此，眉头略皱，昂身而起，满头须发皆张，尽显威猛之气。其仰天望着劈下的雷霆长龙，双手齐扬，当时，由十根毛茸茸的手指之上，发出五青、五白十道光华，宛如十道长虹，由指尖起，直冲天际。

　　猿长老所修的这一脉，却是与别家不同，并不祭练飞剑，而是收摄天下精金之物，与本身真元融会，凝练为诸般剑气。这剑气，威力至大，足堪与顶尖的飞剑、法宝比肩，而且，显得更为的灵动，于战斗之上，颇有独到之处，一个不防，便有可能为其所趁。

　　此时此刻，猿长老使出来的却是其收摄西方太乙真金凝成的太乙天罡剑气。太乙天罡剑气，并不以犀利见长，而是浑厚无匹，颇有重剑无锋，大巧不工之妙。

　　十道青白剑气长虹，并不脱手飞出，而是依旧与手指相连，宛如手指延伸了无数倍一般。相互交错之间，宛如绽放开了一朵璀璨无比的莲花。

　　瞬间，那俯冲而下的雷光长龙便被硬生生的轰碎。

　　粗大无比的雷霆电光，接连不停的劈落，猿长老展动越女剑术，十道剑气长虹，犹如十柄飞剑，往来交错，将之一一绞杀。

　　如是，持续了大半日光景，雷霆电光，骤然变得威猛起来，猿长老以太乙天罡剑气硬打硬拼，却是显得有些吃力。当是时，他心念一动，却是换做了乾天大自在精金剑气。

　　扬手之间，便是百十道金灿灿的光华，这些光华，都长不盈尺，细如丝缕，如灵蛇一般，四方游走。

　　这乾天大自在精金剑气，猿长老并没有如前一般，催动的上冲天宇，与雷光对冲，而是就控制其留在头顶丈许之地。

　　那强横无比的雷霆电光轰落之后，这些金色剑气，宛如蜂群、蚁群一般，一窝蜂的涌将过去。然而，尽管如此，那些金色剑气，仍旧是有条不紊，宛如一座严密无比的剑气大阵。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　一瞬间，那雷霆电光，便如同庖丁手里的牛一般，被肢解了开来，化作无数道细碎电光。这些电光，对于猿长老而言，已经没有丝毫的威胁性可言了，仅凭护身罡气，便将之尽数挡下。

　　如此之举，却是让观战之修士，对于猿长老，都不由自主的生出钦敬之心，五鬼天王尚和阳也不例外。

　　因为，如此挡劫，所需要的勇气与自信，实在是太大了！


第657章 轻松？！

　　天劫，乃是修行路上的关卡，每一种天劫，便是一道分水岭，将修士群体，分成了两个截然不同的世界。

　　而其中，天仙劫是最为特殊的，因为，他分隔开的，是仙、凡之别！

　　正因为此，自古以来，不管是多么惊才绝艳的修士，对于天劫，也不敢心存轻忽。因为，轻忽的下场，十有八九，便是形神俱灭，永不存在！

　　天仙劫之下，战战兢兢，如履薄冰才是常态！而猿长老这般，当真可谓是十足的胆大了。他必须对自家的手段，有着绝对的自信方才可以，因为，如果他拦之不下，剩下的丈许距离，已经不足以再次应变了。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　剑气破空之音，如暴雨一般密集。

　　劈落而下的雷霆，在那千百道金色剑气的攒刺、绞杀之下，纷纷湮灭，只剩下些微电光，流泻而下，丝毫效果也没有起到。

　　此时此刻，雷霆电光，就如同那木头桩子，而金色剑气则是那利刃巨斧，刀劈斧凿，一层层削下，一瞬间，便磨灭一大片。

　　观战之修士见得如此神通，心中都颇为艳羡，有的甚至浮现出了嫉妒之情。“如此大好天书，怎么就落在了一只猴子的手里去了？”

　　猿长老，在外人看起来，轻松写意，但是，他的心中，却是慎重无比。因为，他很清楚，这容不得一丝一毫的差池！

　　如是，持续了差不多两个时辰之后，汹涌肆虐的劫雷之力终于停歇，宣告着第一波儿雷劫的结束。

　　见得如此，猿长老表面之上虽然依旧装出一副若无其事的样子，但是心中，也禁不住长舒了一口气。

　　不过，如此之放松，猿长老仅仅持续了刹那功夫儿而已，因为，天空之上，雷鸣之声再度爆裂，四外劫云，滚滚如潮，百川汇海。显然，不过片刻之间，第二波劫雷之力便要降临了！

　　第二波儿的劫雷，毫无疑问，较之第一波儿，要强大的多。

　　面对于此，猿长老却是不敢再托大，扬手一抛，一共一十八面火红的旗幡飞出，插在了他的周围百丈之内。

　　那幡面之上，尽皆纹饰着诸多火兽的图案，不过，每一只幡面的正中，都有一只首领，统御着万千火兽。这些首领，有火龙、火犴、火麒麟、火凤凰、朱雀、毕方、……每一个，都是威名煊赫，震动四方的神兽之列。

　　这些旗幡，名为火神幡，一十八面相合，可以组成亿万火灵大阵，威能无匹。此乃是玉版火真经之中记载的诸般阵势之中，威能最为强大者，煮山焚海，根本不在话下。

　　猿长老，虽然因为法力高强，并没有几个敢于当面鄙视他，瞧他不起。但是，他自己却不是傻子，仍然能够从很多人类修士的眼中看出，人类根本就没有将其当做同等的存在，那种鄙薄，是深入骨髓之中的。

　　正因为此，猿长老却是有心自己建立一个妖道宗门，为天下间甚少的妖修，挣得一分脸面。这火神幡，正是他耗费千辛万苦练成，用作立教之时护持山门的。为此，他甚至耽搁了自家根本的修行。

　　“今番，是我证道天仙的时刻，火神幡此时出世显威，正恰其时，正好给我未来成立的宗门带去几分威名！”

　　心中思量的同时，猿长老手上的动作，却也没有丝毫的放缓。随着一道道法诀的打出，亿万火灵大阵，当时开启，呼啦啦——，汹涌无比的炙热焰流自一十八面旗幡之中射出，漫天交织，结成一张巨大无比的火网，悬浮半空。

　　火网的节点之上，一点点儿晶莹透亮的光辉闪烁，如同夜空里的繁星，一眨一眨的，不停的闪动。

　　见得这般情况，在场之人，自然都行望去，想要知道，这被猿长老委以重任的火网，究竟有和特别之处。

　　这一观察不要紧，却是发现，那些一闪一闪，如同繁星般的光点儿，居然全部都是妖兽的本命真灵。法力透过这些真灵，便能够将其演化出来，展现出其生前的威能。

　　那些真灵，全部来自于火系的妖兽，五花八门儿，什么都有，甚至有一些，和龙凤麒麟的模样，别无二致。虽然，钟元等人都行明白，绝对不可能真个是那些神兽的真灵，但是，却也足以让他们对这火网的威力，有了相当的认知。

　　天空之上，劫云凝聚，并没有耗费多少时间，不过须臾的功夫儿，劫云便再度成形。这一次，猿长老头顶的劫云，还没有之前的第一拨儿显得庞大，但是，形态的缩小，却是没有丝毫减少他的威慑之力，无与伦比的恐怖波动，确实让人都行明了，这一拨儿的天劫，究竟会有多么的厉害？

　　“轰隆隆——”

　　没有丝毫征兆的，第二波劫雷之力，宣泄了下去。而且，没有给猿长老准备丝毫适应的机会，一行轰下，便是若水连绵，一大片，宛如一道流泉飞瀑，激射而下，虚空划过一道弧线，朝着猿长老倾泻了过去。

　　猿长老此时，一如先前，从容、镇定，没有半分的慌乱之色。只见得，其不慌不忙，将右手朝着天空之上的火网一指，立时间，“嗷、呜、吼、……”无尽的兽吼禽鸣之声响起，那火网之上，一只只火灵便行飞出，带着各种颜色的火焰，悍然无比的冲着流泻而下的雷霆电光冲了过去。

　　“轰、轰、轰、……”

　　无尽的爆鸣之声响起，每一只火灵的爆炸，都行消弭空中一片的雷霆电光，还没等的那些雷霆电光真个接触到火网之上，便行被磨灭一空。

　　天劫，仿佛也被这一幕给刺激了一般，接下来，雷霆电光，当真仿佛形成了一汪海洋，汹涌而下，宛如大潮，不可阻挡。

　　诸般火灵，依旧前赴后继，拼命的自爆，对其威能，进行削弱。那声势，与雷霆电光，丝毫不遑多让，也宛如大潮一般，一波接着一波，没有丝毫的间断。


第658章 艰难开局

　　对于火神幡的神效，钟元却是深知究竟。因为，他也拥有一件和这火神幡的妙用颇有类似的法宝，那就是，九嶷鼎。

　　九嶷鼎中，有盈虚世界，守护着内里的无尽生物真灵，同样，也可以将他们演化出来，施展出强悍无匹的威能。这些真灵，本身是很难伤害到的，所以，只要法力的供给足够，他们便可以永无止境的存在下去，展现出莫大的威能。而法力若是无以为继，却是有可能会伤及根本，就此损害。

　　刚才，猿长老在后来使用乾天大自在精金剑气，其中的一个目的，便是节约法力，为现在做奠基。不然，他也不会选择那般冒险的手段。

　　天雷、地火，相互交鸣，四方虚空都为之震颤。两者犹如两个势均力敌的人，僵持在了那儿，拼起了消耗。

　　见得这一幕，猿长老的面上，却是露出了一抹笑容，在他看来，自家这第二波天劫，应该是没有什么问题了。

　　正当其准备筹谋第三波天劫的应对之时，突兀的，其眼前一个恍惚，却是发现，天上的劫雷颇有几分显得后劲儿不足。看那架势，似乎只要自家加一把子力气，就可以直接的将这一片雷海给轰破，结束这第二波的劫雷。

　　猿长老，兽性还在，心中如此想着，自然而然，手中便要如此而为。正当，其运转法力，将要灌注出去之时，突然间，其脑子里，灵光一闪，当是时，其一声大喝，道，“小小天魔，就凭这么点儿手段，就想骗我上当吗？简直是做梦！”

　　恢复清明的猿长老，再度往天上一看，却是发现，僵持之势依旧还在，心中却是禁不住长舒了一口气。

　　“还好，我没有上当，不然，可能就平白的做了无用之功了！”

　　经此一遭，猿长老心中便即明白，自家的魔劫，已经到了。当下里，却是不敢再继续的托大，郑重其事的盘膝做了下来，瞑目入定，只留下一丝精神，看顾着天上的火网，随时抽调法力，进行应对。

　　钟元，在猿长老心神恍惚的那一刻，也从天仙渡劫峰之上，感受到了被削去的天魔分神，即时间，便行发动万年温玉莲花，射出紫色神芒，将其轰散，而后，发动已经晋级为阴阳法眼的万魔法眼，将其尽数吸收掉。

　　猿长老，除了采补之外，别无他好，故而，降临的魔头虽然多，但真正对其起到作用的，皆是欲魔之流。这等魔头，在诸般魔头之中，基本上是属于垫底儿的货色。猿长老，几番心思摇曳之后，便行坚定了下来，将其完全的驱逐了出去，尽数便宜了钟元。

　　战胜魔念的猿长老，后顾之忧尽去，很是轻松的，便渡过了第二波儿魔劫。

　　“不愧是得到了天书传承之人，底蕴就是深厚，如此天劫，也能够如此之轻松。看来，我的多多努力，积攒功劳，好将钟盟主手中的天书，借来观阅一番！”

　　“没想到，这猴子的手里，居然还有着这般的好货色，还好，当初我没有逼迫其过甚，不然的话，恐怕，一个弄不好，我不但没能讨得了好去，反倒是会折损了面子！”

　　……

　　猿长老，自然不知晓众人心中的想法，即便是知晓了，他现在也没功夫儿理会。因为第三波儿天劫，再度开始凝聚。

　　这第三波儿，也是最后一波儿了，可谓是至关重要。所谓行百里者半九十，猿长老可不想因为丁点儿的分心，最后落得一个功败垂成，为众人笑的下场！

　　“嗤啦——”

　　骤然间，雷霆电光再度劈下，而这雷霆电光，赫然又是红色。

　　“灭魔之雷！”

　　“灭魔之雷！”

　　……

　　众人再度惊呼。

　　“猿长老到底是干了什么天怒人怨的事儿啊！”

　　“真是没想到啊，本以为他还算得异类之中的良善者，没想到啊，……”

　　“这个你有所不知，他这完全是受到了手底下五个猿猴弟子的拖累，那五只猴子，乃是真正的恶贯满盈，比我等魔道中人更甚！”

　　……

　　灭魔之雷，威能本就奇大！再加上，这天仙渡劫峰的削弱之力，远不及金仙渡劫峰，故而，仅仅一道轰击而下，便在那火网之上，轰开了一个大洞！

　　紧随着，噼里啪啦——，灭魔之雷，如暴雨连绵，沿着那个孔洞，倾泻而下。

　　骤然出现如此之状况，饶是猿长老平日里自诩镇定，也禁不住有几分慌了神，颇有点儿手忙脚乱的，祭出了天狼神钉，迎了上去。

　　天狼神钉出手之后，便即化作一溜乌黑的光华，直射苍穹。快要与那倾泻而下的灭魔之雷对上之时，突兀的，其上浮现出一道巨大无比的贪狼虚像，大口一张，如鲸吞百川一般，将那赤红的雷霆电光，吞入了腹中。

　　“还好，我得了这件宝贝，不然的话，恐怕还真个危险呢！”猿长老见得如此，心中颇有余悸。不过，经此一遭，他倒是迅速无比的镇定了下来，丹药狂嗑，法力滚滚如潮，灌注入天狼神钉之中。

　　贪狼虚像，渐渐有凝实之感，对那灭魔之雷的吞吐，也愈发的厉害。

　　然而，灭魔之雷，绵绵无尽，他的法力，却是飞速的告罄，几瓶丹药，也迅速耗尽。不过片刻，贪狼虚像，便因后力不济，被灭魔之雷，硬生生的撑爆开来，化作一溜光影，回归了天狼神钉之中。

　　“盟主救我！”此时此刻，猿长老却也顾不得面子的问题了，大声的吼道。

　　如此之情况，钟元自然是看到了，故而，早就有所准备，一声喝令，无数道飞剑、法宝冲天而起，带着无尽的宝光，将那灭魔之雷，尽数拦下。

　　天劫对此，似也有所感应，雷光倾泻，愈发的汹涌澎湃了。然而，在众多高手的联手拦截之下，终究是有所不及，最终，不得不黯然的退却。

　　云散，劫消，猿长老终于证道天仙！只不过，此时此刻的他，并没有他人一般的喜悦，反倒是带着一抹尴尬之色。


第659章 勇气的好处

　　“多谢盟主相救，老猿实在是惭愧！”

　　猿长老知道自家根本无望直接飞升，所以，却也不抱丝毫的希望，即时间，便从天仙渡劫峰的中央走了出来。来到钟元面前之后，不待钟元开口道贺，变先行开口道。

　　“记住今日教训，来日收纳弟子，多加雕琢品性就好！”猿长老在加入通天教之前，门下的五个妖猿弟子，便已经被峨眉派所诛杀，所以，对于猿长老，钟元也并没有怎么责备，而是宽慰道。

　　“是！老猿一定谨记！”猿长老本来是打算一成就天仙，就开山立教，以一教之主的名头，加盟通天盟，成为核心的长老。现在，出了这么一档子事儿，他却也没脸现在就提，只能够暂且按在心里，等待别的合适时机。

　　猿长老，虽然并没有如先前表现的那般，轻松无比的渡过天仙劫，但是，毕竟也成就了天仙，所以，一众通天盟长老，还是一一向其道贺。

　　一应礼节罢，按道理说，该轮到第二位渡劫的修士出来了。可是，此时此刻，众人却都站在一起，没有一个，有出来之意。

　　没办法，实在是猿长老渡劫的情形，让他们的感触太深了。如果说，之前五人的渡劫成功，让他们一个个的，都信心百倍的话，那么，猿长老一人渡劫的情形，却是使得之前得到的信心加成，完全消失不见，甚至，还有所低落。

　　本来，他们都自以为，自家保守一些，稳妥一些也没什么，反正，还有的是性情激昂的人，自家再观望一番，并不会暴露自家一时心中的怯懦。哪里料到，所有的人，居然都是这么想的，如此一来，众人的心声，不言自明。

　　一时间，这些准备渡劫的通天盟长老，面上俱个现出尴尬之色。旁边山峰之上，因为半途离开而遭到嘲笑的修士，此时此刻，却是好整以暇，满面含笑的望着他们。尤其是那些之前嘲笑的最厉害的修士，目光之炽烈，简直要融化他们的脸一般。

　　如此之情形，钟元自然是不能够任其长久的持续下去的。毕竟，这对通天盟的和睦，是颇为不利的。

　　当下里，钟元便行开口道，“猿长老渡劫已毕，哪一位长老，愿意做这第二渡劫之人？”

　　片刻沉默之后，一个妇人走了出来，道，“既然各位道友相让，就由老婆子先来吧！”

　　这妇人，生得又高又大，脸似乌金，一头灰发披拂两肩，左右鬓脚各挂着一串纸钱。生就一张马脸，吊额突睛，颧高鼻陷，大口血唇，自牙森列，下巴后缩，口眼鼻子乱动。手如鸟爪，长臂赤足。身穿一件灰白麻衣，腰悬革囊。

　　这妇人，乃是乌头婆，虽然生的丑怪，但是，一身强横的实力，却是人所公认的。见得她当先跳将出来，其余的人，心中初始，皆是一喜，但很快，又有些懊悔。

　　喜的是，不用再继续的丢脸了；懊悔，则是因为，他们很清楚，越是往前，连番渡劫的加成效果便越小，从某种意义上讲，这也算是一个好机会。

　　可是，到得此时，无论他们心中如何想，都已经不可能更改钟元的决定了！

　　伴随着钟元的点头，乌头婆即时间，便行走至了天仙渡劫峰的中央。其脑袋一晃，一头乱发之中，七道乌光激射而出，分散各方。

　　这些乌光，迎风便涨，瞬息之间，便化作七根胳膊粗细，丈许高下的巨大长幡，矗立于地。长幡甫一落下，立时间，满地尽是黑烟交织，如同愁云惨雾一般，铺展开来，晃眼之间，便行笼罩了周遭亩许方圆。

　　紧随其后，一股强绝的气机便行透发出来。不过，乌头婆却是没有像猿长老那般，凝形化剑，直刺云霄，而是非常的温和，宛如烟霞氤氲。

　　“轰隆隆——”

　　滚滚劫云，飞速而至，不片刻，便行凝聚成形，如同一座黑色山峰，低垂而下。

　　见得这般，钟元的心神稍稍为之放松。因为，这天劫之相，看起来虽然威猛，但实则，威慑大于实质，也就是说，真正的威力，反倒是要弱上不少。

　　而其余的通天盟长老，一个个的，都讶然不已，面上颇有尴尬、懊悔之意。若非是，此时人太多，而他们，又都是要脸之人，只怕一个个的，都该锤头顿足，大声的吼叫了。

　　尽管，乌头婆天劫的大小，与其的罪孽，也是很有关系的，但是，此时此刻，他们却是都相信，自家的罪孽，并不比乌头婆多。

　　乌头婆，见得自家赌对了，高兴来还不及呢，哪里有心思去理会他人心中的纠结？

　　眼看得，天劫轰落，乌头婆不慌不忙，双手法诀一催，立时间，无数的鬼火和红绿妖光从幡面之中冲出，迎将了上去。

　　“嘭——”

　　一声巨响，鬼火妖光，尽数粉碎，但是，这一记雷光，却也被挡下。

　　随着时间的推移，雷光越来越烈，越来越多，鬼火妖光，渐不堪抵挡。当此之时，乌头婆便行变阵，将那无尽黑烟，衍化成了密密麻麻，难以计数的阴雷和阴火。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　爆裂之音犹如滔滔江水，连绵不绝，在这般的爆破之威下，天劫，终究是难以逾越雷池半步。

　　半日功夫儿后，第一波儿天劫被完全的挡下。

　　很快，第二波天劫卷土重来，这一次，天劫比之先前，要厉害的多。乌头婆的七煞神幡，所结阵势并不是什么大阵，却是难以抵挡，不过，在其拼着损耗了自家的一件法宝——天垢珠之后，却也成功的渡过。

　　第三波天劫，与魔劫相伴而来，不过，魔头并不甚厉害，乌头婆凭借着自家定力，没过多久，便行堪破，随后，凭着元江取宝得来的两件宝贝，却是将最后的一波天劫，硬抗了过去。

　　乌头婆渡劫所花时间，总共还不到一日夜。如此轻松之局面，当真是让众人的肠子都悔青了。


第660章 二十七位天仙

　　一番恭贺之后，钟元刚刚问起第三位渡劫之人，即时间，便有七八位通天盟长老跳了出来，一个个，都神情坚定，意态坚决。

　　见得如此，钟元却是禁不住于心中慨叹，“通天盟的实力，增长的太快了，心性一道上的磨练，却是有所欠缺。本来，天仙劫乃是一个最佳的磨练途径，可是，在渡劫峰的辅助之下，在诸多同道的帮衬之下，磨练的效果，却也几乎等同于零了。”

　　钟元很清楚，现在，还看不出什么，待得飞升灵空仙界，差距便会显现出来了！可是，面对于此，他也没有办法，毕竟，大劫将至，峨眉派的威胁随时都会降临，通天盟的实力，不能不如此告诉的增强。

　　钟元心中虽然感慨，但是面上，却是分毫不显，依旧如前一半清冷但和煦。他望着一众跳出来要第三个渡劫的通天盟长老们，淡淡一笑，道，“既然这么多人有意这第三人的位置，就按照实力的高下来吧！实力弱者排前，实力强者排后，各位就算是为通天盟的强大做贡献了！”

　　此言一出，众人俱个面面相觑，有些无言以对。

　　对于钟元的这般安排，他们自然是有些不满，但是现而今，钟元不但在通天盟，即便是在整个修士界，都是如日中天，他们却也不敢反对。

　　对于众人的心思，钟元自然是心知肚明。不过，却是只当没有看见。“现在，你们有所不满，将来，若是飞升灵空仙界，你们就该谢我今日之决定了！”

　　钟元如此安排，有一个重要的原因便是，可以对众长老之中实力稍强之人，磨练的稍稍多上一些。这一些，看似不多，但是，将来起到的作用，可能便是关键性的。

　　按说，钟元需要的只是现在强大的战力，完全可以不理会这些。毕竟，飞升之后，具体的地点乃是随机的，而灵空仙界之广大，不知要大过人世间多少，能否再次碰到，就是两说，更不用提，让这些人，再继续的效命于自己了。

　　可是，钟元终究不是那种纯功利之人，事实上，如果他是的话，也不可能在短短的时间内，营造出如此庞大的势力。

　　当先跳出来争夺第三个渡劫位次的长老们，相互之间望了一眼之后，大多数都再度退了回去，只剩下一人，留了下来。此人，乃是通天教最早期的长老之一，五鬼天王尚和阳的师弟——俞德。

　　俞德在看到这么多人齐齐跳出来之时，便已然认定自家是不可能得到这个位次了。因为，他很清楚，实力便是重要性，自家的实力，在众人之中最差。而自己，除了五鬼天王尚和阳这个师兄之外，也别无丝毫的援奥，与别人家的一个宗门，更是没法子相比了。

　　然而，令其没想到的是，最终得到这个位次的，偏偏是他。尽管，他也明白，钟元肯定是有着自家独特的考量，并不是专程为了帮他，但是，他的心中，这一刻，仍然禁不住涌动出感激之情。

　　俞德，竭力的压抑住自家内心深处激荡的情绪，做出一副镇定状，朝着天仙渡劫峰的中央走了过去。

　　正所谓，得来不易的，才更加的知道珍惜！

　　此时此刻，俞德就分外的珍惜这一个来之不易的机会。所以，他并没有像先前那些人一样，即时间，便行将自家的气机给放出去，招引天劫的降临。而是就此盘膝于地，静静的调息起来，使得自家进入最佳的状态之中去。

　　看的这一幕，那些争取了，但是，却没能争取到这个位次的通天盟长老们，一个个的，都或多或少的露出几许不屑之色，对其这般的行为表示鄙视。而那些，并没有争取，而是选择了继续观望的修士，则是恰恰相反，一个个的，或多或少，都流露出了敬佩之情。

　　一则，这般认真对待的态度，才是一个真真正正应对天劫的态度。之前的那些人，都是因为渡劫峰的存在，才会那样随意，虽然最终都渡劫成功了，但是，其中运气的成分也不少。修士，本来就是要掌握自家命运的存在，而要掌握自家的命运，将运气这种听天由命的成分，尽可能的从自己身上剥离出去，才能够真正做到。

　　二则，在这般的境地之下，还能够保持冷静的心境，做出这般正确的判断，比之正常的时候儿，要艰难的多。如此艰难，却成功了，如此心志，也由不得他们不心生敬意。

　　众人的一切表情变化，钟元自然是都看在眼中。对于这般的变化，钟元却是显得很开心。

　　差不多两个时辰过去，俞德终于睁开了双眼。伴随着双眼的睁开，他的身上，一股淡淡的，如烟似雾的朦胧气机散逸了开来，就如同一阵清风，迅速无比的弥散开去，融入了天地之中。

　　“轰隆——”

　　高空雷鸣响起，淡淡的灰色劫云自四面八方生成，开始凝聚。

　　“咔嚓——”

　　雷光粗大如柱，划着蜿蜒如龙蛇的轨迹，劈落而下。

　　……

　　一天的时间不到，天空之上，云消劫散，巍峨似高山，深沉如大海一般的气机，自俞德的身上，勃发开去。

　　那股子气势，较之先前猿长老、乌头婆两人渡劫成功之后增强的气势，还要盛上三分。而他渡劫前的实力，与前面那两位相比，要插上相当大的一截儿呢！如此之变化，登时让在场观战的众位长老们，都愕然非常。

　　钟元心中忖度，这种变化，应该与渡劫之人的心境变化，有着不小的联系。不过，他并没有将这种猜测说将出来。一则，他终究只是猜测而已，并不能完全的确认；二则，心境之上的变化，最为微妙，纯出自然最为好，若是说出来，使得着了痕迹，反倒是可能引起反效果。

　　接下来，自然又是一番恭贺，恭贺之后，按照之前的规定，第四位，长狄洞一脉的火修罗走上了渡劫之位。

　　三天三夜之后，在拼尽了自家的法宝，又得了众人的助力之后，火修罗也艰难的渡劫成功。

　　接下来，第五位、第六位，虽然也都颇为艰难，但是，也都成功的渡了过去，证道天仙。到得第七位，出自轩辕圣陵的僵尸戎敦之时，却是出了变故。

　　戎敦，一身钢筋铁骨，百炼金身，面对天上劈落的雷霆电光，根本没有用任何的法宝抵抗，单纯以肉身，便即硬抗了过去。非但如此，反倒是使得他的肉身强度，更加的强横了几分。

　　见得这一幕，众人都是十分之羡慕，认为，戎敦之渡劫，肯定会轻松无比。对此，钟元也有几分认同。因为，他对戎敦的来历，十分之清楚，知道，他这种“祸害”，本就是为了逆天而存在的，只要不是运气差到了极点儿，一般来说，想死也难！

　　然而，却是没想到，在第二波天劫来到之时，戎敦却是无声无息的陷入到了魔劫之中。他所中的魔劫，十分之轻微，以至于天下渡劫峰，根本就没有产生作用去削弱。也正因为此，钟元也没有察觉。

　　当钟元察觉的时候儿，戎敦那本就虚弱的元神，已经被魔念给侵蚀了大半。钟元，虽然即使的出手，发动万年温玉莲花之力，将那魔念给尽数扫荡一空，但是，戎敦的元神经此一遭，已经虚弱到了极点，根本无力再继续的渡劫，只能够采用偷天秘法封印气机。

　　如此一来，再次渡劫之时，天劫的威能肯定会大大的增加，但是，面对于此，众人也没有什么别的办法可想，只能够如此了。

　　戎敦之事发生后，众人方才明白，拥有天仙渡劫峰，拥有为数众多的帮手，拥有万年温玉莲花这般的魔头克星，渡天仙劫，也未必就是百分之百的成功。

　　明悟了这么一点儿之后，诸多通天盟长老都心有所感，再也不在乎自家的面子，直接的开口，宣布退出此番渡劫。而依旧选择留下来的长老们，每个人渡劫之前，也都认真了不少。

　　近三个月后，通天盟之中，一共二十八位长老，进行了渡劫。其中，二十四位长老，渡劫成功，证道天仙。剩下的四位，皆因为这样那样的意外，渡劫失败。虽然，因为救援的及时，他们并没有惨死在天劫之下，但是，却也身负重伤，没有几年的修养，休想恢复到现而今的巅峰状态。

　　尽管，此番渡劫，出现了这样那样的问题，甚至出现了四位长老重伤的情况，但是，总体的效果，钟元还是满意的。

　　二十四位天仙，加上原本就有的灭尘子、摩诃尊者司空湛、侠僧轶凡三位，便是二十七位，如此之实力，但凭本身，不需要任何的外援，通天盟便足堪与峨眉派一战了。

　　当然，正所谓得陇而望蜀，有了这般实力的钟元，更不愿意就此与峨眉派开战了。因为，此时此刻，他谋求的，就不仅仅是战胜峨眉，而是全胜峨眉了。


第661章 青莲峪夺宝

　　时间如流水，滚滚向前，不知不觉间，大智禅师一甲子一度的开关讲法之期便要到了。

　　大智禅师之开关讲法，与别的前辈高人大不相同，并非只有旁门散流之流没有系统传承的修士参加，名门正派弟子，一样会去。这一切，都是因为，要碰一个机缘，看能否将佛门至宝——七宝金幢，囊取在手。

　　这一次，乃是大智禅师最后一次开关，此番之后，他便要飞升灵空仙界。如果，七宝金幢还是没有碰到有缘之人，大智禅师便会将其带回灵空仙界。所以，无形之间，这一次前往参加法会的修士，暴增了许多。

　　而且，因为这一次，从来都不曾获准参加的魔道修士，也会前往，却是使得原本比较平和的气氛，显得凝重了许多。

　　因为，没有一个人认为，魔道修士，会严格的按照大智禅师的规矩，去碰那个机缘，出手强抢，几乎是不可避免的。毕竟，七宝金幢这件至宝，对于魔道的威胁，实在是太大了。

　　而这般的情况，对于很多修士而言，尤其是对那些实力不弱，却已然碰过多次机缘，皆一无所获的修士而言，却是一个绝佳的机会。那暴增的修士之中，有相当一部分，都是这般的人。

　　通天小世界，通天峰，通天殿。

　　“这次青莲峪开关，肯定是龙争虎斗，以我们现在的实力，若是出手抢夺，绝对是十拿九稳。依我之见，我们还是倾力而动比较好。”

　　“现在，我们的实力还不宜这么早暴露吧！若是现在如此的话，当日在三峡渡劫峰的遮蔽，还有什么意义？”

　　“我们可以像以前一样，都隐身广成金船之中，由盟主主导，只以广成金船出手，如此，只要我们有意控制，旁人根本无力窥探出我们真正的根底！”

　　“我倒是觉得，是不是倾力而动，根本不是个问题，毕竟，这个可以临机决断。在我看来，参不参与七宝金幢的争夺，才是一个问题。现在，对七宝金幢的争夺，焦点在魔教和峨眉派两家之上，他们两家的激烈争夺，不论谁胜谁败，毫无疑问，都是对我们通天盟有利的。

　　我们真个有必要因为这么一件法宝，放弃渔翁得利的机会，就此参与进去吗？”

　　“对，我也如此认为。参与对七宝金幢的争夺，如果没有得到，那也罢了，如果得到了，恐怕，现在我们与魔教之间的关系，也要就此终结了。因为，魔教肯定会对我们怀着很大的戒心！”

　　“我们不夺七宝金幢，魔教难道就对我们没有戒心了吗？再者说了，如此，反倒是更有利于确立我们在两家合作之中的主导地位！”

　　“就是，七宝金幢在手，便是一个重要无比的砝码，即便是不用，归还给魔教，想必，我们也能够得到不少的好处吧！”

　　……

　　在钟元示意畅所欲言之后，通天盟诸多的长老，纷纷开口，各抒己见。只不过片刻之间，通天大殿，便成为了凡间的菜市场，嘈杂无比。

　　对此，钟元却也不加制止，只静静的听着，待得所有的长老都行发表了自家的意见，沉默了下来之后，他方才开口道，“各位长老的看法，都很好，都是为了通天盟着想，但是，也各有弊端。

　　世上没有完美的事情，但是，我们却是可以尽可能的做到完美。综合各位长老的意见，我决定，此番前往青莲峪参加法会，我们将预期目标，定为三重。

　　第一重，也是首要的一重，便是碰机缘。这个，在真正撕破脸之前，乃是必过的一遭。如果，我们的人能够碰上这般的机缘，自然是万事大吉。

　　第二重，则是辅助魔教夺宝。七宝金幢，固然厉害，但是，就这么一件法宝，就让我们放弃做渔翁的机会，实在是有些得不偿失。所以，我们先行选择辅助，而在这个过程之中，我们的实力，则尽可能的不要暴露。

　　第三重，则是自行夺取七宝金幢。这个，要建立在辅助魔教夺宝无果的前提上。在这个时候儿，我们的实力，可以适当的暴露一些，但是，仍旧不能多。毕竟，这件宝物，与我们的影响不大。

　　诸位长老以为如何？”

　　听得钟元如此说，在场之人，相继的点了点头，进行应和。其中，那些身属魔道的修士，虽然略略迟缓，但是却也没有一个人出言反对。原因很简单，自从元江取宝和幻波池取宝之后，他们各自都分到了不少的宝物，现在的他们，已经将祭练法宝，当成自家最厉害的本事儿了，至于原来的神魔，已经被打到了第二线，所以说，那七宝金幢的影响力，于他们而言，是真的效果不大了。

　　钟元见得如此，当时一抚掌，道，“好，那就这么定了。各位都各自前去准备，将各家最得意的弟子带过来，一同前往青莲峪。机缘这种事情儿，往往是有心志、有资质、有毅力、有品行的年轻弟子机会比较大。

　　如果，哪家的弟子撞上了这个机缘，我这里，会予以重奖。具体的奖励，我就不说了，不过，功法、丹药、法宝，一个也不会少，所以，各位可要好生的挑选人选啊！”

　　听得这个，在场的各脉长老们，俱个精气神为之一振，施礼过后，飞速而去。

　　……

　　翌日，一大早，钟元带着足足百多位通天盟之中的年轻弟子，乘驾祥云，往青莲峪赶去。

　　青莲峪，乃佛门六大圣地之一，深藏在大雪山最隐秘的绝壑之下，相隔上面一万九千七百余丈，比起峨眉凝碧崖更为幽僻难寻。除了开关之日会显出踪迹之外，平日里上有冰雪掩覆，下有祥云封锁，别说进去了，连出口都找不到。

　　不过，对于这个，钟元却是没有丝毫的担心，因为，只要到得大雪山，到得开关之时辰，总归是能够看到的。

　　大雪山，顾名思义，尽是冰山雪壁。这里，一座座山峰，大多都数千丈高下，直耸入云。真正的山峰，自然不会全部都如此，其中，绝大部分，都是冰雪堆积而成。因为这里，静荡荡的，轻易见不到一点儿风气，只是干冷酷寒而已，所以，这些山峰，矗立的还算稳定。

　　然而，这里很多终究不是真正凝实的山峰，只是松软的冰雪堆积，故而，禁不住太大的震动。有时候儿，人兽的呼啸之音，便能够使得整座雪峰崩塌。所以，别说寻常之人了，就是等闲的修士，都不愿意来此，因为稍有不慎，就有可能葬身雪崩之中。

　　钟元是何等样人，自然不会畏惧这雪崩，但是，他仍然小心的将自家飞行之时产生的余波给收敛起来。因为，此番不是他一个人跑来这儿逍遥来了，很多的修士都在。哪怕他弄出一丁点儿的声响，也是丢面子的事儿。

　　一路，平平稳稳，来到了大雪山。钟元在一条冰雪堆积的大岭之上，停驻了下来。这座山峰，虽然很高，但是，却极其的广大，稳定性，倒也不差。

　　钟元若是为了显摆自家实力，自然也可以选择一条危若累卵的山峰，但是，那样，在真正有底蕴的门派、修士眼中，毫无疑问，是一种傻子行径。钟元，自然不会如此。

　　青莲峪开关，乃是在正午之时，此时，时间还早，钟元却是任门下弟子，四处浏览一番。毕竟，大雪山的风景，别具一格，其中，也有不少的特产，于修炼一道，大有裨益。至于能否寻到，就看个人的机缘了。

　　钟元矗立雪峰，四目望去，发现，各个山头上，都能够看到一些人影，或多或少。不过，他却是没有看到峨眉派和魔教的影子。

　　他自然是明白，这是在讲排场，不过，他对此，倒是也不在意。

　　正在游目四顾之间，突兀的，几道剑光破空而来，撕裂大气，发出强劲之极的鸣啸之声。

　　如此情形，当时引动了在场无数人的瞩目。有的，甚至破口大骂了起来。

　　“哪儿来的没见识的东西？居然在大雪山如此乱飞？”

　　“娘的，真是晦气！”

　　……

　　与此同时，诸多山峰之上，尽皆闪亮起了强劲之极的辉光，五颜六色，披在了山峰的表面，仿佛着上了一层彩妆。

　　钟元很清楚，这不是为了好看，而是为了护持自家脚下的雪峰，不至于崩溃，出现丢人的情形。

　　各峰修士，修为参差不一，自然是有快有慢，快的还好上一些，那些慢的，还没有真个将山峰给稳定下来，便听得轰隆隆，雷鸣般的响声响起，随之，脚下的山峰整个崩塌了开来。当时，雪尘高涌，冰雨横飞。

　　如此山崩地裂般的声响，自然也使得周边的山峰大受震动，有那法力神通不足，却是没能维系的住，使得自家脚下的山峰，也行崩塌了开来。

　　漫天雪雾之中，无数的修士飞纵而起，冲往天际。只不过，没有半分的气势，反倒是颇见狼狈。


第662章 尽至，开关

　　无数雪峰，相继崩塌，一时之间，轰隆之声，宛如万雷暴发，又似数十百万天鼓同时怒鸣，震撼天地。

　　碎冰残雪迷漫横空，互相激荡飞舞，俨然化身了冰雪世界。其中，更有数十条冰雪汇聚的洪流，汹涌向前，宛如数十条大龙在奔走，骇人以极！

　　受到波及的修士，虽然各自施为，想要冲出。但是，前来此地之人，并非都是高手，毕竟，有很多是纯粹为碰机缘而来，修为，并不怎么高。变起突兀，有不少人，被卷入了那冰雪洪流之中。

　　一时间，咒骂声，呼喊声，哭嚎声，……并作一团，喧闹无比。

　　而如此的喧闹，却是引动了更多的山峰崩塌。

　　钟元的所在，也遭受到了波及，不过，其修为高深，不动声色之间，便将危险化于虚无。就连那浩荡如长龙一般的洪流，也在其所在的山峰面前，戛然而止，不再向前半步。

　　不过，钟元并没有这般的保持着不摇不动的绝世高人的形象，而是一指点出，指尖射出万千雷霆电光，宛如条条绳索，破开漫天雪雾，深入冰雪洪流之中，将诸般被掩埋在其中的修士，给救了出来。

　　这些人，死里逃生，自然都忙不迭的向钟元拜谢，而后，都选择了留在此地。一时间，钟元所在雪峰，反倒成为了人数最众的。

　　“凝！”

　　骤然间，一声清脆的女音响起，当是时，整个虚空，都为之凝滞，那弥漫的雪雾，那奔涌的洪流，统统就此停下，仿佛，时间在这一刻，停止了。

　　钟元，自然也受到了这股子力量的压制，不过，他自然是不会甘心受到外人的钳制，当是时，身躯一个颤动，一股强横之极的力量澎湃而出。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　一阵爆裂之音响起，钟元所在雪峰的一切，恢复了正常。

　　钟元扭头望去，却是发现，峨眉派一行，正不急不缓，飞将过来。

　　钟元发现，峨眉派一行，和他居然差不多，也是带了一群弟子，男俊女美，大见正道气象。不一样的地方是，妙一真人齐漱溟并非独身一人带领，他的身旁，有两个女修相伴。其中一个，乃是他的妻子——荀兰因，而另外一个，则是前辈女仙谈无尘。

　　方才出手的，毫无疑问，便是谈无尘。因为，舍她之外，其余的人，都没有这般的能力。

　　谈无尘，并没有就此收手，其头顶之上，冉冉升起了一只宝轮，大日如轮，白色的光辉，微微缭绕，虚空为之虚化。

　　就在一切空间，重新恢复正常，眼看得，雪雾继续弥漫，洪流继续奔涌，山峰继续倒塌，……一切都要继续之时，那只宝轮之上，光芒大炽，真个如同太阳一般，将那白色的光辉，倾洒而下。

　　白色光辉，如水一般波荡而过。

　　所过之处，除了修士之外，一切，都披上了一层寒霜，为之冻结。一下子，大雪山恢复了平静。

　　“谈道友，真个是好手段啊！”就在这时，一声清朗的笑声传来，随之，一道血云如奔雷疾电，激射而来。停下之后，却是现出了血神君郑隐一行人。

　　血神君郑隐，却是并没有如他一般，带着为数众多的弟子，恰恰相反，他所带领的，弟子之流，没有一个，修为最差的，也是地仙高阶，林林总总，有数十人，其中有三个，是老魔。分别是血神老人、赤尸神君还有沙神童子。

　　开口说话的，则是血神老人。血神老人，面色和煦如春风，笑容，也如春光一般灿烂。

　　然而，谈无尘却是没有给丝毫的面子，面色依旧冷如寒霜，回道，“手段，无所谓好坏，关键看用在什么时候儿，什么地方？血神道友一身高绝修为，不知此番又将如何用呢？该不会，用在抢宝之上吧！

　　这个，可不符合规矩啊！”

　　此言一出，当时，引动了大雪山所有人的瞩目。

　　这其中，有怒有喜，怒的是来撞机缘之人；喜的则是，准备浑水摸鱼之人。

　　“谈道友说笑了，取宝之事儿，全凭天意机缘，若有机缘，任谁也夺不去，若是没机缘，任是如何努力，也抢不走！

　　谈道友，你太过于着相了！”

　　谈无尘闻得如此，还准备说些什么，却是被妙一真人齐漱溟给拦了下来，落在了一座新成形的冰峰之上，静静的等待着。

　　这么会儿功夫儿，血神君郑隐，自然也看到了钟元。虽然，他并没有当即过来，与钟元汇合一处，而是另外选择了地方驻扎，但是，密语传音却是传了过来。“钟盟主，此番取宝，还请多多支援，事成之后，必有重谢！”

　　对此，钟元并没有回答，而是面朝着血神君郑隐，微点了点头，表示应下。

　　时间，一分一秒的过去。艳艳骄阳，终于爬至中天。

　　这一刻，突兀之极，一声惊天动地地剧烈轰鸣之声响起，其中还夹杂着梵唱之音。循声望去，北方约百里处，一座孤立突兀，高刺云端的绝峰，突然崩塌，自正中央处，裂将了开来，形成了一个极为险峻的大峡谷。

　　而如此猛烈的声势，却没有给附近雪峰带来丝毫地影响。一见得如此之情形，众人俱个架起遁光，朝着那里飞遁了过去，谁也不愿意落后一步。因为，那里便是青莲峪。

　　青莲峪的开口，并不固定，也正因为此，没有人守在上一次的开口处。然而，十一次了，每一次开口之情形，都是一样，众人自然是再清楚也不过了，却是不担心搞乌龙。梵唱之音，越来越响，山峰开裂之声响瞬间便被压了下去，漫天便只剩下了这无量地佛音梵唱。

　　钟元展动幽游大千秘术，速度之快，自然是非同寻常。一个瞬间，便行来到。此时此刻，山峰开裂之势，尚未停止。与钟元差相仿佛的，还有不少，峨眉、魔教，俱在其列。如此情形，却是让那些欣喜地利之人的好心情，当时消散了许多。


第663章 讲法，渗透

　　青莲峪离顶百丈以下，布满了云雾，阴沉沉的，惟有寒风呼啸，吹得谷中寒云似大海狂涛一般起伏不已。但只谷中有风，上面却连一点风气也无。

　　世间传言，这佛门圣地真正的所在，是在地下一万多丈处，可哪里，已然是深入地肺，到处都是岩浆之海，炽烈绝伦。倒不是说，在那岩浆之海里，就没办法建立修行秘府，只是，那肯定是需要开辟小世界才行的。而现在，他并没有感受到丝毫小世界的存在。

　　钟元对于小世界的认知，不敢自夸，但是，对于小世界的感应，却是敢于任何人相较。因为，他并非是钟元的本尊，而是拥有着征伐诸天之力的广成金船分身。

　　“不是小世界，那便肯定是扭曲空间，刻意的隐瞒青莲峪的真正位置了！若是如此，出现如此之异象，倒是正常！”

　　钟元心中暗自品评着，正在这时，那如天音妙语一般的梵唱之声突然戛然而止，紧随其后，一声清磐之音响起，飘出云上。随之云涛浮涌，下面云层现出一个大洞。

　　来到此地之人，大多数自然是将诸般情报都了解的十分之透彻，所以，此时此刻，却是也不客气，飞速的朝着那个大洞飞遁了下去。那些不了然情况的，见得如此，也是如影随形，紧紧的跟上。钟元，虽然自忖实力足够，但是，面对这佛门的古老圣地，也不敢太过于随意，脚踏虚空，一步步朝下迈去。

　　四围，尽皆是白云藉莽，一片浑茫，真个下行了万丈有余，方自发现前方豁然开朗。峡谷尽头，现出一座广崖。崖上有百十株大旃檀宝树，宝盖璎幢，龙伸凤翥，无不瑰丽灵奇，森秀特出。林外不远，又是一片阔大无垠的湖面，湖水清深，一碧千顷，只是静荡荡地，看不见一个生物影迹。

　　当此情形，众人各自寻找地方落座。钟元，也带着通天盟的一干年轻弟子，来到了一棵形如宝盖云幢，璎珞四垂，异香飘引的大旃檀宝树之下，就着地上蟠曲如龙的一段树根，面向着前面千顷平湖坐下。

　　在他们之后，陆陆续续又有数百人落下。好一会儿过去，再无一人来到。这时，突然又一声磬鸣之音响起，随之，一个老和尚突兀的出现在旃檀宝林之中，端坐于青色莲台之上。

　　这老和尚相貌甚是清癯，身材也极瘦小，疏眉细目，满面慈祥，颔下无须，手握一串念珠，穿着一身黄葛僧衣，并不显得异于常人。不过，其身上露出的金灿灿的肌肤，以及头上那现出斑斓色彩的一圈湛然佛光，却使得众人都明白一个事实，若是这老和尚真个出手，绝对是惊天动地。

　　毫无疑问，在这里，有如此之异象的，只能是大智禅师了。

　　大智禅师出现之后，并不多言，只一声佛号，云洞便行关闭。随之，便行开始在人世间的最后一次讲法。

　　大智禅师讲法，讲的自然是佛门大法，不过，却并不是那些玄之又玄，晦涩难懂的佛理，讲的都是实实在在的佛门法门神通，有强有弱。不过，这些法门神通都有一个共同的特点，那就是各自以自家心法演绎，便能够衍生出专属于自家的法门神通。所以，不独是佛门弟子听了会大有收获，旁门散流魔教，听了之后，俱都会收获不小。

　　钟元，自有其道，对于这些法门神通，自然是不屑于去学，但是，这并不妨碍其领悟，演绎。钟元，在经过无数次的推演之后，却是发现，这些衍生出来的神通，完完全全是独立的，没有任何的暗门之类的存在。

　　乍然之间，钟元还觉得不可能，毕竟，这种白白给人送好处的事儿，在他看来，实在是只有傻子才能够干的出。可是，转念一想，他却是恍然大悟，佛门，正是在用这般一种无私的形式，行使着自家的度化之举。

　　佛门的影响力，就在这无声无息，悄然无觉之间，渐渐扩大。若非是自家突兀的带领着红木岭崛起，又携无数天书之优势，重新的整合了旁门。只怕，在这般“小恩小惠”的影响下，整个旁门体系，都会被佛门所渗透，最终，形成控制。

　　欲将取之，必先予之！此为兵家之正法！钟元素来以其为准则！然而，却是没想到，一直强调、宣传无争的佛门，却早就已经将其贯彻在自家的行动之中了。

　　“还好，道门历代高手迭出，一跃金仙者络绎不绝，而佛门则寥寥，不然的话，佛门爪牙一现，只怕人间，在无其他道统可言！”

　　钟元心中暗自感叹。他却是清楚得很，佛门，别看平日里表现的十分之平和，但是，在道统相争之上，可谓是绝对的狠辣。

　　且不提钟元心中的思量。场中，绝大多数的修士，都是欣然无比的听着讲法，与自家所修行进行着印证。不时，有的地方传来阵阵气机变化，显然是大有突破。

　　这个，不独是其他的宗门，通天盟所属也有。因为，钟元在发现无害之后，却是没有禁止通天盟的精英弟子们印证，修行，毕竟，他山之石，可以攻玉！

　　不知不觉间，两个时辰的时间便行过去了。到得此时，大智禅师却是停止了讲法，瞑目内视，不再言语。

　　众多听法者之中，颇有一些正听到绝妙之处，感觉自己破关，只差那最后的临门一脚。此时此刻，突然没有了，自然是颇不痛快，可是，他们也都清楚，大智禅师如此讲法，已经是慷慨无私了，再行要求更多，就是得寸进尺了。所以，却是也没有人开口，乞求讲法的时间延长。

　　当然，还有一些，对这讲法，根本就毫不关心，他们的主要目标，就是那七宝金幢。大智禅师的讲法结束，正是预示着七宝金幢即将现世，他们却是高兴的很，一个个的，目光瞬也不瞬的盯着那一汪湖水。


第664章 金幢现，夺宝忙

　　七宝金幢，就在这圣泉湖之中。

　　一时之间，青莲峪之静谧，更胜之前，因为，每个人都不自觉的压抑着生息，仿佛，如此会惊吓着七宝金幢一般。

　　在这般的静谧之中，也不知道过得了多久，骤然之间，一阵微风起自湖上，刹时间异香处处，青莲峪上空密布的雾气齐收，只剩下祥云片片，在透将下来的阳光照彻之下，闪耀着金色的霞彩。

　　隔了不多一会，和风止处，湖上一片淡微微地香光飘荡，跟着便起了极柔和鲜明的祥雾，宛如一片其大无垠的五彩冰绡，将全湖笼罩。雾下面，万顷清波一起腾涌，浪并不高，却甚整齐，隐闻涛声汤汤，音若笙簧，令人神智为之清宁。众人本就在圣泉灵湖之畔，感受自然颇深。鼻端忽又闻到一股旃檀异香，比起适才香风中的香气又有不同。同时远远传来几声清磐，跟着断断续续又传来几声梵唱。很快，梵唱之声便自大作，上下四方一齐应和。

　　这梵唱，古怪非常。乍一入耳，还在若远若近，似有似无之间，很快，便如同雷霆轰鸣，大海狂澜，在心底汹涌。仔细聆听之际，声音却偏偏微远渺茫，似乎没有了，待得处于无意之间时，又自重现，往其心海里直灌，仿佛有什么重要的东西，要传递出来，让人有一种隔靴搔痒之感。

　　这时，呼呼啦啦，无数的修士跪伏于地，双手合什，虔诚无比的朝着圣泉灵湖朝拜，仿佛各有什么特殊的领悟一般。

　　这其中，不独是那些旁门、散流之列，便是正教宗门，亦是如此，就连峨眉派，也不例外。当然，妙一真人齐漱溟、妙一夫人荀兰因以及女仙谈无尘三人，并没有跪拜，依旧挺的笔直。然而，他们带来的那些年轻弟子，却是一个不拉，全部拜伏于地。

　　这其中，钟元尤为关注里面的一对姐妹花。

　　因为，钟元很清楚，他们便是自家前世记忆之中，有缘七宝金幢，并成功的将它收取而走的仙都二女谢璎、谢琳。

　　虽然，因为有了自家的介入，现在这个世界，与记忆之中，已经有了很大的不同。但是，对钟元而言，小心提防一些，总归是好的。

　　在这般的梵唱之中，只有两家，有大批的修士站立不动，一家是魔教，一家则是通天盟。两家如此之行径，当此之时，当真是鹤立鸡群，想不让人注意都难。那些满心虔诚，以求机缘的修士倒也罢了，但凡有点儿歪心思的，心神都是难以定将下来，不是的将目光瞥将过去，想要看看，是不是机会来了。尽管，他们的元神感应很清楚，一切还是清风霁月，别无变故，但是，他们仍旧是不放心。

　　差不多一刻钟左右，又是一声清磐响起，当是时，繁声尽息，彩雾全收，眼前倏地祥辉万丈，大放光明。满湖清波，忽然化作一片莲花世界，只是花叶与寻常大不相同，每柄莲叶都有丈许大小，色白如银。叶底挺立着一根金茎，花却纯青，大约尺许，俱尚含苞未放，数目之多难以计算。

　　金茎、银叶与翠萼、碧波交相掩映，结成无限祥霞，壮丽绝伦。当此之时，那大旃檀宝树之下，沉默了良久的大智禅师陡然睁开了双目，神光暴闪，宛如两道金色利剑，劈破苍穹。其双手合什，高诵起了佛号，头顶的一圈佛光陡然暴涨数百丈大小，辉映四方。

　　一众修士，虽然都不敢有片刻时光忽视圣泉灵湖的变化，但是，这一刻，却也忍不住用余光瞥向了大智禅师，看其想要干什么。过得了一会儿，大智禅师陡然朗声喝道，“花开见佛者，便是七宝金幢之有缘之人！诸佛菩萨，已然尽皆现出宝相，俱在眼前，尔等可有人见着吗？”大智禅师说话的同时，异香之气更加浓郁，满湖斗大青莲一齐开放。

　　听得如此，一众修士，自然是各自竭尽目力、心神，朝着那湖中莲花望去，然而，一任他们如何使劲儿，也自看不出有什么诸佛宝相。钟元也没有例外，也行试了试，别无丝毫的异象显化。

　　突然，钟元发现，那些跪伏在地上之人，却是都安之若素，面现欢欣之容，与站立之人的迷惘、恼怒、大显神通大不相同。这个情况，自然也很快便被那些正找不着门路儿的站立之修士发现。当是时，诸多原来因为自家修为有成，有些自矜身份，不愿意和那些年轻弟子一样跪拜，只是恭立的修士，这下子也顾不得许多，即时间，拜倒在地。

　　这一个拜倒，立时间，满脸之上，绽放笑容，现出大欢喜。显然，是目有所见。

　　亲眼见证的效果，自然是让的更多的修士，投入到跪拜的“伟业”之中。见得这般情形，钟元却是忍不住暗自摇头，感叹不已。

　　“花开了，佛在哪儿呢？”

　　“难道我真个没有机缘？”

　　“这怎么可能，我有宿世佛缘的？”

　　……

　　很快，便有无数跪倒的修士，或小声嘀咕，或大声的嘶吼起来。与此同时，他们还不断的朝着周边之人观察，看哪个有异样的表现。

　　钟元，任谁也没有去理会，只坚定不移的，关注着峨眉派年轻弟子的队伍之中，那一对姐妹花。

　　在他看来，如果，这一次，真个有有缘法之人出现的话，十之八九，便是他们谢璎、谢琳姐妹。

　　钟元，阴阳法眼在不知不觉间，已然推至最巅峰的状态，两只眼眸，一黑一白，如涡流旋转，乍然看去，他就像是一副人形的太极图。

　　骤然间，阴阳法眼之下的谢璎、谢琳姐妹，顶上突现出一圈湛然佛光，十分的微弱，但是，却是十分的晶莹澄澈，宛如琉璃，通透无暇，却是波荡着十二色绚烂光辉。

　　一见得这般的情形，钟元没有片刻的犹豫，直接的密语传音，向魔教教主血神君郑隐道，“郑教主要取七宝金幢，就留心峨眉派之中的那对姐妹花，她们两人，十有八九便是七宝金幢的有缘之人。

　　若有异动，即时便行出手，但迟分毫，可能，七宝金幢便会直接择主了！”

　　听得这话，血神君郑隐的面皮当时为之颤动不休，好一会儿，方才平静下来。他既没有向钟元进行致谢，也没有刻意的去观察谢璎、谢琳姐妹，而是在悄然的向血神老人、赤尸神君、沙神童子等人述说了情况之后，紧紧的盯着湖中的变化，准备等得七宝金幢一现世，便行抢夺。

　　圣泉灵湖之中，祥光的不断的涌现。陡然间，湖心发出清波分流之音，这时，圣泉灵湖中心处，诸般异象尽皆隐没，只剩下翠涛滚滚，四外分流，当中现出一个亩许大小的深水漩涡。一见得这般情况，在场之修士，哪里还不知道七宝金幢即将现世。当是时，一个个的，都自集中精神，瞬也不瞬的望着湖心。尽管，他们没有看到佛陀之相，但是，并不妨碍他们仍存觊觎之心。

　　因为，有魔教在，一切，就还有机会。至于，得手之后会不会得到魔教的报复，他们却是毫不担心，他们相信，大智禅师飞升之前，肯定会对他们有所庇护的。晃眼工夫儿，水底便有一道精光上射，继而化成酒杯大小一团五色祥光。刹时间，五色祥光便自弥漫开来，紧跟着，一阵水涛翻涌之声响过之后，从湖心的那个漩涡之中，又自涌出一个约莫一丈六七尺长，七尺方圆的一座宝幢。那宝幢似幡非幡，略似华盖，共分七层，四边璎珞垂珠，散发着无量光辉。每层上面各现出一种不同形式的宝光：头层上，是两个连环宝圈；二层是一朱轮，四边烈焰环绕，熊熊欲燃；三层是一钵盂；四层是一金钟；五层是一慧剑；六层是一梵铃；七层是一宝镜。整个七宝金幢之上，本就宝气精光，上冲霄汉，这七层七宝又各具一色，所有地光华相合，分外强烈，精芒射目，简直令人难以逼视。各色霞光异彩，融会成一幢彩霞，庄严雄丽，气象万千，任谁一望便知其定然具有无上威力。七宝金幢甫一出世，钟元便自发现，一直跪伏于地上的谢璎、谢琳姐妹身上，也自散逸出一股细微的波动，那波动，虽然微弱，但是，却与七宝金幢的绚烂霞彩同一种韵律。

　　钟元，正在考虑，是不是要再度提醒血神君郑隐之时，突然间，一种异样波动为其所感知，随之，便有无数人大声的喊道，“我见到佛陀了，我是有缘之人！”

　　伴随着喊声，他们的身形也急速的掠起，朝着七宝金幢飞冲了过去。

　　一时间，漫空都是剑气纵横，宝光飞舞。

　　“你们居然敢如此搅乱法会？”这时，妙一真人齐漱溟突然厉吼而出，其目标，直指血神君郑隐一行。

　　可是，血神君郑隐等人哪里理会这个，俱个也是一声大喝，朝着七宝金幢冲了过去。


第665章 大旃檀剑光

　　原来，血神君郑隐一行，在受到钟元发出的信息之后，立时间，便行决定，将自家抢宝的时间提前，不给峨眉派之人以机会。

　　不过，此地乃是佛门圣地，玄奥颇多，再加上，夺宝之人，多如牛毛。虽然说，他们来之前，也是做了很多的准备的，但是，在可能的情况之下，他们也不愿意就此犯上众怒，那样的话，无疑会给他们的夺宝行动，增添很多麻烦。

　　所以，在七宝金幢现身的那一刹那，血神老人却是利用神魔的有无相妙法，悄悄的影响了附近一大批的修士，使得他们眼前出现幻觉，看到佛陀临世，天花乱坠，地涌金莲的奇异景象，以搅乱形势，给自己更好的借口。

　　如此法门，确是绝妙无比，一切，皆如他们所预料，然而，妙一真人齐漱溟一行，对于魔教之关注，可谓是洞彻入微，哪里发现不了他们这点儿猫腻儿？所以，当即之间，便行大声的道了出来，以求引动大智禅师的注意。

　　大智禅师，乃是佛前尊者转劫，乃是天仙之中的绝顶人物，虽然说，今生并未达到那种高度，修为亦是不差，在天仙高阶，对于这般的情形，自然是洞若观火，哪里还用得着妙一真人齐漱溟的提醒？

　　不过，大智禅师却是并没有即时的出手，对魔教一行人进行制裁，仅仅是口诵了一声佛号，道，“阿弥陀佛，佛门重宝，自择有缘！无缘之人，机心再多，也是镜中观花，水中捞月，徒劳而已！”

　　听得这话，妙一真人齐漱溟简直有一种要吐血的冲动。若不是，他还要继续的在这儿，帮助谢璎、谢琳姐妹将那七宝金幢得手的话，只怕真个就要忍不住，大骂大智禅师一声迂腐了。然而，心中有气的他，却是没有发现，大智禅师在说话之时，眼眸之中，闪过了一抹波谲之光，颇为诡异。

　　“大智禅师此言甚善！重宝有灵，素来是有缘之人得之，无缘之人，争来也无用，终会失去！既然如此，那七宝金幢最终留在何人的手里，谁就是真正的有缘之人了！”血神君郑隐口中一句回话，便行越过了那些当先飞遁之人，头上一线血光冲起，化作了一只巨大无比的血红巨掌，朝着七宝金幢，抓取而下。

　　这血红巨掌五指弯曲如钩，微微合拢之间，虚空咔嚓咔嚓作响，仿佛要崩裂一般，现出无与伦比的威势。然而，远远的，尚未靠近，七宝金幢之上，便行冲出一道匹练也似的七色光霞，滔滔如长江大河，朝着血红巨掌，冲击而去。

　　只一个瞬间，血红巨掌便被淹没于其中，再无丝毫的声息。非但如此，滔滔七色长河，还逆袭了过去，直朝着血神君郑隐冲击了过去。那绚烂的色彩，宛如烈日骄阳，一切阴霾，皆不可阻挡。

　　血神君郑隐飞出的血光巨掌，正是他那无相血魔化身的一只手。无相血魔，乃是他的第二元神，与神魔之类，已然迥异，所以，却是并不畏惧七宝金幢的压制之力。然而，七宝金幢那独有的诛邪破魔之力，仍旧是让其受损不小。

　　如此之情况，更是让其坚定了七宝金幢只能够留在魔教的想法。因为，这件法宝，对于魔道之人的克制之力，实在是太强大了，搁在任何别的势力的手中，对魔教，都是一个莫大的威胁。

　　动念之间，血神君郑隐的头顶天灵之上，再度冲出一线血光，这线血光，细如毫发，凝练异常，上冲丈许之后，顶端突然如鲜花一般怒放开来，化作一朵莲花，层层叠叠，足有千瓣，其上，光焰灼灼，缭绕虚空。

　　此莲花，正是《血神经》大成的象征。

　　这一朵血焰莲花一出，当时焰光如水，弥漫八方，七色光霞冲至，也被其牢牢的当下，未能突破。不过，血神君郑隐想要破开七色光霞，朝着七宝金幢靠近，同样也很难！

　　被七色光霞挡下来的，非独是血神君郑隐，而是所有的人。那些修为稍弱之人，直接被那勃发开来的七色光霞给冲击的倒飞了出去。虽然，并未因此而受上什么伤，但是，脏腑之间，所受的冲击却是不小。

　　有的人，经此一遭，却是明悟过来，自家想要得到这般的宝贝，实在是没有可能，故而，却是就此退却，不再上前。而有些人，却是甚为执拗，认准了七宝金幢没有择主之前，就还有机会，仍旧不死心的冲上前去。不过，他们吃过一次亏之后，却是不像之前那般的横冲直闯了，而是逡巡在七色光霞之外，等待那可能的契机出现。

　　妙一真人齐漱溟很是清楚，这七宝金幢的有缘之人，乃是自家新近收入门下的谢璎、谢琳姐妹，然而，她们两个，此时正处于一种悟道的状态，根本无力将七宝金幢给招引过来。在此之前，他自然是不能够让七宝金幢为他人所取走。毕竟，世间法门多了，一旦被人取走，下了封印，那本来应有的机缘，也很可能就此没有了。

　　大智禅师不出手制止，他自然是不能够坐视。故而，第一时间，他便与其妻子妙一夫人荀兰因以及女仙谈无尘，齐齐的出手了。

　　女仙谈无尘，身为天仙高阶的前辈，出手的目标，自然是血神老人这个同级的存在。其把手一招，一柄三尺青峰便即在手，轻轻一震，一道青盈盈的犀利剑光，便破空而去，朝着血神老人伸出的大手斩了过去。

　　妙一夫人荀兰因，则找上了沙神童子，金光烈火剑如长虹纵横，四朵碗口大小的太清兜率紫焰，结成阵势，放出如意形的天刑神火，朝着其猛烈无比的缭绕而去。

　　至于妙一真人齐漱溟自己，则是针对血神君郑隐。他则是手持着一个锈迹斑斑的黑铁圈，晃手之间，一股浩大无边的金色灵波从中冲出，如一根巨大无比的光柱，朝着血神君郑隐横扫。

　　“嘭——”

　　“轰——”

　　“啪——”

　　无尽的轰鸣，近乎在同一时间响起，强横无比的风暴自圣泉灵湖上空横扫而出，朝着四面八方弥漫。那股子架势，似乎要直接的毁却佛门这一处圣地。

　　而这时，大智禅师口中再一声佛号，旃檀宝林之中，所有的大旃檀宝树齐齐摇晃呼应，摇曳之间，无尽的大旃檀佛光如水一般流淌而出，充塞满了圣地之中，圣泉灵湖之外的所有地方，仿佛一种无形的封禁，将圣泉灵湖给隔绝了开来。

　　那强横无比的风暴撞在大旃檀佛光之上，就如同浪涛撞在了堤坝之上一般，迸溅出无尽的水花，而后再度倒卷了回去。

　　血神君郑隐等人，初始之人，因为还顾忌着大智禅师以及这圣地之中隐藏的力量，并没有将全身实力都展动出来。此时此刻，一见得大智禅师这般的架势，便行明白，大智禅师等人，是不会插手七宝金幢的争夺了。当是时，心中一震，一声长啸，双手齐动，十指交错，一道道拇指粗细的血色光箭朝着前方的七色光霞绞杀了过去。

　　十指血光，乃是《血神经》有名之杀招，威能无匹，一个绞杀之下，当时，便行将那七色光霞，削去了一层。

　　血神君郑隐，正要再接再厉，突然间，感觉到一股强横无匹的宝光自背后冲击而来。自然明白，那是峨眉派所为。他并没有回身格挡，而是念头一动，无相血魔自天灵之中飞了出来，大手一拍，迎了上去，自家继续的削弱着七色光霞，朝着七宝金幢突进。

　　“邪魔之辈，也敢觊觎佛宝！”

　　一声浩大的轰鸣声中，那宝光之中，突然升腾起了一个身高丈六的佛陀虚相，其双手一牵一引之间，圣泉灵湖之外，充塞满了的大旃檀佛光立时被引动，化作无数条长河，如百川归海一般，流注入了佛陀虚像的双手之间。

　　飞速无比，凝成了一柄丈许长短的巨剑。

　　这巨剑，凝实无比，宛如实质。

　　佛陀双手一抛，巨剑立时化作一道流光，朝着无相血魔劈斩了过去。

　　那速度，无与伦比，饶是无相血魔，也难以闪避。只一击之下，无相血魔的形体便行爆散开来。

　　无相血魔，乃是血神君郑隐耗费了巨大代价而成，自不会如此之不济，爆散开来的血光，丝丝缕缕，即时间，便行重聚。然而此时，那柄巨大的光剑也行化散开来，化作无尽细碎的剑光，一个对一个，继续的绞杀起来。

　　血光没泯灭一丝，便是真正的消失，而大旃檀剑光，因为有着整个圣地大旃檀佛光的补充，非但没有丝毫的减少之势，反倒是越来越多。

　　感受到背后如此之情况，血神君郑隐再也不敢一往无前的冲击着光霞。因为，这无相血魔，乃是他在魔教之中镇压异己，保证自己绝对的话语权的根本，是不能够真个出事儿的。所以，此时此刻，他只能够暂时停下，回转身来。


第666章 大智禅师的小动作

　　血神君郑隐回身的同时，手中便多了一样法宝——摄心铃。

　　回身之后，摄心铃猛烈无比的摇晃，叮叮当当——，一道道细碎的黑色剑光，如潮水一般，朝着那巨大无比的佛陀虚像飞斩而去。

　　“噗——”

　　只一声轻微的闷响，那尊高大的佛陀之相，边宛如一个梦幻泡影一般，碎掉了。

　　如此情景，使得妙一真人齐漱溟也为之一惊。那佛陀虚像，乃是他手中这佛门至宝菩提圈的真灵所化，妙用万方，再加上，又有无量大旃檀佛光可以利用，挡下血神君郑隐的攻击，根本不在话下，哪里料到，最后居然是这般的结果。

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟方才发现，那黑色剑光，居然是魔门失传已久的斩神剑光，可谓正是真灵的克星。

　　心中后悔自家大意的妙一真人齐漱溟，赶紧将受创不小的真灵，收了回来。而与此同时，血神君郑隐，也趁着这个机会，将自家的无相血魔，给重新的凝聚了起来。

　　“郑隐，有我在，你就不用想去取七宝金幢了！”妙一真人齐漱溟朗声而道。

　　“无所谓了，我魔教高手如云，只要没有你们这些人捣乱，没有了我，其余的人，一样可以得手！”血神君郑隐自然知道妙一真人齐漱溟是在对其施加心理压力，可是，场面之上，以他带来的实力最为强横，他哪里会受到这般的影响。

　　“是吗？”

　　妙一真人齐漱溟一声冷笑，随之，一个拍手，原本各自为战，混乱不堪的散修群中，足有数百的修士汇聚了起来。这些修士，虽然实力参差不一，有地仙有散仙，散化起来，毫不起眼，但是，凝聚成一团，却当真是一个任谁也不能够忽视的强大势力。

　　这些修士汇聚之后，都不在继续的与七宝金幢所发的七色光霞较劲，各自放出飞剑、法宝，汇成数十道洪流，分别朝着魔教的那些个长老轰击了过去。

　　如此景象一出，血神君郑隐的面色，当时阴沉了下来。

　　他怎么也没有想到，妙一真人齐漱溟居然会来上这么一手儿，明修栈道，暗度陈仓！

　　他的担心，其实并不是这些人，因为，这些人，他带来的力量，足以应付，他是担心，那其他的夺宝修士之中，还有一些是峨眉派的暗子。毕竟，峨眉派的势力，遍及天下，很多看似八竿子打不着的修士，也有可能是峨眉派的附属势力。

　　当其看到，血神老人与沙神童子两个，也被缠的分不出精神来之时，心中的焦虑，便更甚了。当此之时，突然，他发现，场中，通天盟一方却仍旧是老神在在，不曾有丝毫的动作，仿佛，真个要完全的按照规矩，碰那机缘一般。

　　“莫非，钟元是想要做壁上观，坐看我们与峨眉派拼上一个两败俱伤？这个，哪里有这么的容易？”

　　当是时，血神君郑隐毫不犹豫的喊道，“钟盟主，还请帮忙取宝，事成之后，我魔教必有重谢！”

　　“钟盟主，通天盟虽分属旁门，但历来所行，都暗合道理，近于正道，希望，你千万不要因一时之利，而走向魔道！”紧随其后，妙一真人齐漱溟也行开口道。

　　钟元，一直按兵不动，自然不是在发扬风格，或者说，根本无意于七宝金幢，他之所以如此，却是发现了一个事实，那就是，那七宝金幢，并非是无人操控，自主而动，而是有人在暗暗的操纵。

　　此人，正是一直瞑目端坐，仿佛入定而去一般的大智禅师。

　　大智禅师，借助佛门圣地之地利，做的分外之隐秘，就连血神老人、沙神童子、谈无尘这般的高人都没有察觉。然而，什么事儿，都逃不过一个旁观者清。

　　钟元，一直在留意谢璎、谢琳姐妹的动向，根据他所观察到的情况，谢璎、谢琳姐妹应该已经开始感应七宝金幢了。可是，七宝金幢却仍旧没有丝毫的反应。这实在是不符合正常的情况。

　　当然，也有可能，是两人根本就不是有缘之人。毕竟，现在这个世界，与他前世记忆之中的世界，已经不是一回事儿了。

　　可是，钟元认为，这个可能性很小。随之，他留意之下，便发现了大智禅师身上的猫腻。

　　发现了这个秘密，钟元便即明白，现在取宝，不论是谁，都是在和大智禅师这么一个天仙高阶的存在对阵。而且，还是在人家占据着天时、地利、人和的情况之下。

　　钟元，虽然从不曾妄自菲薄，但是，却也没有自大到足以和人家抗衡的地步儿。当然，他豁出去，让广成金船之内所有的长老齐齐发力，又另当别论。

　　这才刚刚开始，钟元自然不会这么快就暴露底牌。还有一个原因便是，他已然确认，大智禅师，根本就不想将七宝金幢，交给峨眉派。因为，如果他想的话，其他的任何人，都不会有机会。

　　大智禅师，或者说佛门在搞什么鬼，钟元并不十分清楚，但是，有一点儿很明确，那就是，绝对对峨眉派不那么有利！

　　佛门，钟元虽然不愿一看着他们成为人世间主宰的存在，但是，作为辅助，还是可以的。从侠僧轶凡加盟通天教，他便已经看到了几分将佛门力量纳之于麾下的可能。只是一直以来，都没有什么契机，所以，也没多少进展。

　　然而，此时此刻，在他看来，却是一个绝妙无比的契机。

　　就在这时，血神君郑隐和妙一真人齐漱溟的声音相继响起。

　　“佛门如此诡秘行事，所图必大，刚才我按兵不动，想来大智禅师也是心知肚明。礼，我已经有了，接下来，也应该让其见一见我通天盟的锋芒了。不然的话，说不得他们还存着压折我通天盟的心呢？”

　　念及于此，钟元终于不再沉默不动，一声朗喝，“钟某人惭愧，缘法来的如此之迟，不过，既然来了，如此重宝，自无不取之理！”

　　说话的同时，其劈手一拳，透空朝着绚烂无比的七色光霞轰了过去。


第667章 退却，也是一种算计

　　钟元这一拳，既没有什么强横的法力波动，也没有什么异样的外相显化，平平凡凡，普普通通，光看那架势，仿佛连一个凡人界的武师都有所不如。

　　然而，这里的钟元是何等样人，乃是广成金船成就的化身，本身便是崩山裂海，破灭空间的存在，这一拳的威力，自然不会小。

　　大智禅师，一直都是低眉垂目，宛如深深入定，然而，在钟元轰出这么一拳之时，他那眼皮却是微微抬起，投射出两道冷芒，又狭又长，宛如刀锋利刃一般。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的声响，宛如天外流星坠落大地，恰似万丈大岳轰砸大海。只一瞬间，那绚烂无比的七色光霞，便化作无数道流泉飞瀑，朝着四面八方迸射，而偏偏，钟元面前，现出一条通道，足足有丈许之阔，直直的通向那圣泉灵湖中央，七宝金幢的所在。

　　钟元，对这一切，早有预见，因为，他已经悄然的调动了一部分通天盟长老的力量，只不过，并没有动用那二十七位天仙的力量罢了。

　　通道出现，钟元没有半分的犹豫，即时间，便行跨步而上，朝着那七宝金幢的所在，走了过去。

　　行进的同时，他的脑后，却是如水波荡漾，升腾起了一圈青漾漾的明光，大日如轮，缭绕虚空。

　　那些被其一圈击散出去的七色光霞，在第一时间，便行如百川归海一般，倒卷回来。不过，倒卷之时，那声势，却是强悍异常，宛如千百条怒龙，兴风布雨，掀起狂澜滔天。可是，这般强悍的七色光霞，一行接触到那温润润，绵泊泊的青色光波，当是时，便由怒龙，化作了温顺的小蛇，再无丝毫狰狞凶横之相，尽归于平静。

　　“昊天宝鉴！”

　　“太虚神镜！”

　　……

　　魔教与峨眉派打的激烈，但是，那处于中立之中的修士却是更多，他们或作壁上观，或直接的参与夺宝，对于诸般情形，可谓是了解的很。在钟元挥出了那霸道绝伦的一拳之后，他们虽然震惊于那恐怖的威力，但是，心中却也不无幸灾乐祸之意。因为，他们都试探过七色光霞的妙用，知道，只要不能将其一击破碎，反击而来的力量，便会如那在堤坝之中蓄积了良久的洪流一般，更加的强劲、威猛。

　　然而，看到这一幕，他们却是都有些傻了。这时候儿，他们方才想起，轩辕黄帝所留的两件至宝，都在钟元的手里呢！那昊天宝鉴，号称破除天下一切禁制，可不仅仅是一个虚名！

　　“钟元，果真是个人物，非寻常天才可比！”见得这般，大智禅师的心中，也禁不住升起了几许感慨。不过，感慨归感慨，他心中对于广成金船的归属自有计较，自然不会因为钟元刚才的袖手，便就此做顺水人情。毕竟，佛门的基业，在其心中，要更加的重要一些！

　　念及于此，大智禅师泥丸宫之中的法相元神，暗自结印，勾引圣地之中被历代高僧加持了无数岁月的浩瀚佛力，悄然的灌注入七宝金幢之上，催动起无上降魔妙用。当是时，七宝金幢之上，七件佛宝齐齐而动，自上面飞出，通过钟元轰出的通道，朝着他轰将了过去。

　　宝镜明光高悬，宛如升起了一轮新的太阳。

　　梵铃嗡嗡作响，震荡不休，凭空起了一道风暴。

　　慧剑劈斩而下，似虚似实，似有似无，但那一抹凌厉的气机，却是激荡的虚空都震荡不休。

　　……

　　七件佛宝，俱个异象不凡，然而，其相互之间，以无形气机勾连，更是汇聚成了一股磅礴无边，不可阻挡的强横力量，以摧骨拉朽之势，对着钟元扫荡了过去。

　　如此汹涌的力量，即便是钟元，也觉得颇有几分震惊，不过，他却并没有就此退却，面上淡淡一笑，徒手一挥，虚空崩裂，脚下一踏，便行闪入其中，消失不见，当其再现之时，却是已经来到了七宝金幢的近前。

　　七件佛宝，自然不会那么的无用，钟元一行出现，那汹涌澎湃的力量便如江河倒卷，倾盖而下。不过钟元，却是浑不理会，自顾的一手拍出，朝着那七宝金幢尖顶之上的镇幢舍利盖压而下。

　　钟元，再清楚也不过了，这七宝金幢，最为关键，最为核心的，便是这镇幢舍利了。如果，得手了七宝金幢，却没能得手这镇幢舍利，顶多只能够算是得到了一半儿而已。由此，可想而知。

　　大智禅师，只不过是与天蒙禅师配合，在为佛教未来的基业开路，自其本心，压根儿就没有想过将七宝金幢给送出去。眼下，钟元强势夺取，大智禅师自然是不能够容忍。可是，他却也没办法调度更多的力量，毕竟，在场这么多人，高人辈出，猫腻多了，终归是可能被看破的，到得那时，他这维系了十二甲子的形象，也就毁了。

　　如果仅仅是这样，那也就罢了，毕竟，以自己一人之牺牲，换来佛门未来之大光明，也是值得的。可是，他却是甚至，自己对于佛门的影响力，自家的形象毁却了，几乎可以与佛门划上大半个等号儿了。

　　当此之时，大智禅师当机立断，将自家对七宝金幢的控制之力，尽数的撤出。

　　七宝金幢，一失却大智禅师这个主持之人的掌控，立时间，便于峨眉派之中的谢璎、谢琳姐妹产生了感应。当是时，谢璎、谢琳姐妹身上，佛光盛放，大日如轮，而且，那佛光之中，隐现极乐世界胜境，佛陀、菩萨、罗汉、金刚、明王、伽蓝、飞天、……齐齐高声梵唱，佛音渺渺，却至宏至大，任谁都看的一清二楚，听的明明白白。

　　“哼——，我佛门至宝，是那么好拿的吗？想要得到，就去和峨眉派死磕吧！最好是来一个三败俱伤，那样，我佛门的出头之日，便算是到了。”大智禅师低垂的目光之中，闪过了一抹阴冷。


第668章 钟元的抉择

　　什么，这佛门至宝的机缘，居然应在两个小姑娘的身上？”

　　“难道说，这两个小姑娘，就是佛门重宝的有缘之人？”

　　“峨眉派果然了得，居然能够在这最后关头，将这有缘之人找到，看来，我的选择，没有错！”

　　“有缘又怎么样？现在这种关头，一切，还要靠实力！”

　　……

　　谢璎、谢琳两姐妹异象大起，登时引动了所有在场修士的注意，一时间，心中各有盘算。不过，她们姐妹，却是没有考虑那么多，在对七宝金幢有了感应之后，还以为是自家的虔诚，终于起到了作用，却是高兴非常。

　　两人，都在第一时间，掐动脑海之中莫名而现的法诀符印，对七宝金幢，进行着招引。

　　当是时，七宝金幢的本体，七件佛宝，镇幢舍利，统统都澎湃出强横无比的霞光，宛如道道长虹，朝着谢璎、谢琳两姐妹飞将了过去。

　　一见得这般的情形，妙一真人齐漱溟自然是高兴非常。他此番来这青莲峪，第一目标自然是伏击魔教，然而，若是能够将这件佛宝收入囊中，自然是更好的事情。当下里，他再也顾不得与血神君郑隐进行纠缠，即时间收手，对谢璎、谢琳姐妹进行护法。

　　与此同时，还大声的喝令道，“所有峨眉派所属，全力出手，护持谢家姐妹祭练佛宝，对于那些妄图以力夺取之人，杀无赦！”

　　当是时，那些中立的修士之中，又有百十来个冲了出来，一个个的，修为俱个不弱，九成九，都是地仙的层级。

　　如此情形，让其余各派之修士，又是狠狠的一震。

　　钟元，自然也看到、听到了，但是，他又哪里会理会妙一真人齐漱溟的话，大手凌压，愈发的快速，如闪电霹雳一般，五根手指，变得硕大异常，宛如五根粗大无比的天柱，分裂五方，瞬息之间，便行撕裂空间，将镇幢舍利所在的空间，给强行的割裂了开来，化作了一个牢笼。

　　随之，其脑后一直悬着的青色明光也行飞出，缩小为一只圆盘大小的铜镜，冲入了那一方空间牢笼之中。

　　“阿弥陀佛！钟施主，有缘之人已现，你一身是宝，又何必如此执着，再取我佛门这件宝贝？须知知足常乐，过犹不及啊！”

　　大智禅师这时，却是突然开口了。他开口的同时，也引动了封禁圣泉灵湖的浩瀚大旃檀佛光，化作一道道犀利绝伦的剑光，朝着钟元构筑的空间囚笼劈斩了过去。那浩大无边的声势，宛如虚空之中，开放了一朵剑之莲花。

　　大智禅师的插手，让妙一真人齐漱溟的心中更是大定，原本，对于佛门的那一点儿不满，在这一刻，完全的烟消云散。“佛门，终归还是我峨眉派的坚定盟友！”

　　“区区外相，如何能够证明两个小丫头便是有缘之人？如果大智禅师以此来论断的话，本座岂不是更加的有缘？”

　　血神老人，却是在这一刻，发飙了，一声朗喝之间，周身上下，突生光霞，随之，化作仙云氤氲。那氤氲之上，又行生光，光上长出朵朵莲花，其色为金，灼灼生辉。莲花之上，突然又现出无数尊佛，以释迦牟尼佛为核心，不下万数。每一尊佛身上，都笼罩着亿万祥光，祥光之中，金刚护法，明王荡魔，伽蓝奏乐，飞天妙舞，衬托的佛陀无尽的威严。

　　这一刻，血神老人，俨然成为了亿万尊佛在人世间的地上行者！

　　“老魔头，你居然敢亵渎诸佛神圣，罪莫大焉！”大智禅师见得如此之景象，饶是他涵养甚佳，定力也深，也禁不住有几分怒火中烧之感。

　　“大智禅寺，此一言出口，你便已犯了嗔怒之戒！看来，这十二甲子之静修，功夫还是不到家啊！”

　　血神老人，却也毫不客气，反唇相讥。非仅如此，与此同时，他双手还行勾连，第一次，掐出了一道法诀。立时间，血神老人的头顶天灵打开，光芒迸射之间，一颗拳头大小，通体血红的珠子，从中升起，滴溜溜的旋转，显得异常的晶莹、可爱。

　　“化碧珠？！”

　　“这不是在我峨眉秘藏珍藏吗？怎么会还在这老魔的手中？”

　　……

　　那血红珠子，看起来虽然可爱，但是，却没有一个人敢于忽视，就连正与血神老人对阵的女仙谈无尘，也不敢。

　　谈无尘虽然没有亲眼见识过化碧珠之威能，但是，关于它的传闻，却还是听过不少的。当时，心中便是一凛。

　　然而，还没有等得其加强攻势，那化碧珠，便如同太阳一般，爆射出亿万缕血红光辉，分别朝着四面八方照彻而去。

　　这一瞬间，举目所见，尽是血红，舍此而外，再无其他。

　　“定！”

　　“凝！”

　　大智禅师、谈无尘，几乎同一时间出手，各自施展空间法则、时间法则秘技，定住虚空，不使其扩散开来。随后，佛光如海，剑光如潮，齐齐的朝着那无尽血光碾压过去。

　　钟元，在血神老人出手之后，便大为的轻松，身躯震动之间，空间崩碎，化作无尽破灭波纹荡漾，粉碎那些大旃檀剑光，而后，便行遁入自家构筑的一方空间囚牢之中，对那被昊天宝鉴暂时镇压的镇幢舍利，进行祭练。

　　镇幢舍利，本就是七宝金幢这件佛门至宝的核心，想要祭练，自然不是朝夕之功。不过，钟元只求临时掌控，再加上，他有通天盟所有的长老作为法力支持，却是并不算太过于困难。

　　钟元一掌按下，镇幢舍利之上透射出来的彩色光霞，当时崩碎，随之，其抽掉了海量的法力，化作滔天洪流，汹涌无比的朝着镇幢舍利灌注而入。

　　有着昊天宝鉴这个一切禁制的克星在，钟元的祭练，十分的顺遂，不过片刻之间，初步的祭练，便即完成。

　　此时此刻，钟元对这镇幢舍利，虽然不能说炼化二字，但是，操纵其展露其一部分威能，却是完全的没有问题了。而且，除非这镇幢舍利被人夺走，强行抹去他的法力烙印，否则，根本不可能将其取走。

　　就在钟元初步祭练了镇幢舍利的同时，那七宝金幢之中的七件佛宝，统统被谢璎、谢琳姐妹给招引了过去，融入了体内。至于那七宝金幢的本体塔身，却是被沙神童子给出手拦截而下。虽然，还在颤动不休，想要飞走，但是，落到了那等老魔的手中，想要再行夺走，可能性实在是不大了。

　　血神老人，在见得镇幢舍利被钟元给收取了之后，却也不再和大智禅师、谈无尘这两位大能硬撼，即时的收了化碧珠，随后，自家的身形化作一缕血线，瞬间，穿破无数空间，遁往了血神君郑隐的身边，与其余的魔教中人，汇聚在一起。

　　“大智禅师，现而今，七宝金幢之争，已然尘埃落定，如此，便是天意。禅师也已经功德圆满，宜早归西天极乐，这人间之事，就不要多插手了！”血神老人挥手拂却了大智禅师的又一波儿侵袭，朗声而道。

　　大智禅师，本就没有真个打算为峨眉派如此的卖命，他一切之动作，都是为了让魔教、峨眉派、通天盟之间的争斗，更加的激烈化，更加的明朗化，眼下，有如此之契机，自然是不会不用。尽管，他的心中，最后对没能将七宝金幢继续的留在佛门，颇有些郁闷。

　　一旁，妙一真人齐漱溟，见得大智禅师面上居然现出意动的神色，即时间，也行开口道，“大智禅师，魔门贼子，安能享受佛宝？禅师若是就此飞升，恐怕愧对佛祖之重托！”

　　“是啊，自古佛魔不两立，禅师怎么能够如此就行放弃？”紧随其后，妙一夫人荀兰因也道。

　　大智禅师，面皮微颤，故作出一幅颇为纠结的神色，片刻后，一声慨叹道，“这一切，或许就是天意！佛门至宝，注定有此一劫！妙一道友，老僧飞升本就压抑了七百二十年，现在，已经刻不容缓，这追回佛宝之事，只能够拜托妙一道友了！”

　　说到这儿，大智禅师双手合什，口中又宣了一声佛号，随之，身上移到光虹冲出，直贯苍穹，一闪不见。而他的身躯，则化作飞灰，散化于旃檀宝林之中。

　　面对着这一幕，在场之人乍然间，都有几分反应不过来，神色有些迷茫。唯有钟元，心中明了，大智禅师，乃是刻意的留下这么一个乱局。

　　不过，知道归知道，这乱局，该如何破，他还没有想好。不过，他却是坚信，走为上这条路，他是不会失却的。

　　“钟盟主，感谢你的帮忙，我们魔教上下，都铭感五内。不知，现在可否将那镇幢舍利给我，我魔教的报答，一定会让你满意的！”血神君郑隐，第一时间打破了沉默。

　　当是时，所有人的目光，都投注向了钟元，想要看其如何抉择。在他们看来，交出的可能，当真是不大，这是所有人的共识。

　　然而，大大的出乎他们意料之外，钟元淡淡一笑，随手一抛，便行将那众人为之疯抢的镇幢舍利，抛给了血神君郑隐。


第669章 首战峨眉

　　钟元的举动，实在是太过于随意，太过于太出人意料！以至于，妙一真人齐漱溟等人，压根儿就没起过半途拦截的想法。

　　当他们回过神来，心中醒悟，想要出手之时，镇幢舍利，已然落到了血神君郑隐的手里。

　　血神君郑隐的心中，虽然也分外的诧异，但是，这实实在在的宝贝，却是让其本能的应变，第一时间，便收入了囊中。

　　“郑神君，妙一真人，宝物归属，各有缘法，现在，既然是这么一个情况，那便是天意。看大智禅师之为，你便应该明白了，这是无可更改的结局，所以，我们现在，就各自散了吧！”

　　说话之间，钟元的脚下，祥云滋生，迅速弥漫开来，将所有的通天盟年轻弟子，尽数托起。而后，直直的朝着上空裂缝所在，飞遁了过去。

　　对于钟元的离开，血神君郑隐虽然有些惋惜，但是，却并没有再度开口挽留，毕竟，钟元为他们做出的贡献，已经够多了。再多，他还不知道要付出什么代价来还呢？虽然说，他也可以赖账不还，但是，那结果，只会是使得魔教凭添上一个大敌。

　　而妙一真人齐漱溟，则有心阻拦，可是，一时间，以他的灵慧，也不知道该说些什么理由？因为，钟元的道理，实在是太过硬了，有着大智禅师这位宝物前主人的压阵，根本无可反驳。“也罢，就让你这么先过去，待会儿，有你好受的！”

　　无人阻拦，钟元一行人，自然是十分之顺遂，很是轻松的，便出了青莲峪。

　　甫一出青莲峪，钟元便自觉得有些不对，因为，四外有些太过于安静了。虽然说，大雪山本就是人迹罕至的地方，僻静无比，然而，现在这股子僻静，却是带着几分荒凉、死寂之意，与本来的暗蕴生机大不相同。

　　“如此情况，倒是像一个阵势！”

　　钟元心中，突然起了这么一个心思。不过，他也不敢确定，随手两掌虚拍，“嘭嘭”作响。虚空震荡之间，轰隆隆，如九天雷震一般的声响再起，数座雪峰崩塌，无尽雪雾冰尘，漫天飞舞，更有十数条长龙一般的雪流，浩浩荡荡，冲击四方。

　　如此试探了一下之后，没发现什么异样，钟元却是按下了心中的那份古怪感觉，带着通天盟的年轻弟子们，朝着自家山门，飞了过去。

　　……

　　“大师兄，我们现在还不出手吗？钟元这小子心性诡诈之极，如果待会儿魔教之人也出来，两家汇合一处，只怕我们伏击的难度，会大上不少！”大雪山，一座山峰的山腹之中，苦行头陀满面凝肃的对着玄真子道。

　　“不要着急！”玄真子显得要镇定的多，面上，还有一抹淡淡的笑容，显得十分之自信，“这一次，为了伏击魔教，我们我们可是布置了足足大半年的时光，这座两仪六合微尘阵，已然尽数与大雪山地脉之气相接，威能之强，远非是我们之前所布置的可比。

　　看这情形，就知道钟元这小子，也中招了。我们再稍稍的等上一等，等的他受的迷惑更深，我们便倾力而动，争取一击绝杀！”

　　“师兄所言，确是有理。”苦行头陀闻此，也行点了点头，不过，随之又道，“不过，钟元这小子，奸诈的很，也精明异常，我们诱引的时间，也不宜太长，不然的话，恐怕反倒是会被其发现！”

　　“嗯，放心，我省得的！”玄真子闻此，也重重的点了点头。

　　……

　　通天小世界，通天峰，密室。

　　“我回来了！”广成金船化身，第一时间道。

　　“怎么样，此行可是顺利？”钟元本尊随之问道。

　　“不能说顺利，不过，也算是达成了预期的目标。依照我的判断，只怕最近，峨眉派就要和魔教有大冲突了。”说到这儿，广成金船化身顿了一下，而后接着道，“说不得，现在就已经冲突了起来！”

　　“是吗？快说来听听？”钟元本尊急忙道。

　　“我们还是边炼宝，边说吧！这一次，两家若是大规模冲突的话，魔教，保不齐就会吃上不小的亏，如此一来，也会间接的刺激到峨眉派对我们的野心的！我们高兴归高兴，却也不能够掉以轻心！”广成金船化身道。

　　“说的是！”钟元本尊点了点头，而后道，“那你现在，就将昊天宝鉴取出来吧！”

　　“好！”

　　……

　　大雪山上空，一片极淡，淡的几乎不可见的氤氲白雾之中，突兀的，一只青铜宝镜飞将而出，滴溜溜的旋转，青漾漾的光辉，照彻四方虚空，宛如一轮青色的太阳。

　　“昊天宝鉴！”

　　“昊天宝鉴！”

　　……

　　一时间，不同的声音，相同的话语，在大雪山各处响起，与其，尽皆是惊愕非凡，不过，惊愕之中，却是还自带着几分喜意。

　　“大师兄，是昊天宝鉴啊！此宝破尽天下一切法，若是能够为我峨眉派所有，那我峨眉派征伐诸多逆乱门派，可谓是如虎添翼啊！大师兄，出手吧，这是最佳的时机了！”无名山腹之中，苦行头陀大声的吼道，情绪，异常之激动。

　　“嗯！你说的不错。”玄真子，也不是那种贪得无厌的性子，十分的懂得见好就收，所以，当即之间，便行应了下来，“苦行师弟，你做好准备，我一收取昊天宝鉴，立马吩咐诸位师弟齐齐发动绝杀之术，将钟元斩灭！”

　　“是！”苦行头陀当即应下。

　　对于玄真子如此的安排，苦行头陀也很是理解。因为，昊天宝鉴不是寻常之宝，其自主的护主之能，是非常之强悍的，若是选择直接的出手攻伐钟元，肯定会受到昊天宝鉴的抵抗。而那片刻的时间，却是很可能成为钟元的清醒、蓄力的时间，从而，失却一击绝杀的机会，让钟元，有了纠缠的可能。

　　而钟元的纠缠，很可能十分之麻烦。

　　所以，玄真子选择了双管齐下，同时进行。即便是钟元有所察觉，在那种时刻，也来不及做出任何的应对。

　　……

　　大雪山上空，白雾渺渺。

　　突然之间，无尽的白色雾霭凭空而现，汇聚成无尽的云涛，浓密之极，就连那昊天宝鉴所发的光芒，都只能够投射出千丈距离而已。

　　就在这时，突然，那虚空之中的白雾如江河波翻浪涌，瞬息之间，便行凝聚出了无数根长虹一般的绳索，相互交缠，化作一个巨大无比的网罗，朝着昊天宝鉴兜头罩下。

　　瞬间，昊天宝鉴，便被网入了其中，虽然，即时的，昊天宝鉴自发抵御，荡漾出无量青湛湛光波，将那网罗破碎，然而，白色雾霭，无穷无尽，随破随补，始终将昊天宝鉴圈在里面，难以出来。

　　与此同时，六颗拳头大小的金色明珠齐齐出现，迸射出无量火光，宛如六轮太阳，同时出现在虚空之中。

　　此珠，自然是东海三仙费劲百年苦功祭练出来的纯阳宝珠。

　　纯阳宝珠一现，即时间，宛如万箭齐发一般，无数道犀利绝伦的金色剑光迸射而出，汇成了一条宏达之极的剑之河流，朝着某处冲刷了过去。

　　“我说，怎么觉得这大雪山有点儿不对劲儿，原来，是真有小人作怪啊！只是，钟某人不解，何时以正义自诩的峨眉派，成为了这般暗算伤人的小人了？”

　　钟元，在昊天宝鉴初初受到震荡之时，便行回过了神来。不过，饶是如此，其心中也感叹非常。因为，在他看来，如果是本尊在此，肯定是不会受这般的蛊惑的。这一切，都还是自家这个广成金船化身的核心元神，有些薄弱。

　　不过，广成金船化身，也有自家的优势，那就是反应快速无比。一行回神，即时间，便行出手，震荡虚空。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　广成金船化身的周遭，突现出无数道空间裂缝，条条长有百丈，阔如沟壑，内里，空间乱流如江河澎湃，汹涌而出，在其牵引之下，化作无尽的屏障，挡在了他的身前。

　　这一刻，广成金船化身，宛如虚空之主宰。

　　“你之心神，已堕魔道，久后，比为人间之大患。我峨眉，秉天地之正气，执正道之牛耳，自当为人间除害！哪怕为此背上骂名，也在所不惜！当然，你若是能够迷途知返，自废修为，我们，倒是还能够给你一次改过从善的机会！

　　不过，你若是执迷不悟，今日今时，便是你形神俱灭之时！”

　　“哈、哈、哈、……”

　　广成金船化身闻此，却是禁不住仰天大笑，“你峨眉派，未免也自大的太过头儿了吧！”

　　说话之间，广成金船一掌拍出，蚀骨消形仙光，如长河匹练，冲刷而出，只一刹那，便行弭平了一切界限，直接的构筑出一条近乎绝对虚无的通道，直通向网罗之中的昊天宝鉴。

　　五指微曲，凌空一摄，昊天宝鉴，立时间回到了广成金船化身的手中。随之，晃将一晃，即时的将那突破了乱流屏障的无穷剑光，给挡了下来。


第670章 变身

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　如尖针刺布帛一般，无尽的洞穿之音响起。然而，那绚烂之极，遮天蔽日一般的金色剑光，终究是没能够突破昊天宝鉴放出的青光屏障。

　　那青光屏障，看起来并不厚实，薄薄的，只有那么一层，然而，内里仿佛蕴藏了无尽之虚空，足以将那犀利绝伦，长虹也似的金色剑光，尽数的容纳进去。

　　“昊天宝鉴，不愧是轩辕圣皇遗宝，果真是名不虚传！不过，我人族如此重宝，落在你这已堕入魔道之人的手里，却是大患，看来，今日不除你是不行了！”玄真子那清朗温和，却又坚定之极，仿佛内蕴了无穷天地大义的声音随之响起。

　　与此同时，那剑光之河再度一变，恍似凭空起了一阵大风，风催大浪，化作了一片汪洋大潮，朝着青光屏障冲刷而去。前一波浪头尚未退却，后一波浪头便又行到来，无数的剑光巨浪堆叠在一起，空间都仿佛不能承受，嘎嘎嘎的响个不停。

　　“咔嚓——”

　　只片刻之间，那青光屏障之上，便有一道狭长的裂纹出现，恍似龙蛇一般延伸，又行串出了无数细碎的裂纹。

　　见得这一幕，广成金船化身，面上也禁不住浮现出了一抹凝重之色。因为，他很清楚，自家使的是几分力道，究竟，要多么庞大的力量，才能够对昊天宝鉴这件人间近乎无敌的重宝布置出来的纯防御屏障。

　　“这绝对不仅仅是几个天仙所能够催发出来的威力！即便峨眉派使用的乃是两仪六合微尘阵，也是一样！”

　　钟元第一时间，便做出了这个判断。他这个判断，自然不是凭空的来的。其一，他与两仪六合微尘阵对阵，也不是一次了。尽管，从来没有真个正面对阵过。其二，他从血神君郑隐那里，得到了相当一部分两仪六合微尘阵的秘要。当然，这些秘要在整个两仪六合微尘阵体系之中，占据的分量并不算大。但是，正所谓窥一斑而知全豹，通过这些秘要，钟元已经可以揣测出来两仪六合微尘阵的大体情形。

　　“峨眉派究竟是如何办到的呢？”钟元一边抽调法力，继续的加强青光屏障，暂时的抵挡住那剑光之潮的冲击，另外一边，则是冥思苦想，“难道说，妙一真人齐漱溟将真正的两仪六合微尘阵阵图给取下，安放到了这里？”

　　钟元想到这儿之时，心中也是一惊，但是，很快，钟元便将自家这个想法给否定了。因为，他相信，妙一真人齐漱溟，不会做这么冒险的事情儿。当然，这不是说，妙一真人齐漱溟缺乏冒险意识，不敢做这么险的事情。而是，对于妙一真人齐漱溟而言，根本就没有必要这般做。

　　两仪六合微尘阵阵图，乃是峨眉派最后的底牌，属于压箱底儿的东西，现在的峨眉派，虽然在他的通天盟以及血神君郑隐的魔教的暗中凌迫之下，不复当年一力压天下的局面，但是，一切的主动之权，仍然牢牢的被峨眉派给掌握者。

　　在这种占据优势的情况，不求稳定的发展，压制，而要进行那般近乎不成功便成仁的冒险，绝对是傻子才会去干的事情儿。钟元十二万分的艰辛，妙一真人齐漱溟，不会是那种傻子。

　　可是，如果不是真正的两仪六合微尘阵阵图的力量，钟元却是想不通，同样是纺织的两仪六合旗门布置成的两仪六合微尘阵，为何这一次，两仪六合微尘阵的威能会这般的大？要知道，他已经将除却二十七位天仙长老之外，所有通天盟长老的法力，给尽数的抽调了起来，结成一元之势，对昊天宝鉴进行控制。

　　如此磅礴的力量，搁在当初在火云岭神剑峰之上的两仪六合微尘阵上，只怕根本就不用主动的去进攻，仅凭昊天宝鉴所放出来的青光先天所带的破法、破禁之神效，直接便行将这封禁的空间给打破，轻松无比的从中脱困出去了。可现在，还处身在受制的情况下。

　　“莫非，峨眉派抽调了大批附属势力的长老，来对这两仪六合微尘阵的力量进行加持？”很快，钟元便又行想到了一个可能。

　　钟元很清楚，峨眉派自家的力量，是不可能尽数的抽调在这里来的。因为，如此的话，是根本不可能完全的瞒得过自家以及魔教的耳目的。可是，抽调附属势力的话，就没有这个隐患了。毕竟，峨眉派的附属实力，遍及天下。不论是钟元的通天盟，还是血神君郑隐的魔教，都是新近壮大起来的实力，还远远的没有能力，将自家的情报实力覆盖到整个大陆，更不用提更加庞大的四海、四极了。

　　这一点儿，从之前，在争夺七宝金幢之时，妙一真人齐漱溟突然从那看似毫无瓜葛的散流之中，召唤出近千人的庞大修士势力，就可以看出。

　　念及于此，钟元的心中，却是有了几分谱儿。“哼，不要以为只有你峨眉派才有人，我通天盟的修士，未必就会比你少了！”

　　心中一声冷哼，钟元再也不再顾及那么多，当是时，开始将那一直隐藏起来的二十七位天仙的法力，也行抽调过来，凝聚成为一元。不过，这一次，却是并没有将其灌注入昊天宝鉴之中，而是完全的灌注入自身的核心禁制之中。

　　“玄真子，苦行头陀，今日，我就让你们看看，我旁门，可是那么好欺辱的？可是能够任凭你们污蔑、栽赃的？”

　　说话之间，钟元身形一晃，刹那之间，一直长有百丈，阔也有十数丈的巨大金色战舰，出现在浓密无比的白色云海之中。

　　金色巨舰甫一出现，四外的白色云雾便如同老鼠见了猫一般，飞速的朝着四面八方退却而去。

　　“广成金船！”

　　“广成金船！”

　　……

　　“嗡——”

　　在峨眉派一众长老的惊骇之中，广成金船突然的朝着前方的虚空撞了过去。


第671章 洞彻，地气

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　无尽的空间裂纹出现，如雷霆电光一般，虚空蔓延，密密麻麻，宛如一张大网。

　　很快，前方的整片空间彻底的崩碎了开来，一条漆黑、幽暗，却稳定的通道在无尽的空间乱流之中出现，并不停的朝着前方延伸。

　　见得这一幕，广成金船化身直接便往那通道之中行使了过去，其速度之快，堪比流光急电。然而，下一瞬间，他便抵达了空间通道的尽头。尽头处，并非是他之前所想的，真正的人间世界，仍然是黑暗的虚空，而且，这黑暗的虚空之中，无数的丝线纵横交织，密密麻麻，根本数不清楚，仿佛一张奇特的丝网，将通道的出口给封印了起来。

　　通道如一条怒龙，不停的震颤，想要突破这丝网的封印，然而，却收效甚微。那些丝网，恍似浑不受力，广成金船的虚空穿梭之力，强悍非常，但是，落在这些丝网之上，却仿佛清风拂面一般，只微微的震颤几下，便行恢复了正常。

　　“好厉害！峨眉派，居然将仿制的两仪六合微尘阵演化到了如此境界，居然能够封印诸天虚空？而且，还是隐形的？”

　　这一刻，通天盟主钟元，禁不住再度为之震惊，这一次，比之之前的程度，要深的多了。因为，身为广成金船化身，自由穿梭诸方虚空的存在，对于空间，是再为了解不过了，他深深的明白，要做到这般的程度，究竟是需要多么庞大的力量才行。

　　不过，与此同时，广成金船化身倒是对自己之前没能够窥破两仪六合微尘阵的暗伏，有所释然。因为，这种隐性的空间封锁，也的确是只有真个触碰到之时，才能够发现。先前，他曾暗暗震荡虚空，感到自家之力量，能够轻易的撕裂空间，所以，才认为，先前的感觉，乃是一个错觉。

　　经此一遭，广成金船化身却是明白了一个道理，心灵之上的警兆、异样，哪怕再微弱，在荒诞不羁，也绝对的不能够忽视。

　　……

　　“钟元，居然将广成金船练成了自家的身外化身，这怎么可能？”

　　苦行头陀，虽然亲眼见到了这一幕，但是，仍然是有些不能够置信。他修持佛宗法门，最是希望自家身边能够有一些强力的护法天神了，而对于他们来说，护法天神的首选，便是那些强力的法宝，如此，元神寄托成就的护法天神，才会真正的如臂使指，且强悍非常。可是，他已经于此道用心良久了，至今，威能收获成效，可见其艰难。

　　“钟元身上，肯定有着某种秘法，可以与宝灵进行沟通，从而在很短的时间内，彻底炼化，与心神合一！”玄真子紧随着道，“苦行师弟，你不是一直都对此很感兴趣吗？今日，我们斩灭了钟元，你就可以得偿所愿了！”

　　然而，玄真子此言刚刚出口，便行听得一声响动。那声音，虽然算不得特别的洪亮，但是，却有一股奇异的震破，跨越空间，传递而来，那一瞬间，连他们都有一种震耳欲聋的感觉。

　　“好惊人的力量！”

　　“这绝对不可能是钟元一个人的实力，通天盟的长老们，肯定也都在那广成金船之中埋伏着！”

　　两人几乎同一时间，开口道。

　　说话的同时，两人都各自抽调自家的法力，朝着他们守护的阵眼之处，灌注了进去。

　　浩瀚法力，如长江大河，奔涌而出，只一瞬间，两人的法力，俱个十停去了七停！

　　“好险！”

　　“好险！”

　　又是一声异口同声的话语，随之，两人都飞速的从身上取出了一只玉瓶，将内里的丹药，倒出了数颗，纳入了自家的口中。

　　“如此力量，居然险些一击轰破我们的两仪六合微尘阵屏障？通天盟，到底隐藏了多少实力啊！”玄真子在形势稳定下来之后，稍松了一口气，道。

　　“这股子力量，的确是庞大，单论我们峨眉派本支，只怕也有所不及，可是，现在还不好说是不是通天盟隐藏了庞大的力量？毕竟，这只有一击，广成金船，乃是上古人皇征伐诸天的无上利器，拥有着无数的神通秘技，说不得，其中便有这种瞬间增长力量的神通。

　　接下来，我们只需要看，通天盟是否还有能力发挥出这般的力量，便行明白了！如果通天盟真个是有这般的力量，我们肯定是困不住他们了，毕竟，后面还有魔教呢？而如果他们只是以秘法加强的实力，则肯定不能够持久。今日，便是我们彻底的打灭通天盟和魔教的时刻。”苦行头陀却是摇了摇头，道，“一切，就让我们拭目以待吧！”

　　“师弟所言不错。不过，我们却是不能够掉以轻心，随时准备出手镇压！”玄真子点了点头，回道。

　　“嗯！”苦行头陀随之，也点了点头。

　　……

　　钟元，虽然震惊于峨眉派此番所演绎出来的两仪六合微尘阵阵法的威能，但是，心中却仍旧并不担心，因为，他的底蕴，还丰厚着呢，短时间内拼消耗，他却是一点儿也不怕。至于长时间，他更不担心，因为，很快，魔教就该出来了。到时候儿，他们便会得到一个强援。

　　正因为此，钟元的心，非常之宽。看着前方纵横交织的丝线，广成金船猛烈一震，强横无比的蚀骨消形仙光激射而出，化作一条大河，朝着前方，冲刷了过去。

　　那封印丝网，虽然是坚固无比的堤坝，但是，在这滔滔长河的冲击之下，也不免有几分震荡，只一刹那间，便有几根丝线，出现了断裂。尽管，很快便又重新的弥合而上。

　　就在钟元准备，再展神通，一鼓作气，将之轰破之时，他却是从那破损的丝线释放的气机之中，察觉到了一种非常熟悉的气息，那就是地脉之气。

　　地脉之气，为阵法布置的最基础之力量。感应到了这个，当时，钟元恍然大悟。


第672章 乱局

　　阵法，何以成为世间诸般法门之中，威力最强大的法门？原因很简单，那就是能够最大限度的假借天地之力。

　　可是，天地之力也不是凭空就能够假借过来的，必须有一个引子、基础。这个引子、基础越强大，相应的，假借而来的天地之力也就越强悍，发挥出来的威能，也就越发的恐怖。

　　而在各种引子、基础之中，效果最好的，便是地脉之气。也正因为此，世间只要是有阵法守护的山门，那阵法，必定是与地脉之气相接。

　　不过，这般一来，威力是大了，可是，却有一个弊端，那就是不能够移动，如此一来，这阵势便只能够被动的防守御敌，不能采取主动的进攻。也正因为此，世间运用阵法之人，才更多的以修士本身的法力，作为阵法开启的引子、基础。

　　一开始，钟元没有想到峨眉派会将两仪六合微尘阵与大雪山地脉相接，其一，便是因为峨眉派乃是远道而来；其二，则是大雪山乃是佛门的一个圣地匿迹之所在，从某种意义上说，这里是人家佛门的地盘儿，峨眉派这般的抽调大雪山地脉之气，无形之中，是在折损佛门青莲峪一脉的气运。即便是佛门与峨眉派乃是盟友，这等牵涉到根本的事情，也是不可能答应的。

　　然而，现在钟元窥得那一丝地脉之气的气机，再加上之前大智禅师的怪异举动，脑中的一切迷惑，都豁然开朗。

　　“好一个佛门，好一个算计，这是在以小就大，自损三百，伤敌一千啊！”想通了个中究竟的钟元，也禁不住发出了一声感叹，“可笑，峨眉派自以为得计，却是被蒙在鼓里，让佛门给坑了一个底儿掉。

　　唉，早知道这青莲峪，我就不来了，这个陷阱，分明是针对魔教而发，他们两败俱伤，对通天盟，实在是再好也不过的事儿了。现在，却是连我们通天盟，也陷在了这里。不过，还好，峨眉派接的乃是地脉之气，而非是修士纯粹的法力，要不然，今番，只怕还真个是一场苦战呢！”

　　广成金船之身晃将一晃，瞬息之间，恢复了人形。中枢空间之中的一众通天盟长老，见得这般情形，心中也都为之一松。因为，他们都很明白，钟元如此，肯定是找到了轻松解决面前难题的方法。

　　果然，钟元袍袖一甩之间，一个似铁非铁，寸许大小的小圆球飞了出来，土黄颜色，别无半分力量波动，看起来十分的不起眼。这种东西，对于不了解它的修士而言，就是白送也不会要的。

　　不过，通天盟的一众长老们，自然是不会不知道这黄色小球的底细。这黄色小球，正是轩辕黄帝遗宝——里圭。

　　里圭，内蕴三山五岳精气，梳理山川大地河洛，可以说，天生便是那地脉之气的克星。当初，钟元平那让枯竹老人这么一个天仙高阶高手都束手无策多年的三峡险滩之时，便是倚仗这里圭与五丁开山斧，隔断地脉之气，劈山成功的。

　　里圭一行出现，钟元便紧紧的握定，而后，法力如江水滔滔，连绵不绝的灌注而入，催发其威能，循着自家感应到的那点儿气机残余，渗透了过去。

　　……

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　大雪山，数十座高大挺立，直入云霄的山峰，突然崩塌开来。

　　这种崩塌，与先前那受到震动，发生的雪崩，大不相同，而是真真正正，完完全全的山崩。一座座山峰，自底部崩塌，其大如斗的碎石块，宛如道道流星，四面八方溅射开去。那声势，当真是骇人以及。原先的雪崩，远远不能够与之相提并论。

　　“我就知道，齐漱溟小儿是不会让我们这般轻易的走的。怎么样，果真是有埋伏吧！”血神君郑隐，率领着魔教一行人，刚刚离开青莲峪，便行感受到了大雪山的山崩之情形，随之，凝神观察之下，立时间发现，虚空之中，有极淡的白雾缭绕，很明显，是两仪六合微尘阵发动的迹象。

　　“齐漱溟这小子怎么还不吸取教训？难道，他还以为，一个仿制品构建出来的两仪六合微尘阵，真个可以将我们埋葬吗？”即时间，沙神童子便行一声冷哼，不屑的道。

　　“沙神老弟，不要大意，峨眉派敢这么干，肯定是有着他们的道理在的。你齐漱溟，总不会是拿着两仪六合微尘阵，再给我们魔教练功以适应。”紧随其后，血神老人也行开口了。相对于沙神童子而言，血神老人无疑要谨慎地多，“我觉得，我们现在就该与星宿道友等人联络了，让他们助我们一臂之力！”

　　“不错，我这些便宜师侄儿们，最是擅长的，便是这般的阴谋诡计，凡事儿，还是小心点儿好！”血神君郑隐又道了句，随后，便行自胸口的内袋之中，取出了三道灵符，扬手一甩之间，便即化作三道流光，轻而易举的撕裂空间，朝着三个不同的方向，飞遁而去。

　　“看来，峨眉派这次耗费大心血所布置出来的两仪六合微尘阵，也并不怎么厉害吗？居然这么轻松，便行将传信灵符送了出去？”

　　血神君郑隐，正在慨叹之间，突然发现，那撕裂空间，进入乱流世界之中的三枚灵符，居然沿路返回了过来。

　　“怎么会这样？”这下子，却是让血神君郑隐给大骇了一跳。

　　“莫非，这两仪六合微尘阵对空间的封禁，乃是隐性的？这怎么可能，这得多么庞大的力量才行？峨眉派如许的调动，我们不可能丝毫风声都没有收到的！”血神老人，随之也道。

　　“这也未必，刚才，峨眉派那么多的暗子，我们不也是没有受到丝毫的消息吗？”沙神童子立时间回答道。

　　“正是因为下面已经有那么多的暗子了，这种情况才愈发的不可能！”血神老人再次开口道。

　　“可能！因为，这根本就不是修士的法力所造成的，而是地脉之气。”血神君郑隐再度开口，一开口，便是十二分的肯定，“刚才的山崩之相，想必两位也都感受到了，两仪六合微尘阵本身，是肯定不可能如此做的。唯一的解释便是，有人在两仪六合微尘阵之中大发神威，从而，达到了两仪六合微尘阵封禁之能的临界点儿，从而，引动的反噬！”

　　“钟元！”

　　“通天盟！”

　　血神老人与沙神童子，几乎同一时间开口。

　　“不错！”血神君郑隐的声音，愈发的肯定，道，“钟元老于算计，这一次，只怕怎么也没有想到，却是成为了我们魔教的探路石。若是没有他在这儿，只怕，我们现在就没办法如此轻松的识破峨眉派的暗算了！”

　　“是啊！”

　　“现在我们怎么办？”

　　“这还用问，自然是大战上一场了。有这么好的机会，不利用一下，实在是可惜。再者，根据我的估计，凭我们的实力，想要单独的从这两仪六合微尘阵阵势之中闯将出去，可能性并不太大，所以，我们要尽早的与钟元汇合一处，共同应对峨眉派的伏击！”

　　“好！”

　　一声应下，血神老人把手一挥，一片清莹莹，薄如蝉翼，润如流水一般的血色光泽流淌了出去，如跗骨之蛆一般，在那白色雾霭之上，铺展开来。在这血色透明的光幕之上，有着密密麻麻，根本难以计数的红色小颗粒。

　　这些小颗粒，却是没有丝毫的透明之感，显得很是粘稠。这些个，正是《血神经》之中的独门秘术——血影神雷！

　　同一时间，沙神童子也行出手。他一出手，也是自家的得意法宝——七绝神针。射将出去之后，立时间化作一条璀璨无比的星河，内里，银色的光点儿密密麻麻，数也数不清楚，仿佛整片星空，都被浓缩在了里面一样。

　　……

　　大雪山，无名山峰。

　　两个老和尚，静静的端坐于山顶积雪之上，四只眼睛，瞬也不瞬的看着远方不停炸碎开来的山峰。

　　“天蒙师兄，如此而为，值吗？”同为佛门三神僧之一，已经久不见踪迹的白眉禅师当先开口道。

　　“当然值，这么一点儿小小的损失，算的了什么，和峨眉派、通天盟、魔教这三大势力同时被削弱比起来，我们佛门还算是占得了大便宜呢！”天蒙禅师，没有半分的犹豫，即时间，便行点头，随之，又行反问道，“怎么，白眉师弟有不同的意见吗？”

　　“我觉得，有些草率了。如此一来，三大势力的实力会削弱到什么程度，还未可知，但是，此番之后，我佛门恐怕再难躲藏在暗中，完全的享受利益了。接下来，我们佛门再想有所发展，就必须完全的靠自家的努力了。”白眉禅师也不讳言，直接道。

　　“未必吧！这一次，我们对峨眉派的诚意，可是给的分量十足。峨眉派，应该是不会发现的吧！”天蒙禅师虽然说的异常之流畅，但是，面上的神色，却也禁不住带了几分踟蹰。


第673章 钟元脱困，老魔下山

　　大雪山。

　　对于里圭而言，对天下山川地脉之气的掌控，乃是先天的本领，效用，自然是与众不同。

　　短短的不过须臾功夫儿，钟元便循着那一缕残破的气机，找到了一条与两仪六合微尘阵结合的山峰地脉。当是时，钟元没有丝毫的犹豫，即时间，发动里圭之神威，将那座山峰地脉之气给截断，重新的转回他原先应有的轨道。

　　阵势，是一个异常复杂且严密的体系，毫厘之差，便是天地之别。虽然说，对于两仪六合微尘阵这种世间绝顶的阵法而言，这么一点儿差池，不过是微不足道的小瑕疵而已，对于他的威能，影响并不大。但是，对于钟元而言，通过这么一点儿的小瑕疵，已经能够窥见到两仪六合微尘阵运转之间的那一丝滞涩了。

　　即时间，钟元再度出手，一拳朝着前方的虚空捣出。

　　这一拳，不仅仅是广成金船化身那强横的躯体力量在显威，还有体内中枢空间之中，无数通天盟长老法力的加持。

　　这一拳，乃是真真正正的，法武合一大神通。

　　虽然，这种法武合一大神通是广成金船化身第一次施展，但是，却没有一丝一毫的滞涩之处，显得异常的流畅、自然。

　　“轰隆——”

　　只一声，说高不高，说低也不低的声响过后，前方的一切，都不存在了，包括那一直显得非常坚韧的封印丝网，也是一样。一条笔直、黑暗的通道出现，尽头处，有微蒙的白光在闪耀。虽然，那白光十分的微弱，但是，此时此刻，在众人看来，他代表的却是希望。

　　钟元没有丝毫的耽搁时间，白光闪耀的那一刹那，他便一步跨越，朝着那通道的尽头踏了过去。

　　这一步踏出，立时间，便出现在通道之外。

　　蓝天如洗，白云悠悠。太阳，已然落山，西方天际，仍然残留着一大片的赤红霞光，如匹练一般，横亘天空。

　　看到这一幕，饶是钟元，心中也禁不住产生几许感慨。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　脚下的大雪山，无数的山峰在崩塌，飞雪走石，烟尘滚滚。很显然，钟元那一拳的余威，仍然没有散尽。

　　“盟主，我们接下来怎么办？还救魔教的人吗？”

　　离开了两仪六合微尘阵的笼罩，众人的心，很快便都行平静了下来，开始以一种绝对冷静的态度来考虑问题。

　　“我觉得，现在我们做壁上观，乃是最好的选择！”

　　“我不这么认为，我觉得，我们应该联合魔教，对峨眉派实施内外夹击，不求毕其功于一役，起码，也要对峨眉派有所重创。不然，也太亏的慌了！”

　　……

　　“不要慌，现在，一切的主动之权，已经到得了我们的手上，我们可以稍微的权衡一二！”钟元面上，浮现出了一抹微笑，不慌不忙的道。

　　就在这时，大雪山上空，风云激荡，无尽的白色云雾，化生滔滔云海，波翻浪涌。骤然间，无数的浪头掀起，以弥天盖地之势，朝着钟元之所在，倾覆而下。

　　已然置身两仪六合微尘阵阵势之外，如此之攻击，钟元哪里还会看在眼里？其不慌不忙，脚下微微一动，便是千万丈的距离。对于力道的把握，妙到毫巅，恰恰的站在那波涛覆盖的范围之外。

　　云海波涛，就在眼前，触手可及，然而，却是丝毫难以侵袭到他的身上。

　　“玄真子，苦行头陀，你们真个以为，两仪六合微尘阵是万能的吗？到得现在，居然还想做那封困我的美事儿，实在是让我佩服二位的执着？”这一刻，钟元毫不客气的讽刺道。

　　这一次，玄真子、苦行头陀却是难得的没有反唇相讥，因为，现在的他们，根本就没有这个心情。

　　其一，对于钟元所展现出来的庞然力量，是真正的通天盟的实力，还是临时凝聚起来的，不可持久的秘法，他们仍然没能够确认的下来。

　　其二，他们怎么也没有想到，自家强横无匹的阵势，居然会因为区区一件法宝，而出现纰漏，使得本来可能的完美大胜，成为了现而今这般的局面。他们的心中，宁愿通天盟是强行的打破封禁，冲出去的，这样的话，他们心理上还好受一些，毕竟，那是非战之罪。可现在，却是让他们心中无比的埋怨自己，埋怨自己的心智，居然没有考量到这一点儿，对那地脉的连接，进行保护。

　　其三，他们正在全力以赴，甚至不惜采取一些自伤的秘法，来对阵势之中的魔教中人，进行围杀。因为，他们担心，两家合力之下，他们此番准备了大半年时光的绝妙伏击计划，会就此流产，丁点儿的效果都不能够体现出来。

　　钟元，在讽刺了之后，良久都没有得到应有的反馈，便行明白峨眉派是在打什么注意。当下里，再没有丝毫的犹豫，当机立断，决定在此时，给峨眉派一个教训。

　　不过，此时此刻，钟元自然是不可能为了魔教，就全力以赴的，所以，他当先破开了空间，开辟出一条通道，与昆仑山上的诸多老魔，进行沟通。

　　“什么？峨眉派居然在大雪山下了埋伏，布置了两仪六合微尘阵，要将魔教一行一网打尽？怪不得，这么长时间了，大雪山仍然显得这么的平静？”

　　“我就知道，峨眉派那些伪君子肯定是不会放弃任何针对我们的机会的！那些老和尚也是一样，虚伪至极，这一次，我们一定要让他们好看！”

　　“不错，不让他们认识到，我们魔教不是那么好相与的，只怕，他们会越来越变本加厉的！”

　　……

　　老魔们各自一通感慨之后，很快便行收整了魔教大军，浩浩荡荡的下了昆仑山，朝着大雪山杀奔了过来。

　　魔云漫卷，遮天蔽日。如此声势，立时间，引动了沿途无数的修士的关注。因为，毫无疑问，魔教是要有大行动。

　　“看来，天真个要变了！”

　　“大劫，恐怕真个要来临了！”

　　……


第674章 老魔癫，老僧狠

　　魔教倾力而动，岂是等闲？

　　短短不过须臾功夫儿，铺天盖地的魔云便自遮蔽了大雪山的上空。

　　“齐漱溟小儿，亏你还自认是正道魁首，居然会使用如此龌龊、下作的手段，来对我们魔教进行打击。天下正道，若是都奉行你这种理念，那这个天下，还不如由我们魔道来执掌呢？”魔教众人来到之后，第一时间，星宿神君便行现身，对着峨眉派大声的呵斥。

　　“峨眉派如此做，也不是一次两次了，星宿道友，你应该早就习惯了才是啊！”接下来，峨眉派还没有人接口，钟元却是先行接口道。

　　“钟盟主，多谢你的传信，你对我们魔教的大恩，我们魔教不会忘记的！”星宿神君见此，赶忙对着钟元施了一礼，丝毫没有在意，自家的年龄、辈分，比钟元要高的多了。

　　“你们两家，分属盟友，何必如此客气呢？”钟元淡淡一笑，道，“现在的当务之急，是将郑教主一行人给救出来，至于其他的，可以慢慢的和峨眉派清算！”

　　“钟盟主所言不错，我差点儿，连正事儿都给耽误了！”星宿神君点了点头，道。

　　“这是里圭，神君拿着。峨眉派此番，不知道和佛门达成了什么协议，居然将两仪六合微尘阵与整个大雪山的地脉之气都勾连在了一起，引动的威能，强悍无匹。若非是有里圭在，我恐怕也难得脱身。这一次，我们两家，也就真个危险了！”说话的同时，钟元顺手一抛，便行将里圭朝着星宿神君扔了过去。

　　孰料，星宿神君根本就没有接的意思，袍袖一拂之间，里圭在半空中，掉了一个个儿，又行倒转了回来，落到了钟元的手中。

　　“多谢钟盟主的好意了！不过，我们不需要！一直以来，我们这些个被冠之以老魔之名的人，还恪守着那些不成文的规矩，反倒是峨眉派这个正教魁首，屡屡破之，视之如无物。既然如此，我们这些魔头们，又何必要在乎呢？

　　今日，我就要让峨眉派这些个伪君子看看，我们这些老魔头，突破了心中自设的藩篱之后，究竟会拥有多么庞大的力量？钟盟主，你且拭目以待，看我们如何破阵？”

　　“好！那我就拭目以待了！”钟元闻得如此，却也不再多言，一步挪移，便行让到了一边儿。

　　“各位，无数岁月以来，我魔教传承不绝，从来都不是因为东躲西藏，而是强力的抗争。今日，我们就让世间这些所谓的正道之人，再一次见识一下我们魔道的力量！”

　　说话的同时，星宿神君双手开始结印，话语刚落，他的印法也行完成，朝着天空，猛烈无比的按了过去。

　　当是时，轰隆一声巨震，虚空破碎。然而，却并没有丝毫的空间乱流，奔涌而出，破碎的虚空，显现出了一条似虚似实，似真似幻的通道，而后，一道数人合抱粗细的黑色流光，倾泻而下。

　　这时，星宿神君的头顶天灵之中，灵光崩开，飞出了一座宫阙。那宫阙，黑乎乎的，也不知是何材质构筑而成，而且，也不像其余的魔道宫阙形法宝那样，美轮美奂，富丽堂皇，而是显得异常的古朴，看上一眼，就有一种孤寂、苍凉的感觉，自内心的最深处，升腾而起。

　　“什么东西？好可怖！这些老魔，真个是哪个也不能够小觑！”钟元见此，也禁不住暗暗的发出一声感慨。

　　那自虚空垂落的一道黑色光流，瞬息之间，便行投入了那一座古朴的黑色宫殿之上。当是时，宫殿的正门匾额之上，突然闪耀出三个大字——黑地狱。

　　“齐漱溟，不要以为有天诛在，我们就发挥不出多少力量，只要我们豁得出去，我们可以倾覆整个世界！”

　　星宿神君再一声大喝之间，那古朴非常的黑地狱，猛然绽放出强烈无比的华彩，一重重的朦胧光影激射而出，也不知道有多少重。每一重的光影之中，都是血流成河，白骨成山，阴魂呼啸，厉鬼哀嚎，更有各种各样，数之不尽的魔头往来游走，自相残杀，各种各样的诡秘神通相互交击，迸发出强烈无比的声响。

　　黑地狱，钟元在入小古刺山，与血神君郑隐商谈结盟之时，曾经亲自领教过，但是现在的黑地狱，与当初他所碰到的，根本不可同日而语，不知道要强大了多少倍？

　　看到这座宫殿，钟元却是有了一种明悟，星宿神君，并不仅仅是将黑地狱当做一种神通在修炼，而是真真正正，想要构建出一座属于自己的黑地狱，镇压无尽神魔，成为一代霸主。

　　“呵呵，看来，这一次通知这些老魔们对血神君郑隐一行进行救援，还真个是做对了！经此一遭，我们通天盟，肯定会有相当长一段的稳定发展期的，到得那时，就是我们通天盟真个显露峥嵘的时候儿了！”

　　就在钟元暗暗的与中枢空间之中的一众长老沟通之时，黑地狱，裹挟着毁天灭地一般的气势，自天空砸落，轰击在茫茫无尽的白色雾霭之上。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　当是时，便有无数声的爆炸声响起，十数座大雪山的山峰，就此崩塌。

　　紧随其后，赤尸神君、轩辕老怪、穿心和尚等等老魔们，也都各自出手，毫无保留的，施展出了自家的看家手段。

　　太乙金鳞舟、赤尸七煞血光、玄武乌煞罗喉血焰神罡、青阳柱、落神坊、火灵珠、穿心魔爪、……

　　诸般强横无匹的神通、法宝，如海呼啸，如山盖压，纷纷轰向了下方的两仪六合微尘阵。

　　其余的那些魔教长老、弟子，也都没有闲着，一座座魔门大阵构筑了起来，或凝聚出无量魔雷，或释放出无量魔火，或召唤出无量神魔，铺天盖地，朝着下方轰击。

　　这一刻，仿佛整个世界，都被魔道所主宰。他们就像是释放天罚，惩戒世人的真神，而峨眉派之人，则成为了造孽无数的罪人。

　　“星宿神君，你居然敢冒天下之大不韪，真个接引域外天魔之力，你，是在自己找死吗！”

　　面对这般，狂风暴雨一般的攻击，峨眉派，终于不再沉默了。妙一真人齐漱溟，朗声厉喝。

　　“哈、哈、哈、……”星宿神君一阵狂笑，其神态，似有癫狂，“我找死与否，与你何干，再者，我还真想要知道，到底是峨眉派的两仪六合微尘阵先破，还是我先遭到天魔反噬！”

　　黑、红二色，成为了天地的主宰。

　　剧烈的爆鸣，成为了天地之间唯一的声音。

　　……

　　大雪山，无名山峰。

　　“星宿神君，不会真个癫狂了吧！”白眉禅师看着那充塞了天地的黑红力量洪流，眉头暗簇，不无担心的道。

　　“不会！”天蒙禅师，倒是显得十分之平静，异常笃定的道，“魔道中人，素来自私自利，哪里会真个为了别的人，将自家的身家性命给搭上去？如此，只不过是一个姿态而已。毕竟，今番，他们是真个感受到了威胁！”

　　“别这么肯定，现在不会，不代表待会儿不会！”白眉禅师听了天蒙禅师的话语之后，脸上的担心，并没有减少分毫，他立时间再道，“要知道，现在的他，可是真身现世，因为天诛的关系，他的力量，只能够压抑在普通天仙的层次上。其元神心智，受到的影响虽然小些，但是，也会有相当的压制。

　　如此直接的借调域外天魔的根本之力，未必能够保持多久的完全清醒！很可能，下一刻，他就会受到域外天魔影响而不自知！”

　　说到这儿，白眉禅师稍稍的顿了一下，而后，郑重无比的道，“我觉得，今番这一场纷争，可以到此为止了！”

　　“这怎么行？我们付出了如许的代价，大智禅师飞升，佛门重宝失却，圣地根本受损，若是就这般虎头蛇尾，草草的收场，这一切，不都白白的损失了吗？”天蒙禅师听得白眉禅师之言后，虽然面色也略显凝重，但是，对于白眉禅师的建议，却是明显的不赞成。

　　“现在这种情形，从某种意义上说，比我们预期的还要好。这一次，魔教和峨眉派，是真个要进行大火拼了。说不得，通天盟也会主动的投身其中。如此一来，三败俱伤，很有可能，我佛门，正好渔翁得利！

　　与这个相比，区区一件宝贝，一个圣地的代价，又算的了什么呢？”

　　“那你就不担心引动真正的天魔降临世间？说不得，天地大劫，就是自此而始？百姓沉沦，生灵涂炭！”白眉禅师继续道。他觉得，天蒙禅师，已经陷入了某种偏执之中了。

　　“这不正好吗？我佛门，正好借此机会，普度众生，使得我佛门之影响力，真正的深入人心，奠定不可动摇的地位！”天蒙禅师毫不在意的道。

　　白眉禅师，忽然间，觉得自己没什么话好说了。两人虽然都想要将佛门发扬光大，但核心的理念，已经有了根本的分歧。


第675章 筹谋破界

　　大雪山，两仪六合微尘阵之中。

　　“怎么回事儿，现在，怎么连一丁点儿钟元的踪迹都察觉不到了呢？”血神君郑隐的声音，突然响起。

　　此时此刻，血神君郑隐等一行魔教中人，法力凝结一元，合力催动着头顶之上的一朵血焰莲花。

　　这朵血焰莲花，足足有半亩大小，光焰灼灼，夺目异常。不过，其并非是朝着上空绽放，而是莲瓣朝下，倒垂着，恍似一尊华盖。无数丝丝缕缕的血色华光，璎珞垂珠一般自每一层莲瓣的尖端垂落而下，将众人，牢牢的守护在里面。

　　一任那两仪六合微尘阵力量如长江大河，连绵不断的潮涌过来，也难以伤及他们分毫。

　　“该不会，那钟元已经被峨眉派给打灭了吧！毕竟，这般强横的力量，我们这么多高手，承受起来，也是勉强的很！”一个魔教长老猜测道。

　　“不可能，钟元的广成金船化身，实力足堪比拟天仙高阶的存在，绝对不会如此的不济。再加上，以他那小心谨慎、老奸巨猾的秉性，体内的中枢空间，又岂有不暗藏通天盟长老之理？”血神君郑隐还没开口，沙神童子却是开口道。

　　沙神童子说话，异常之坚定。没办法，先前，钟元在小古刺山黑风窝的一幕，给他留下的印象，实在是太过于深刻了。

　　紧随其后，血神君郑隐与血神老人，也各自点了点头，表示赞同。

　　“那会不会是他们已经打破了两仪六合微尘阵的障壁，冲将出去了？”闻得如此，即时间，又有长老开口道。

　　“也不可能！”即时间，血神君郑隐与血神老人、沙神童子异口同声的回道，速度之快，无与伦比，仿佛，那位长老所说的话，触动了他们内心最深处的某些东西。

　　“峨眉派居然能够在这佛门圣地的大本营施展伏击，是任谁事先也难以想到的事儿。这一点儿，钟元也绝对不例外。所以，他就算暗自带通天盟长老前来以防不测，数目应该也不会很多。实力，绝对是强不过我们在场之人的实力的。

　　现在，我们都还在牢牢的受着压制，钟元又岂能够打破牢笼？”血神老人随之，又行道出了一通自家的想法。说话之时，其表情异常之凝肃，仿佛，对自家的话语，信心也不够坚定，唯有如此，他才能够坚定自家的话语。

　　“钟元可是有着很多世间顶级的重宝，哪些宝贝，就算是放在灵空仙界，也是足以让那些仙人抢破头的。保不齐，内里就有什么宝贝，正好对两仪六合微尘阵，有所克制！”血神君郑隐，与钟元所打过的交道最多，然而，也属他，对钟元最是讳莫如深。所以，在本能的抗拒钟元成功之后，他的想法，是第一个产生动摇的。

　　“钟元的重宝的确是很多，但是，我相信他没有能够对两仪六合微尘阵进行克制的，否则的话，他也用不着通过你，来获得对两仪六合微尘阵的了解了！当初，峨眉派未曾开府之前，那真正的两仪六合微尘阵可就在凝碧崖摆着，任谁前去试探，总能够了解不少的。前提是，只要能够安全的脱身。”沙神童子，心中也不愿意被一个后生晚辈给压了下去，故而，即时间，也是肯定非常的道。

　　至于其心里如何想的，那却是谁也不得而知了。

　　“这么说，就只剩下一种可能了！那就是，峨眉派动用演绎世界之法门，划分两界，将我们与通天盟给分割在两个不同的世界之中了！”血神君郑隐的心中，自然也是不愿意钟元有那般的大神通的，故而，很快，也便将自家动摇的心，重新的坚定了起来。

　　“嗯！十有八九！换做是我们来埋伏，肯定也是如此做，毕竟，各个击破，总是要轻松的多了！峨眉派这一次来的人手非常之多，这一点儿，从齐漱溟小儿在青莲峪之中隐藏的修士数目，也便明白了。所以，他们做到这一点儿，应该并不困难！”

　　血神老人点了点头，再次的开口道，“不过，要长时间的维系这一点儿，就非常之艰难了。那钟元，打破两仪六合微尘阵或许不足，但是，峨眉派想要快速的将其解决掉，也没有那么的容易，只要我们强力破界，肯定能够再度的感应到通天盟的信息的。

　　到得那时，两家合兵一处，打破两仪六合微尘阵的封禁，就要轻松的多了。”

　　“不错！区区一层牢笼，破之，也并不困难！”沙神童子也微微的点了点头，道。

　　“既如此，这攻击的主导，就由沙神前辈负责如何？”血神君郑隐即时的道。

　　“可以！”沙神童子，却也没有丝毫的谦逊或者推脱之意，立时间，便行答应了下来。

　　血神君郑隐双手法诀一掐，一道光印成形，迅速无比的按在了沙神童子的身上。即时间，这一元法阵的主导之权，临时由沙神童子接管。

　　沙神童子掌控了一元法阵的主导权，感受着那浩浩荡荡，恍似大海汪洋，无穷无尽的法力，直感觉自己仿佛突破了那桎梏自己良久的障壁，心情一时之间，也不免有几分激荡。不过，还好，其定力也是深厚之极，很快，便行平静了下来。随之，其扬手一抛，七绝魔针如电一般射将了出去。

　　脱手之时，还只是一溜银华，但转瞬之间，便行化作了一条浩浩荡荡，璀璨无比的星河。星河流淌之间，很快，便在空间之中，冲刷出了一道深邃无比的沟壑，空间乱流，肆意奔涌。

　　沙神童子这时，双手法诀，猛的一个变幻，立时间，那星河一个扭曲，前摇后摆，恍似有灵。随之，这条星河一个闪耀间，完全的化作了一条银色天龙。

　　这银色天龙一行成形，当时，一声朗吟，无量肉眼可见的音波，四面八方荡漾了开去，如水波一般，虚空呈现出无尽的涟漪。

　　涟漪所过之处，虚空无声无息的破灭开来。


第676章 计划破产

　　此时的虚空破碎，与先前的大不相同，连同空间乱流，以及那幽深的黑暗，一同粉碎。

　　看得这一幕，沙神童子的面上，闪现过了一抹自得。不过，这一抹自得之色只出现了那么一刹那间，很快，便行消失不见，复转为凝重。

　　骤然间，沙神童子一声大喝：“破！”

　　伴随着他的吼声，那条巨大无比的银色天龙，抬起了他的两只前爪，猛烈无比的朝着前方已经粉碎的黑暗，再度按了下去。

　　那一瞬间，魔教一众没有成就天仙的长老们，眼中再无其他，只剩下那两只巨爪，天地，仿佛被其遮蔽，日月星辰，亦只在其掌中流转。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，众人回过了神来。此时此刻，前方的黑暗之中，现出了一个巨大无比的孔洞，孔洞之外，一层淡淡的白色雾霭萦绕着，透过这白色的雾霭，隐约能够看到那熟悉无比的天空，以及那连绵起伏的大雪山群峰。

　　“破了！”

　　“破了！”

　　……

　　这一刻，魔教中人的心中，俱个欢欣无比。

　　沙神童子大袖一拂之间，一道蒙蒙光华，瞬息之间，笼罩了所有的魔教修士身上。当是时，所有的魔教修士，都行消失不见，再现之时，已然处身于孔洞之外。

　　……

　　“魔教老魔，当真不凡！不过，仅仅如此，就想要破碎我们精心准备的两仪六合微尘阵，未免也太过于小看我们峨眉派的镇山大阵了！”妙一真人齐漱溟一声冷笑，挥手之间，大阵以更加强势的姿态，运转了起来。

　　一个无形的世界，迅速无比的成形，朝着刚刚自一个世界之中脱身而出的魔教众人，再度的笼罩而下。

　　……

　　“嗯？”

　　沙神童子，双眸之中，十二色琉璃光华闪耀，正在扫视着四面八方，搜罗着钟元等通天盟众人的踪迹，突然间，又行感受到一股绝大的力量，虚空衍生，自四面八方，封禁而来。

　　当是时，沙神童子一声冷哼，道，“难道峨眉派，就技穷于此吗？”

　　说话的同时，沙神童子又一道法印结成，即时间，那条银色的天龙，昂头、探爪、扭身、摆尾，“轰、轰、轰、……”无尽的爆破之音再起，虚空处处破碎，到处都是空间风暴，四面八方肆虐，混乱之极。

　　此时此刻，大雪山之上，又有十数座山峰，就此崩碎开来，地脉之气，也行倾覆。

　　“齐师弟，我们不能够这般的下去了！这大雪山，终究是佛门圣地，天蒙禅师虽然允许了我们利用这大雪山地脉，伏杀魔教众人，但是，肯定也是有其底线的。如果，我们耗损的大雪山地脉之气太过于庞大，恐怕，天蒙禅师也会忍不住跳将出来，对我们进行制止的！”玄真子双眉紧蹙，沉声而道。

　　“我们的两仪六合微尘阵与大雪山地脉之勾连，乃是由佛门中人实施完成的，他们如果是想要切断，绝对是易如反掌！”

　　“是啊，这个不得不防！”苦行头陀紧随其后，也行开口道，“天蒙禅师，是三大神僧之首，佛门领袖，他的意见，对佛门影响巨大。佛门之间的暗流，想必齐师弟也是心知肚明的。毕竟，我们峨眉派，是远不如以前风光了。

　　所以，天蒙禅师的态度，就对我们至关重要了。如果，让他心中产生了恶感，只怕，我们与佛门之间的关系，就真个要断裂了！”

　　“那我们怎么办？魔教这些人，都是一等一的强者，联合在一起，实力更是强横无匹，我们想要将其一击而灭，仅凭现在的这座两仪六合微尘阵之力，是根本办不到的，只能够用水磨的功夫儿，来消耗他们的实力！”妙一真人齐漱溟的心中，也是分外的无奈。

　　他本来以为，此番伏击，肯定能够将峨眉派的一大心腹之患，给彻底的铲除。没想到，最后，还是这般的艰难！

　　“只有一条路可走了！发动禁术，以我们自身的法力，来发挥两仪六合微尘阵更加强悍的力量！另外，也要请谈无尘、心如神尼、天蒙禅师等人出手，施以援手。如此，双管齐下，魔教这一批人，短时间内，定然可以拿下。

　　到得那时，即便是钟元将西昆仑其余的老魔都给引了来，也是无济于事了！”

　　“好，就这么办！”

　　妙一真人齐漱溟，也是果断非常之人，当机立断，应了下来。

　　三道玉符，无声无息的，出了两仪六合微尘阵，分往三方飞遁而去。而与此同时，峨眉派此番在大雪山的所有势力，都被聚集了起来，凝合一体，开始施展禁忌之术，暂时性的大规模提升实力。

　　这种事儿，不是峨眉派第一次干了。虽然说，付出的代价不小，但是，却也都在可承受的范围之内。所以，不过片刻之间，禁忌之术，便行施展成功，庞大无比的法力洪流，被聚敛了起来，灌注入了六支两仪六合旗门之中。

　　那威猛绝伦，宛如天诛一般的一击，正在酝酿之时，突然间，浩荡魔云遮天蔽日，来到了大雪山的上空。

　　随之，汹涌无比，宛如狂风暴雨一般的魔道凶力倾泻而下，仅仅一瞬之间，他们聚合起来的力量，便被消磨了三成还多。

　　这时，妙一真人齐漱溟那绝世一击虽然酝酿成功，而且，他也自信，这一击，足堪对血神君郑隐一行人，造成足够大的重创，甚至，全军覆没也不是不可能的。然而，这一刻，他却是不敢打出去了。

　　因为，外面星宿神君等人展现出来的力量，实在是太过于可怖了，他却是没有信心，在打出这般的一击之后，还能够抵抗那般狂风暴雨的进攻。

　　纵然，谈无尘、心如神尼、天蒙禅师等人即时的感到，抵挡了住魔教中人，还有那隐匿在一侧，虎视眈眈的通天盟呢！

　　妙一真人齐漱溟以己度人，却是不相信，钟元会错过那般的好机会，不加以利用。

　　所以，这一刻，妙一真人齐漱溟只能够无奈的，将这股子力量，给保留下来，一边保持对血神君郑隐等人的压制，一边防御着星宿神君等魔教主力的进攻。

　　时间，一分一秒的过去，高空之上，黑、红二色力量洪流，非但没有丝毫的减弱之势头，反倒是越发的强劲，凶暴了起来。

　　渐渐的，妙一真人齐漱溟等人，却是显得有些捉襟见肘起来。

　　……

　　大雪山，无名山峰。

　　“唉——，齐漱溟，终究还是有点儿小家子气，这等时候儿，还顾虑着那么多，直接一举引动大雪山所有的地脉之力，发出倾力一击不就行了？”天蒙禅师看的眼前这般的情况，越来越往自家预期的轨道之外偏离，眉头，也禁不住皱了起来。

　　“这还不是怕引动了我们佛门的反弹！”白眉禅师，即时的接口道，“毕竟，现在，我们佛门的实力，也是峨眉派的一大臂助，一旦我们倒戈相向，对峨眉派的打击，虽然不算是致命性的，但是，却也非常之大。他身为一教之主，哪里敢不慎重？

　　这个，只能够由师兄你出面宽慰，才能够解决了。舍此而外，别无他法！”

　　“这个，我自然是明白，只不过，我却是不能够出面。我若是出面，我们的心思，那可就真个是司马昭之心，路人皆知了！或许，在当时的那一刻，峨眉派不会表现出来，但是，在事后，肯定会进行清算的。

　　峨眉派这些人的行径，我是再了解也不过的了！”天蒙禅师面上现出了为难之色，道。

　　稍顿了一下之后，天蒙禅师再次的开口道，“再看看吧！那苦行头陀，素来是胆大妄为，说不得，他敢于提出那般不惜一切的计划，如此一来，就能够两全其美了！”

　　“这个，我只能够说，可能性不大！”白眉禅师微微摇了摇头，道。

　　很快，一刻钟的时光过去了。峨眉派，依旧没能够采取那天蒙禅师所希望的措施，形势，变得愈发的严峻了。

　　这时，天蒙禅师一声慨叹，道，“没办法了，峨眉派这些人，不能够就此遭受大的损失，否则的话，正魔双方力量失衡，对我们佛门的计划，更是不利！”

　　“不错！”白眉禅师点了点头，道，“道门那些真正的高人，始终都在关注着我们佛门的动作，我们想要崛起，暂时，峨眉派这个挡箭牌是不能够失去的。正魔双方的实力，可以一同削弱，但是，正道的力量，却是不能够单方面的削弱。

　　所以，现在是你出场的时候儿了！”

　　“唉——”天蒙禅师闻得此言，一声慨叹，道，“苦心策划的大计划，居然就这么虎头蛇尾的结束，心中，真是不甘心！”

　　“若是如此，师兄不妨就不要出面了，静等那谈无尘和心如神尼出面之后的结果！”

　　“算了吧！预期的目的达不到，我们最好的选择，就是维系原状了！我不出面，如何能行？”天蒙禅师又是一声慨叹，随之，身形一晃，消失不见。


第677章 僵持

　　大雪山，无名山峰，山腹之中。

　　妙一真人齐漱溟、妙一夫人荀兰因、玄真子、苦行头陀四人围绕着一个丈许大小的四方古井，各自站定。

　　每个人，都将自家的一只手掌按在那古井的侧壁之上，体内法力，如长河滔滔，滚滚奔流，涌入其中。

　　四方古井的井口出，缕缕黑色的轻烟从中升腾而起，氤氤氲氲，直直的透过山体，朝着四面八方飘散。

　　“怎么会这样？都这么长的时间过去了，三位前辈，居然一个也没有来到？”妙一真人齐漱溟的面色，异常之阴沉，不过，此时此刻的阴沉，却是没有表现出丝毫强大的气场，让人望而臣服。因为，他这阴沉之中，却是流露着一抹彷徨、一抹焦虑，甚至，还有一抹近乎微不可查的恐惧。

　　“师兄，不要这么着急，三位前辈，肯定都在来的路上了。他们的洞府，距离这里都非常之遥远，想要赶到，也是需要不少的时间的。现在，只不过是因为形势艰难，所以，我们才感觉异常的难熬。其实，从我们发出求援的玉符开始，到得现在，也并没有过得多长的时间。

　　现在，我们还远远的没有到得山穷水尽的地步儿，还是放宽心，慢慢的等待吧！”妙一夫人荀兰因对于自家丈夫心中的压力，是最为了解也不过了，所以，当此之时，赶忙宽慰道。

　　紧随其后，玄真子也道，“荀师妹说的不错，其实，我们也真个没有等的多长时间。只不过，一直以来，我峨眉派行事，都是异常的顺利，快捷，所以，比较起来，显得今日的时间，耗费的过长了。

　　想来，三位前辈肯定也要不了多久便会到了，我们实在是用不着忧心，放心大胆的扛着就是！”

　　妙一真人齐漱溟听得自家老婆和大师兄的话，脸色明显好上了不少，其正要开口，也说几句话，振奋一下自家的精神，也振奋一下峨眉派的士气，突然间，苦行头陀却是开口了。“齐师弟，大师兄，师妹，我突然，有一种不好的预感，你们说，我们的传信玉符，会不会被魔教或者通天盟的人给截下来了？不然，以三位前辈都拥有的驾驭空间、时间法则的神通，怎么也不会这么慢的？”

　　此言一出，当时，妙一真人齐漱溟稍稍好转的脸色，又行恢复了阴沉，而且，较之先前，要甚的多。

　　当是时，玄真子与妙一夫人荀兰因，都行瞪了苦行头陀一眼，暗自责怪他不该在这时儿，说这些话。

　　对此，苦行头陀也只能够回之以苦笑。他自然是明白，此时此刻，妙一真人齐漱溟最为需要的就是鼓励与关怀，可是，他身为峨眉派的智囊，在这种干系峨眉派根本的事情之上，却是不能够有丝毫的轻忽的。

　　他此时，若是不说出自家心中的猜测，一旦事情真个如其所料想的那般，那么，对峨眉派来说，恐怕就是天大的灾难。

　　现在说出来，虽然说会使得妙一真人齐漱溟等人的心情都甚为不好，但是，若是提前想出了应对之策，那么，对于峨眉派来说，反倒是一场胜利。

　　“这种事儿，不是没有可能！”妙一真人齐漱溟虽然心里很不愿意接受这种情形，甚至，连在心中这般想都不愿意想，可是，当苦行头陀提出来之时，他却是不得不承认，这个判断，非常之有可能！

　　魔教大举来袭，却是让通天盟给腾开了手去。来的这位，乃是钟元以广成金船炼化的化身，通行诸方空间，对其来说，可谓是小菜一碟儿。自家的三道传信玉符虽然隐秘无比，但是，仍然难说，不会被钟元给识破。

　　识破之后，对于广成金船化身来说，封禁三枚求援灵符，实在是再普通也不过的事情了。

　　“既如此，我们就再发，这一次，我们在玉符之上，都加持自家的一缕神念，稍有动静，便会形成反馈。如此，成功便也罢了，若是不成功，我们也能够及时的感受到，我们再另行筹谋他法！”妙一真人齐漱溟稍稍顿了一顿之后，开口道。

　　“好！”即时间，玄真子与苦行头陀，便行应了下来。

　　东海三仙三人，都是峨眉派的核心。这一点儿，在无数岁月的浸润之下，早就已经是天下间所有修士的共识了。天蒙禅师等辈分极隆，实力绝强的人也不例外，所以，他们两人的身上，也有三位天仙高阶的强者赠与的求援灵符。

　　当是时，三人齐齐的将自家的求援灵符，都行放了出来，化作十数道幽暗无比的光华，朝着四面八方激射了过去。

　　“果然！我的一道求援灵符刚刚受到震动，现在已经没有感应了。肯定是那钟元亲自出手，将其给封禁了！”当先，苦行头陀有了反应，朗声而道。

　　“我还没有反应！”妙一真人齐漱溟当即回了一句，就在这时，突然间，他所释放而出的五道求援灵符，齐齐的失效，在没有丝毫的感应之力。

　　就在其神色大变，嘴巴张开，正要开口之时，一道朦胧的身影，突兀之极的出现在了山腹之中。如此情形，瞬间，让妙一真人齐漱溟等四人，都为之大震。其中，妙一真人齐漱溟与玄真子，更是即时的将自家的飞剑、法宝擎了起来，朝着那突兀出现的身影轰将了过去。

　　“阿弥陀佛！齐道友，是我啊！”

　　朦胧身影身上的幻变光影一闪而过，随之，便行现出了自家的形象，却是一个老和尚。

　　这老和尚，天下闻名，正是佛门三神僧之首的天蒙禅师。

　　天蒙禅师也不见施展什么神通，只两只袍袖一甩之间，金灿灿的光霞，虚空自生，凝为一体，将峨眉派轰将下来的法宝。

　　“禅师，原来是你到了，真个是失礼之极！那些老魔们，实在是太过于胆大妄为了，真正的天魔之力，也敢于僭越，以至于我们步步维艰，有些警惕过高了，希望禅师能够原谅！”妙一真人齐漱溟赶忙间道。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟的面上，却是多出了一抹喜色，激动之色，甚至，还有一抹轻松之色。

　　“呵呵，这有什么原谅不原谅的，齐道友，老僧难道是那种爱计较之人吗？”天蒙禅师笑呵呵的回道。说话的同时，袍袖又是一个拂动。

　　当是时，清澈晶莹如流水一般的金灿灿佛光飘洒而出，灌注入了四方古井之中。随之，古井口处，飘散出来的黑色氤氲烟霞猛然间一个暴涨，随之，整个两仪六合微尘阵，都行绽放出一层湛湛然佛光。

　　这佛光，并不显得炽烈，而是如同冷月清辉一般，显得十分的温润、柔和。但是，就这般的佛光，却是在那神魔冲击而下之时，猛的爆出一声清脆悦耳之极的噼啪之音，如同火焰一般，一个雀跃膨胀，随之，那神魔却是就此崩灭，再不见分毫。

　　大雪山，高空。

　　“佛门的老秃驴来了！只是，不知道来的是那天蒙老和尚还是心如老尼姑儿？不过，这两位都不是好惹的主儿，我们还是先谨慎一些比较好！”星宿神君看得下面的变化，第一时间开口道。

　　“我们好不容易取得了现在的优势，若是因为一个老和尚便就此束手束脚？今番，别说是救出郑教主一行了，能够安然回返，也就不错了！”

　　“就是，我觉得，我们应该更加强力的将对方这股子势头儿给打压下去。若是如此得以成功的话，对于峨眉派众人的心理，肯定是一个无比沉重的打击，说不得，我们还真个有希望，将妙一真人齐漱溟等人，给打灭掉，使得峨眉派，就此零落，再也不复先前之强盛的气焰！”

　　……

　　“嗯！”七嘴八舌之后，星宿神君却是点了点头，赞同了众人的大多数想法，“既如此，我们事不宜迟，再度向峨眉派展示一下，我魔教的力量，到底有多么的恐怖？”

　　“好！”

　　“正该如此！”

　　……

　　一通附和声音之后，高空之上，黑、红二色力量洪流，真个如同实质的暴雨一般，倾泻而下。那般的威能，当真是天地失色，日月无光。妙一真人齐漱溟等人看到这个，心神也不由自主的为之一颤。

　　“好凶横的力量，魔道，这一次难不成还真个豁出去了不成？”妙一真人齐漱溟，禁不住喃喃自语道。

　　“表面文章而已，”这时，天蒙禅师却是紧接着开口道，“越是如此，才越见得那些魔道之人心中不托底儿。坚持下去，要不了多久，魔道就不可能在维系这般强横的攻击了。到得那时，我们便可以适当的反击了！

　　如果，谈无尘与心如神尼两位道友也行到来的话，那我们便可以直接的进入到全面反击了。纵然，不能够将他们完全的清扫干净，肯定也会对他们施以重创。从此之后，我们便用不着在魔教身上，花费太大的功夫儿了！”


第678章 钟元心思，郑隐脱困

　　“好厉害的佛光！”

　　钟元望着那如轻烟一般飘渺，流水一般清莹，却破灭了无数神魔的佛光，却也禁不住发出了感慨，“这般的佛光，肯定不是寻常的佛门修士能够发出来的，即便是经过了两仪六合微尘阵的加持，也不行。

　　这种等级的佛光，唯有尊胜禅师这种等级的存在，才能够发出！”

　　“如此说来，是天蒙禅师无疑了！”西方魔教教主毒龙尊者接口道。

　　“嗯，肯定是他！”钟元立时间点了点头，道，“我早就对其有所猜想，认为其隐匿在一旁观察峨眉派与魔道对阵的具体情形，只是，一直不能够确定而已。现在，却是没有丝毫怀疑的必要了。”

　　说到这儿，钟元顿将了一顿，一声冷哼，道，“这个老和尚，心思歹毒之极，居然设下如此之局势，差点儿，让我们都陷在了里面。现在，看到计划破产，预期的目的不能够实现，就又跳将了出来，想要将局面，恢复到从前，哪里有那么的容易？”

　　“盟主准备怎么做？我们暗中偷袭，将他给打灭吗？”中枢空间之中，又一位通天盟长老道。

　　“不，这个困难太大！”钟元即时间，便行摇了摇头，道，“这儿不远处，便是佛门圣地青莲峪。内里隐藏的佛门力量，绝对不会小，而这些人，肯定是不会坐视天蒙禅师遇到一丁点儿的危险的。我们暂时没有必要和这些人硬杠，我们的目标，还是应该放在峨眉派的身上。毕竟，我们真正的大敌，乃是峨眉派！”

　　“盟主有什么想法？我们遵命便是！”中枢空间之中，诸多长老纷纷点头，随后，近乎异口同声的道。

　　“想法很简单，我们偷袭峨眉掌教，妙一真人齐漱溟！”钟元面上笑容一敛，凝重无比的道。

　　此言一出，整个中枢空间，为之大哗。因为，他们怎么也没有想到，钟元会如此的直接。

　　一直以来，钟元都是走的稳健之风，将尽可能多的需要冒险的部分去掉，现在，居然会反其道而行之，也由不得他们不惊讶。不过，惊讶过后，却是一阵沉默。在他们看来，针对峨眉派掌门妙一真人齐漱溟做如此激烈之事儿，无疑是有些不合适的，毕竟，今日肯定是无法将峨眉派的精英们尽数留下来的，如此，就很容易引起反弹，对今后一段时间，钟元依旧坚持的稳步发展，大大的不利。

　　可是，想要反驳，却是也并不容易。因为，很多看似合理的理由，在钟元这般的反常表现之下，却是很容易被斥责回来。好一会儿，方才有一个长老小心翼翼的开口道，“钟盟主，星宿神君刚才不是说了，请我们做一回壁上观之人，我们若是直接的出手，会不会有些不合适？”

　　“有什么不合适的？魔教只是我们的盟友而已，难不成，他们的一句话，到得我们这里，便成了禁令不成？”钟元即时间，便行反驳道。

　　“这个当然不是！”那位通天盟长老，赶忙反应道。

　　“那就是了！”钟元面上，再度浮现出了一抹笑容，“不必理会他们，他们有他们的计划，我们也应该有我们的计划。”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，而后，继续道，“之前，我们拦截了峨眉派朝外发放出去的求援玉符，那女仙谈无尘与心如神尼根本就没有受到。不过，这第二批，数目太多，我们却是未能够竟得全功。

　　所以，我们的时间，并不太多，各位，都要打起精神来，争取一击成功！”

　　“是！”

　　在众人异口同声的应和之中，钟元的身形再度变化，恢复了广成金船的本体真形。随后，一个震颤之间，便行消失在虚空之中，不见了影踪。

　　……

　　“不好！”妙一真人齐漱溟突然一声惊呼，道，“对血神子一行的压制失效了！”

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　无数的巨响如鞭炮一般，迅速无比的传到他们的耳中。而伴随着这个声音，血神君郑隐一行，却是真个打破了始终缠绕他们的牢笼，而且，在无意之间，与星宿神君等人的攻击，做了一次配合，真个撕破了两仪六合微尘阵的屏障。

　　第一时间，血神老人便即确认了外界情况的真实，当是时，没有半分的犹豫，一声提醒，沙神童子便再度催动魔道神通——诸天挪移大法，朝着那条生路冲了出去。

　　就在这时，一道佛光大手，宛如真正的佛陀之手，真实无比，巨大无比，突兀的出现在了那道裂缝之前，硬生生的将其给阻挡了起来。

　　黑、红二色的力量，如暴雨倾洒在其上，虽然，使得其光芒略有暗淡，但是，却丝毫未曾损伤其本源。

　　“就这么点儿本事儿，也想要拦住我的路？简直是白日做梦！”沙神童子一声冷哼，双手飞速的结印。

　　印法一成，两仪六合微尘阵外，高空之上，虚空突然崩裂，滔滔流水，如同江河决堤，倾泻而下。

　　这些水，乍看起来，与寻常的流水别无丝毫的不同。然而，仔细查看之下，就会发现，这并不是真正的流水，而是液化的水之源力。

　　每一滴水之源力，都内蕴着强力无匹的力量，如山如岳，这么多，如同一条长河一般的谁之源里，威能如何，可想而知。

　　“嘭——”

　　迅速无比，滔天的水流冲刷在佛光大手之上，只一击，佛光大手的中央，便行现出了一个巨大无比的孔洞，直透进了两仪六合微尘阵的深处，将沙神童子等人，给笼在了里面。

　　这强横无比的水流，对沙神童子等人，没有造成丝毫的影响，反倒是带着他们，以一种极其快速的速度，朝着两仪六合微尘阵的阵势之外，倒退而回。

　　那速度，十分之快，当得一个小世界盖压过来之时，血神君郑隐一行人，已然脱离了两仪六合微尘阵，与星宿神君等人，汇合在了一起。


第679章 柳暗花明，世界化剑

　　这一刻，妙一真人齐漱溟心中的懊悔，实在是难以用言语来述说。

　　天空之上，血神君郑隐一行与星宿神君一行合流之后，实力更加的强横，诸位老魔，也开始联手，招引域外更加强横的力量降临。

　　天地变色，日月无光！

　　那滔天的架势，仿佛不将峨眉派这些人给完全的埋葬于此，就不会罢休一般！

　　“天蒙前辈，眼前的情形，你也看到了，不是我们不想要保存青莲峪这一方佛门净土，委实是，魔道气焰嚣张，机心太狠。此时此刻，我们若是不抽取大雪山根本地脉的支持，恐怕，真个没有办法挡下魔道这般凶狠的进攻！”此时此刻，妙一真人齐漱溟难得的，以一种恳求的语气，朝着天蒙禅师道。

　　“青莲峪为佛门六大圣地之一，一向遁迹世外，不然红尘是非，传承已有千万年，我怎么能眼睁睁的看着，他就此毁在我的手里！”天蒙禅师闻得此言，面上当时闪过一抹踟蹰、痛苦之色，仿佛心中，在做着天人交战一般。

　　然而，实质上，此时此刻，天蒙禅师的心中，却是开心异常。他也没有想到，事情居然是：山穷水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　这青莲峪圣地，在天蒙禅师的计划里，本就是要舍弃的，关键是，能否在舍弃之后，得到自己所预期的结果。现在，很显然，非常之有可能。

　　有了整个大雪山的地脉之气作为后盾，峨眉派的实力，可谓是飙涨。足堪与癫狂的魔教众人对阵。如此势均力敌的双方，真个不惜一切大战起来，两败俱伤，几乎是铁定了的事情儿。这个，自然是天蒙禅师这个一心发扬佛门的痴迷者最希望看到的事情。

　　不过，希望归希望，他却是不能够表现的那么的痛快，正所谓，事出反常即为妖。如果，他真个那般痛快的答应的话，他相信，峨眉派这些人精们，肯定是会发现他这和善面孔之下，藏匿着的一颗阴谋之心的。

　　所以，天蒙禅师表现的颇为痛苦，似乎是想要答应，却又下不了这个决心。

　　见得这般情形，苦行头陀这个最为擅长察言观色的峨眉派智囊，自然是更加着紧的进行劝说，“天蒙前辈，今番，我峨眉派危难，不得已，要借助佛门圣地地脉灵气度过难关。我也知道，做这个决定，对天蒙前辈来说，是一件非常痛苦的事儿。可是，眼前魔道贼子横行，我们若是不就此将其气焰打掉，只怕今后的人间，将会是邪魔遍地的世界，再无我佛道二脉弟子的安宁了！

　　前辈尽管放心，此番青莲峪圣地被毁，我峨眉派事后，会竭尽所能，为佛门再建两个，甚至更多的圣地的！希望，天蒙前辈此番能够成全！”

　　“天蒙前辈，还请成全！”玄真子与妙一夫人荀兰因，也紧随着道。

　　天蒙禅师的目光，朝着众人扫视了一遍，面容骤然间一凝，仿佛定下了决心。

　　“那就这么办吧！或许，这就是佛门圣地的劫数，免不了，要经此一遭的！”天蒙禅师一摆手，开口道。这一刻，他的整个精气神，都颇有萧瑟之意。

　　“多谢天蒙前辈！”妙一真人齐漱溟见得如此，立时间，带着峨眉派一干人等，齐齐的朝着天蒙禅师深深的鞠了一躬。

　　“好了，这些虚礼就不要过于的讲究了，现在的当务之急，是将魔道的嚣张气焰给打压下去，让他们明白，这人间、世道，终究还是要由我们正道来主宰的！”天蒙禅师再度摆了摆手，道。这一次，他的话语之中，却是透出了几许肃杀。仿佛，这有名的佛门高僧，也动了无名之火。

　　“天蒙前辈所言甚是，大师兄、二师兄，师妹，我们开始吧！”妙一真人齐漱溟的心中，其实比之天蒙禅师要焦急的多了，当下里，再不迟疑，一声喝令，通过阵旗，倾力的勾引起了大雪山的地脉灵气。

　　“哗啦啦——”

　　风云变色，大海奔流。无尽的白色雾霭井喷一般于虚空处处衍生而出，只不过短短的片刻之间，整个大雪山的所在，都行被那白色的云雾之气给笼罩了起来，仿佛厚实无比的屏障，将那自高空倾泻而下的黑、红二色力量洪流，尽数的拦截在外，再难以损及两仪六和微尘阵的根本分毫。

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟等人却是心中大定，一个个的，心气儿又再度的昂扬了起来。

　　“这一次，若是不能够让几位老魔陨落，我们峨眉派，也枉为人间正道魁首这么多年了！”妙一真人齐漱溟，颇有意气风发的道。

　　“那星宿神君，以不过普通天仙的法力，强行借助域外天魔之力展动绝世神通，肯定是损耗最大的。我们不妨先将他作为第一目标。”玄真子紧随其后，建议道。

　　“不错，那域外天魔，一个个都狡诈非常，迫切的希望能够降临到人世间享受，这么长时间过去了，那位天魔，想必也是准备的差不多了。有了他的帮忙，我们对付起来星宿神君，无疑会事半功倍！”苦行头陀，也随之点头附和。

　　“好！那我们就将第一个目标，定在星宿神君身上，这一次，我们一定要一记绝杀，不能够给其发挥自毁秘术的机会！”妙一真人齐漱溟点了点头，吩咐道。

　　“嗡——”

　　两仪六和微尘阵，在众人的强力催压之下，以绝强的姿态进行运转，那震动之间发出的声响，都化作了实质的音波，朝着四面八方扩散开去。

　　此时此刻，若是有人站在高空，仔细的观察大雪山的情况的话，就会发现，大雪山无数山峰的生机，都在飞速的衰减，原本的空灵悠远之意境，也荡然无存，仿佛，这些山峰都死了一般。

　　是的，山峰死了！

　　而与此同时，两仪六和微尘阵的中心，一个个小世界衍生而出，相互组合在一起，形成了一把似虚似实，空灵之极的长剑。


第680章 峨眉未来，不复光明

　　这柄长剑，并没有多大，只不过四尺长短，三指来阔。

　　然而，望着它，感受到的绝灭之杀机，比之那长达千万丈的剑光都要强烈的多。仿佛，它根本不是力量所凝聚，而是世间的绝灭之气所化。

　　初始之时，长剑只是一个虚幻的雏形，显得空灵之极，仿佛不存在一般。但是，没过多久，这把剑，便飞速的凝实了起来，宛如真正的长剑一般，流动着锋芒的光泽。

　　……

　　“盟主，我们还不动手吗？看这架势，只怕魔道的那些老魔，也未必能够当此一击！”广成金船的中枢空间之中，一位通天盟长老问道。

　　“这不正好嘛！魔道与正道之间的矛盾，根本就是不可调和的，他们的势力有所衰弱，正好利于我们作为主导，掌控他们！”其音刚落，便有另外一位通天盟长老接口道。

　　“不错，魔教与我们通天盟，终究不是一家。上一次，若不是盟主修为高绝，又有所准备，只怕，我们就要吃大亏了。他们能够摆我们一道，我们怎能不以牙还牙，以血还血？”

　　……

　　钟元却是并不做声，一任这些个通天盟长老们各自发表着意见。

　　在他的心中，倒是没有趁此机会，对盟友魔教有所削弱的意思。倒不是说，他完全的没有此心，只不过，在此时此刻，这种事情，他完全的没有心思去考量。他的全部心思，都被放在了即将要开始的，对峨眉派掌教妙一真人齐漱溟突袭的事情上。

　　他之所以不现在出手，打断峨眉派对魔教的计划，就是为了等待峨眉派将那绝灭长剑出手的那一个刹那。

　　在他看来，那一个刹那，是峨眉派最为紧张，最为得意，同时，也是警惕之心最为放松的时候儿。于那一个刹那出手，乃是当之无愧，最佳的时机。

　　随着时间的一点点儿推移，钟元的神色，由轻松，渐渐转为凝重，身上，一股无形的凛冽气机，也不自觉的散发了出来，越来越浓重。

　　感受到这股子气机，中枢空间之中，一众通天盟长老的热烈讨论，也与片刻之间，全部停止，一片静谧。

　　……

　　“铮——”

　　一声轻微却激越的剑鸣响起，两仪六和微尘阵中心的四尺长剑之上，一道微弱却灿烂的流光自剑体之上划过，随之，一股强绝的气势冲天而起，直直的透过两仪六和微尘阵的封锁，冲上九霄。

　　那无形的气机，恍似实质，硬生生的撕开了一大片黑、红的魔道力量洪流，透入高空魔云之中。

　　“怎么，想要拼命吗？”血神君郑隐见此，面上却是露出了一抹不屑之色。“继续加强进攻，我就不信，我们这么多的人手，还不能够将峨眉派那么点儿人给打压下去！”

　　此言刚落，一众魔道长老还没有来得及调整自家的法力神通，便行见得，一道闪光，自两仪六和微尘阵之中冲出，一瞬之间，便行到得了星宿神君之前。

　　“噗——”

　　一声闷响，星宿神君那千锤百炼，堪比金刚的魔体，居然轻而易举的被斩破，让这长剑，直接的自其心门，贯通了出去。

　　“嗤——”

　　血箭爆射而出。

　　这且不算，贯通了星宿神君心脏的长剑，猛然一震，一股无形的力量波动，如同涟漪一般，以星宿神君的心脏为核心，朝着四面八方荡漾了开去。

　　当是时，星宿神君的躯体，一寸寸的，化作飞灰。

　　星宿神君，也直到这时，才反应过来。感受到那绝灭的气机，他不敢有丝毫的怠慢，赶忙见，打开头顶天灵，元神法相，冲将了出去。

　　元神法相一行冲出，天空之上，便是轰隆隆作响，比之魔云更加黑暗的黑云，自虚空生成，并不断的凝聚起来。

　　对于此，星宿神君自己，是最为清楚的了。这是天诛。

　　他对自家力量的封禁，全部都是以自家的肉体为凭依的，现在，肉体损毁，元神法相，直接现世，那强横的波动，自然是为天道法则所感知，降下天诛。这一刻，星宿神君不敢有丝毫的怠慢，即时间，将自家天仙高阶的强横法力给展动了出来，双手连环劈下，虚空登时崩裂，一道近乎虚无的通道出现，直接的与一方小世界联通了起来。

　　那处小世界，莲花处处开放，宛如天上仙境，西方净土。星宿神君，元神一震，便行化作了一道长虹，朝着那处小世界投将了过去。

　　饶是如此，天空之上，还是降落下了十数道霹雳，没有任何阻碍的，劈斩在了星宿神君所化的长虹之上。

　　长虹被飞速的削弱，光芒迅速无比的暗淡，终于，在折损了一半左右之时，冲入了那一方小世界之中。随之，小世界门户关闭，通道破碎，天诛也随之消散。

　　就在星宿神君身化长虹，朝着自家的小世界投去之时，那一柄长剑，也已将星宿神君的身体，彻底的崩灭，随之，一震之下，再度化作一道流光，朝着星宿神君元神法相所化的长虹，斩将了过去。

　　所幸，此时此刻，血神君郑隐、血神老人等老魔们，都行从震惊之中反应了过来，各自出手，十指血光、七绝魔针、青阳柱、落神坊、……无数的强横神通、法宝轰出，硬生生的将那长剑的前进之势给挡了下来。

　　不过，这一刻，这些个老魔们心中的震惊，更是难以形容。因为，这一剑的威能，实在是太过于可怕了，他们之中，哪怕是修为最高的血神老人，也不敢说有单独挡下他的能力。

　　当此之时，这些个老魔们，第一次，全身心的开始信任彼此，将各自的法力、精神，完全的勾连在了一起，由血神君郑隐这个魔教教主作为主导，对这柄长剑的进攻进行抵挡。

　　……

　　钟元，从来没有一刻，像现在的这一刻，如此的紧张过。因为，这一次对妙一真人齐漱溟的强力突杀，可以算作是他对峨眉派真正意义上的宣战。

　　四尺长剑，脱离两仪六和微尘阵，飞天而起的那一刻。钟元也没有分毫的犹豫，即时间，一震自家的躯体，广成金船当时，无声无息的，突破了空间的窒碍，进入了异度空间之中。就好像，石子入水一般轻松。

　　下一刻，广成金船便以强绝无比的姿态，崩灭了空间，崩灭了妙一真人齐漱溟等人藏身的山峰，船头之上的撞角自生，朝着妙一真人齐漱溟，撞了过去。

　　这一刻，裹挟着天地之威的钟元，仿佛就是一方世界的主宰，而妙一真人齐漱溟，则是这世间唯一的罪人，要承受整个世界的愤怒。

　　骤然间，出现如此之状况，饶是妙一真人齐漱溟等人，都是经多见广之人，也禁不住为之一怔。虽然说，很快，他们便行反应了过来，飞身而退，放宝护身，招引阵法之力拦截，然而，这一切，都慢了半拍。

　　“轰隆隆——”

　　伴随着空间的碎裂，乱流的汹涌，广成金船狠狠的撞击在了妙一真人齐漱溟刚刚取出的菩提圈之上。

　　第一时间，菩提圈便行残破，崩飞了出去。

　　广成金船，继续前进，再度撞向了妙一真人齐漱溟。

　　这一刻，别说钟元与通天盟的一众长老们了，即便是玄真子、苦行头陀、妙一夫人荀兰因、天蒙禅师这些人，也都以为，妙一真人齐漱溟是死定了。

　　哪里料到，就在那金灿灿的撞角，要真个撞到妙一真人齐漱溟的那一刹那，其身上，突然一道蒙蒙紫色光华亮起，硬生生的将其阻拦了一个刹那，随之，一道紫色流光自妙一真人齐漱溟的头顶天灵冲出，显形之后，却是一张符箓模样的东西，紫光盈盈。

　　这一枚符箓猛然间，光华一个暴涨，如同流水一般，凝聚成了一道身影。

　　这身影，在人间，是一个修士，都不会陌生。因为，他正是千百年岁月一来，人世间最富盛名的峨眉派创教之主——长眉真人任寿！

　　长眉真人的身形一现，便即合身前扑，主动的迎上了广成金船。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，长眉真人任寿的身形崩散开来，广成金船势不可挡的势头，也为之所阻，停滞了下来。

　　这时，众人抽调的阵法之威能，也终于回返，四尺青锋，自天而下，狠狠的朝着广成金船，劈斩了过去。

　　面对着如许强横的攻击，钟元知道事不可为，也不再继续的纠缠，一个震动，便行划破空间，遁将了出去。而那柄长剑，也紧随着而入，紧紧的追了过去。

　　“齐师弟（师兄），你没事儿吧！”玄真子、苦行头陀等人，见得危机解除，赶忙间问道。

　　“我是没事儿！”妙一真人齐漱溟满脸的黯然，“可是，帝府天箓兜率真敕，却是彻底的报废了！今后，我峨眉派的传承，再也没有任何的保障了！”

　　帝府天箓兜率真敕对于峨眉派的作用，在场之人，都是清晰无比，从某种意义上说，它才是真正的峨眉掌门信物，现在，就此毁灭，这不啻于再断绝峨眉派光明的未来。


第681章 妙一之心

　　中国有句古话：“其兴也勃焉，其亡也忽焉！”

　　时间，是对一切事物衡量的最佳准则，这一点儿，对于修士宗门，也不例外。

　　世间天才层出不穷，任何一个时代，都不缺少那种天资超凡，惊才绝艳之人，差别只在于多和少罢了。这些天才之中，不乏开山立府，建基立业的，而且，在其未飞升或者未陨落之前，凭借着个人的实力和影响力，门派也是异常的强大，大派二字冠之于上，任何人都不会有异议。

　　然而，这种因人而兴的门派，崛起虽速，令人艳羡，但是，大多败落更速，让人感叹不已。之所以如此，原因很简单，门派之中，唯一的底蕴，便是这些天才自己，舍此而外，再无其他。后人不济，根本无力维系。

　　也正因为此，对于这些门派，即便是那些小派、散流之人，也只是表面上尊敬而已，心中并不怎么当回事儿。因为，他们清楚，这些门派，十有八九，摆脱不了二代而亡的下场。

　　峨眉派，从某种意义上讲，也是因人而兴的门派。这个人，便是峨眉派开山之祖——长眉真人任寿。

　　任寿身具天大气运，较之那些寻常的天才，自然是更加的强悍。对于大多门派二代而亡的悲剧，他却是想要避免，真正的开创出一个强盛的宗门，绵亘千万年岁月而不衰，始终成为人世间正义的象征。

　　正因为此，长眉真人任寿费劲心机延揽天资卓越之弟子，收纳强横无匹之法宝。不过，他也清楚，这些外力，并不能在关键之时，起到真正的作用。毕竟，谁也不敢保证，别家不会出现更加天才的弟子，将自家的弟子盖压而过。

　　经过了无数次思索之后的长眉真人任寿，穷尽自家的一切能力，炼制出了帝府天箓兜率真敕。这帝府天箓兜率真敕，功效很多，但是，最为其倚重的，便是临时加持，攀升天仙的功效。因为，有了他，哪怕某一代的峨眉派弟子不肖，无能晋升天仙，成就人间绝顶，也能够通过这帝府天箓兜率真敕的加持，拥有天仙之力，维系峨眉派威名不堕，同时，也有力支撑着峨眉派寻找到新的天才弟子，加盟宗门。

　　正是因为有了这帝府天箓兜率真敕，长眉真人方才放心的离开了人间界，飞升天宇。

　　可是，正所谓人算不如天算！钟元这么一只小小的蝴蝶，就掀起了整个世界滔天的风暴。这一刻，更是惊世一击，使得帝府天箓兜率真敕就此碎裂掉了，根本没有可能恢复。这也就意味着，峨眉派的未来，能否拥有今天的威名，维系今天的地位，只能够听天由命了！

　　这种事情，搁在任何一代掌门的身上，都是一个巨大无比的羞辱。尤其是搁在二代掌门的身上，因为，这毫无疑问，乃是一个十分不详的征兆，预示着峨眉派，也有可能成为那兴也勃，亡也忽的门派之一。

　　妙一真人齐漱溟，虽然一直以来，都显得温和，并不耀眼，即便是当上掌门之后，也是事事与玄真子和苦行头陀商量，使得两人分走了掌门应有的大部分光芒。可是，这并不代表着妙一真人齐漱溟就是一个心性恬淡的人，事实上，他的傲气比谁都大，心气儿比谁都要高，他的心中，想要做的，是一个超越长眉真人的峨眉掌教，成为峨眉派历史上，一座新的高峰。

　　正因为如此，他才不在乎暂时光芒的失色，因为，他更清楚，这些，在今后实实在在的成绩、功勋出来之后，只会为其更加的增光添彩。

　　一直以来，妙一真人齐漱溟都在往自家所树立的目标之上冲刺着，前期，十分之顺遂，可谓是万事如意，如意的他都产生了一种错觉，那就是自家的目标，是不是还定的有点小了，近了，自己是不是换一个更加辉煌的目标，才更加的附和自己的能力。

　　然而，这种心理上的沾沾自喜还没有来的及让其养成习惯，一次次的打击，便接踵而来。这些打击，让其真正的清醒过来，长眉真人当年的高度，绝不是一帆风顺就能够超过的。

　　对于此，妙一真人齐漱溟的心中，早就做好了相当的准备，所以，在将那种沾沾自喜的心理祛除掉之后，他很是沉稳的应对着。然而，一次又一次的打击，颠覆了他预先想到的心理预期，若非是，他也几经感悟，几乎都已经被打击的退缩了。

　　这一次又一次的打击，当然，也磨砺了妙一真人齐漱溟的心，使得他的心，更加的坚定不移。此番之前，妙一真人齐漱溟已然认定了，这世间，再难出现能够打击到他的事情了，因为，他自认，自家的这一颗心，已经在那些打击之中，千锤百炼，化作真金。

　　然而，在他面对死亡之时，妙一真人齐漱溟才发现，自己又自大了，那种威胁，使得他真正的感受到了那无边的恐惧，在那一刻，他已经没有了丝毫反抗的意志，若非逃遁的本能还在，只怕现在，他真个就已经不再了。

　　在与死亡擦肩而过，确认危机不再之后，妙一真人表面上虽然恢复了正常，但是心，却还停留在那个情景之中。

　　这一刻，说真的，对于地覆天路都率的毁灭，他并没有多少对峨眉派的愧疚。当然，表现出来的那种彷徨、伤心、自责、……，也并不全然都是假的，也有真的部分。那就是：下一次，若是再遇上这般的危机，还有什么东西，可以替我挡劫的呢？

　　是的，这就是妙一真人齐漱溟，这位人世间最为强大的宗门峨眉派掌教此时的心声。

　　没办法，广成金船化身所发动的一击，实在是太过于强悍了。强悍到他认为自己此生根本就没有能力与之对抗。

　　……

　　“钟元，实在是太过于猖狂了，居然连我峨眉派掌门，都敢袭杀？是可忍孰不可忍，我觉得，我们不应该再将通天盟当做是魔教之后的第二目标了，理应将其当做是第一目标才行。通天盟的潜力，实在是太可怕了，这才多少时间，居然就成长到了这般的境地，若是再给其机会成长下去，那还了得？”

　　苦行头陀，在震惊之后，立时间，满面激愤的道。

　　“不错，对于通天盟，的确是该加以遏制了！”妙一夫人荀兰因，紧随其后，附和道。

　　玄真子，也行点了点头，其正要开口，突然间，一旁的天蒙禅师却是插口道，“从当前的情形分析，的确是通天盟要比魔教要来的强大，但是，正因为此，我认为，现在，不是对通天盟出手的时机！”

　　“天蒙前辈何出此言？”即时间，妙一真人齐漱溟便行道。

　　其实，妙一真人齐漱溟的心中，对这个早已经有了答案，可是，在这一刻，心理上的畏惧和彷徨之下，他却是想要将那些都给忽视掉，直接的做出那对自家的生命安全最为有利的选择。

　　天蒙禅师的心中，却是恰自与妙一真人齐漱溟相反。他十分不希望峨眉派现在就与通天盟死磕起来，因为，在他看来，现在死磕的结果就是，通天盟必败无疑。

　　这个，并不符合天蒙禅师的心意。倒不是说，天蒙禅师对通天盟有多关爱，而是，他觉得，这样佛门并不能真正的成为那个渔翁，得享利益。他想要找到更佳的时机。

　　“正是因为通天盟太强大了，所以，现在就妄自开战，我们自身的折损，也会很大，这对峨眉派未来的发展不利，同时，也很容易让魔教休养生息，为之所趁！”这些，天蒙禅师早就不知道考量了多少时候儿，所以，此时此刻，说起来却是异常之流利、顺遂。

　　“我觉得，我们还是先行对付魔教中人比较好！魔教别看现在的声势很强大，那是他们被我们给真个威胁到，刺激到了，才会如此的发飚的，为的就是给我们一个警示，今后不要再做出如此的事情。

　　可是，我敢说，我们下次若是真个再做了，他们仍旧是猝不及防！只要我们下次准备的更加充分些，将其主力重创甚至一网打尽，并不十分困难！

　　如此，先剪除羽翼，后直捣黄龙的策略，绝对是最好的选择！”

　　听得这话，玄真子、苦行头陀、妙一夫人荀兰因等三人即时便行点头。妙一真人齐漱溟虽然心中不愿意承认，但是，却也找不到反驳的理由。最终，还是理智占得了上风，其开口回应道，“天盟前辈说的是，我们先期的目标，还是定在魔教之上吧！不过，这一次，显然是不行了，现在，我们当务之急要考虑的，是脱身的问题！”

　　“这个，齐道友不用担心，因为谈道友与心如道友，已经来了！”

　　伴随着天蒙禅师的话语，两道强绝的气机，自两个方向，飞速而来，宛如两道长虹，横贯苍穹！


第682章 破界刃

　　大雪山，高天之上。

　　因为峨眉派的一柄长剑而颇有几分手忙脚乱的魔教长老们，刚刚从慌乱之中回过神来，恼羞之下，正欲再度加强攻击，对峨眉派进行打击。突然间，两道无形却有质的气机自远方透发出来。在这茫茫虚空之中，宛如鹤立鸡群，一下子，便将他们都行惊住了。

　　没办法，这两股气机，实在是太过于强大了，在场之中，处了极个别的几个，其余的，都对那发出气机之人，有一种高山仰止的感觉。

　　“谈无尘，心如神尼，他们也到了！”

　　血神老人，身为魔教之中，唯一一位可以全力的施展出天仙高阶境界修为的存在，对于这般强横的气机，是最为敏感的，第一时间，便行确定了两人的身份。故而，即时间，便行道了出来。

　　此言一出，当时，魔教中人，不由自主的再次为之一惊。即便是血神君郑隐这个魔教教主，也不例外。

　　因为，他们都再也清楚不过，两位这般强横的存在，能够给现在的势力格局，带来怎么样的变化。

　　“速速准备应变，莫要着了道！”回过神来的血神君郑隐，赶忙间吩咐道。

　　就在这时，魔教众人还没有真个进行应变之时，那两道无形气机释放的所在，便各自爆出一道凛冽无比的光华，成一柄巨大的长剑，上冲云霄。随之，那两柄巨剑便各自倾倒了下来，巨剑锋芒，纷纷朝着魔教众人所在的地方劈斩了下去。

　　绵亘不知多少里的巨大剑光，还没有真个斩中，无形的锋锐之气，便已经割裂了空间。开裂的空间裂缝，非常之细小，宛如一道丝线般的裂纹一样，而且，其中也并没有空间乱流奔涌而出。

　　就这么两道裂纹，如龙蛇一般在虚空之中飞速的游走，宛如一条另类的剑光，朝着魔教众人当先斩去。

　　见得这两道不停延伸的裂缝，血神君郑隐等人都不以为然，即时的调动法力，准备将之破碎。而血神老人和沙神童子两人看了，却是当时面色大变。

　　同为天仙高阶的存在，他们对于这两道裂缝的威能，实在是再清楚也不过了。

　　这裂缝，有一个名字，叫做破界刃，凝聚着大成的空间法则，乃是专门用来破灭一方小世界的大神通。此等神通，即便是已经掌握了相当空间法则的天仙中阶大圆满高手，也施展不出来。

　　虽然，天仙中阶大圆满的高手，已经凝练有大成的空间法则，但是，此等神通，施展的手段，异常值繁琐，稍有不慎，伤人不成，便会伤己，所以，必须有时间法则进行掌控，调和，方才能够完美的掌控。

　　如此之大神通，其威能，自然是不一般。若是修炼到高等的境界，一击破灭一方小世界，乃是轻而易举的事情。

　　在血神老人和沙神童子的眼中，这两道破界刃方才是女仙谈无尘和心如神尼两人的真正杀招，那绵亘千万里，光辉灼灼，照彻世间的巨大剑光，其实不过是一个幌子而已。

　　他的目的，就是为了迷惑住自己与沙神童子，让他们这两个深谙个中究竟的人认为这裂缝只不过是那璀璨夺目非常的剑光外溢的气机崩裂的而已，从而，忽视过去，认为其不值一提，采取主动迎战的行动。

　　“人都道最毒不过妇人心，没想到，你们两个人一入道，一入佛，这妇人的先天本事儿，还是没有丢下！不过，可惜了，你们这点儿伎俩就想要骗到我们，实在是痴心妄想。”

　　沙神童子开口讽刺的同时，大手一挥，一大片的银光弥撒开来，将所有的魔教中人，尽数笼罩在内，诸天挪移大法一展，顷刻之间，便行挪移到了千万丈开外。

　　而血神老人，则依旧伫立原地不动，不过，其双眸，却已经眯了起来，只留下两道眼缝儿，又狭又长，宛如刀剑之上的一抹锋芒。

　　眼看得，两道破界刃就要同时的杀到，血神老人当时一声怒吼，“凝！”

　　空间法则、时间法则，同时驱动，将其定在了虚空之中。而后，双手轮动，一牵一引，如转太极，当是时，那两道破界刃所临时停驻的虚空，仿佛实质一般的水晶，被血神老人硬生生的从大世界之中剥离了出来，随意的一个甩动，便行划过一条优雅的弧线，朝着下方，两仪六和微尘阵的所在，坠落了过去。

　　“不好！”

　　“血神敢尔！”

　　两声暴怒的女音响起，两道流光如流星划过长空，飞速的朝着那坠落的水晶球，拦截了过去。

　　其中，那道青色流光，在半途之时，还射出了一道青湛湛的剑光，朝着血神老人劈斩了一记。

　　“咔嚓——”

　　只一声清脆的裂音，整个空间水晶球便行告破，掀起了一场强横之极的空间风暴，朝着四面八方肆虐开去，所过之处，虚痕到处，沟壑丛生。

　　这且不算，那爆炸的核心之处，却是呈现出了一块丈许大小，绝对的黑暗。那强横的空间风暴横扫过后，那一片黑暗之地，却是如同一只饕餮巨口，虚浮在空中，大力的吞吸着，虚空之中的一切，都行朝着它投了过去。

　　伴随着时间的推移，那片黑暗空间不但没有丝毫的缩小，反倒是越发的扩张起来，吞噬之力，也变得愈发的强劲。距离其颇为遥远的两仪六和微尘阵云雾屏障，也被吸扯了起来，化作一条条匹练也似的长河，纷纷朝着它投注而去。

　　妙一真人齐漱溟，正要发动两仪六和微尘阵的变化，强行挣脱，却是见得天蒙禅师，飞身而起，站立在两仪六和微尘阵上空，双手不停的轮动，施展出佛门大法。只片刻，一道尺许阔的沟壑出现在虚空之中，宛如上古银河，划分两界一般，将峨眉派的所在，与那片黑暗空间，给分割了开来，一任那吸力再如何强劲，也再难吸动两仪六和微尘阵分毫。


第683章 黯然撤退

　　与此同时，女仙谈无尘与心如神尼也已经感到，见得天蒙禅师出手，已然将危难当下，心中方才松了一口气。而后，两人齐齐而动，空间法则催动，化作实质的绳索，朝着那片黑暗空间，缠绕了过去。

　　很快，那无形的黑洞，就好像一个实质的光球一般，被那绳索给缠绕了一个结实，而后，两人齐齐的用力超前一推，虚空崩裂，一个巨大无比的通道出现，这个光球便就此翻滚着滑入其中，朝着无尽的乱流深处奔涌而去。

　　“自作自受！真是何苦来哉！”谈无尘和心如神尼刚刚处理完自己神通的后续，便听得旁边有讥讽的声音传来，扭头瞅过，却是发现，正是魔教的首席太上长老血神老人。

　　“血神道友，你这是在挑衅我吗？”一身佛衣的心如神尼双眸一冷，立时间，周遭的虚空，冰霜出现，宛如数九隆冬突至。

　　心如神尼，本就不是那种吃斋念佛，讲究慈悲为怀之人，其一身杀性，可谓是放眼整个世界都难找。如此人物，脾气自然是不会太好，听得如此讽刺，当时心中大怒，没有丝毫的犹豫，即时间，便行停下，与血神老人遥遥相对。

　　“怎么？被我说中了，恼羞成怒了？”血神老人哪里会在乎这个，站在魔教一行人的最前面，淡然无比的道，“那我们就较量较量好了！我们已经有千多年没有动手了，我也想要知道，你易道入佛之后，到底有多少长进？”

　　说话之间，血神老人的头顶，升腾起一道血轮，三层血光，照彻寰宇，缓缓转动之间，无数的神魔之相，在其中时隐时现。

　　这些神魔之相，与寻常的神魔之相大不相同，面目虽然仍旧狰狞凶横，但是，看起来，却不再有那种可怖的感觉，而是显得十分之平常。

　　一见这般的气象，心如神尼便行明了，血神老人对于魔法的修炼，已经到得了返璞归真的境地，比之自家，分毫不差，甚至，犹有过之。

　　虽然明了此点儿，但是心如神尼是何等样人，焉会惧怕，也不作答，只一声冷哼，便行飞身而起，朝着血神老人扑了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　瞬息之间，无数天雷震动，地裂山崩一般的声音响起。

　　血神老人与心如神尼的身影，根本就已经看不清了，只剩下两道纯粹之极的光辉，在相互冲击，渐行渐远。

　　……

　　“血神老人居然敢就这么与心如前辈交战，看来，是有些昏头了，我们正好趁这个机会，对魔教大举反击！”

　　见得这一幕，玄真子的面上却是禁不住现出了笑容。

　　“恐怕不行，我们现在要做的，恰恰应该是迅速的转移，回归凝碧崖！”苦行头陀的眉头却是皱起，道，“现在，沙神童子已经出了两仪六和微尘阵，可谓是虎入山林，龙归大海，他一人，凭借着长江、黄河两大水脉之源，只要愿意，绝对可以将谈前辈和天蒙前辈都给拦下，如此一来，就剩下我们单独的面对倾力而动的魔教，还有隐藏在暗中，伺机偷袭的通天盟了。

　　纵然，我们已经得到了天蒙前辈的许诺，可以毫无保留的抽调大雪山的地脉之力，可是，这地脉之力，终究也是有限的，不足以支撑长时间的对抗。

　　可以说，现在，对我们而言，再继续的战斗下去，已经没有任何的意义了，反倒是有可能将我们陷入到危险之中。所以说，不如早撤！”

　　“我们耗费了那么多的心机，耗费了如许的代价，结果，却是现在的局面，我实在是心有不甘啊！”妙一真人齐漱溟在苦行头陀的言语出口之后，本来稍稍展颜的面孔之上，再度黯然了下来。

　　其实，苦行头陀所说的，他又何尝不知道？只不过，在屡屡受挫的境地之下，他也禁不住起了那么一点儿赌徒的心思，希望自家能够运气好上一些，那些可能存在的危机，统统都不会出现，最终，实现一个华丽的逆转。

　　可是，妙一真人齐漱溟终究是一个理智的人，在苦行头陀将一切说的如斯明白的情况下，那种赌徒的心理，却是再难占得上风，被牢牢的压抑在了内心的最深层角落里。

　　“齐师弟，凡人有句话：留得青山在，不怕没柴烧！”苦行头陀即时间，再次开口道，“我们这次的计划虽然受挫，但是，只不过是折损了些许颜面而已，对于根本的实力，并未有损，只要我们找准机会，肯定能够翻盘的！

　　至于现在，就暂且忍一忍吧！”

　　“师兄说的是，我是该忍一忍了。以前，就是因为我忍的时候儿太少了，所以，现在才觉得这么的难忍，现在，需要我忍的时候来了，我不能够退缩。”妙一真人齐漱溟说完之后，长舒了一口气，而后，不仅面色恢复了正常，就连精气神，都回来了。

　　“齐师弟，好样的！”苦行头陀见此，当时抚掌赞道。

　　“恩师有那天大气运加身，尚且不是一帆风顺，我们经历这么点儿挫折，又算得了什么呢？我们峨眉派仍旧是天下第一大派，我们的实力，仍然是天下第一，只要我们痛定思痛，谋算好一切，获得胜利，找回场子，是在正常也不过的事儿了！”玄真子，也紧随着道，“齐师弟，下令吧！”

　　“下令吧！”

　　“下令吧！”

　　……

　　“好！”妙一真人齐漱溟一声应和，即时间，将还没有投入到战斗之中的女仙谈无尘和天蒙禅师给召了回来，而后，在他们的护翼之下，撤去了两仪六和微尘阵，架起祥云，朝凝碧崖方向，飞速的遁去。

　　……

　　“峨眉派就这么走了？”广成金船中枢空间之中，一位通天盟长老说道。

　　“不走又能如何呢？”钟元即时回道。

　　“我们要不要再次出手，对齐漱溟实施突袭？”又一位通天盟长老道。

　　“不必了，所谓吃一堑、长一智，齐漱溟也不是笨蛋，是不会给我们第二次的机会了。就算是有机会，也可能是他放出来的陷阱！”钟元斩钉截铁的道。


第684章 天掉馅饼，白眉禅师

　　峨眉派的突然撤退，大出众人之所料。尤其是魔教，初始之时，血神君郑隐还自以为峨眉派在玩儿什么陷阱，等到察觉其是真个撤退，回转凝碧崖之后，再行去追，已然晚了。峨眉派在女仙谈无尘和天蒙禅师的助力之下，固若金汤，毫无破绽可言。最终，魔教一行人，也只能够安然离去，回转西昆仑山。

　　魔教一行人离开之后，大雪山，再度恢复了往常的静谧。只不过，此时此刻，却再难有以前的那种美感，因为，大雪山诸峰，起码有近一半儿，都行崩毁，散乱成一片。

　　就在这静谧之间，突然，一座高峰之上，显现出了一个老和尚的身影。

　　这老和尚，看起来七八十岁年纪，身材枯瘦，两条眉毛，又白又长，然而，却并不显得怪异，在其身上和煦如春风一般的气机影响下，这老和尚，显得异常之和蔼。

　　这老和尚，不是别人，正是天下三大神僧之一的白眉禅师。

　　“钟盟主，老僧知道你还在这里，就不要隐藏了，出来吧！”白眉禅师突然间开口道，其表情一切如常，仿佛万事万物皆不滞碍于心一般。

　　此言过后，一切如常，除了白眉禅师自家的声音还自天空中回荡之外，再无别的动静。

　　片刻之后，白眉禅师的声音便再度的响起，“钟盟主，你非要如此吗？这等小伎俩，恐怕有失你通天盟盟主的身份吧！”

　　结果，依旧是一片平静，别无丝毫的异象显现。

　　饶是如此，白眉禅师的心理仍旧是十分的镇定，不摇不动，静静的等待着。好一阵子过去了，依旧是没有丝毫的反应。这下子，白眉禅师有些不确定了。

　　“难道说，真个是我猜错了？”不自觉间，白眉禅师自语而出。说话的同时，他的双眸之中，还微微的泛起金色光波，如水银泻地一般，朝着四面八方的虚空之中渗透了过去。

　　眨眼间的功夫儿，白眉禅师便行搜寻了附近方圆百里之地，结果，一无所获。至此，他的心中方才完全的确定了下来，钟元，已经走了。

　　“唉——”

　　一声长叹，白眉禅师挥袖顿足，正要就此离去。突然之间，一个声音，自身后响起，“老禅师不知如此着紧在下，有何要事儿？”

　　白眉禅师心中一个激灵，随之，完全的恢复了镇定，不急不缓，不慌不燥的，转了身去，望着突兀出现在其身后的钟元。片刻之后，方才开口赞了声：“钟盟主好本事儿，连广成金船这等至宝，居然也炼成了化身！”

　　“运气而已！我也没有想到，我居然会在这么短的时间内炼化。一切，只能够归诸于天意！”钟元很是轻松的回道。随之，其又行问道，“不过，我想，老禅师这么有心的让我出来，应该不是要与我谈广成金船的事儿吧！”

　　“那钟盟主觉得，老僧会与钟盟主谈何等的事情呢？”白眉禅师并不正面回应，而是反问道。

　　“这个我如何能够清楚？毕竟，我不是全知全能的佛陀！不过，我倒是也有一点儿眉目，如果，我所料不差的话，老禅师想要与我交谈的，应该是佛门的问题！”钟元这一次，却是没有盲目的开口，而是略作思索之后，方才道。

　　白眉禅师闻此，先是点了点头，而后，又摇了摇头，道，“你这话，对，也不对。我要与钟盟主谈的，的确是佛门的事情，但是，却并不仅仅是佛门的事情，还有通天盟，乃至于整个天下修士界的大局！”

　　“哦？老禅师闲情山水，不务俗务，对这个，也感兴趣？”钟元面上略显诧异的道。

　　“谁又能够真个闲情山水，逍遥世外呢？我，终究也是一个佛门弟子啊！”白眉禅师说到此，却是禁不住一声慨叹。

　　对于此，钟元愈发觉得好奇了，不晓得，白眉禅师到底要做些什么。略作沉吟之后，钟元的表情，也行凝重了起来，不复先前的轻松，轻佻，“还请老禅师赐教？”

　　“赐教可不敢当！”白眉禅师淡淡一笑，道，“钟盟主乃是天命垂青之人，所思所行，莫不合乎于道，对于天下大势，看的比老僧我，自然要更加的清楚些。我想与钟盟主说的，是我佛门未来的事情。”

　　“老禅师就打算在这里说吗？”钟元听得此言，骤然间，心中升腾起了一个模糊的念头，虽然，这念头很不清楚，但是，钟元却是明了，对自家，是一个绝对的好事儿。当是时，钟元愈发的审慎了，不由自主的，神念如汪洋海潮，朝着四面八方冲击而去。

　　“呵呵——，”白眉禅师见此，淡淡一笑，道，“不必如此，这里，除了我们之外，在没有其他的人了！青莲峪圣地，乃是天盟师兄事前就决定放弃了的，所以，这里的僧人，早就转移到别的禅院寺庙里去了。”

　　“原来如此！”钟元恍然，不过继而，其又行道，“不过，我们还是谨慎点儿好，臣不密，失其身，君不密，失其国！我们虽非君臣，但所谈之事，从某种意义上说，还要高过于此。”说话之间，钟元双手轮动，虚空轻划，那一道道的无形轨迹，化作有形的丝线，相互勾连起来，很快，便成就了一个巨大无比的网罗，将他们给罩在了里面。

　　即时间，钟元与白眉禅师便彻底的从原先的所在消失不见。

　　“现在，我们可以放心大胆的商谈了，丝毫不用担心被别人窥探、偷听！”钟元即时的解释道。

　　“这是虚空囚牢吧！钟盟主果真是聪慧绝顶之人，一个思路的转变，便使得鸡肋法术重获新生。看来，我寻找钟盟主合作，实在是找对人了！”白眉禅师毫不吝惜的赞叹道。

　　“老禅师过誉了！”钟元难得的谦逊了一次之后，继续道，“不知道，老禅师要与钟某人进行何等样的合作？”

　　白眉禅师对此，并没有直接的回答，而是又行问道，“此番青莲峪法会，不知道钟盟主对我师兄天蒙禅师的意图，了解多少？”

　　“天蒙禅师？”钟元先是一楞，随之，便行释然了起来，而后，毫无保留的将自己所知道的，以及自家心中的猜想，尽数的道了出来。

　　听到一些关键之处时，白眉禅师也是颇有震动。原因很简单，因为那些，是他也不了解的，但是，通过他对那些了解的印证之后的结果，他认为，钟元的猜想，也同样是正确的。

　　“钟盟主当真了得，仅凭猜想，就能故如此洞见核心，鞭辟入里！”白眉禅师一声赞叹之后，继续道，“不过，有一点儿钟盟主可能不知道，这个计划，自始至终，老僧也是一个参与者！”

　　“哦？老禅师也参与了？”钟元略显得诧异的道。

　　“没错，因为，我感觉，这是我峨眉派在此番大劫之中崛起的，最后一次机会了，错过今次，之后，就不会再有这种机会了。只可惜，最终，仍旧是失败了。”说到这儿之时，白眉禅师又是一声慨叹。

　　“不过，这一次的失败，也使得我清醒了。明白，此番天地大劫，我佛门，仍旧没有做主角的资格，只能够唱配角！”

　　“这么说，佛门是准备放弃这天下宗门魁首的争夺，转而继续的通过辅助别的宗门，进行发展了？”钟元颇有几分紧张的问道。

　　“你说的对，但不全对，仅仅是我这一脉，选择了放弃，天蒙禅师那一脉，仍然选择了继续蛰伏，等待时机！”白眉禅师当即回道。

　　“天蒙禅师在这暂时的蛰伏期之中，仍然会选择站在峨眉派之下，成为峨眉派的坚定盟友吧！”钟元即时间，再次的问道。

　　“不错！”白眉禅师也不讳言，直接道。

　　“那这么说，老禅师这一脉是选择了我们通天盟？”钟元再次道。

　　“不错！”白眉禅师回道。

　　“为什么？”钟元眉头微蹙，双眸紧紧的盯着白眉禅师，瞬也不瞬，仿佛要直接的洞见到白眉禅师的元神法相。

　　“因为，我从一些朋友那里，了解到了钟盟主的志向。钟盟主有心构建出来的宗门体系，虽然以前未曾有人成功过，但是，一旦成功，必定是可以延续千万载岁月的体系。在此稳定的体系之中，我佛门的崛起，和其他的门派，别无任何的不同，也有着均等的机会，而不是现在，因为有外来宗门的影子，便受到很大的排斥。”

　　“这么说，老禅师是完全的认同我的理念的？”钟元再一次的问道。

　　“不错！”白眉禅师坚定无比的点了点头，“只要钟盟主愿意，我这一脉的佛门弟子，均可以与钟盟主站在一起，共同的战斗！”

　　“哦？就是直接的和天蒙禅师闹翻脸，打对阵，也不后悔，不退缩吗？”钟元强行的压抑着心中如火山喷涌一般的喜悦，故作镇定的道。

　　“不错！如果钟盟主心存疑虑的话，我现在便可以与天盟禅师决裂！”


第685章 圣姑脱困

　　天上掉馅饼，这简直就是天上掉馅饼！

　　听得白眉禅师如此言语，钟元心中的喜悦，实在不是言语所能够形容的。

　　他早就在考虑，如何更好的将佛门纳入通天盟的麾下了。可是，一直还停留在脑中考量，推演的阶段，未曾真正的去实践过。谁曾想，佛门三大巨头，不，现在应该是两大巨头之一的白眉禅师，居然就这么主动的送上门来，表示要加盟自己的旗下。

　　当然，钟元的心中，再如何的狂喜，也没有到得失去理智的地步儿，心中该有的猜疑，他还是有的。不过，当此之时，却是不好进行那过多的试探之举，如此，只能够让刚刚营造的和谐气氛，就此烟消云散，这个，只能够在事后，慢慢的考察了。

　　不过，钟元的心中，其实已经有大半相信这是真的了。虽然，这种相信，有很多的没来由。但很多时候，这种没来由，恰恰是正确的。尤其是对修士而言。

　　接下来，钟元与白眉禅师探讨了一下真正的结盟事宜，一切就绪之后，白眉禅师便行告辞离去，进行准备。而钟元，也没有多耽搁，随后，也行离开，往通天小世界赶了过去。

　　……

　　幻波池，地宫。

　　方圆数千丈大小的粼粼碧波中央，有一座小岛，百丈大小，通体由白玉构筑而成。岛屿的中央，还有一座由质地更加上乘的白玉铸就的宫殿。宫殿之中，有一白色玉塌，圆形，三丈见方，上面，盘坐着一个妙龄少女。

　　那少女身着一件薄如蝉翼地白色禅装，头上却有又长又黑的秀发披拂于后，沿及两肩。一手指地，一手掐着印诀，十指春葱也般细嫩。下面赤着一双其白如霜，看去柔若无骨，而又瘦如约素的玉足。安稳合目，跌坐其上，口角微带一丝笑容，面上容光更似朝霞。玉朗珠辉；宛如华鬟天人现真身妙相，光彩照人。同时却有一种说不出来的威严，令人望之自然生敬，不敢有丝毫亵渎的想法。

　　这少女的身侧，还侍立这一名少女，同样容颜秀丽，身姿婀娜，搁在别的地方，任谁见了，也要道一声绝世美人。然而，此时此刻，站立在榻上少女的身侧，无形之间，却是不免有几分相形见绌，让人觉得，也不过如此之感。

　　不过，这位少女，显然自己没有这份感觉。他的面容之上，颇见紧张之色，喃喃自语，不时的瞥一眼榻上少女。

　　这榻上的少女，自然便是有千年第一女仙之尊称的依还圣姑伽因。那侍立一侧的少女，则是其神念化身出游，收得的关门弟子上官红。

　　此时此刻，依还圣姑伽因已然到得了战胜诸天七魔的最关键时刻，一旦成功，便如同茧破成蝶，一飞冲天。而若是失败，其肯定是被诸天七魔所侵占、玩弄的下场。两相比较，当真是一个天上，一个地下。

　　上官虹此时，便是在为依还圣姑伽因护法，同时，也在暗自的祈祷。虽然说，这座地宫，隐秘非常，当年依还圣姑伽因找到之时，都费了一番手脚，更不用提外人了，找到的概率几近于零，但是，深深的体会过差之毫厘，谬以千里的感觉的依还圣姑伽因，仍旧是做出了如此的安排。

　　渐渐的，这空旷的大殿之中，突然传来了阵阵呜咽、哭号，同时，又有无数七情怪状的影子在往来呼啸，俨然群魔乱舞。

　　看的这般的情形，上官红虽然牢牢的禁忌依还圣姑伽因的令喻，不摇不动，只当看不见，听不着，但是，不自觉的，仍旧为依还圣姑伽因担心了起来。

　　虽然，上官红的修为还浅，但是，却也知道，诸天七魔到底是什么样的存在？自己的师傅要凭一己之力将其全部战胜、诛灭，成就自家的大神通、大法力，其难度，不是一般的高。不由自主的，她的祈祷之音，更加的高昂了些许。

　　依还圣姑伽因，一如平常，不摇不动，深深入定，丝毫不受其影响。

　　也不知道过得了多久，突然间，大殿之中的无量魔影，如同遇到了天生克星一般，乱糟糟的，乱成一团，迅速无比的逃窜开去，不片刻，便尽数的消失不见！

　　当时，上官红的心中为之一喜，因为，他知道，如此，肯定是自己的师傅，占得了上风。不然，如何能够有此异象？

　　就在这时，突然间，依还圣姑伽因的双眸睁开了，两道细如丝，亮如电、迅如雷的光芒爆射而出，随之，又行隐没而入。

　　“诸天七魔，既然来了，就不要想走了！”

　　一声清脆悦耳的清喝，依还圣姑伽因双手轮动，舞出千万重幻影，一瞬之间，便自结出了无数的法印，而后，齐齐的倒转，按在了自家的身上。

　　当是时，数声凄厉之极的哀嚎自依还圣姑伽因的身上响起，很快，便戛然而止，而这时，依还圣姑伽因的脑后，一圈圈佛光闪亮而起，分三层，成仙十二色琉璃光彩。

　　“嗤——”

　　一声轻响，那宝光之中，便行激射出一道，匹练也似，射在了上官虹的身上。瞬间，便行将之包裹，而后，很快便行回收。

　　而这时，上官红赫然的发现，自己停滞已久的瓶颈，居然就这么开了，随时的可以超前迈出一步，踏入那自家向往已久的高手行列。

　　这且不算，上官红还觉得，自己的元神也凝练了许多，诸般原先不懂的东西，稍加一思索，便一切明了。

　　当是时，上官红赶忙的拜谢依还圣姑伽因的恩赐。

　　受了礼，随手一挥，将上官红扶起，依还圣姑伽因道，“今后，这幻波池，便由你继承了！你要好生的守护，不要学你那个师姐，将这里搞的乌烟瘴气的。”

　　“是，师傅，可是，您要去那儿？莫非，要飞升了吗？”上官红应下之后，小心翼翼的问道。

　　“飞升？还不着急，我现在，要先行寻一个得了我幻波池无数好处的家伙算账！”依还圣姑伽因那绝美的脸上，这一刻，却是笼上了一层寒霜，“我幻波池的东西，可不是那么好拿的！”


第686章 寻衅，破界

　　依还圣姑伽因虽然并不知晓通天盟的所在，但是，他是何等样人？连打探都不用，神念放开，身形几个游走之间，便行确定了通天盟的山门所在。

　　“没想到，居然还是个邻居呢？”

　　依还圣姑伽因在红木岭上空，停了下来，略一探查，便行发现，这红木岭上，只不过是通天盟的一些外围之人罢了。对于这等人，依还圣姑伽因却是并没有动手，因为，在他看来，这些人根本就没有那个资格。

　　无声无息的，于峰顶高台之上落下，依还圣姑伽因正要透过那门户牌坊，进入通天小世界，突然间，通天小世界之中，一道青色光波横扫而出，粗如小指，长有数丈，如龙似蛇，又似一条绳索，朝着她交缠了过来。

　　依还圣姑伽因乃是何等样的存在，速度之快，可谓是人间绝顶，然而，饶是如此，在这道青光长索的面前，也显得有几分狼狈。这青光长索，速度更甚于她，若非是其临战经验也是丰富绝伦，双掌连拍，破灭大力如山似海一般奔涌而出，缓解了几下，只怕，还难得逃过这青光场所的束缚。

　　不过，即便如此，依还圣姑伽因也没能够将这青光长索给震散，在光芒略显暗淡之后，青光长索即时的倒飞回去，重新的没入了门户牌坊之中。一切，恢复正常，就好像，什么都没有发生过一样。

　　“好一个李静虚！一道禁法，居然便有如此之威能，看来，改日我还真的好生的讨教一番！”依还圣姑伽因也不是那种初出茅庐之人，只这刹那的交手，便行认出了那道青光长索，乃是极乐真人李静虚的独门手段。

　　一道禁法，自然是远远的不能够与其相比的。现在，依还圣姑伽因已经基本上了解了那道青光长索的实质，现在的她，只要愿意，随时随地都可以将之彻底的崩灭。但是，依还圣姑伽因并没有选择如此做。因为，这样做，毫无疑问，代表的是与极乐真人李静虚彻底的决裂。

　　如果，她的实力和极乐真人李静虚不相上下，互在伯仲之间倒也罢了。偏偏，在这般的片刻对抗之中，他发现自己，距离极乐真人李静虚的境界，还颇有一段距离，所以，却是不想要与其搞的太过于僵了。

　　依还圣姑伽因虽然傲气，但是，却并不是没有脑子，刻意的给自己找麻烦的事儿，她还是不会去做的。

　　这道青光长索，正是极乐真人李静虚为守护这通天小世界的门户所设置，不将其清除掉，这道门户，依还圣姑伽因是铁定的过不去了。

　　不过，依还圣姑伽因并没有太过于失望，因为，不走正门，却并不代表，他没有别的道路可走！修行到得了她这般的境界，在这人世间，已经很少有地方，是她进不去的了。

　　即时间，依还圣姑伽因便行冲天而起，伫立高空云海波涛之上。其神念化作实质的金光，丝丝缕缕，带着一种莫名的光辉，直接的扎进虚空之中，朝着深处透了进去。不片刻，她的面上便浮现出了一抹笑容。

　　因为，依还圣姑伽因已经基本搞清楚了通天小世界的真正位置，空间障壁等情况。

　　当下里，依还圣姑伽因不再多加耽搁，直接的掐动法诀。骤然间，其一声清喝：“破界刃，给我开！”

　　伴随着依还圣姑伽因的话语，一道细细的，如丝缕一般的空间裂缝出现，虚空扭曲、蜿蜒着，朝着面前的空间延伸着。

　　这道空间裂缝，正是不久前，在大雪山大展神通的破界刃。

　　这道破界刃，破灭通天小世界，自然是远远不够，但是，打开通往通天小世界的门户，还是绰绰有余的。

　　只一刹那间，虚空一声爆鸣，一条黑暗的通道便从虚空之中衍生而出，通道的尽头，高山巍峨，大海辽阔，繁花似锦，芳草萋萋，一派世外仙境之气象。

　　“看不出来，一个毛头小子，基业开创的还不小，只可惜，拿了不该拿的东西，就得付出代价！”依还圣姑伽因一声慨叹，随后，身形一晃，便行踏步而入。

　　其面色平静，神态自然，显得异常之轻松，仿佛，这一刻，他前来此地，并不是为了找麻烦，而是纯粹的欣赏美景一般。

　　眼看得，再一步，依还圣姑伽因便要踏入通天小世界之中了，骤然间，“嗤、嗤、嗤、……”数道锐烈的声音响起，与此同时，九道晶亮、狭长的金色闪光，突兀的自虚空之中衍生而成，合成一张金色剑网，恰自将那通道的出口给封堵了上去。

　　“咦——”

　　骤然见此，依还圣姑伽因也禁不住有几分惊诧，因为，他很是清楚，这九道金色闪光，到底拥有这多么庞大的威能。可以说，就是寻常天仙，不要心对上，也是难逃陨落的下场。不过，以他现在的修为，自然也没必要惧怕。

　　当下里，依还圣姑伽因也没有惧怕，而是伸出一只纤纤素手，朝着前方的虚空一按。即时间，一只数丈大小，金光灿灿的大手出现，如同佛陀一长，降临尘世，裹挟着至刚至大，无坚不摧的信念，朝着前方的剑网轰了过去。

　　“嘭——”

　　一声巨大无比的声响，整张剑网都行炸裂了开来，化作千万把细小的飞剑，四下里蔓延、肆虐。而仅仅稍慢了一线，依还圣姑伽因所释放出来的佛光大手，也便崩解了开来。不过，它的崩解，却是稍有不同，宛如被一个精通厨艺的庖丁给肢解了一般，分成了无数的小块儿，若非是那佛光大手别无鲜血留下来，乍看起来，还真个与真手没有丝毫的差别。

　　“圣姑前辈，你如此不分青红皂白，对我通天盟发动攻击，似有不妥吧！”依还圣姑伽因正要踏步而入之时，骤然间，又有九道金色闪光，将其封锁，不过，这一次，却是稍有不同，一个沉稳、平和却坚定非常的声音开口了。


第687章 战圣姑

　　伴随着声音，一个身材并不显得高大昂藏，但是，任谁见了都不敢看低分毫的身影显现了出来，站在通道之外，金色剑网之前。

　　此人，正是通天盟主——钟元。

　　“大须弥正反九宫仙阵，这不是在玄龟殿易周的手里吗？怎么落到了你们通天盟的手里，莫不是也是你们前去抢的？”

　　依还圣姑伽因，并没有对钟元的话作答，而是自顾的问道。仿佛，这里并不是通天盟，而是幻波池，而面前的钟元，仅仅是来幻波池朝觐于他的普通修士罢了。

　　对此，钟元也不为己甚，淡淡一笑，道，“我通天盟行事，素来都是有理有据，凭白抢人家东西的事情，我们怎么会去做呢？这座大须弥正反九宫仙阵，乃是我和几位长老，根据的道的阵法残篇，推演出来的。

　　虽然不够完整，不过，加上轩辕黄帝所遗留的，真正的九宫神剑，威力，却也并不比那易周的大须弥正反九宫仙阵差。如果，这里是真正的大须弥正反九宫仙阵的阵图，圣姑前辈想要破开我通天小世界的屏障，也不会这般的容易！”

　　真实的情况，自然不是如此。

　　现在，钟元这通天小世界之中铺设的，正是大须弥正反九宫仙阵的正版阵图，玄龟殿之中铺设的，方才是纺织品。之所以会出现这般的情况，却是玄龟殿主易周，在出谋划策一次之后，真正的下定了决心，要与通天盟站在一起，所以，才将这大须弥正反九宫仙阵，作为礼物奉上。

　　不过，这大须弥正反九宫仙阵，乃是人世间，仅次于峨眉派两仪六合微尘阵的无上仙阵，其铺设之间，若是威能全开，必定会引动虚空异象，为人锁查知。现在，对于钟元来说，还不是让玄龟殿主易周表明身份的时候儿，所以，一直以来，他都是以残阵的姿态，在拱卫着通天小世界的周全。

　　所幸，钟元自广成金船之中得到了真正的九宫神剑，有此配合，真正发动之时，威能之强横，亦是不凡，不输在玄龟殿之时的全阵。

　　一直以来，钟元都自认为，这由极乐真人李静虚亲手开辟出来的小世界，这人世间，再无其他的修士，在不晓得其真正道标的情况下，是不可能凭空破开障壁，攻杀进来的，所以，却也并不着急，将整个阵图的力量，给发挥出来。

　　然而，人力有穷，终究是不及天算，今日，却是被破关而出的依还圣姑伽因，给打破了开来。若非是，这大须弥正反九宫仙阵的阵眼，一向是由他亲自镇压，只怕，还真个让依还圣姑伽因如入无人之境一般，轻松自如的踏进通天小世界之中。

　　或许，依还圣姑伽因并不是那种丧心病狂、喜好杀戮之人，但是，却难保障，她会在其中做些什么？所以，钟元在发现的一刹那，便自决定，拼尽全力，也要阻止依还圣姑伽因，踏入通天小世界之中。

　　甚至，他已经做好了，全力开启大须弥正反九宫仙阵的准备。

　　“难怪你如此骄横，取我幻波池宝物，毫不手软，杀我幻波池弟子，也是果断的很。原来，是有如此之倚仗！”说话之时，依还圣姑伽因一声冷哼，面上，一抹冷冽的气机开始散发而出。

　　这气机，并不显得激昂、凌厉，但是，那种肃杀之气，却是无视了九宫神剑斩出的剑光之网，让钟元，清晰无比的感知到。

　　“圣姑前辈，你如此说话，就不讲理了！”依还圣姑伽因如此而为，明显是在示威，但是，钟元却是视作不见，依旧镇定自若，面上挂着淡淡的微笑，道，“仙府宝物，历来都是有缘之人得之。天下传言，你早就已经飞升天阙，我们取宝，自然是再也正常不过的事情了！”

　　“是吗？我的情况，即便是你取宝之前不曾得知，但是，在取宝之时，也应该知道了吧！尤其是，在明明已经大有收获的情况下，还执意杀掉我的弟子，可是一点儿都没有念及我这个宝物原主人的恩情！

　　如此忘恩负义之举，你说，我是不是该好生的与你清算一番呢？”

　　依还圣姑伽因，在昔年，有十全十美之称，辩才一项，自然也是同样突出，不弱于人。此时说出，却也硬生生的占得几分道理。

　　对于这个，钟元虽然不是无话可说，无理可辨，但是，他并没有再多做辩解，因为，从依还圣姑伽因这话的口吻之中，他已经听明白了，两家之间，绝对没有分毫和谈的可能了。所以，他也不再作此浪费唇舌的功夫儿。

　　依还圣姑伽因，在钟元的心里，乃是人世间仅次于极乐真人李静虚的人物儿，修为之高，战力之悍，自不待言。然而，钟元却也并不十分的怕她。因为，现在的通天盟，拥有着与其对抗的绝对本钱。

　　“不知道，圣姑前辈打算如何清算呢？”钟元礼数依旧周到，不过，口吻之间，已不再如前那般温和，而是变得强硬了起来。

　　“很简单，将我幻波池之宝尽数归还，同时，在以倍数赔偿。”依还圣姑伽因半点儿废话也不多说，直接道，“你若是同意，今日通天盟之祸，便可避免；若是不答应，结果，有诸多的前例在，想必，也用不着我多说！”

　　对于圣姑这种人物儿，钟元的关注，自不会少，所以，却是很明白其言语之中暗含的威胁。不过，他哪里在意？没有一分一毫的犹豫，即时间，钟元便行回道，“圣姑前辈，不好意思，幻波池诸般宝贝，乃是我通天盟按照修士界的规矩取的，没有半分不符合规矩之处，所以，断无再退还的可能。

　　至于赔偿，自然就更是无稽之谈了。”

　　说到这儿，钟元稍稍的一顿，道，“圣姑前辈若是想要来我通天盟做客，我欢迎之至，但是，如果是来寻衅，请恕我，不能够接待了！您，还是请回吧！”

　　“好胆，这世间，我还没碰上敢这么拒绝我的人呢？”依还圣姑伽因听得这个，清丽秀美的玉容之上，颇有怒意，当时喝道。

　　“呵呵，圣姑前辈，恐怕，您不是没有碰到过，而是将那些少有的碰到的，都选择了刻意的遗忘了吧！”钟元这时，确定了一战不可避免，当下里，在没有了先前的客气，词锋，也愈发的犀利了起来。

　　“好，很好！看来，我闭关多年，世人早已忘了我当年的性情。今日，我就那你们通天盟，作为我重新出世的第一板斧，让其他的修士，有所警醒！”

　　依还圣姑伽因说话之间，两只纤纤玉手齐动，一个搓动之间，大蓬大蓬的五色光辉自其两手之间流泻而出。

　　初始之时，还仅仅是一道流泉飞瀑，但不过刹那之间，便化作一条浩浩荡荡，咆哮不已的大河，朝着前方的金色剑网，冲刷了过去。

　　大五行绝灭光针，乃是依还圣姑伽因当年赖之以纵横天下的无上神通，与合沙道长的大五行灭绝神光线并称于世，钟元可谓是清楚的很。所以，自然不会将这五色长河，错认为其他的寻常神通。

　　钟元很清楚，单凭这一道剑光禁网，是肯定抵挡不住的，所以，即时间，一声喝令，“起！”

　　早已经就位的九位通天盟长老，各自猛力的催动阵势，假借阵法之力，将手中执定的九宫神剑，全力劈斩而出。

　　瞬间，又是九道剑光劈斩而至。

　　此时此刻，五色长河，刚刚将那剑光禁网冲破，正要朝着通天小世界之中汹涌肆虐，突然间，一朵金色的剑莲出现，一个旋转，绞杀之下，五色长河的锋芒，当时被破灭了大半，叮叮当当的响声，连在一起，宛如一声雷震。

　　这且不算，剑莲在当下了五色长河之后，威力并不曾稍减，继续朝着中央虚空绞杀。瞬息之间，便行将依还圣姑伽因开辟出来的通道都给破碎，形成了一个临时性的小世界，将依还圣姑伽因也给包裹在了里面。

　　“果然不愧是一方大派之主，有几分本事儿。不过，你的本事儿若是就止于此的话，就不要再拿出来现眼了！”

　　圣姑伽因对于此，并没有显得太过于意外，面色平静的很。其一声朗喝之后，也不再掐动法诀，继续出击，而是双手一合，口中诵了一声佛号，仿佛无力进取，要就此退缩一般。

　　然而，钟元可不敢如此看，对于他而言，将依还圣姑伽因，再如何高估，都不为过。因为，她是这人世间，佛门的最强高手，与她相比，即便是天蒙禅师，也不过是皓月底下的莹虫之火罢了。

　　果然，只一刹那间，依还圣姑伽因的身上，整个绽放出无尽璀璨的光华，金灿灿的，穿破空间，照彻十方，乱流因此而平息，沟壑因此而稳定。

　　这一刻，依还圣姑伽因，就如同那普度众生的佛陀、菩萨庄严、肃穆。

　　不过，钟元却是没有一丝一毫尊敬之意，因为，他身上绽放出来的佛光，在跨越空间之后，却是展现出了无与伦比的锋芒，朝着他，斩杀了过来。


第688章 各使机心

　　“依还圣姑伽因背负着偌大的声名，果真不是好相与的！”

　　钟元心中一声感慨，赶忙间，再度喝令盟中长老发动九宫神剑，对其进行护翼。他自身，虽然实力也不弱，足堪与天线对阵，甚至，能够胜过一些，但是，他却是非常的有自知之明，以自家本尊的实力，应付这种层级的战斗，现在，是根本不够格儿的。所以，这一刻，钟元也牢牢的压抑着自家心中澎湃的战斗之心，耐心的等待着机会。

　　钟元本尊的实力，正面对抗或许不足，但是用以偷袭，却绝对是绰绰有余。

　　虚空之中，凭空又出现十数道金灿灿的剑光，一个震动之间，一化十，十化百，……与依还圣姑伽因透传过来的金色佛光，斩在了一起。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　无数强劲如雷鸣一般的响声响起，只片刻之间，佛光、剑光，便尽数爆破，掀起无数的凛冽风暴，朝着四面八方肆虐开去。

　　通天小世界之中，大海掀起无数狂涛，一波接着一波，似乎要连天都淹没。看得这一幕，钟元却是禁不住暗自庆幸，“还好，这里不是修士的聚集之地，不然的话，只怕损失不会小！”

　　不过，钟元也知道，随着两人战斗的不断升级，波及到通天盟修士的聚集地，乃是迟早的事儿。除非，他能够将依还圣姑伽因彻底的赶出通天小世界，使得两人的战斗，与通天小世界，再无半点儿的瓜葛。

　　这个，钟元本尊自身，自然是不行的，但是，有了广成金船化身，那就不同了，却是还有那么几分机会的。不过，现在他虽然已经通知了广成金船化身，广成金船化身，也在飞速的往回赶着，但是，却也还需要那么一段儿的时间。所以，他只能够竭尽所能的拖延着。

　　“钟元，佛门广大，普渡有缘，今日，你机缘已至，还不皈依，更待何时？”钟元，刚刚再度当下依还圣姑伽因的一波攻势，她的声音也紧随其后响起。

　　这个声音，似男非男，似女非女，既不高亢，也不宏大，然而，听在耳中，却有一种格外别致，让人身心床快、舒爽的感觉。不知不觉间，让人自内心深处衍生出一种让人顺从的想法。

　　“还不皈依，更待何时？”

　　“还不皈依，更待何时？”

　　……

　　紧随其后，依还圣姑伽因脑后那一轮巨大无比的佛光之中，突然现出了无量众生相，有贫有富、有贵有贱、有强有弱、……甚至，有的根本就不是人，而是妖、魔、鬼、怪、……本来，这些个搁在一起，是很不搭调的。然而，这一刻，这些无量众生相却是摆着同样一个姿势，那便是双手合什，诚心礼佛。

　　他们面上的交情，十分之虔诚，而且，具备着非同一般的感染力，往上一眼，不自觉间，都有一种效法的冲动。

　　乍然遇到如此之情况，饶是钟元，也禁不住一个恍神，不自觉间，对佛门产生了那么一丝好感。

　　“对啊，佛门法门，别开蹊径，独树一帜，我若是成为佛门弟子，说不得，天仙之路顷刻可开。在长生大道面前，外在的一切，都是浮云，有什么不能够舍弃的呢？”

　　钟元心中想着，正要抛开一切，遵循着那声音的指引，转化法力，成就佛门弟子。突然间，其元神一个震颤，清醒了过来，当是时，浑身上下都冒出了一股冷汗，湿透衣衫。

　　“好厉害！”

　　钟元的心中，虽然暗自赞叹，但是表面上，却是完完全全的调了一个个儿，面色冷肃，充满了不屑的意味儿。

　　“圣姑，没想到，你一个佛门大德，将证菩萨果的存在，居然会运用魔道的手段来度化于我，难道，佛门自家就没有那高明点儿的度化法术吗？”

　　“佛门广大，魔道一脉，早已被我佛视为佛门未来之一脉，我使之，有何不妥之处？再者，对付你这么一个毛头小子，用这些魔法也就够了，哪里用得着我佛陀的真法？”依还圣姑伽因闻此，即时间便行回道。

　　说话的同时，依还圣姑伽因将自家的心魔妙相法术愈发催动的狠了起来。

　　当是时，依还圣姑伽因脑后的佛光之轮中，七道霞光爆射而出，各个不同，直刺苍穹。

　　这七道霞光，并没有就此消失不见，而是在依还圣姑伽因的头顶丈许之处，各自显形。这七道霞光显形后的形象，每一个都长的奇形怪状，不是头上多了根角，便是多了几条臂膀，多了几个头，等等等等，诸如此类。

　　然而，即便是如此，钟元也没有分毫觉得这些形象丑陋，恰恰相反，他还觉得他们的形象，格外的拥有魅力。

　　不过，已经恍神过一次的钟元，经过那么一次的遭遇，警惕心却是打起。所以，却是并没有在这七个魔头形象出现之时，便即迷失于其中，而是显得很是镇定。

　　“圣姑，这应该就是你降服的诸天七魔的本命真灵吧！好东西，好东西啊！”钟元当是时，精神大震的道，“我正要借助这些魔头的先天真灵练就神通呢？既然圣姑深明我心，特地将他们展示出来让我挑选，那我可就却之不恭了！”

　　说话的同时，密密麻麻，无数的金色剑光自虚空之中衍生而出，在钟元的背后出现，如同鸟儿的两只羽翼一般。钟元一声清喝，两只剑翼齐振，冲天而起，而后，虚空一个绞杀，宛如一个巨大无比的剪刀一般，当先朝着正中央处的那一尊神魔斩了过去。

　　“哼——胃口倒是不小，只可惜，实力太过于不济了。如果，这诸天七魔那么好对付的话，我何至于闭关如此多年，钟元，你就好生的享受一番，真正的魔头的力量吧！”

　　依还圣姑伽因，显得异常之镇定，因为，她在成功战胜诸天七魔的那一刹那，便已经将他们练成了身外化身。固然，此时的他们，远远的及不上他们的全盛之时，但是，较之他们现在的落魄境地，不知道要强过多少。她可不相信，以钟元这么点儿修为，就能够战胜他们。

　　当然，以依还圣姑伽因的本事儿，自然能够轻而易举的看出，钟元的肉身极端的强横，已经远远的超越了一般的天仙。然而，对付这种魔头，却非是肉身强横就能够办到的。甚至可以说，若是不通晓一些奇门法术，肉身强横，对于诸天七魔，却是一点儿办法都没有的。

　　无声无息的，位居诸天七魔最中央的那一尊神魔，被那两只剑翼给斩中，没有受到半分的阻挠。然而，斩中之后，却是并没有如寻常神魔那般，就此崩解了开来，而是，宛如斩在空处，那只神魔，没有受到丝毫的影响。

　　“这怎么可能？”

　　看得这一幕，钟元也禁不住皱起了眉头，因为，他很清楚，九宫神剑，本身也是拥有诛邪斩魔之功效的。

　　当下里，其一声冷哼，瞬间，将那组成两只剑翼的无数剑光给爆破开来，化作纯粹之极的荡魔神光，如风暴一般，肆虐开来。

　　然而，结果依旧，对那尊神魔，没有起到丝毫的作用。

　　与此同时，那七尊神魔，各自展动神通，对着他，轰击了过去。

　　有的轰出了一掌，有的劈出了一剑，有的砸出了一锤，……而那正中央处的那尊神魔，则是自眉心的竖眼之中，射出了一股黑色的火焰，无声无息，却焼融了虚空。

　　……

　　“到底是年轻，定力不足，这么轻易便上了当！”

　　依还圣姑伽因见得如此，面上却是微不可查的，露出了一抹笑容。而后，其不急不缓，不慌不忙的抬步上前。虚空之中，通道自现，与通天小世界勾连在了一起。

　　眼看得，再迈出一步，依还圣姑伽因便可以踏入通天小世界之中，来到钟元面前，突然间，钟元那恼怒、迷惘的面色之上，现出了一抹诡秘的笑容，“圣姑，可一而不可再，区区天魔幻象，难道，你还真个以为能够骗到我两次吗？”

　　说话的同时，钟元双手一展，虚空之中，足足数百道九宫神剑劈斩出的剑光出现，汇聚在一起，成就一个巨大无比的剑光风暴，朝着依还圣姑伽因，劈斩了过去。

　　原来，刚才依还圣姑伽因，并没有真个让诸天七魔现身，显现的，仅仅是幻象罢了。然而，通过她那出神入化的手段，却以一种异常逼真的姿态，烙印在了钟元的脑海之中。想要通过这不存在的东西，给钟元造成巨大的打击，从而，一句击溃他的内心，毁了他的道果。

　　她哪里知道，钟元的元神之中，还有着万年温玉莲花的守护。第一次因为猝不及防，差点儿受制，钟元早就已经将万年温玉莲花的威能，催至了极限，所以，压根儿就没有受到影响。之所以表现出先前的情景，却是为了将计就计，反过来，对依还圣姑伽因那狂傲到了极点的信心，进行沉重的打击。


第689章 金船至，解危局

　　骤然间，遇到如此之变故，饶是依还圣姑伽因，也禁不住一怔。

　　就在这一怔之间，钟元再度出手。这一次，他却是并没有继续的发动九宫神剑，进行轰击，而是催动了元神之中的万年温玉莲花，放出了一道温润、柔和的紫色灭魔之光。这一道紫光，如一条长河席卷，眨眼之间，便行将依还圣姑伽因头顶处，逡巡不定的七点诸天七魔的本命真灵给卷了回来。

　　这个，也是钟元不及时的拆穿，将计就计的一大因由。他的万魔法眼蜕变为阴阳法眼之后，几乎已经达到了人间所能够成就的最高层次，再想要蜕变，却是无比的艰难了。若是没有天大的机缘，甚至可以说，没有丝毫的机会。

　　钟元本身，也基本上不抱任何的希望了，只准备着将阴阳法眼修持到巅峰，也便罢了。然而，刚才，他在亲眼看到了诸天七魔的本命真灵之后，却是知道，机缘来了。

　　如此千载难逢之两极，钟元如何能够错过？一番将计就计之后，果然，成功的将其收取了过来。

　　诸天七魔，乃是域外天魔之中的高端存在，如果是天外本尊，可以说，个个都是金仙级别的存在。

　　按理说，他们的本命真灵，是不可能出现在人间的。即便是降临，也仅仅是普通的意念。然而，偏偏，他们七个贪恋依还圣姑伽因的美色，竟然不惜抛却自家的魔体，以元神降临，降临之后，还不团结，互相攻讦，最终，却是被依还圣姑伽因，利用他们之间的矛盾，将其尽数剿灭，庞大的法力，炼化入体，本命真灵，成为了依还圣姑伽因的身外化身凭依。

　　之前，依还圣姑伽因虽然使用的乃是天魔幻法，但是，为了真实，却还是将诸天七魔的本命真灵放出，作为核心。

　　没想到，钟元却是拥有万年温玉莲花这般的无上破魔之宝，居然硬生生的将诸天七魔本命真灵，给夺了去。

　　诸天七魔本命真灵，乃是依还圣姑伽因的身外化身凭依。虽然说，没了这七魔真灵，她也不是没有办法分化化身，但是，这些化身，却是要以其自身的修为为根基的，损失一个，自家根本，也要受损。这七魔真灵成就的化身却是不同，损失也就损失了，与其根本，丝毫无碍。可以说，乃是七个极品炮灰。

　　就这般损失了，饶是依还圣姑伽因，也禁不住感到心疼。

　　钟元可不管这些个，他在收取了诸天七魔的本命真灵之后，赶忙将，以万年温玉莲花之力，将其封禁。

　　这七魔真灵，实在是太强大了，这般的节骨眼儿上，他却是不敢直接的加以炼化。一个不好，说不得会吃了大亏。

　　依还圣姑伽因回神之后，只一瞬间，便行震碎了九宫神剑剑光，而后，怒容满面，冷声斥道，“钟元，你最好赶快吧诸天七魔的本命真灵叫出来，不然的话，我让你通天盟，满门覆灭！”

　　“哼——你还真个把自己当成金仙了？连极乐真人，也不敢对我通天盟说这般的话，你未免也太瞧得起自己了！”钟元又从依还圣姑伽因的口中得到了好处，自然明白，两家的矛盾，更是不可调和了，当是时，对其再无丝毫的敬意，毫不客气的回道。

　　“好，很好！你很有胆量！”依还圣姑伽因面色被气的铁青，当下，再不多说一句话，即时间，开始掐动法诀。

　　不片刻间，依还圣姑伽因头顶的天灵便即打开，灵光迸射间，一柄长剑冉冉升起。

　　这柄长剑，异常之古怪，长足有五尺，阔却仅二指，材质非金非玉，倒像是石头，朴实的不能够在朴实了，没有丝毫的光华，而且，两侧还没有剑锋。如果，这柄长剑不是自依还圣姑伽因的体内冲出，放在别处，肯定会被认为是小孩儿的玩具，普通的长剑形石条。

　　依还圣姑伽因右手一伸，这柄古怪长剑便行落在了她的手中。

　　“金刚断界！”

　　依还圣姑伽因随手一劈，没有剑光闪耀，没有剑气迸射，也没有雷霆、火焰、风暴等等诸般异象。

　　就这么简简单单的一劈，虚空自然开裂，不停的向前延伸，直直的朝向钟元的所在——通天小世界。

　　钟元身为通天小世界之主，能够清晰无比的感觉到这一剑在破开自家世界的壁垒，然而，却没有遭到这个世界丝毫的反抗。仿佛，这一剑合乎天理法则，又仿佛，这一剑，代表了终极的审判，小世界，也不能例外。

　　这一刻，钟元也不可避免的产生了一抹慌神，他辛苦了这么多年，可是不想一夜之间回到解放前。虽然说，现在通天小世界之中的，并不是通天盟真正的主力，但是，却是通天盟诸派的根本，根本失去，通天盟还能否继续存在，就很成问题了。

　　无可奈何之下，钟元正要折损自家本源，于瞬间，完全的催动大须弥正反九宫仙阵，对通天小世界进行守护，突然间，一道感应出现在元神之中。当是时，其面上些许的慌神完全的消失不见，取而代之的，是沉稳自若的笑容。

　　依还圣姑伽因何等样人？眼观六路，耳听八方。一见得钟元这般的样子，便行知道事情有变，当是时，神念感应，瞬间催发至极限，立时间，感应到附近不远的异度空间之中，一座巨大无比的金船，矗立在哪儿。

　　然而，就在这时，那只金船的船头巨兽之口中，却是喷吐出了一道粗如儿臂的光柱，跨越空间而来。

　　这道光柱，依还圣姑伽因很是熟悉，正是闻名上古的蚀骨消形仙光。当下里，她的心中，不自禁的浮现出一抹黯然。因为，她明白，自家想要轻松的破开通天小世界，已经不可能的了。

　　果然，那道光柱，以迅雷不及掩耳之势，冲击而至，轰在了虚空裂缝的前端，瞬间，“轰——”一声巨响，一切有形无形，尽皆破灭，一片混沌，通道，自然而然的消失不见。


第690章 五色神光，言语威胁

　　非止于此。

　　广成金船，在轰出一道超巨型蚀骨销形仙光，破灭了依还圣姑伽因发出的绝杀一剑之后，并没有就此停手，而是微微一震，瞬间，化作一道弧光，朝着依还圣姑伽因撞了过去。

　　巨舰所至，空间纷纷破裂，现出一条绝对的通道，供其通行。只一个刹那，广成金船便行到得了依还圣姑伽因的面前。

　　广成金船，即便是不动用任何的神通，只凭借自家的本体，便足以给世间修士造成绝对的凌压。这股子压力，依还圣姑伽因自然不会感觉不到，不过，这点儿压力，对其来说，还算不得什么，所以，她不但未曾后退一步，甚至连面上的表情，都未曾变化分毫。仿佛，朝着她撞去的不是一艘庞然巨舰，而是一阵扑面清风而已。

　　当然，依还圣姑伽因不是傻子，镇定很正常，但是不做丝毫抵抗，任广成金船撞上自己，就是自己找死了。毕竟，他并非是那种主修肉身的修士，肉身虽然也堪称千锤百炼，力扛千钧是没问题，但是崩山毁岳，移山填海，就非其所能了。而广成金船之冲击，何止山岳之力？

　　所以，这一刻，依还圣姑伽因还是抬起了自家的两只玉手，“五行神光环，一环生世界！”

　　伴随着轻声朗吟，依还圣姑伽因的两只手上，各自绽放出无量华彩，按青、黄、赤、白、黑五色，这五色华彩，并不显得绚烂刺眼，反倒是无比的清莹、通透，宛如五色流水，汇聚在一起。

　　转瞬之间，这五色华彩，便行凝聚成了一只不过尺许大小的圆环，宛如金玉，凝实非常。玉环中央，乍看上去，恍似虚无，什么也没有，仔细观察，仿佛又有一层模糊的，朦胧的光影，隐隐然，是一方世界，有山有水，有花有木，有兽有禽，有虫有鱼，还有无数国度，无尽黎民，在其中繁衍生息。

　　广成金船飞冲而至，眼看得，就要撞上依还圣姑伽因之时，这枚五色圆环，即时间，中央虚空之处，迸射出无量五色光华，呈环形倾洒而出，仿佛一个横躺的，巨大无比的漏斗。那五色光华，到得广成金船之前时，恰自涨至那般大小，一下子，便行将广成金船的船头给包没住了。

　　这五色光华，不但带着一股子强横绝伦的吸扯之力，自身，更是粘稠无比，仿佛泥沼一般。广成金船的船头一行与其接触，便被其紧紧的缠住，朝着前方，五色圆环的中央拉扯而去。

　　对于依还圣姑伽因的手段，钟元都不熟悉，广成金船这个化身，自然就更不熟悉了。哪里敢就这么投将进去，当是时，震动船身，释放出崩灭诸天的大神通。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　轰响阵阵，若雨打芭蕉，连绵不断。

　　如此神通，即便是虚空，都行破碎无数，空中，沟壑条条，宛如天崩。然而，饶是如此，那船头所在的五色神光，却是仍旧坚韧。虽然也折损了不少，但是那残余，仍旧牢牢的束缚着广成金船，往五色圆环的中央虚空拉扯而去。

　　当此之时，广成金船化身赶忙间抽调起中枢空间之中，诸多通天盟长老的法力，发动了洞虚神剑。

　　炽白色的剑光，化作寸许长的刃芒，遍布了整个广成金船的船头所在。“嗤、嗤、嗤、……”伴随着无数的细碎切割之音响起，广成金船终于与那粘稠无比的五色神光给分离了开来。一个颤动之间，便行倒飞而回。

　　不过，广成金船也并未退的太远，在依还圣姑伽因身前十丈许处停下，一道光华闪过，便行恢复了人身。

　　“逃的到快！”

　　依还圣姑伽因见此，当即毫不客气的道。

　　不过，依还圣姑伽因虽然表现的浑不在意，但是，心中却是无比的惋惜。这五色神光，乃是其自创之法，准备当做自己今后的压箱底儿神通的。没想到，首次出手，就出师不利，让其心中，颇有郁郁。

　　太古，有一五色神光之法，威力强横无匹，可刷天地万物，但凡身居五行之气息，无论人、宝，被其笼罩，都将全然受制，再无半点儿反抗之能。历来便有传说，此法为天下间五行法术之源流。

　　依还圣姑伽因之所以也已自创的五色神光为根本法，压箱底儿神通，便是想要通过自家的努力，最终推演至太古五色神光的境地。

　　他此时拥有的五色神光，最高境界便是借鉴须弥环，衍生的一环生世界，从某种意义上，也拥有刷落天地万物之能。只不过，她所能够刷落的天地万物，与太古之五色神光相较，无论是数量还是质量，都要差的太多罢了。

　　依还圣姑伽因，终究是自信非凡之人，只不过刹那之间，便行将心中的那点儿郁郁，尽数给清除出去，因为，她坚信，凭借着自己的努力，绝对能够将五色神光推至大成。

　　“圣姑，你乃是前辈，难道说，真个要就此与我通天盟分一个生死存亡不成？”广成金船化身，即时间道。

　　其神情坚定，语气沉稳，不动如山，显得异常之镇定。

　　“分生死？你有这个资格吗？”依还圣姑伽因没有半分的犹豫，即时间便行回道。语气之中，傲气尽显。

　　“有没有这个资格，圣姑可说了不算，毕竟，现在我就站在你的面前，而你，却也难耐我何？”圣姑眼高于顶，看不起通天盟，钟元，自然也不会给其留什么面子，当时，毫不客气的回道。

　　“那我们打下去也便是了，你何必要求饶呢？”依还圣姑伽因再次道，面色之上，颇有轻蔑之色。

　　“圣姑错了，我非求饶，只是，我辈修士，求的就是长生逍遥，如此僵持，颇不值当罢了。所以，却是想要与圣姑商量一个一劳永逸之法。”钟元淡然一笑，道，“这一点儿，我相信圣姑也是赞同的。毕竟，圣姑虽然不如我家大业大，但也是有传承之人的，总不能，天天跟在她的身边，看护着她吧！”


第691章 一劳永逸，两天交界

　　钟元此言一出，饶是依还圣姑伽因，也禁不住面色一变。虽然，在一瞬之间，她便恢复了正常，但是，那一刹那，她的身周，肃杀之气狂涌，冷如寒霜，沁人骨髓。甚至，其身遭的虚空，都凝滞了起来。

　　“钟元，你居然敢威胁我，你的胆子，可真的是不小啊！”依还圣姑伽因虽然已经恢复了正常，但是，那双清冷的眸子，却是毫不掩饰的，透射着杀意。

　　没办法，依还圣姑伽因的眼光，实在是太高了。尤其是，在他看来，继承她这一脉传承的，没有天人一般的绝世仙姿和无上根骨，是根本不行的。千多年岁月一来，她就只找到了两个，一个崔盈，一个上官红。

　　然而崔盈，却是自甘堕入邪道，现在，更是身死魂消。现在，她只剩下了一个上官红可以传承衣钵了。如果，上官红也陨落了，她自己都不清楚，自己还能否再找到一个让自家满意的弟子。

　　毕竟，这种天人之姿，本就是千年难遇的。她这一生，能够遇到两个，已经是上天垂青了，再想碰到，跟撞大运，也没什么区别了。所以，上官红，她是万万不能让其出差错的。

　　“圣姑，我看在你是前辈的份上，再叫你一声圣姑，不过，也请你能够摆端正态度，我通天盟，可不是那种任你鱼肉的小虾米，你如果一直坚持如此态度的话，我想，也就没有什么必要再谈下去了。

　　大不了，我将我通天盟所有的修士，都转移到广成金船之中，四海流浪，你若是有本事，也大可以随时随地的将上官红带在身边。我们可以对着耗，看最终，谁能够耗的过谁？”

　　钟元，本也把握不住依还圣姑伽因的脉，毕竟，这个女人，实在是太过于高傲了，当年，也是有名的辣手会不会真个为了自己的传人而让步，他也难以断定。不过，刚才依还圣姑伽因的表现，却是让钟元确定了下来，心中当时大定。

　　听得钟元之言语，依还圣姑伽因那古井无波的心，再一次忍不住衍生出暴怒的情绪，近乎有压抑不住的趋势。没办法，自其出道以来，敢于如此对待他的人，实在是没有，钟元，乃是第一个。

　　不过，终究，依还圣姑伽因还是忍住了心中的气儿，道，“好，一劳永逸，倒也干脆。只是，我的名声有目共睹，你的名声，却是不那么好，你又如何才能让我相信，你会如约而行呢？”

　　“圣姑，不要以为只有你才有资格骄傲，我的骄傲，同样不容轻慢！你这句话，过了。”钟元毫不客气，一声冷哼，道，“你若是相信，就继续商谈，不相信，也便罢了，我们可以不死不休！”

　　最后一句话，钟元说的斩钉截铁，坚定非常。依还圣姑伽因看了，也禁不住暗自点了几分头。

　　“好，我应下了。你说说吧，怎么个一劳永逸法？”依还圣姑伽因略自沉吟之后，道。

　　钟元听得这话，心中自然也颇有不愉，不过，他也知道，依还圣姑伽因傲气了一辈子，面对着自己这么一个小辈，让他以绝对平等的姿态和自己对话，也不现实。当下，便将之抛在一边，只做不觉，道，“很简单，我们两人战上一场，你若是赢了，我就按照你所说的，不但幻波池原有宝物悉数归还，再以倍数补偿！我想，你应该也明白，广成金船之中的藏宝，足以让我支付这些。”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，而后，继续道，“不过，如果是我赢了，那我们之间的些许龃龉，就此了结，一笔勾销，你看如何？”

　　“不行！”依还圣姑伽因一摆手，道，“我从来都没有占别人便宜的习惯，如果，是我输了，我也会送通天盟一份儿大礼作为补偿。”

　　“圣姑果然是圣姑，就依照你所说的！”钟元对此，自然没有反对的意思，当是时，便行回道，“既如此，那我们一笔勾销的前提，就定为平手，谁也奈何不得谁之时，如何？”

　　“好！”

　　依还圣姑伽因当时应下，再无任何的异议。

　　“此地颇有不便，我们到两天交界之地如何？”这时，钟元再次道。

　　“好！”

　　依还圣姑伽因也不多言，一声应下，紧接着，便身化五色长虹，直冲九霄。

　　钟元，并没有那般的着急，而是回身，朝着本尊一望，两人便即合身为一体。而后，脚步轻踏，仿佛有一登天之梯在脚下，一步步，拾阶而上，朝着两天交界之地走去。

　　两天交界之地，又名两界天，分上下两部分，下半部分，乃是无尽罡风呼啸的罡风层，上半部分，则是一片平静，而且，灵气之浓郁，较之大地之上，更是强出数倍，所以，诸多大神通的修士，都在此地，开辟仙府，一则避世，一则修炼。

　　钟元，虽然并没有刻意的加快速度，但是，以他的手段，缩尺成寸，化天涯之地，为咫尺之间，早就已经成为了本能，只一个刹那，便行来到了罡风层之前。

　　这里的罡气，非同寻常，别说常人了，便是等闲的地仙，也会被一吹既化。所以，天仙以下的修士，若非是有特殊的原因，甚少来此，即便是来了，停留的时间也并不长。不过，也有一些气运上佳之人，被那对流的罡气风旋卷中，送上两天交界的上半层，从此仙缘遇合，有了一番大成就。

　　钟元，虽是地仙，但是，却与一般的地仙，大不相同，那凛冽之极，宛如刀锋，汹涌澎湃的罡风，在他面前，却是丝毫都不起作用。袍袖一甩之间，分川断海，一条清净的通道便即现出，任其这般步步而踏，向上走去。

　　很快，钟元便也到得了这两天交界之地的上层。

　　这，并非是钟元第一次到的此地。然而，之前，都另有要事分心，所以，根本无暇观赏此地的风景。这一次，钟元虽然同样要有一场大战要打，但是，这一次他却是成竹在胸，所以，分毫担心也没有，所以，倒是有些闲情逸致，来观赏此地的情景。

　　天空之上，满天星辰，比之寻常所见，要大上百倍不止，看着，仿佛就在自己的头顶，伸手可摘。一轮红日，与明月东西相对，时近时远，月光只是一团冷轮，光并不强，却极好看。更无昼夜寒暑之分。

　　此时再看脚下，却是一片红黄色的风烟，如海中波浪一般，不停地起起伏伏。然而，此时此刻，即便是用力去踏，却也沉不下去，一股强大之极的无形阻力，凭空而生，托在脚底。哪怕是凡人，稍加适应，也可在此行走自如。

　　依还圣姑伽因，一生之中，都可谓是顺风顺水，此番出关，法力大成，却偏偏在钟元这么一个小辈面前，连连吃瘪，没能够占得上风，心中，早就有所不耐，要拼出全力，给钟元一个教训了。此时此刻，见得钟元如此优哉游哉，心中的怒气，更是大盛，当是时，也不顾自己乃是前辈的身份了，一声清喝，“小辈看招！”即时间，便行轰出了一掌。

　　这一掌，出手之时，还很平常，不过一个佛家手印，虚空凝形，然而，只一瞬间，其便引动了脚下的红黄风烟，如同狂潮起伏，万马奔腾一般，激荡而起，一通朝着钟元冲击了过去。

　　这且不算，这大地也似的红黄风烟一被引动，当是时，下面罡风世界之中的无尽风暴，也行趁机席卷了上来。

　　深黑色的风柱如龙蛇一般扭曲着，旋转着，朝着钟元冲击，密密麻麻，根本难以计数。

　　对此，钟元自然是不在乎，正要信手一拳，将之轰爆，却是发现，那道佛家手印，却是如明月坠海，沉入了无尽的风暴之中。当是时，数之不尽的风柱瞬间以其为核心，旋转起来，绞缠起来，只一瞬间的功夫儿，那风暴便行大变，化作了一片青蒙蒙的雾气，好似一个巨大无比的圆锥，闪电一般，以迅雷不及掩耳之势，将钟元给罩在了里面。

　　这一刻，钟元就仿佛陷身在一个庞然无比的涡流之中，四面八方，都是沉重如山岳一般的压力。而且，这些压力，还无时无刻不再发生着变化。如果，不是广成金船质地足够坚硬，换做其他的地仙，只怕一个瞬间，便被磨成肉泥了。

　　这一刻，钟元心中的轻松之感，当时荡然无存。因为，他很清楚，依还圣姑伽因这一招，只不过是其试探性的一招。因为，以她那种傲气，即便是先行出手，也肯定不会直接的下杀手，以免被人议论占了先机的。

　　然而，也正因为此，才更加的说明了依还圣姑伽因实力的恐怖。很显然，先前，在与其本尊过招之时，依还圣姑伽因根本就是随意出手，根本就没有将通天盟放在眼里，现在，才是真正的将其当做了对手。


第692章 虚无囚牢

　　“轰隆——”

　　一声巨震，钟元的身遭凭空炸出了一股强劲之极的气浪，这气浪，硬生生的把那涡流一般的青气给震开了去。

　　随之，钟元右手握拳，猛然一挥，“噗”的一声轻响，浩荡青气之中，硬生生被击出了一条丈许阔的通道。

　　钟元拾步而上，双手交错之间，一道道炽白晶亮的光芒迸射而出，宛如千叶莲花，层层绽放。这些白光，自然便是广成金船有名的大神通——洞虚神剑。

　　道道洞虚神剑齐齐劈斩而出，旋转交错之间爱你，组成一个巨大无比的涡轮，朝着依还圣姑伽因，绞杀而去。

　　沿途之上，虚空破碎，宛如破布。

　　依还圣姑伽因面对于此，淡然一笑，冷声道，“钟元，今日我就让你知道知道，天仙与天仙，是截然不同的！”

　　说话之间，依还圣姑伽因右手抬起，伸出一指，朝着那盖压而至的剑光涡轮迎了上去。

　　“定！”

　　眼看得两者间就要交锋之间，依还圣姑伽因再度吐出了一个字。这一个字之后，当是时，那硕大无比，凌厉无比的剑光涡轮，就此凝滞在了空中，一任钟元如何催动，分毫动弹不能。

　　紧随其后，依还圣姑伽因再度吐出了一个字——“转！”

　　即时间，那庞然无比的剑光涡轮，居然硬生生的就此倒转，密密麻麻的剑锋，齐齐的朝着钟元攒刺，绞杀而去。

　　钟元，早就和诸多天仙交过手，对于法则之道，自然不是一无所知。见得如此，当即明白，依还圣姑伽因，展动了几乎是天仙中阶以上的高手，所特有的法则之道。

　　法则之道，乃是本源之道，以此出手，若有损伤，比伤根本。也正因为此，不到必要之时，天仙中阶以上的高手，也是不会动用法则之道进行攻击的。而一旦催动，也就表明了对此战的重视程度。

　　钟元，在洞虚神剑成就的剑光涡轮倒转的那一刹那，便行再度发力进行控制，然而，那剑光涡轮，仿佛压根儿与其没有关系，就是依还圣姑伽因发出的一样，没有一丝一毫听从使唤的意思，更不用说，重新的争夺会主导之权了。

　　这一刻，钟元方才真正的认识到，真正法则之道的神妙。

　　钟元也是当机立断之人，无能控制，即时间，便行舍弃。不过，他也没有要硬接自家神通的意思。他展动的威能，他自己最是了解不过了。虽然说，广成金船一身钢筋铁骨，这么点儿攻击，还是伤不到他的根本的，但是，总也能耗损上他一部分防御。所以，这一刻，他即时间发动了广成金船之上加持的通行诸天秘法，几个震颤之间，便行破空而去，让那剑光涡轮扑了一个空。

　　“虚无囚牢！”

　　对于钟元的逃遁，依还圣姑伽因不但没有丝毫的失望，反倒是微不可查的，流露出了一抹喜悦。这一刻，她再一声清吟，双手齐动，一个伸展之间，仙光迸射，形成两只遮天巨掌，一上一下，朝着一方虚空合拢而去。

　　两只遮天巨掌之间，剩的百丈许距离之时，骤然，两只巨掌各自弯曲成爪，十根手指的尖端，各自有一道半灰不白，似虚似实的光华迸射而出，相互交织，上下交错，很快，便形成了一个类似于监牢一般的存在。

　　“凝！”

　　依还圣姑伽因又是一声清吟，虚空为之一颤，随之，虚空道道崩裂，强横无比的空间乱流，汹涌而出，私下里肆虐。

　　然而，那监牢的所在，却依旧稳定无比的屹立在已然变得黑暗无比的虚空之中。监牢之中，依旧光明，看那样子，仿佛一个立体的水晶，就好像，这监牢，硬生生的将这一方空间，从无垠虚空之中给挖出来一般。

　　事实上，也的确是如此。

　　依还圣姑伽因虽然傲气，但是，并不是傻子，他很清楚，钟元的背后，站着整个通天盟，若是单纯拼耗法力神通，时间一长，还真不一定拼得过。所以，他在应下比斗之约的那一刻，便行决定了，要在最短的时间内，拿下这一战。

　　这虚无囚牢，看起来施展的好像是很轻松，不费什么事儿一样，但实际上，却是依还圣姑伽因毕生修行的体现。这虚无囚牢，乃是由实质化的空间法则和时间法则交织而成，与寻常的空间囚牢大不相同，禁锢之力，不啻它们的十倍百倍？

　　依还圣姑伽因相信，钟元绝对破不开！

　　此时此刻，钟元感觉，自己就好像是那湖泊之中的蝇虫一般，被冻结在了其中，别说动手施展什么神通法术了，便是念头运转一下，都困难无比。

　　这一刻，钟元算是真正的明白了，为何自己实力突飞猛进，但面对极乐真人李静虚之时，始终感觉都是一样，高山仰止。明白了为何峨眉派拥有如此雄厚之实力，对极乐真人李静虚还是那般的忌惮，几乎不敢触碰其丝毫的忌讳。

　　这一切，都是因为那临近金仙的存在所拥有的威能，实在是太过于恐怖了。

　　不过，即便是如此，钟元也没有丝毫认输的打算。因为，他虽然被禁锢住了，本尊却在中枢空间之中，没有受到丝毫的影响。中枢空间之中，还有无数的通天盟长老，他们联合起来的力量，即便不掌控广成金船，也是可怕无比的。

　　“钟元，现在，你可服输了？”依还圣姑伽因，没有半分的犹豫，即时间，便行将自家的话语，送入了钟元的元神之中，让其感知到。与此同时，她还稍稍的放送了一些对于钟元的压制，使得其有能力，发出一声求饶之声。

　　这一刻，依还圣姑伽因心中很是笃定，钟元，再难翻天，只有认输。

　　孰料，钟元的声音，即时的传了出来，而且，很是轻松，没有半分的吃力，“圣姑，你这般就想要得到胜利，这胜利，是不是也来的太过于轻松了些！”

　　说话的同时，蒙蒙青光，自钟元身上，升腾而起，如烟似霞。


第693章 平局收场，恩怨终结

　　这青蒙蒙的霞光，就好像是一盆温水，浇在了冰天雪地之中，即时间，便融化出了一片春意的世界。

　　“昊天宝鉴？！哼，广成金船，当真不凡！”

　　依还圣姑伽因乃是何等样人，见识之广博，自非寻常人所能比拟，只一瞬间，她便认出了那青霞力量的出处。不过，这青霞的威能虽然强大，她却是并没有太过在意，她更加在意的是，广成金船中枢空间之中的一众通天盟长老们，居然没有受到虚无囚牢的压制，被封禁起来。很显然，这是广成金船自身之上加持的禁法之力在起作用。

　　钟元，将广成金船炼成了化身，使得化身的元神都行受制，可中枢空间之中的修士，居然不受影响，可见，广成金船之上，仍旧有着许多的秘密，是钟元所不了解的。或者说，是他还不能够施展出来的。

　　这一刻，一向自负修为，认为法宝不过是外物，不足为凭的依还圣姑伽因，也禁不住对广成金船，起了几分占有之心。

　　当是时，依还圣姑伽因的右手再动，微屈成爪，五道匹练也似的光芒垂落而下，宛如五根粗大的绳索，往虚无囚牢之上，缠绕而去。

　　此时此刻，若是有那天仙高阶以上的高手在，肯定能够发现，这五根绳索，乃是实质化的空间法则和时间法则交织而成的时空神链。

　　得到他们的加持，虚无囚牢内部的空间，仿佛真个成为了无始、无终、无创生、无毁灭，……一切皆无的绝对虚无，绝对静止的世界。

　　空，是这一方世界永恒的主题。

　　刹那间，那如烟雾缭绕，霞光迸射一般的青蒙蒙光辉，也宛如被冰封一般，再没有了原先的生机，一动不动。

　　中枢空间之中，钟元本尊等人，明显感觉到一股无形的，莫名的禁锢之力渗透了进来。这股禁锢之力，要封禁的不仅仅是他们的身体，还有他们的元神，仿佛，要把他们统统都变成活死人！

　　只一瞬间，中枢空间之中，便有数名地仙高阶的长老受到影响，对一元法阵的配合，不在默契，出现了不小的瑕疵。

　　当此之时，钟元猛然间一声大喝：“白虎洗天！”

　　即可见，一只数丈大小，威风凛凛的插翅猛虎凭空而现，一声嘶吼间，一股炽白色的光流如长河匹练一般喷吐而出，只一刹那，便行弥撒开来，整个中枢空间，都被这炽白色的光芒给充塞满了。

　　一切外在的力量，都行被清除一空。即时间，那数名受制的通天盟长老，也都恢复了正常。不过，此时此刻，他们的心中却是仍旧有着几分后怕，面上颇带有几分畏惧之色。

　　“圣姑伽因的强大，不用我多说，这一次，我们扛过，则一切就此终结，各位道友也不用再担心她的追杀了。若是抗不过，那代价，各位道友也是都知道的。虽然说，那还并不至于要了我们的命，但是，我们的敌人，却不止依还圣姑伽因一个，还有一个峨眉派，在虎视眈眈，随时准备倾覆我们呢！

　　所以，这一仗，我们一定要打赢。所有人，都务必打起精神来，将自己身体之中的每一分潜力都榨取出来，因为，我们没有后路！明白吗？”

　　“明白！”

　　中枢空间之中，立时间，所有人的战意都行高炽，强横无比的法力波动，自没一个人的身上腾起。这一刻，很多人身上散逸出来的波动，都与平日里表现出来的大相径庭。很显然，他们平日里，都有所保留。

　　不过，这对于钟元来说，却是一件好事儿，因为，这一刻，他所能够调度的力量，愈发的庞大了。

　　一元法阵之下，所有人的法力，都汇聚在了一起，在众人的头顶，成就了一片滔滔波动的法力之海。昊天宝鉴，就在这一片汪洋大海之中，载沉载浮。这一刻，昊天宝鉴也仿佛化身成为了一只饕餮，猛烈无比的鲸吞着法力之海之中的法力。

　　与此同时，昊天宝鉴的镜面之上，也照彻出一道明净无比的青光，透发出去，直接的从广成金船化身身上迸射而出。

　　这青光，不在如烟雾一般飘渺，霞光一般温润，而是如同一道道的利剑、刃芒，相互碰撞、摩擦之间，铿锵有声。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　无尽的锐气破风之声响起，虚无囚牢，仿佛琉璃一般，被洞穿了无数的小孔，这些小孔之间，有着无数细密的近乎不可见的裂纹相连。

　　一见得这般的情形，依还圣姑伽因也禁不住大吃了一惊，“广成金船之中，到底有多少通天盟高手，怎么能够将昊天宝鉴的威能，催动到这般的境界？”

　　不过，吃惊归吃惊，依还圣姑伽因手中的动作，却是不曾慢上分毫。即时间，其双手一合一拉之间，一道长有三尺，阔有五分，呈弯月之形的破界刃成形。

　　这呈现出实体的破界刃，比之先前那一道空间裂缝，不知道要强过了多少倍？这一次，依还圣姑伽因是打算利用虚无囚牢破碎的大崩灭之力，来对钟元实施毁灭性的打击。

　　本来，依还圣姑伽因是没打算对钟元下杀手的，毕竟，她乃是长辈，她和那些沽名钓誉的长辈是大大的不同的，她却是很看重长辈这个身份的，钟元之为人行事，他都已经从上官红的口中有所了解，对这样的旁门精英，如果没有犯下十恶不赦的错误，她是不愿意就此毁灭的。毕竟，这一世，她也是旁门出身，虽然，回归佛门，已经不可避免，但是，对旁门，她还是颇有几分感情的。

　　她很是清楚，自打连山大师玩了那么一出儿之后，旁门之中，出几个天骄一般的人物，是非常的不容易的。

　　可是，这一刻，依还圣姑伽因仍旧做出了这样的选择。没办法，相较而言，她自身的骄傲更加重要一些。而她的骄傲，是不允许自己出现失败的。

　　“碎！”

　　依还圣姑伽因一声轻叱，破界刃化作一道微不可查的闪光，朝着虚无囚牢劈斩而下。这一刻，依还圣姑伽因的面上，不自觉的，露出了一抹遗憾。

　　然而，就在这时，一颗似铁非铁，寸许大小的圆球在无数青色剑光的护持之下，自广成金船之中飞了出来。

　　甫一飞出，这颗小圆球之上，便行爆出强烈无比黄色华彩瑞芒。很快，这些黄色的华彩瑞芒分成八份儿，分别凝聚成了一座高大无比，巍峨之极的山岳。八座山岳，呈八卦之形，环绕在小圆球的身周。

　　“轰——”

　　八尊巨大无比的山岳，齐齐的朝着四外撞了过去。一声剧烈无比的轰鸣过后，虚无囚牢之上，原本细微的近乎不可见的裂纹，全都化作了沟壑一般的裂缝，随之，“咔嚓——”一声裂帛之音，整个虚无囚牢，崩溃了开来，化作无数的碎片，四下里溅射。四面八方，无数处虚空被打破，宛如天倾。

　　这个时候儿，弯月一般的破界刃方才劈斩而至。

　　破界刃，顾名思义，唯有破灭世界，方才能够展现出庞然无比的威能。仅以自身的威能，则要大大的打上一个折扣了。

　　而此时此刻，经过虚无囚牢破碎之时的冲击，钟元之所在，已经呈现出一片绝对的虚无，别无空间可破，威能，自然是大减。当此之时，钟元的头顶，又一件宝贝飞了出来，正是与昊天宝鉴齐名的轩辕二宝之一——九疑鼎。

　　九疑鼎甫一出现，鼎盖儿便开，兽口便现，随之，一青一白，两股气流飚射了出来，又劲又直，只一个刹那，便行将那破界刃给席卷了去。而后，飞速的回收，纳入了九疑鼎之中。

　　这时，钟元淡淡一笑，开口道，“圣姑，你我就此，和平罢手如何？”

　　“你的手里，宝物还真多，轩辕黄帝平治天下水土的里圭，居然也在你的手上。怪不得，你如此有信心，与我一战！”依还圣姑伽因并没有直接回答钟元的话，而是自顾的道。

　　听得这个，钟元却是禁不住心中暗道，“纵然你容颜无双，天赋异禀，可是，这自我感觉，也未免过高了一些吧！”

　　钟元正要再次的开口，依还圣姑伽因却是又行道，“你有如此多的宝物，又有充沛的法力驾驭，我想要胜你，当真也是不容易，也罢，今日你我，就以此平局收场好了。你我之间的恩怨，就此一笔勾销。”

　　说到这儿，依还圣姑伽因顿了一顿，继续道，“希望，今后你能够如先前一般，恪守正道，不要让我找着再次出手的理由。不然的话，我还会再一次的出手的。不过，到得那时儿，我就不会如今日这般，讲规矩了！”

　　“圣姑放心，我钟元心中，自有天地法理，如果圣姑乃是以此为凭的话，恐怕，今生今世，是别想要找到机会了！”钟元淡然一笑，从容无比的道。话语之中，彰显出了超卓的自信。


第694章 腥味儿

　　通天小世界，通天峰，大殿。

　　“还好，这一次广成道友即时赶回，否则，凭借我们那没完全启封的大须弥正反九宫仙阵，只怕早就被攻破了。那样的话，也就没有后来的比斗可言了！”

　　“是啊，这一次实在是太险了。以前，我们一直认为我们通天小世界乃是由极乐真人开辟，安全无比，肯定不会有人来找茬，现在，经此一遭，可不敢再这般的认为了。我们的山门，却是没有两仪六合微尘阵这般的绝世大阵守护，今后，我们还真得多加注意了。”

　　“不错，除非是大决战，否则的话，再次外出之时，起码要留下三分之一，乃至于更多的力量，来维系山门的安全才行！要不然，若是大本营被毁，我们也就不用谈什么发展了。”

　　……

　　依还圣姑伽因的危机解除，而且还是一劳永逸的永久性解除，不会有后患，所有的通天盟长老，都兴奋不已。于大殿之中落座之后，一个个的，都迫不及待的发表着自己的感慨或者意见。

　　钟元，待得众人激荡的情绪稍稍舒缓了些之后，方才开口道，“天外有天，人外有人！之前，我们颇为自诩我们拥有的实力，现在看来，还远远的不够。我们还需要积淀，争取更多同道的突破，这样，我们通天盟，才能够真正的在战胜峨眉派之后，不被那些隐藏在暗中的人给倾覆，维系我们的地位。

　　所以，我认为，接下来的一段时间里，继续的继续实力，仍旧是我们通天盟的重中之重，各位，想必没有什么意见吧！”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　……

　　大殿之中，一片摇头的情景。

　　“那好，既然如此，我们就这般的定了。”钟元一击掌，道，“今日，乃是大喜的日子，我们就稍事的放松一天，自明日起，再度恢复疯狂的修炼！”

　　“是！”

　　“谨遵盟主命！”

　　……

　　连绵不断的应和声中，骤然间，出现了一个不和谐的声音，“盟主，你觉得，这圣姑伽因在我们这儿吃了瘪之后，会不会与峨眉派合流在一起。这可是一个拥有一锤定音之力的存在啊！现在，极乐真人还在，她或许还不敢过于嚣张，但是，一旦极乐真人飞升而去，她恐怕就是人世间的第一人了。

　　到得那时，她还会不会像今天这般守规矩，就难说了！”

　　说话之人，乃是摩诃尊者司空湛。他这话一出，当时，喧闹、热烈的大殿为之一静，鸦雀无声，落针可闻。

　　片刻之后，万妙仙姑许飞娘也行点头道，“是啊，盟主，这种事儿，不可不防啊！依我之见，我们通天盟各支还散落在外的力量，最好还是都集中在通天小世界之中吧！如此，也安全鞋，防范起来，也容易些！”

　　“对，我看这种事儿，刻不容缓！”紧随其后，西方魔教教主毒龙尊者也行附和道。其面色之上，颇有急切。

　　之前，西方魔教教主毒龙尊者乃是反对将自家山门迁徙至通天小世界的主力人物之一，因为，他担心，自家山门迁徙入通天小世界之后，自家的发展，会渐渐的失去独立性，最终，或称为通天教的附庸，或直接的被通天教给吞并了去。

　　可是，眼下，听得摩诃尊者司空湛这么一说，这个危机的威胁性，显然要更大一些，而且，要迫切的多。所以，心中一直坚持的那根绳索，当时便行崩断了。

　　有了西方魔教教主毒龙尊者这位的开口，其余的那些人，自然也不敢那自家一脉的命运去赌博，即时间，便行纷纷开口，表示要迁徙进来。

　　如此之举，钟元高兴还来不及呢？哪里会有反对的意思？即时间，便行开口应了下来。随后，其又安抚道，“各位也不用太过于担心，只要我们之中，再有一些道友突破天仙，或者，那位天仙道友更近一步，我们就真的安如磐石了！

　　我手中剩余的广成金丹，会依照这段日子以来各位的表现，分发一些，希望，得到广成金丹的道友，能够全力以赴的修行，以求突破！”

　　“钟盟主放心，我等一定全力以赴！”

　　尽管，大殿之中的很多人都明白，那广成金丹，肯定轮不到自己，毕竟，广成金丹也不是大白菜，可以人手一颗的。但是，任谁的心中，也难免存着那么一丝念头。所以，这一刻，众人近乎是异口同声的作答，声音浩大，宛如雷鸣，震动屋瓦。

　　“好！”

　　……

　　依还圣姑伽因离开红木岭后，并没有即时的回返幻波池，而是不急不缓，随意的行走着，四下里浏览。

　　观赏风景，其实依还圣姑伽因的兴致并不大，只不过，这一次在钟元的身上，没能够讨得了好，让其心中颇有几分郁郁。所以，却是想要借着这般的方式，排解一二。

　　依还圣姑伽因这般随意的游走，当其来到阴崖山之时，突然间，感觉到三道犀利绝伦，却又无形无相，无声无息的剑光，自远方虚空，飞速而来。而目标，赫然便是指向她。

　　对此，依还圣姑伽因浑然不在意，因为，她十分的自信，这三道剑光的主人，肯定不是来与其开战的。因为，他们还没有这个资格。再者，这三人的身份，她也已经猜测了出来。

　　没错，就是东海三仙。

　　只片刻间，三道犀利剑光便行在其身后落下，显出了身形，正是峨眉派教主妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀三人。

　　此时此刻，依还圣姑伽因依然故我，随意、自在的观赏着前方野花的绚烂，野草的妖娆。就好像，她压根儿就不知道，天下第一大派的三位执掌者，已经到得了她的身后一般。

　　而妙一真人齐漱溟三人，对此也别无分号的不悦之色，面容平静自若，甚至，还带着那么一抹崇敬之色，立在依还圣姑伽因的身后，一动不动，也不说话，就这么静静的等待着。仿佛，生怕打扰到了依还圣姑伽因的雅致一般。


第695章 峨眉碰壁

　　时间如细沙般在指缝间流逝，不知不觉间，太阳已偏斜，光芒也不再炽烈。而此时此刻，依还圣姑伽因似仍旧沉醉在这阴崖山并不独特的景致之中。

　　妙一真人齐漱溟等三人，这个时候儿，却是再难保持之前那般平静的心情。虽然说，他们的脸上尊崇依旧，但是，眸子里，已经渐渐流泻出继续焦躁、不耐烦之色。

　　妙一真人齐漱溟以目光，与玄真子和苦行头陀略作交流之后，当是时，决定不再就此继续的等下去，而是现在就行开口。

　　“峨眉派妙一（玄真、苦行），拜见圣姑前辈！”妙一真人齐漱溟等三人，齐齐的开口，身躯微躬，神态恭敬非常。

　　话语落后，果然，依还圣姑伽因缓缓的扭转过了身躯，然而，与他们想的不一样的是，依还圣姑伽因并没有满含歉意的道，“不好意思，观赏风景入神了！”诸如此类！依还圣姑伽因的面上，颇有恼怒之色，虽然还未曾开口，但是，妙一真人齐漱溟三人是何等样人，一眼就看出了，依还圣姑伽因乃是在怪责自己等人扰了她的兴致。

　　对于依还圣姑伽因的这般态度，妙一真人齐漱溟等三人，自然都不怎么痛快，因为，自他们三人执掌峨眉派以来，还从来都没有碰到过这般不给面子的呢！不过，他们也清楚，依还圣姑伽因脾性奇特，傲气凌云，所以，勉强也能够接受。

　　退一步说，就是不能够接受，也得接受。依还圣姑伽因这等强援，别说是打着灯笼难找了，即便是将提溜着太阳，在这人间也难找到。若是有她加盟峨眉派，为峨眉派助力，那峨眉派不啻于猛虎凭添双翼，这世间，再无抗手。

　　想到依还圣姑伽因加盟峨眉派之后的好处，妙一真人齐漱溟三人赶忙间将自己心中的那点儿不满给压抑下去，生怕给依还圣姑伽因看出，破坏了这次好事儿！

　　“圣姑前辈，妙一冒昧打扰，却是扰了前辈的兴致，实在是不好意思！妙一在这里，先行赔罪了！”

　　妙一真人齐漱溟将自己的姿态，放的无比之低。

　　“罢了！”依还圣姑伽因很是随意的摆了摆手，道，“你们来找我，有何事？”

　　听得依还圣姑伽因这话，妙一真人齐漱溟等人，心中那刚刚被压抑下去的火气，当时便有再度爆发的趋势，而且，这次还如火山喷发一般，更急的狂暴、汹涌、厉害了。这一刻，他们方才明白，当初的极乐真人李静虚，脾性是多么的好，对待他们，是多么的谦和。

　　“可惜啊，极乐真人，是注定了与我们站不到同一阵线之上了。”

　　感慨归感慨，这话还得照回。即时间，妙一真人齐漱溟便行道，“圣姑，您刚刚功成出世，恐怕对现在的修士界，还不够了解。现在的修士界，已经不是当初您那时候，我正道修士显赫天下，独领风骚了。

　　现而今，邪魔势力卷土重来，嚣张不可一世，我峨眉派虽与诸多正教同仁戮力同心，但奈何实力有限，却是难以将这些人给清扫干净。所以，我却是希望圣姑前辈能够出山主持大局，破灭邪魔，扬我正道。”

　　“哦？不知道你所说的邪魔分子，究竟有哪些？居然这般的棘手？”依还圣姑伽因神情不变，淡淡的问道。

　　“别的倒也罢了，只是一些跳梁小丑，我峨眉派也能够应付，惟独新近成立的通天盟与魔教，教中都是高手如云，我峨眉派虽然并不惧怕，但是，想要胜利，却也很难。所以，不得已，才想要请前辈出山帮忙！”妙一真人齐漱溟赶忙间道。

　　“哦？通天盟也是邪魔之流？”依还圣姑伽因再次问道，语音之中，似颇有诧异。

　　“不错。那通天盟，虽然标榜的是旁门，但实际上，却是无时无刻，不在为邪魔之流出力，这些年，我正教对于邪魔的铲除，收效甚微，通天盟，可谓是最大的罪魁祸首。”妙一真人齐漱溟稍稍的犹豫了一下，随之，便行坚定无比的回道。

　　“若是通天盟也是的话，恐怕，我帮不上你们什么忙了！因为，通天盟，我奈何不了！”依还圣姑伽因依旧淡淡的回道。

　　依还圣姑伽因前去通天盟寻衅的情况，妙一真人齐漱溟等人自然知晓了。正是因为知道了这个，他方才认为，此行必定能够成功的。因为，根据他对依还圣姑伽因的揣测，她是绝对不甘心任何一场非胜利的结局的。

　　“圣姑前辈，您实在是太过于自谦了！当时的情况，鄙派也有弟子见到，都知道圣姑前辈乃是宅心仁厚，心存宽仁，没有全力出手罢了，否则的话，通天盟如何能挡？”

　　妙一真人齐漱溟此言一出，当时，依还圣姑伽因的面色一变。妙一真人齐漱溟以为，自己如此道，乃是给依还圣姑伽因面子，然而，在依还圣姑伽因这个傲气已经渗透到骨髓之中的人来说，这简直就是赤裸裸的讽刺。

　　依还圣姑伽因，虽然讨厌失败，但是，却并非是那种死要面子遮掩，不能够正视失败的人。所以，妙一真人齐漱溟这一番话，当真是马屁拍到了马蹄子上。原本，依还圣姑伽因因为长眉真人而对峨眉派所有的那么一丝好感，当时烟消云散，再也不复存在。

　　“妙一掌门，我的实力若何，我自己最是清楚，难道说，我还非要落自己的面子，成全通天盟吗？”依还圣姑伽因当时冷声道，“你们回去吧！你们的事儿，恕我本事儿不够，爱莫能助！”

　　“圣姑前辈，难道你就任这般邪魔，在这大好人间横行吗？”苦行头陀见得自家这般的恳求，却是换来如此的回应，心中的怒火，当时再也忍受不住，借着这股气儿，大声的喊道。

　　苦行头陀本以为，其这般的激将，怎么也该有点儿效果的。孰料，依还圣姑伽因冷冷的望了他一眼，道，“盛衰消长，本是天理，我辈修士，顺天行事才是正理，焉能够以强力逆之？”

　　此言一出，妙一真人齐漱溟三人，当时无语。


第696章 黯然离去

　　妙一真人齐漱溟等三人，对依还圣姑珈因之言，颇为无语。

　　倒不是说，依还圣姑珈因所说的话不对，而是，这般的言语，素来都是他们作为正义的象征，向那些旁门左道，邪魔之流说的。他们，从来也未曾想到过，这般的话语，还会被用在自己的身上。

　　因为，一直以来，都是正道势大，邪魔退避三舍，他们从来也不认为，那些邪魔外道之流，有资格，或者说，有能力对自己如此说话。

　　现在，当这句话，被原封不动的套在自家身上之时，妙一真人齐漱溟等三人方才真正的体味到，这种滋味儿，是多么的不好受。尤其是，说出这句话之人，之前还被他们视作是正道的中流砥柱，自家的扛鼎之人，这就更加的让他们心中堵的慌了。

　　这话，错非是依还圣姑珈因说的，换成别的任何一个，哪怕是天蒙禅师这般的高手，他们也会辩上一辩。但是，面对依还圣姑珈因，他们却是有些不敢。因为，对于依还圣姑珈因这个千多年来世间最负盛名的女人，他们的心中，实在是有些不托底儿。

　　然而，让他们就此甩手而走，他们的心中，实在是颇为不甘心。一则，他们的低姿态已经做出来了，对于他们三人来说，这已经是非常之大的代价了；

　　二则，他们此来，乃是抱着必胜的信念而来的，如此灰头土脸的回去，纵然宗门之中的那些长老们不说什么，他们自家的面子也过不去。再者，如此，也是给灭尘子这个峨眉新宗宗主以攻击的口实。

　　三则，此番他们前来，不但未能达到预期那般的效果，反倒是有些恶了依还圣姑珈因，使得依还圣姑珈因在将来，有可能站到峨眉派的对立面上去。这对于峨眉派未来的发展，也是大大的不利！

　　“不能够就此回去！”

　　妙一真人齐漱溟等三人，乃是配合惯熟了的，数百年的默契下来，只一个眼神，便即各自明了了各自的心意。当是时，三人的脑子，都飞速的运转了起来，筹谋打开此时僵局的办法，另找突破口，攻破依还圣姑珈因的心防。

　　到底，三人之中，苦行头陀乃是做智囊做久了的，心思最为灵动，只不过片刻之间，便即想到了一个主意，即时间道，“圣姑前辈，不知道李宁前辈，你可还记得？”

　　“李宁大师？”

　　李宁大师，依还圣姑珈因自然是不会忘记，因为，当初指点她去寻找身毒佛经，明悟一切本来，从而证得现而今修为的人，正是李宁的前身。也正因为此，李宁乃是其唯一特许的，可以进入幻波池而不受禁法加成伤害的男人。

　　“李宁大师又怎么了？之前，我还看到过他，一切正常，修为进境神速，只怕要不了多久，便可以更进一步，超越前世，成就天仙之身了。”

　　依还圣姑珈因开口之时，面色略略有些变化。虽然，这种变化并不十分的明显，但是对于苦行头陀来说，这已经算是非常好的征兆了。当下里，苦行头陀赶忙趁热打铁道，“那恐怕圣姑前辈还并不十分的清楚，其实，李宁大师这一辈子，恐怕都无法进阶天仙了！”

　　说到这儿之时，苦行头陀故意的顿了一下，而且，语气沉痛无比，面容愁苦万分。

　　果不其然，依还圣姑珈因听得如此，再没有先前那般的无视一切，而是显得颇为关切，即时间便行追问道，“为什么？李宁大师可是有什么关卡难以突破？”

　　“不错！”苦行头陀郑重无比的点了点头，道，“李宁大师的确有一难关难过，只不过，这一关，却是心关！”

　　苦行头陀十分的清楚，依还圣姑珈因不是那种有耐心听自己环环相扣的人，所以，到的此时，却也并不故弄玄虚，而是十分自然的将个中情由给道了出来。

　　“李宁大师此生，在未曾出家，转入佛门之前，曾经有过一个女儿，名叫李英琼。此女不仅容颜无双，而且天资绝世，又被家师长眉真人预言未大兴我峨眉派的主力之一，一直以来，都可谓是顺风顺水。然而，再慈云寺斗剑之时，却是殒命在了我那依然破门出教的师叔，也就是现在的魔教教主血神君郑隐的手里。

　　李宁大师，早就有报仇之心，奈何，血神君郑隐身具的《血神经》秘术实在是诡秘，根本难以揣测其踪迹。当我们知晓其踪迹之时，血神君郑隐不特已然成就了天仙，自家修为保障，更是成为了一方之雄主，实力庞大，雄厚。

　　不过，那时候儿血神君郑隐的势力不过初成，我们峨眉派自忖还可以应付，于是便行出手。可是，就在眼看的就要将血神君郑隐一行授首，破除李宁大师的心防之时，那通天盟主钟元却是出现了，凭借着广成金船的妙用，硬生生的将血神君郑隐给救走了。”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一下，而后，继续道，“后来，两家更是合流在了一起，结成联盟，守望互助。我们峨眉派几次放弃对通天盟的敌视，只针对血神君郑隐等人，最终，都被通天盟所破坏！”

　　“你到底想要说什么？”依还圣姑珈因乃是何等样人，哪里还不明白苦行头陀的目的之所在，但是，这一次，她确实不能那般坚决的拒绝。因为，正如苦行头陀所料的那般，她依还圣姑珈因乃是一个知恩图报之人，绝不会欠任何人的人情，因为，她自身的骄傲，不允许这种情形的存在。

　　当然，依还圣姑珈因，也不是一个随便都可以被利用的人，所以，她自然也不会就那么听话的，顺着苦行头陀的意思回答。所以，他便故作心中并不甚明白，糊里糊涂的回到。

　　对于这般的答案，费了恁多口水的苦行头陀自然是十分的不满意。当下里，其赶忙有道，“圣姑前辈，请不要装糊涂，也不要故作谦逊，我知道，这些个情况，再圣姑前辈的眼中，不过是个笑话罢了。所以，我再次的恳请圣姑前辈出手帮忙，对付通天盟与魔教！

　　素闻，圣姑前辈乃是有名的知恩图报的典范，想必，这个，圣姑前辈是不会推辞的吧！”

　　这一刻，苦行头陀无视了依还圣姑珈因脸上笼罩的寒霜，双眸之光，如两道利剑，直勾勾的盯着依还圣姑珈因，想要看其到底如何的回应。

　　这一刻，依还圣姑珈因难得的没有生气，不过，其却也并没有如苦行头陀所愿，就此直接的应了下来，而是依旧道，“这个，我自有区处，用不着你来多操心！”

　　说到这儿，依还圣姑珈因摆了摆手，颇有几分不耐烦的道，“好了，你们可以走了，不要打扰到我难得的兴致。”

　　苦行头陀本来还以为，自家这一招儿一出，依还圣姑珈因这个人间第二人的战力到手，乃是十拿九稳的。哪里料到，到的最后，还是这般的结局，不自禁的，便有几分傻眼。

　　与其一起傻眼的，还有妙一真人齐漱溟和玄真子二人。他们也没想到，又多费了这么多的唇舌，费了这么多的机心，最终的结果，依旧是这般的让人失望。一种强烈非常的挫败之感，从他们的内心深处，衍生了出来。

　　这种挫败感，搁在数十年前，是从未有过的。虽然，这些年来，承受的多了一些，有些习惯了，让他们不至于经受一次，便会在心中郁结良久。但总归来说，他们仍旧没有适应这种挫败感。

　　妙一真人齐漱溟等人不是不能够适应这种挫败，而是，对于他们而言，适应这种挫败的感觉，理所应当是弱者的权利，与峨眉派这种强势的存在，是没有半点儿瓜葛的。

　　这一刻，尤为让妙一真人齐漱溟等人难受的，便是他们只能够将这种挫败感，深深的埋在心里，不能够表现出来，而不是如以前一般，有着抗争的机会。尽管，抗争的结果，也未必就能够遂了人意。

　　因为，妙一真人齐漱溟等人自忖，他们承受不起彻底的激怒依还圣姑珈因，使得依还圣姑珈因最终投身到峨眉派的对头门派之中。

　　所以，此时此刻，在一阵沉默之后，妙一真人齐漱溟只能够道，“即如此，那我们就不打扰圣姑前辈的雅兴了。”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟稍稍的顿了一下，而后，继续道，“不过，圣姑前辈若是有朝一日改了主意，我们峨眉派，随时欢迎前辈的到来！”

　　对于妙一真人齐漱溟的最后努力，对于已然对峨眉派产生偏见的依还圣姑珈因来说，早就没有了听下去的兴趣。这一次，压根儿就连回答都懒得回，再度摆了摆手，示意他们离去。

　　这一次，妙一真人齐漱溟再不耽搁了，朝着依还圣姑珈因施了一礼之后，便行与玄真子、苦行头陀再度驾起无形剑遁，就此离去。

　　他们的脸色，分外黯然！


第697章 打压计划，三次斗剑

　　峨眉山，凝碧崖。

　　中元仙府大殿之上，峨眉派几乎所有的长老都在，一见的妙一真人齐漱溟等三人回来，便迅速无比的围拢了上来。

　　“齐师兄，怎么样？圣姑前辈有没有答应加入我们峨眉派做长老？”

　　“这是肯定的，以依还圣姑珈因的脾性，如何能够忍受失败？尽管，她与通天盟之间的战斗乃是平手而终，但是，平手对于依还圣姑珈因来说，就是失败！她若是想要挽回耻辱，除了我们峨眉派，还有可以联合的人吗？”

　　“就是，天下间，舍我峨眉派，还有哪个宗门有资格和圣姑前辈这般的高手合作？”

　　……

　　一众峨眉派长老，纷纷开口，面色、语气，都表达出了十二万分的自信。

　　这其中，唯有妙一夫人荀兰因，因为对自己丈夫太过于熟悉，却是从其平静自若的表情之中，窥视到了几分挫败的迹象。

　　果然，接下来，妙一真人齐漱溟挥手示意众人安静之后，开口道，“这一次，大家恐怕要失望了，因为，依还圣姑珈因并没有答应与我们合作，共同的对付通天盟与魔教！”

　　妙一真人齐漱溟此言，当真可谓是一石激起千层浪，“哗”的一声，整个大殿，再次变得喧闹了起来。

　　“怎么会？”

　　“这怎么可能？”

　　“天下间除了我们峨眉派，她还能够找谁合作？”

　　“就是，难道说，她还觉得我们峨眉派配不上她吗？她的傲气也未免太过了点儿！”

　　……

　　只这么片刻的功夫儿，众人的态度便行转了一个大弯儿，纷纷开始对依还圣姑珈因，表示起不满起来。

　　可是，不满贵不满，他们也行清楚，没有了依还圣姑珈因，对于峨眉派来说，是怎么样的损失。所以，一个个的，面上不爽的同时，还带着几分惋惜。

　　见得如此，妙一真人齐漱溟再次挥手示意众人安静之后，道，“我们，也不是没有丝毫的收获。虽然说，依还圣姑珈因并没有答应我们加入峨眉派，但是，却是肯定会单独行动，对魔教，甚至还有通天盟出手的。”

　　“哦？这是为什么？”立时间，众人那激动的情绪便为之一凝，道。

　　接下来，妙一真人齐漱溟便行将李宁大师的情形道了出来。

　　“这么说，我们可以通过李宁大师，来间接的影响依还圣姑珈因，让她为我们所用了？”即时间，峨眉派长老之中，便有那心思灵活的开口道。

　　“是啊！”

　　……

　　“如果真个能够如此，就好了。只可惜，这个是不可能的！”妙一真人齐漱溟面上浮现出一抹苦笑，道，“依还圣姑珈因被称为千年女修第一人，与恩师并称于世，又岂会这么容易便被人所控制？只不过，其傲气太过，又太好面子，所以，才有了被人所算计的一丝契机。不过，即便是如此，成功的几率也不高。

　　我想，如果我们让李宁大师出面对依还圣姑珈因进行影响的话，肯定能够成功一次，但是，这一次之后，恐怕两人之间的情分便全部没了。而且，还有可能让依还圣姑珈因对我们恨上。修行，到的依还圣姑珈因这等份儿上，就是想死都难了，所以，让他恨上，实在是得不偿失！”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟稍稍的顿了一下，而后，继续道，“如此一来，反倒是不如我们不插手，让依还圣姑珈因自为了。我想，如果依还圣姑珈因自己单独出手吃瘪了的话，肯定是不会就此善罢甘休的。

　　因为，我们已经告诉了她，阻止李宁大师晋升天仙的关卡便是自己女儿的血海深仇。而要消解这个仇恨，唯一的办法便是彻底的将血神君郑隐给打灭。而要想打灭血神君郑隐，就必须要面对那八个老魔。

　　说不得，如此一来，魔教一方的清缴就用不着我们操太多的心了，有依还圣姑珈因一人也就足够了。”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟的面上，也禁不住流露出一抹得色。显然，他对苦行头陀用这个方法对依还圣姑珈因进行一定程度上的报复，显得十分的开心。

　　听得妙一真人齐漱溟这话，一众峨眉派长老们心中也都感觉到十分之解气。毕竟，这么多年来，在峨眉派主动放低姿态的情况下，这还是第一次有人敢不给面子。

　　“这么说，我们接下来，可以将自己的主要目标转移到通天盟之上了？”即时间，一个与通天梦颇有龃龉的长老开口道。

　　此言一出，当时引动了不少峨眉派长老的认同。这些人，并非是全部都与通天梦有旧隙，但是，这些年来，峨眉派在通天盟身上吃的亏实在是太多了，以至于，他们的心中，都压抑了不少对于通天盟的怨气。以前，碍于峨眉派的大计，他们都只能够听从安排，先行将目标，对准在魔教的身上。现在，终于有了机会，他们自然是觉得畅快非常。

　　“可以是可以，只不过，依还圣姑珈因未曾将魔教主力重创之前，我们却是不能急于发动对通天盟的征伐！”妙一真人齐漱溟当即回道。

　　“为什么？”

　　“因为，我们不能够给魔教渔翁得利的机会！”妙一真人齐漱溟再次回道。

　　“可是，魔教不是有依还圣姑珈因牵制吗？我敢断言，她根本不可能一次将那郑隐给打灭。而只要依还圣姑珈因出手了那么两次，哪怕没有取得什么有效的成果，我想，也足够魔教那些人警惕，不敢轻举妄动了！”

　　“这话诚然不假！”妙一真人齐漱溟先是点了点头，而后，又行道，“但是，依还圣姑珈因也不是傻子，到的那时，肯定会明白我们的心思的。纵然，因为心中的傲气，因为李宁大师的恩情，让其不得不将自己的行动继续下去，但是，其肯定会在其中，玩上那么一点儿猫腻的。

　　如果，我们峨眉派因为和通天盟的大战，而折损不小的话，依还圣姑珈因，十有八九不会放过这个好机会。而她只需要暗自一个示意，对魔教的压力放松，那我们峨眉派，也就危险了。

　　所以，这种风险，我们峨眉派不能冒！”

　　“也对！看来，我们还是得从长计较，谋定而后动！”说到这儿，这位峨眉派的长老一声长叹，道，“看来，我们也只能够任的通天梦，再继续的嚣张一段日子了！”

　　“不然！”这位长老话语刚落，一旁，一直未曾开口的峨眉派智囊苦行头陀突然开口道，“我们现在，的确是不适合与通天盟大举开战，但是，却是不代表，我们就只能够这般眼睁睁的看着通天盟的声望如日中天，嚣张不可一世！我们还是可以采取其他的办法，对通天盟进行打压，让他们，让世间修士都行明白，这人世间的第一大派，还是我们峨眉派。

　　通天盟，根本无法撼动我们的地位，让他们早点儿的死了那条心！”

　　“苦行师弟，你又有了好主意？”玄真子听得这个，也禁不住有几分激动，立时间问道。

　　没办法，历来，峨眉派的方针政策，都是由他们东海三仙为主制定的。这些时日以来，诸般计划，连出纰漏，玄真子已经隐隐然感觉到，自家的一些师弟，已经对自家不如以前那般的尊敬了。

　　虽然，这仅仅是一丝苗头，但是，这一丝苗头，却是有可能如星火燎原一般，迅速的弥漫开来，最终，使得他们三人的统治体系崩溃。而这一点儿，是他们永远都无法忍受的。

　　玄真子心中的苦闷，担心，苦行头陀自然是感同身受，甚至可以说，比玄真子体会的更加的深刻，毕竟，峨眉派的绝大多数大计划，都是出自于他之手，其余之人，都不过是添砖加瓦，提点儿意见罢了，大框架，从未因他人而修改过。

　　所以说，他对这一次提出来的计划，也是重视非常。其实，这个计划，他早就有所想法了，想法成熟，计划完善，也颇有一段时间了。之所以并没有直接的提出来，便是为了再三的斟酌，确定万无一失，免得将来，再度出现意外的情况，令得他的声誉，再度蒙羞。

　　“好主意不敢当，只能够说，一个可操作的计划而已。究竟可行与否，是否完善，还要看各位师兄弟的意见！”苦行头陀，饶是这次心中自信满满，说话之时，也没敢说的太满，而是少有的显得十分之谦逊。

　　“苦行师兄，”妙一真人齐漱溟当此之时，立即道，“既然你已经有了计划，那就现在道出来吧，也好让各位师兄弟都参详一二。如果可行，我们就立即执行。通天盟的根基，是越来越稳了，我们若是不赶紧采取一些行动打压一下，只怕，我们的内部，就该出问题了。”

　　“不错！最近是有一些附属门派，有些异样的苗头！”

　　“其实，我的计划很是简单，只需要将三次斗剑的时间，略作提前罢了！”苦行头陀轻描淡写的道。


第698章 以彼之道，还施彼身

　　“大师兄，我们在南极之地，追杀血神子未果之时，你不是曾经说过，如果能够用什么方法，限制住广成金船，让他的速度优势，无法发挥吗？”苦行头陀问道。

　　“不错！”玄真子点了点头。

　　“我正是由此，开始推想，从而想到了三次斗剑！”苦行头陀再次开口道，“这般近似于擂台比武的斗剑，肯定是没办法将战线拉的太长太大的。所以，只要，我们将双方的争斗，限制在三次斗剑之上，那通天盟的广成金船，所能够发挥的作用，便有限的很了。顶多是，帮助通天盟，在与我们峨眉派的对阵之上，胜上一场，根本无关大局。”

　　“对啊，我们怎么没有想到三次斗剑。这斗剑，可是一对一的，我们峨眉派，虽然在长老的数目之上，远不如通天盟，但是，在高端的战力之上，却是占着很大的优势。光是天仙，都超出他们十多人。

　　这般的斗剑，我们峨眉派就是想要输，也无从输起啊！”髯仙李元化咧开大嘴，哈哈的笑着道。

　　紧随其后，白云大师元敬也行开口道，“就是，看来，这一次通天盟的灰头土脸，是免不了的了！唯一美中不足的就是，在这三次斗剑之上，除非是生死相搏，否则，实在是不好下死手，对于通天盟真正战力的削弱，并不大。毕竟，现在的通天盟，也是颇有实力，有些事儿，我们是不能如以前一般，做的太明显了！”

　　“如此，也不错了。”醉道人这时笑着道，“反正，我们这一次的目标，乃是削弱通天盟的声望，打压他们如日中天的气焰。只要这个目标达成了，也便是了。至于真正的消灭通天盟，还得靠真正大举的征伐。

　　不过，这个只要我们遏制了通天盟的发展势头，自然可以从容的筹谋，准备，对通天盟来上一次围歼！”

　　“不错！”

　　“此事可行，我同意！”

　　“我也同意！依我看，这三次斗剑，不仅仅是可以对通天盟进行打压，便是魔教，也是一样！”

　　……

　　就在这一众长老俱各兴奋不已，眉飞色舞之时，突然，又一位长老道出了一声不和谐的声音。“苦行师兄的计划倒是不错，只不过，如此明显对我峨眉派有利之计划，那通天盟，会答应参加吗？而且，时间还要提前？要知道，那通天盟的盟主钟元，可是一个狡诈至极的家伙，我们有多少次的计划，都被其给看穿了关窍，关键时刻，出来进行破坏！”

　　众人定睛一看，果然，在这般的时刻，说出这般的话的，便是简冰如。

　　当是时，便有长老要开口对其的话语进行驳斥。然而，当他们驳斥的话语到的喉咙口，就要喷吐而出之时，突然间，他们意识到，简冰如的话语，并非是随意的乱讲，而是确确实实存在的可能情况。而且，还是很有可能的情况。当下里，一个个的，又行将到的嗓子眼儿的话语，重新的咽了回去。

　　一时间，大殿之中，颇有一些峨眉派长老欲言又止，看起来，古怪的很。

　　就在这时，众人为之扼腕，以为这么一个对峨眉派大大的有利的计划就此流产，难以实施之时，突然间，已经闭口良久的苦行头陀，再次开口了。他的面上，挂着淡定自若的笑容，很是沉稳，让人一看便知，成熟在胸。当是时，众人的心中，禁不住又攀升起了一丝希望。

　　“四师弟，你说的话，的确是有道理。”苦行头陀先是朝着简冰如点了点头，而后又道，“不过，这种情况，为兄已然考虑过了。要不然，为兄还真不敢将这个计划给提出来！”

　　“哦？愿闻其详！”简冰如的性格，一如既往。

　　“其实，也很简单。”苦行头陀面带微笑，侃侃而谈，道，“当初，我们进行峨眉斗剑的初衷是什么，还不是为了解决正邪双方的矛盾。只不过，哪个时候，我们的矛盾，集中在五台派的身上，所以，前两次斗剑的主力，在我们与五台派之间进行。

　　这第三次斗剑，我们大可以将范围给扩大开来，让其成为整个天下修士解决矛盾的地方。双方之间，有甚恩怨情仇，斗上一场，一剑了之。现在，虽然我们峨眉派的那些附庸们，已经有不少暗怀别的心思了，但是，我们的命令，他们现在还不敢不听。

　　只要我们让他们都同意，参加提前的三次斗剑，解决矛盾，那这三次斗剑的声势，便自然而然的起来了。到的时候，我们再行出面，顺水推舟，事情，肯定是事半功倍！此，乃是其一！”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一顿，而后，方才继续道，“其二，四师弟应该已经清楚了，之前，很多次我们针对通天盟的行动，都被那钟元借着天地大势，以一个为天下修士做个表率，消减劫数为理由，给削弱了很多的攻击性，最终，只能够黯然收场，让其度过了最为艰难的时期。

　　这个借口，他钟元能够用，我们峨眉派，更加能用，而且，更加的有资格用。这一次，我们也可以将这个借口给亮出来。毕竟，这一次斗剑，参加的乃是全天下的修士，战斗之规模，较之过往任何一次争斗都大，由我们这些个大派当先做一个表率，实在是再正常也不过的事情了。

　　如果，他通天盟敢于拒绝，就是在自己打自己的脸。这种事儿，量他钟元，也不会去做。再加上，很明显，这一次斗剑，死伤的人数会很少，这钟元，肯定会咬着牙也要上的。

　　当然，我们也不能够太过于掉以轻心，保不齐，通天盟展露出来的就不是自己全部的实力。而为了自家声名不堕。那些压箱底儿的底蕴，说不得钟元会拿出来的！”

　　“呵呵，只要计划可行就行，至于底蕴，难道说，我们峨眉派没有吗？我看，这一次，我们也该拿出来向天下展示一番了！”妙一真人齐漱溟听到这儿，心中大定，却是信心满满的道。


第699章 造势

　　红木岭附近百里，一座无名的野山谷里。两个年过中年的修士，在对坐品茗。

　　“张道兄，你听说了吗？南海青荷岛岛主洪真武，去了峨眉山凝碧崖，向妙一真人齐漱溟陈情，希望能够提前开启三次斗剑，并将范围扩大，允许他也参加，向他的死对头，福建武夷山雪窟洞洞主黎成的弟弟黎绍约战，一雪七十六年前被羞辱的耻辱！”

　　“此等大事儿，牵扯天下，这几天，又被传疯了，我怎么会不知道？这洪真武，倒是好算计啊！在那三次斗剑之上约战，即便是失败了，死亡的可能性也不大，而一旦胜利，可就声名远扬了！”张姓修士，仿佛担心自家的消息滞后，被其这位道友给看轻，即时间，便行回道。

　　“可不是吗？这洪真武，修为不高，心机倒是不少！”当先开口的那位修士闻此，又道，“不过张道兄，你所说的，可不是重点儿，根据我得来的消息，这洪真武之所以如此，乃是因为之前多次寻仇，都被黎绍的兄长黎成给插手拦下，受创不小，若非，他也有几分压箱底儿的手段，早就被黎家兄弟给灭了。

　　他如此而为，就是为了只与黎家老二交手，让那黎家老大，没办法帮手。”

　　张姓修士一听得如此，便即明白，自家在这消息之上，是没办法与自己这位好友匹敌了，当是时，开始另辟蹊径，显示自家的不凡，不弱了自家的气势。

　　“人家黎家兄弟傻啊，明知道对自己不利，还会去参加那三次斗剑？”

　　“他们不参加更好，如此一来，那黎家老二在修士界闯荡了数百年的名声，就算是直接的毁了。毕竟，如此一个无胆之辈，还想要得到别人的尊崇，怎么也不可能！黎家兄弟虽然没有正式的开山立派，但是，实际上，却也算得一个小宗门，名声就此毁了，他们那个小宗门的传承，也就完蛋了。

　　所以，这一次，黎家兄弟是想不应战，也不行了！”

　　“那人家就一起上，难道说，还真个上去吃亏不成？以前的两次斗剑，可是不排斥外援的，这一次，应该也不例外。人家兄弟两个素来是焦不离孟，孟不离焦，一起对敌，虽然肯定会受到点儿轻视，不过，只要结果胜利了，一切就都好说。毕竟，人们向来记住的都只会是胜利者！”张姓修士再道。

　　“你说这话，倒也有道理，这就要看，那黎家兄弟，能不能够先行将自家的那张面皮给揭下来扔在一边儿了。如果能，自然一切好说；如果是不能，那么，那黎家老二就要冒上不小的风险了。

　　不过，如此一来，这场争斗，显然就更加的好看了。我们两个无事儿，倒是可以去凑个热闹，看上一看！”

　　“你这爱凑热闹的老毛病又犯了，之前所吃的亏还少吗？”张姓修士听得自家这位好友最后一句话，忍不住翻了一个白眼儿，道，“再者说，这八字儿还没有一撇儿呢！那洪真武只是向峨眉派陈情了而已，那峨眉派能不能答应，还是两说的呢？”

　　说到这儿，张姓修士稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“即便说，峨眉派答应了。可是，这三次斗剑之事，也不是峨眉派一家所能够说的算的。起码，还要加上通天盟和魔教这两家新兴起的大派。

　　如果，没有这两家之人点头答应，那这一场三次斗剑，恐怕就只能够是峨眉派一家的独角戏了。这个，我想，峨眉派肯定是不会答应的，毕竟，峨眉派乃是传承千年之久的天下第一大派，这个脸，别家丢的起，他们丢不起。”

　　“张道兄，你这话，可就有点儿偏颇了。我们现在是在干什么？”

　　“干什么？”张姓修士骤然间闻得如此之问话，不由得就是一愣，话语不经大脑思考，脱口而出。

　　“自然是传播，造势儿了。我们还是自发的，可想而知，如果有峨眉派在暗地里推波助澜的话，那掀起来的声势会有多么的浩大。在这般浩大的声势之下，那通天盟主钟元与魔教教主血神君郑隐，不答应的几率可谓是十分的小。”

　　说到这儿，这位爱凑热闹的修士刻意的顿了顿，还压低了声音，道，“我还听说，那通天盟主钟元和魔教教主血神君郑隐两人，都被气的不轻，可是，却又无可奈何。现在，两个人都正头疼着呢？”

　　张姓修士，虽然面上做出了一副十分认真，深信不疑的神色，但是其心中，却是丁点儿也不信。因为这种“伪”消息，他已经听的太多，太多了。

　　“那我们就打一个赌如何？”张姓修士开口道。

　　“怎么一个赌法？”当时，这位包打听来了兴致，急忙间问道。

　　“很简单，我们就各自考验一下自身的判断！”张姓修士也不罗嗦，直接的道，“如果，你的判断正确，通天盟与魔教都行应下了三次斗剑提前之期，那么，我就陪同你一起，前去观看一番，满足一下你心中的向往。”

　　听得如此，那位包打听修士，当是时，急不可耐的点头表示赞同。然而，张姓修士并没有就此回复，而是稍稍一顿之后，再次道，“不过，如果你的判断错误，这三次斗剑，还是如约的举行，没有半分的变动，那么，你就哪儿都不要去，陪我在这里闭关苦修好了！”

　　“好，就这么定了，可不许反悔了！”包打听实在是怕煮熟了的鸭子就此飞了，故而，再一次急不可耐的道。

　　当张姓修士将自己的头，坚定无比的朝着她点了几点之后，他方才哈哈大笑着道，“张道兄，这一次，你是输定了的。这一次，按照我的观察，峨眉派乃是铁了心的要促成此事儿，所以，这般的造势行动，肯定是不会只有这么一场的。接下来，肯定是如同潮水蜂拥一般，越来越多，多到连通天盟主钟元和魔教教主血神君郑隐都开始怀疑，这一次的风波，到底是不是峨眉派所挑起的。

　　到得那时儿，通天盟主钟元和魔教教主血神君郑隐，肯定会抗之不住，最终应下的。”

　　“呵呵，道友，你也先别将话说的那么满，这世间之事儿，不到最后一刻，是永远都不能够下定论的。临机翻盘，或者另辟蹊径的修士，也是不少。

　　所以，结果究竟如何，还须的等待到时候的结果出来，才能够盖棺论定！”张姓修士，虽然已经有了几分被自己这位好友说动。可是，当此之时，自然是不能够就此改口。毕竟，这样的话，也显得自家太过于没有本事儿了点儿。

　　虽然说，他们乃是百多年的老交情了，彼此之间，早就结下了深厚的友谊。但是，这种面子问题，他还是非常的在乎的。

　　……

　　“唉——，李道友，你可听说了，今日，又有三家小派向峨眉派陈情，想要让三次斗剑提前举行，自家也参与进去。”

　　“这个自然，现在，已经早就过了百家了。看来，此番三次斗剑，还非得要提前不可了！”

　　“这可未必。这天下修士，也不全都是那种傻子。现在的这般情况，只要不是傻子，都能够看的出来，这一次突然掀起的提前三次斗剑的风暴，乃是由峨眉派一手所策划的。毕竟，这些个陈情之人，无一例外，都是峨眉派的附属实力首脑。峨眉派如此卖力，这其中，自然是有着很大的猫腻。

　　而通天盟主钟元和魔教教主血神君郑隐两个，都是人精儿，这种事儿，不会看不出来。他们若是真个憋住劲儿，就是不同意，那这一次，峨眉派也就只能够硬着头皮，唱独角戏了！”

　　“我想，这种情况出现的可能性，并不怎么高，一则，峨眉派素来谋定而后动，肯定不会将全部的希望都寄托在这场风暴之上，所以，肯定还会有别的方法，在进行着辅助。

　　二则，那通天盟和魔教，恐怕也丢不起那个脸。毕竟，他们乃是刚刚崛起的门派，声望虽隆，但是根基并不稳固、扎实。

　　三则，当今通天盟和魔教的情形，我们也看的很清楚，两家明显乃是盟友。两家若是在联合的情况下，与峨眉派对阵，鹿死谁手，还真个不好说。保不齐，他们就会明知山有虎，偏向虎山行，想要借此机会，再次对自家的统治地位进行一次巩固。

　　毕竟，这一次斗剑，与先前的两次还不一样，伤亡会小到了极点儿，哪怕是输了，对自家的根本实力，也不会有多少折损。如此情形，完全值得一搏。毕竟，搏了，完全可能给自家搏出一个更加光明的前景；而输了，却也不会有什么损失。”

　　“这倒也是。其实，我也挺希望这三次斗剑，能够提前举行的。若是成了，我也想要借着这个机会，向我的一个朋友，讨回点儿东西！”说这话之时，这位修士的面上，突然露出了一抹狞厉。

　　……


第700章 应对之策

　　通天小世界，通天峰，通天殿。

　　大殿之中，济济一堂，通天盟的所有长老赫然都在。因为，经过这几日功夫儿的缓冲，他们各自已经将自家的扇门都迁徙到通天小世界之中了。

　　“这几日，大家虽然都各有忙碌，但是，我想，天下间闹的沸沸扬扬的三次斗剑扩大和提前之事，大家应该也是清楚的。所以，在这上面，我也就不过多的罗嗦了。大家都说说自己的看法吧！”钟元当先开口道。

　　听得这个，即时间，万妙仙姑许飞娘便行跳了出来，道，“这峨眉派，显然是又在玩儿什么阴险手段，这个当，我们绝不能上。她峨眉派以为鼓噪出了这般的声势，我们就必须答应，也未免是太过于想当然了。

　　这三次斗剑的时间、地点，乃是当初早就定好的，他想要擅自更改，门儿也没有。”

　　之前，一次、二次斗剑的主力，都是万妙仙姑许飞娘的丈夫——太乙混元祖师。尤其是，在二次的斗剑之中，峨眉派在妙一真人齐漱溟不敌将要落败的情况下，居然无视规则，采取了群殴，最终，导致太乙混元祖师这一代旁门宗师惨死。

　　这个，本来就是万妙仙姑许飞娘心中的一个结，这么多年来，她四方游走对付峨眉派，就是为了给他丈夫报仇。然而，现在仇还没报，峨眉派居然又想要故技重施，再次算计她好容易找到的依靠，她自然是恼怒非常，情绪颇见激荡。

　　“不错，钟盟主，峨眉派突然掀起如此大的声势，绸缪三次斗剑，肯定是对他峨眉派大大的有利。这种事儿，我们绝不能答应。盟主也不必担心名声的问题，这一切，乃是我们应当的。当初，参加二次斗剑的宗门，十有八九，都在我们通天盟内部。我们拒绝起来，实在是再正常也不过的了。”

　　紧随其后，西方魔教教主毒龙尊者也行开口道。

　　毒龙尊者，虽然自身未曾参加二次斗剑，但是，却是派出了弟子参加，为此，他辛辛苦苦挑选出来的衣钵传人，都惨死在起上。若非是，他又从五台派强要回了一个不错的弟子，现在，还沦落的没有弟子传承的地步儿呢！

　　这两位，都可谓是三次斗剑时间的真正决定者，所以，他们两个这么一个开口，当是时，引得了一大群长老的附和。

　　见得这般，钟元挥了挥手，示意众长老安静之后，再次开口道，“各位长老，谁还有什么不同的意见吗？”

　　此言一出，当是时，大殿之中出现了片刻的宁静。就在众人，包括钟元在内，以为这种宁静还会持续下去之时，又一个人开口了。

　　当是时，大殿之中，所有的长老，都行将目光望了过去。看到这个人的面孔之后，众人便行释然了。因为，这个人，正是对峨眉派了解最深的——峨眉新宗宗主——灭尘子。他对于三次斗剑，虽然发言权不多，但是，对于峨眉派，发言权却是少有人能够比得上他。

　　“盟主，我觉得，讨论拒绝不拒绝的问题，应该没有什么太大的意义！”灭尘子话语甫出，便如同一个巨大无比的雷珠爆破，振聋发聩！

　　“哦？为什么这样说！”钟元面色平静，即时间问道。

　　“对于齐漱溟和玄真子、苦行头陀三人，我实在是好太了解了。这个计划，我敢断定，就是苦行头陀制定的。苦行头陀经过前些次对付我们的失败，威信，已经颇不如前，现在，又提出了如此一个庞大的计划，若不是环环相连，丝丝入扣，没有任何可挑剔之处，没有任何可质疑处，苦行头陀根本就不会提出来。

　　从某种意义上将，峨眉派之中，傲气最重之人，便是苦行头陀了。所以，在我看来，在峨眉派掀起如此庞大的风暴造势的情况下，很显然，峨眉派还另有辅助计划，足以让我们不得不应下此番三次斗剑扩大和提前之事。”

　　“灭尘道兄，你这话，是不是将峨眉派吹嘘的太过于厉害了点儿。”灭尘子话语刚落，一旁的摩诃尊者司空湛便行开口道。

　　“呵呵，这可不是吹嘘，你觉得，我会是替齐漱溟小儿他们吹嘘的人吗？”峨眉新宗宗主灭尘子即时间反问道。

　　此言一出，一众长老之中，颇有些和摩诃尊者司空湛意见一样的修士，不再多言，暗自点了点头。

　　“各位道友之所以觉得峨眉派并不如传言之中的那般厉害，我想主要的原因便是在我们通天盟的身上，吃的亏太多了。可是，大家仔细的想一想便知道了，我们让峨眉派那么多次的吃瘪，究竟有几次是与峨眉派正面相争的，而正面相争之时，又有几次完全靠的是实力？

　　说白了，之前，我们的胜利，更多的是靠着策略的成功罢了！

　　当然，现在我们通天盟的实力已经有了一个大幅度的增加，所以，单纯的凭实力，也足以与峨眉派进行对抗了。但是，胜负之数，还是难料。所以，我们依旧要在策略之上，花费大力气才行。”

　　说到这儿，峨眉新宗宗主灭尘子稍稍的顿了一下，而后，继续道，“所以说，现在我觉得，我们更应该讨论的是，如何保证自己在三次斗剑之上不吃亏，甚至胜出？”

　　“这个要如何讨论，我们又不晓得峨眉派到底背地里玩儿的是什么阴谋。没法子对症下药，说什么都是白搭，只能够尽可能的将自家的实力提升。”一个长老闻得此言，话语不自觉的脱口而出。

　　“呵呵，金风道友，我们虽然不晓得峨眉派要玩儿什么阴谋，但是，我们可以将我们所能够想到的所有阴谋，都冠在上面，然后，再行逐条讨论应对之策。如果，这些个可能，我们都能够想到办法破解的话，我想，纵然峨眉派有什么阴谋，也难以奈何我们。”峨眉新宗宗主灭尘子笑着回道。

　　“不错，灭尘道友所说，乃是正理。现在，各位便畅所欲言，各抒己见吧！”当下里，钟元开口道。


第701章 自检，信使，回绝，谈判

　　俗语有云，一人计短，两人计长！

　　通天盟长老过百，一个个，都可以称得上是精英之中的精英，他们努力想着攻击别人，或许效果还不能够称得上完美，但是，努力想着攻击自己，那完美二字，也不足以形容他们的想法了。毕竟，他们自己，对自家所拥有的优点，缺点，实在是太过于了解了。

　　短短的不到一个时辰的时间里，通天盟的长老们便替峨眉派想到了三十三种利用三次斗剑的机会，对通天盟进行沉重的打击。

　　得到这个结果的钟元，也禁不住为之触目惊心。他本以为，自己打造的通天盟，以真正实力来论，除非是大决战，已经很难再被撼动地位了。没想到，一个契机之下，便会有这么多的方法。

　　不过，随之，钟元的脸上，又露出了笑容，道，“实在是触目惊心啊，没想到，我们通天盟，居然还存在着如此多的漏洞。不过，发现就好，发现了，我们便可以一一的解决它，最危险的就是发现了，却没有时间去解决。

　　想来，这些问题我们通天盟都解决掉的话，任那峨眉派奸猾似鬼，狡诈如狐，也再难从我们通天盟身上，得走丝毫的好处！”

　　“盟主说的太对了！”紧随其后，摩诃尊者司空湛也行笑着道，“这些问题若是全部的得到解决，我看，我们通天盟就炼成了不坏金身了，除非是强力的消耗，否则，任谁想要打我们的主意，也得被崩了一口好牙！”

　　“即如此，事不宜迟，我们现在就开始，每六个人一组，选择一个问题，绸缪应对之法或者破解之法，成功了，就加入别的小组之中，帮助其他人解决其他的问题。”

　　说到这儿，钟元故意的顿了一顿，使得一众通天盟长老的注意力，都集中到了自己的身上之后，方才继续道，“此番之事，干系到我通天盟的根本，生死存亡，所以，万万不能有丝毫的轻忽。事成之后，我会根据各位在此番事情之中的表现，分别给予奖励的。

　　奖励的内容是什么，我就暂时保一下密，等的事成之后再说。不过，有一点儿却是可以告诉各位，那就是，这排名靠前的十个人的奖励，肯定是会远远的超出你们心理的预期的！所以，各位长老，都努力吧！”

　　钟元此言还没落，便行感觉到，大殿之中的气氛，陡然热烈了许多，气氛也显得凝重起来。很显然，每个人心中的那点儿争胜之心，都被调动了起来。

　　倒不是说，这些通天盟长老们的心理素质都很差，一点点儿的激励手段，就被扰乱了心虚。实在是，钟元的许诺，素来都是实实在在的巨大利益，从无虚言。这些利益，不但对他们自己的修行有着巨大无比的好处，即便是对他们所属的宗门，也是一样。

　　烦人讲：财帛动人心！其实，修士界也是一样，实实在在的利益，比之任何东西，都更加的能够打动人。

　　如果，钟元之前没有通过历次的奖赏行动，树立下无与伦比的信誉的话，恐怕任其说哑了喉咙，磨干了嘴皮儿，这些人精一般的长老们，也不会有这般热烈的反应的。

　　对于众人这般的反应，钟元自然是非常的满意。当下里，也不多言，一个摆手，殿中的各个长老们便各自招呼着自家的好友，形成一个个的小组，开始就着某一个问题，讨论起了解决的办法。

　　忙碌的时候儿，时间总是走的飞快。不知不觉间，三天的时间，便这么过去了。

　　这三天的时间里，峨眉派搅起的风暴，愈演愈烈，已经成为了当今修士见面开口，不得不谈的一件事儿。仿佛，这三次斗剑，根本就不是一个相互厮杀，解决恩怨的斗场，而是一个平和的盛会一般。

　　通天殿。

　　殿中的讨论，依旧炽烈似火。这时，负责巡查值守的弟子虞舜华，却是神色恭敬的走了进来。见得这般的场面之后，小心翼翼的从各个长老团体的缝隙之中，穿行而过，来到钟元宝座下的台阶之前。

　　“弟子虞舜华，拜见师傅！”虞舜华恭敬无比的道。

　　“起来吧！”钟元对于虞舜华这个天狐长春夫人的女儿，甚为满意，现在，虞舜华已然隐隐然有了争夺钟元门下第一人的资格。

　　钟元，也不是那种老古板，对于男女之别、人妖之别那般的看重。在他看来，如果虞舜华真个有能力、有气魄接掌通天盟这个庞大无比的势力的话，由她接手，也未尝不可。只不过，钟元门下的弟子之中，优秀的弟子着实不少。现在，能够与虞舜华抗衡的，还有三个。这四个人，综合实力，还在伯仲之间，都有着争夺那第一人的资格。

　　也正因为此，钟元也并没有急着便确认掌门弟子的人选，而是在继续的观察。

　　“怎么，突然来此，可是有何要事儿？”钟元很清楚，虞舜华这小狐狸是非常的恭谨守礼的，像这样直闯的，还是第一遭。

　　“峨眉派有信使到来，现在，正在红木岭山门牌坊之外候着，不知，师傅愿不愿意见他！”虞舜华起身之后，即时间回道。

　　“哦？还真是快啊，看来，峨眉派的耐心，也并不怎么样嘛！”钟元面带笑容，随意无比的讽刺了一句，随后，顿了一下，又行道，“两国交兵，尚不斩来使！我们怎么也不能让天下修士认为我们不懂礼节，平白掉几分面子。

　　舜华，你现在就去，将他带往偏殿，就说我会在那儿接见于他。”

　　“好！”虞舜华知道，这等事情，自己还不到插手的时候儿，故而，心中虽然颇有一些想法，却也并没有说出来，一声应诺之后，便行躬身告退。

　　虞舜华走了之后，钟元也不与这些正陷在讨论的漩涡之中没有出来的长老们多说，悄然的自大殿的后殿，往偏殿之中转了过去。

　　钟元，之所以将接待峨眉派信使的地方，安排在偏殿，倒不是说，因为现在的主殿正被通天盟长老们占着，讨论诸般应对危机的方法。如果，真个有所需要的话，将众长老的商讨，先行打断，也并不费什么事儿。钟元之所以如此，却是因为，他已经从虞舜华的汇报之中，听出来了，这次前来的信使，只不过是峨眉派三代的一个小家伙儿罢了。因为，如果来的是峨眉派的二代长老的话，哪怕仅仅是一个名气不怎么大的长老，虞舜华也肯定会将他的名字或者法号给道出来的。

　　虽然，钟元自己的年龄也不大，但是，其坐在通天教教主，通天盟盟主这个位置上，其辈分儿，早就不能够按年龄，传承来算了。接见峨眉派一个三代的小辈儿弟子，实在是用不着太过于重视，在偏殿，已经算是相当的给面子了。

　　钟元，端坐在偏殿的玄玉宝座之上，面容凝肃，显得威严万方。

　　不多时，虞舜华便行带着一个看起来才不过两三岁的小娃娃走了进来。

　　这小娃娃，只穿着一个大红肚兜，头上梳理着一个三太子冲天髻，看起来，活脱脱一个小哪吒，可爱之极。

　　如果，这小娃娃不是峨眉派的，钟元肯定也会在一瞬间便喜欢上他，赠予大量的丹药、宝物的。只可惜，他是，而且还是峨眉派用来挽回声望的一大利器，所以，钟元的脸，仍旧紧绷，凝肃无比，没有丝毫的改观。

　　这小娃娃，正是妙一真人齐漱溟的九世爱子，不，现在应该说是十世爱子——李洪了。别看他样貌好似两三岁的孩子，其实，才不过刚刚一岁而已。不过，其修为却是高深的很，已经是地仙之中的绝顶高手。

　　这个结果，足以让世间所有的修士都为之嫉妒，然而，却没办法，谁让人家的师傅乃是当今佛门的第一人——天蒙禅师呢！

　　“你便是李洪吧！”尽管，李洪只是一个小娃娃，但钟元，却也没有因为此，就用那种小儿科的手段对其进行贬低，而是切切实实，以一种对待信使的态度，开口道。

　　“是！”李洪也表现的颇为守礼，恭敬无比的道，“我奉本派掌门妙一真人之命，前来将这一封信函，交给钟盟主！”

　　说话的同时，李洪把手一挥，一封书函凭空出现在了他的手上。而后，其身躯微躬，双手奉上。

　　钟元随手一个示意，虞舜华便行将那封书信取过，然后，送到了他的手上。

　　钟元也不客气，信函一行到手，即时间，便行打开。

　　内里，自然便是峨眉派掌教妙一真人齐漱溟的亲笔信。钟元，本来心里还十分之轻松，但是，随着对内容的阅读，心情，也渐渐的凝重了起来。没办法，因为，书函里所说的，逼迫其不得不接受三次斗剑的扩大和提前的理由，的的确确是其无法拒绝的。而且，这个理由，一直以来，还是他用来对付峨眉派的利器。没想到，这一次，却是被反其道而行之，用在了自家的头上。

　　这种以子之矛，攻子之盾的事情，如果是用在别人身上，心情，可谓是舒爽无比。但是，如果是被别人用在自己身上，心中郁结的那股子气儿，也是要比寻常的方法要多的多。

　　当然，钟元的心情变化，自然是不会付诸于脸上的。他的表情，始终未变，一如既往，仿佛，这封信函之中，所书写的都是一些丝毫没有营养的废话，丁点儿不能够打动钟元的心一般。

　　看完之后，钟元随手将信函放在一边，朝着李洪问道，“这封书信之中的内容，你知道吗？”

　　李洪，怎么也没有想到，钟元不关心别的，却是问这个。这书信之中的内容，他自然是知道的，非独是他，峨眉派达到了地仙实力的人，都是了解的清清楚楚，明明白白。不过，这个时候儿，他自然是不能够承认的。当下里，李洪摇了摇头，正色无比的道，“此乃掌门密信，知道内容的，只有掌门一人，我一介弟子，如何能知？”

　　“既然如此，那你便回去告知妙一掌门，让他再派一个能够做决定的人，来我通天盟磋商信函之中的事情。如果他不愿意的话，那就当作是他诚意不足，这件事儿，也不必再商议，就此作罢便了！”

　　钟元一摆手，话语说的无比之坚决。

　　听得这个，李洪却是禁不住有几分傻眼儿。因为，那信函之中，明明提到，让钟元上凝碧崖进行商议的。可是，之前他偏偏说了不知情，弄的其想要说几句话都不成。最终，只能够无奈的应了声：“是，我会及时的告知本派掌门，由他来决定的！”

　　“那好，就这样吧！”钟元闻此，再次道，“你若是不急着回去，可现在我通天盟游览一番，我通天小世界的景致，还是颇有可看之处的。如果着急的话，现在便可你虞师姐，送你下山了！”

　　观看景致，如果李洪任务完成的话，倒是不介意。毕竟，如此，也能够窥探的一部分通天盟的实力根底。但是现在，李洪哪里有那个心情？所以，他当即一抱拳，道，“掌门特意说了，这是急事儿，所以，我就不在此耽搁时间了，就此告辞！”

　　听得这个，钟元却是不再多言，随意的一摆手，虞舜华便领着李洪离去了。

　　“哼——，你峨眉派想的倒美，想要借着天下修士来压我，哪里有那么的容易？虽然说，这三次斗剑，我肯定是会参加的，但是，却也不能够那么的顺你们的意。我若是不能折腾出点儿有利于我们通天盟的章程出来，我这个通天盟的盟主，也就白当了！”

　　在虞舜华、李洪离开之后，钟元一甩手，也行离开了偏殿，重新的回到了主殿。

　　……

　　峨眉山，凝碧崖，中元仙府，大殿。

　　妙一真人齐漱溟，高坐在宝座之上。下面，一应长老，一应俱全，一个不少。他们，都在等待着李洪回来，回来带来凯旋的消息。

　　不多时，李洪便一溜小跑，飞一般的冲进了大殿之中。

　　“怎么样，小李洪，事情可顺利”

　　“那钟元可答应了！”

　　……

　　李洪刚刚走进大殿之中，峨眉派的一干长老们，便迫不及待的开口问询了起来。

　　李洪并没有急着回答，而是先行朝着妙一真人齐漱溟和诸位长老行了一礼之后，方才开口道，“我没能办成，那钟元，并没有答应。”

　　“怎么，那钟元还真霍地出去脸面，自打嘴巴子？”众人之中，苦行头陀可谓是对此最为关心的。听得如此之结果，当是时，面色大变，忍不住开口问道。

　　“那倒不是，他也并没有拒绝，他只是说，此事事关重大，必须认真的商讨一番才成，所以，他让来告诉掌门，让掌门派一个能够说话算数的人，前去通天盟，与其商谈。”李洪见得苦行头陀这般激烈的反应，赶忙间说道。

　　听得这个，苦行头陀却是恢复了平静，“我就说嘛，那钟元，怎么看也不是那种能够忍气吞声的人！看来，他是不满于我们逼迫的他不得不让三次斗剑扩大并提前，所以，却是想要借着这谈判的机会，争取到几分主动，免得吃了亏！”

　　“这也是正常，任谁碰到这明显要吃亏的事情，都不会那么的甘心的。若是甘心的话，我们反倒要好生的思量一番，看看我们是不是什么地方没有想通透，给疏漏过去了！”玄真子紧接着，也行道。不过，此时此刻，他的神态，却是颇为的轻松。

　　“不错，那这一次，前往通天盟谈判，我们派谁去？”妙一真人齐漱溟当时开口道。

　　此言刚落，大殿之中，所有人的目光，便都望向了苦行头陀。

　　“此计划，乃是由二师兄一手操刀而成，对于各个环节，各个细节的熟悉，我们任谁也比之不过。谈判吗，就应该以寸土不让为目标，即便真个要让步，也要一分一毫的让步。由二师兄前往，毫无疑问，我们做出的让步，会最小。

　　所以，再也没有比二师兄更加合适的人选了！”

　　“不错，二师兄最为合适！”

　　“二师兄的谈判技巧，在我们峨眉派之中，也是魁首。”

　　……

　　众人的异口同声，却是让苦行头陀觉得心中颇为舒爽。这时，妙一真人齐漱溟却是开口道，“苦行师兄，大家众口一词，推选你去谈判，显而易见，你是众望所归。那么，这一次谈判的重任，就交托给你了，希望，你能够为我峨眉派，争取到最小的让步。”

　　“掌门放心，我一定竭尽所能。让步，我们自然是要让的，但是，这却也不代表，我们就不能再得到些什么。我会努力做到，我们的每一点儿让步，都有相应的收获补偿的。”苦行头陀自信满满，因为，他认为，他已经抓到了通天盟，或者说钟元的一个死穴。

　　有此死穴在手，谈判，当真可谓是轻松的很。


第702章 苦行傻眼

　　通天小世界，通天峰，通天大殿。

　　钟元回返，半个时辰都不到，虞舜华便行再次的来到。

　　“师傅，峨眉派苦行头陀在外求见！”

　　“来的倒是挺快啊！”

　　钟元对于这般的结果，也是颇有几分意外。按照他的想法，妙一真人齐漱溟在收到自家的反馈意见之后，怎么也得一天功夫儿，好生的商讨一番，才能够做出过来与否的决定。没想到，居然会这么快，快到仿佛没有一丝一毫的磋商一样。

　　如此情况，却是由不得钟元心中不多想上一想。在他看来，妙一真人齐漱溟如此，肯定不会是一心为公，或者说，为了照顾通天盟上下，心中不满的情绪。这原因，只能够是一个，那便是，峨眉派想要通过这种隐性的手段，来对自己进行羞辱。

　　“难道说，峨眉派就那般的自信，自信自己在三次斗剑之上，稳稳的压过我们通天盟？这一点儿，可是连我们自己，都没能够找到啊。总不会，妙一真人齐漱溟白痴的就此相信了我们通天盟表现出来的那点儿战力，就是通天盟真正的实力吧！”

　　钟元的心中，有着深深的不解，可是，不解归不解，客人，还是要招待的。当下里，其一挥手，对着自家的弟子道，“舜华，你这便去将苦行头陀给请过来吧！”

　　“是！”虞舜华一声应下，便即离去。

　　这时，钟元却是一手伸出，屈指一弹，“啵——”一声清音响起，道道音波，如同石子投入湖面溅起的涟漪一般，一波一波，朝着四面八方，荡漾开去。当这些音波扫过大殿之中，正在热烈讨论的一众长老之时，即时间，这些个长老们如同醍醐灌顶一般，当时清醒了过来，恢复了正常，没有一丝一毫的不适。

　　短短的刹那之间，所有的通天盟长老，便都行从那热切的讨论之中回复过来。

　　“盟主，我们正商讨到紧要关头，眼看得就要突破了，你怎么出手将我们给打断了呢！要知道，那灵光总是乍现及逝，能够找到思路，可是很不容易呢？”

　　“是啊，盟主，我们也是快要将问题给解决了，这一个打断，要重新的接续回当时的情形，可是要麻烦的多呢？”

　　……

　　“盟主，应该是有什么更加紧要的事情发生了吧！”骤然间，一个长老突然道出了与别个长老不同的声音。

　　听得如此，钟元心中暗道，终于出现一个明白人儿了。当下里，却是即时的回道，“不错，刚刚，我得到门下弟子的汇报，峨眉派派出的，与我们通天盟商谈三次斗剑扩大及改期之事儿的苦行头陀，已经到得山门之外了，现在，马上就要到来。

　　这个时候儿，我们还是要先以应付苦行头陀为第一要务，只要那些问题的解决，我们大可以往后推上一推。”

　　“盟主，似乎我们讨论的事儿，对我们通天盟更加的重要一些吧！”钟元话语落后，仍旧有一些长老对此表示不解，当是时道。

　　“是啊，如果，峨眉派将三次斗剑的时间，提前到几天之后，那我们那里还能够有充足的时间？”一些问题艰难，至今仍无头绪的通天盟长老，近乎异口同声的道。

　　“所以说，我们要先行应付苦行头陀，以此为第一要务嘛！”钟元面上的笑容不变，再次开口道，“此番，我们与苦行头陀谈判，要牢牢的把握住三个原则。第一，提前可以，但是，时间不能够太过于紧迫，我们的目标是三个月以后，底线是一个月，不能再往前提一分一毫。

　　第二，峨眉派既然提出了要对三次斗剑进行修改，那么，我们也要拥有这种权利，而我们要修改的目标，便是三次斗剑的地点儿。这地点儿，放在任何地方都没有关系，只有一点儿，绝对不能够继续的放在峨眉派的凝碧崖！这是我们的另外一条底线。

　　第三，这三次斗剑的规则，与先前的两次斗剑比较起来，必须有所完善，而这完善的过程中，我们通天盟必须参与进去，而且，其中至少一半儿的规条章程，要有我们通天盟的意志在。

　　有了这三条底线在，我们通天盟，也就不至于对三次斗剑失去完全的操纵权，只能够任由峨眉派在其中搞鬼。

　　所以，待会儿苦行头陀来了，各位不论是要述说何等的言语，这三条必须在脑子里先行过上一遍，免得越过了那些底线，从而，让苦行头陀给抓住机会，使得我们难堪！”

　　“钟盟主放心，为我们通天盟争取利益，我们自然是不会出了差池！”

　　“就是，我们这么多人在，峨眉派，却只来了苦行头陀一人，我们大可以从容的进行准备的。如果，这也会出现错误的话，那我们这么多年的修炼，只能够说是都修持到狗身上了。”

　　……

　　通天盟的一众长老们，在听得钟元如此之话语后，当是时，再次对钟元的英明，有了认知。当下里，一个个的，忙不迭开口，表示赞同。

　　“如此就好！”钟元满意的点了点头，道，“那现在，各位就各自就位吧！待会儿，我们就拿出我们最强的气势，让苦行头陀明白，即便是峨眉派抢占了先手，要在我们通天盟得瑟，也还是不够格！”

　　“明白！”

　　“放心！”

　　“绝不让盟主失望！”

　　……

　　就在众人刚刚将决心表完，苦行头陀便即在虞舜华的引领之下，走入了通天大殿。

　　“钟盟主，各位道友，贫僧有礼了！”甫一入殿，苦行头陀便自朝着四方行礼道。

　　其面容之上，挂着自信、淡定的笑容，显得异常值潇洒，而神情姿态，更是轻松非常。就好像，苦行头陀现在进入的，根本就不是峨眉派的死对头门派的根本重地，而是自家的山门大殿一般。

　　对于苦行头陀的这般姿态，通天盟的一众长老们，自然是都颇为不满。可是，当此场合，却是没办法将心中的恼火诉之于口。毕竟，人家表现的是彬彬有礼，别无失礼之处。

　　钟元，却是与寻常人的思维大为的不同，他想的，要比寻常之人更加的深上一些。在他看来，苦行头陀的一个行礼招呼的方式，便暗中布下了一个挑拨离间的引线。或许，这个引线现在看起来还十分的不起眼儿，但是，一旦爆发开来，所产生的效果以及影响力，可就难说的很了。

　　不过，对此，钟元却是选择性的漠视了。倒不是说，他对于此不够重视，而是，在他看来，这是一个极其慢性的一个过程。而早在这个过程所造成的结果出现之前，十有八九，他们便已经与峨眉派真正的开战了。

　　战后，无论是峨眉派失败还是通天盟失败。这个隐性威胁，其实已经算不得威胁了。

　　所以，钟元在稍稍的将自家内心深处的一点儿不满、不愉给压抑下去之后，也便恢复了正常。即时间，其行淡笑着回道，“苦行道友，我们也算是老朋友了，何必这么客气呢？”

　　说话的同时，钟元还与平常一般，很是随意的挥了一挥手，那架势，就好像，苦行头陀根本就不是敌对门派前来的炫耀之人，而像是自家的弟子一般。

　　“好家伙，我刚刚玩了一手儿，钟元便回了一手儿，这家伙，当真是半点儿亏都不肯吃的人。看来，这一次我谈判，还真没有那么的容易，得好生的打起精神才行！”

　　苦行头陀与钟元两人的出手，都是隐藏域暗中，云里雾里，不带一丝一毫的烟火之气。别说寻常之人根本就看不明白，就是在场的一众通天盟长老之中，能够看明白这些的，也没有几个人。

　　没办法，因为他们两人的心思，绕的圈数儿实在是太多了一点儿。

　　不过，这些看不明白，有些东西，通天盟的长老们，还是能够看的明白的。比如说，双方见礼之后，钟元始终都不提为苦行头陀这个远道而来谈判的，天下第一大教的长老准备一把座椅的事情，就这么任其站着。

　　很显然，这是在刻意的落苦行头陀以及他所代表的峨眉派的面子。所以，此时此刻，通天猛地一众长老们，心中是分外的舒畅，一个个的，面上都止不住，或多或少的带上了一抹笑容。

　　苦行头陀，显然不是能够活生生的吃下这个亏的人。见得钟元没有表示之后，苦行头陀也毫不客气的伸手朝着脚下的大地指去，刹那之间，一朵丈许大小的巨大金莲绽放开来。其信步踏上，盘膝而坐，随之，金莲冉冉升起，悬浮于空中，与钟元的宝座平齐。

　　如此一来，通天盟其余的长老们的位次，却是比之苦行头陀，要矮上了不少，看起来，就如同群星拱卫日月一般。他们这些个长老，统统都变成了陪衬。

　　通天盟，长老众多，几近两百，其中，颇有一些脾性不好，很是暴躁的。当是时，那些个长老便行面色大变，就要开口呵斥。这时，钟元窥出苗头之后，却是即时的，将自家的眸光投注了过去。

　　钟元，那平淡无比的眸光，在扫过那些人之时，骤然间，闪过了一道锐芒。当是时，使得他们全数都有所醒悟，随之，强行的压下了心中的怒气。

　　“苦行道友，你此番来我们通天盟，不知道，有何要事儿？”钟元开口，淡淡的道。

　　钟元那副表情，配合的恰到好处，仿佛，其真个就什么都不知道一般，无辜之极。

　　对于钟元这等近乎惫懒的表现，苦行头陀之前打定好了的平静心境，也禁不住被打破了开来。虽然，即时间，便又行合拢而上，但是，却仍旧有一抹裂纹，留在了其上。

　　“钟盟主，你这又何必明知故问呢？”苦行头陀，却是并不掩饰自家的情绪，即时间道，“我此来，正是为了和你磋商一下三次斗剑的扩大与提前之事！之前，我们峨眉派的三代弟子李洪，可是刚刚来过。”

　　“哦？原来是这件事儿！我还以为，这种大事儿，以贵派的重视程度，怎么也得妙一真人亲自出马才成。所以，却是不免误会了苦行道友的来意，还请见谅啊！”钟元的话语，显得十分之温软和润，苦行头陀，即便是有心再发发脾气，打压一下通天盟的气焰，也难以实现。最终，只能够暂时将这股子不愉快，给压抑到内心的最深处。

　　“不要紧，钟盟主毕竟不解个中详情！不知者不怪嘛！”

　　说到这儿，苦行头陀顿了一顿之后，继续道，“那我们现在，是不是可以开始了！”

　　“可以，当然可以！”钟元一摆手，显得很是随意道，“对于三次斗剑之事儿，妙一真人都有着什么章程，苦行道友现在都可以道出来了，我们大家，参详一二，如果合理，断然没有不同意的道理！”

　　苦行头陀，自认自家能够在真正的谈判之中占据主动，所以，却是急切的盼望着谈判的开始。为此，对于钟元口吻之中的那一抹丝毫不加掩饰的高高在上意味儿，也变得不在意起来。非止如此，他还停下了自家事先有所准备的一些小手段，目的，只有一个，那就是让钟元，在谈判之中，体味到真正的痛苦。

　　念及于此，苦行头陀的心志，却是重新的恢复了坚定，不紧不慢，不慌不忙，有条不紊的道，“钟盟主，你这话却是错了。这三次斗剑扩大及改期的章程，并非是本派齐掌教所定下的，而是齐掌教根据各个修士门派及散修们的陈清，整理出来的。

　　现在，正逢天地大劫，如何控制人间修士的争斗，将修士力量的折损，减少到最小的规模。这是我们这些大派应该具有的义务和责任。所以，本派齐掌门在经过一番思量之后，觉得这三次斗剑，的确是一个大好绝伦的机会，所以，也便将诸般事情，都行给应了下来。”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一下，而后，继续道，“本来，这三次斗剑，便是我等双方的事情，按理说，那个时候儿，我们便应该邀引钟盟主前往商议此事儿的。可是，那个时候儿，陈情的人数儿还不多，再加上，我们想着，当初，钟盟主乃是最为坚定的同意我们这些大派理所应当为那些小派和散修做表率的，肯定不会推辞，所以，便也没有通知钟盟主。

　　可是，现在，参加的人数和提前的时间，实在是有些超出我们的想象之外了，所以，却是不得不来与钟盟主商议一番，希望，能够得到通天盟的体谅。”

　　“体谅，当然体谅。我们通天盟，素来都是通情达理的。”钟元闻得如此，即时间便道，“对于为天下修士做表率，对于三次斗剑的扩大，我们都没有任何的意见，完全可以按照峨眉派的意思来。

　　不过，这时间提前，就不行了。三次斗剑，对我们通天盟诸多支脉来说，都是神圣无比的事情。他们做出了很多的准备，努力，就是为了在三次斗剑之期，一雪前耻。现在，距离先前所定的三次斗剑的时间，还颇有一段时间，对于他们而言，乃是一个相当重要的提升期，所以，这一点儿，只能够是罢了。”

　　“这怎么行，有很多道友的矛盾，已经到得了非解决不可的地步儿了。这上面所说的日期，已经是最后的期限了，若是再行拖延，保不齐，就会有一些道友会私自的进行。如果，进行失败也便罢了，一旦成功，恐怕会强烈的刺激到其他的道友，到得那时儿，只怕局势便再也不受控制了。便是整个修士界大乱，征伐处处，死伤连连，也不是不可能的事儿。”苦行头陀听得钟元之话，立时间回道。

　　“这个，我也是没有办法，只能够靠贵派多做一些工作了。”钟元的面上，当是时露出了一种分外无奈的神色。

　　“钟盟主，我刚才已经说了，我们已经是在综合考虑了各人的意见之后，整理出来的最佳结果。更多的工作，不是我们不想做，实在是没法子再做下去了。”苦行头陀又道。

　　“我这里，倒是想起一个好主意，或可试上一试！”钟元装作是灵光乍现，突然道。

　　“哦，不知道是什么主意？”苦行头陀深知，钟元肯定是不会给峨眉派出什么好主意的。但是，这一刻，表面上的工作，他却还是不得不做。

　　“说起来也是十分的简单，想来，是妙一真人因为当局者迷，所以才没有想出来。”钟元不慌不忙，侃侃而谈，道，“我觉得，贵派此番行事，大可以不必与我们通天盟进行商量，自家做主，主持这三次斗剑好了！

　　如此一来，时间提前不提前，提前多少，你们大可以随意的安排。至于我们之间的斗剑，则可以还安放在原先所定的时间上。虽然，三次斗剑是叫不成了，但是，四次斗剑，也是可以的嘛！”

　　钟元此言一出，饶是苦行头陀，也禁不住有几分傻眼。因为，这般的情况，他们之前，确确实实是没有考虑到。


第703章 谈判：让步

　　苦行头陀，的确是事先没有考虑到事情还可以这么办。

　　因为，在他的脑子里，对于峨眉斗剑一事儿，早就形成了一个固定的思维，这是一件大事儿，没有个几十年乃至于上百年的时间，根本不能够举行一次。一则，太仓促了，筹备的不足，显得太不成样子，太没有影响力，掉的是自家的面子；二则，时间太过于频繁，峨眉斗剑本身也就不足以被称之为一场盛事儿了。

　　这时候儿，苦行头陀就明白，自己的问题出在哪儿了。自己，虽然竭尽全力的撇清自己，想让自己站在绝对中立的立场上想问题，但是，心理上，不自觉的，还带有着峨眉派的影子，所以，思考问题之时，不自觉的，就会在某些方面，朝着峨眉派的偏向之上走。所以，无可避免的，就产生一些死角。

　　对于某些人来说，到得眼下这种地步儿，就已经根本无力回天，或者说，根本就已经死了心了，只能够任事情朝着自己设定之外的方向走下去。然而，苦行头陀却不是这种人，他身为峨眉派智囊，处理过无数突发的、棘手的问题，临机应变和决断的能力，可谓是一等一的。所以，其一边自若的撑着场面，脑子一边高速的运转，筹谋着如何再将被通天盟夺走的掌控权，重新的囊取到自家的手里面。

　　苦行头陀，并没有想太多的时间，短短的不过须臾之间，他便想好了如何去回应。“钟盟主，你说这话，诚然不错，但是，却有点儿不太现实。

　　斗剑，看似是一个很简单的事儿，其实，又并不那么简单。那些为数繁多的小门小派和散流修士，为何不自己商量着，组成一个华山斗剑、泰山斗剑之类的，而是非要来向我们峨眉派陈情，参加我们的峨眉斗剑？

　　还不是因为我们前两次的峨眉斗剑，乃是由我们这些个大派实力进行的，已经形成了足够的影响力，也有着足够的公信力。

　　虽然，我们峨眉派很不愿意承认，但是，却也不得不承认，那前两次峨眉斗剑的影响力与公信力，有相当的程度，是因为通天盟当年参加斗剑的那些门派。他们对旁门、魔道之流的弟子，有着相当的影响。

　　我峨眉派，固然可以答应下来，自己组织这一场三次斗剑，可是，没有了通天盟的加入，我恐怕，那些向我们峨眉派陈情的宗门或者修士的大部分对手，都不敢出现。因为，他们肯定会怀疑，甚至害怕我们峨眉派会偏向正教的弟子。

　　当然，我们峨眉派肯定是不会这样子做的。但是，此乃是人之常情，修士也难以例外，所以……”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一下，而后继续道，“所以说，钟盟主所说的拆分成三次斗剑、四次斗剑之法，根本行之不同。

　　早在数年之前，钟盟主就曾经说过，愿意通过我们之间的斗剑，为天下修士做一个表率，希望，能够尽量的减少此番天地大劫对我们修士带来的冲击。这一点儿，天下修士，人尽皆知，钟盟主，该不会只把此当做是强大自身势力的一个策略吧！

　　如果，仅仅是如此的话，那可就太让我们失望了！”

　　通天盟主钟元，听得苦行头陀说这么一大通，心里也是佩服之极。

　　他自己这般的策略，也的确是突然间的灵光一现，并非是事先准备好的。而从苦行头陀那刹那之间的表情来看，事前肯定是没有考虑过这个问题。然而，就在这般的情况下，他居然能够在这么短的时间内，做出如此，近乎完美的应变，实在是由不得人不震惊、佩服！

　　尤其是，他在回答之时，诸般神情、语态的转化，近乎完美，若非是钟元法眼大成，只怕，真还看不出他那一刹那间的慌乱呢！

　　对于苦行头陀应付过去了自己这突然袭击般的一招，钟元却也并不失望。因为，自始至终，他也没打算放弃参加这一场三此斗剑。

　　正如苦行头陀所说，自家之崛起，之所以能够这般的胜利，跟那般的策略的确是有着很大的关系。然而，那虽然是一种策略，但是，却是不能够让天下修士认为那是一场策略，不然的话，等待通天盟的，将会是全天下修士的讨伐。

　　不论正邪！因为，他那就等于是在耍弄着整个天下的修士在玩儿。如此情形，任谁都不会受的了的。尤其，是在有峨眉派这么一个庞然大物在带头，在挑唆的情况下。

　　可是，没打算放弃，钟元也并不会就如此轻易的妥协。参加归参加，但是参加，自己必须得掌控一部分权利和利益，否则的话，自家跳下了那条沉船，却是又走入了这条沉船。这种事儿，钟元怎么会干？

　　当下里，钟元回道，“苦行道友说笑了，那就是我的心声，也是我们整个通天盟的心愿，又哪里会是什么策略呢？既然，确实是缺少了我们通天盟不行，那我就再行让上一步，这三次斗剑，我们通天盟会参加！……”

　　“那就太好了，钟盟主果然是深明大义！”钟元刚说到这儿，苦行头陀便故作很是高兴的打断了他的话，拍掌而道。

　　“且慢，且慢！”钟元自然明白苦行头陀如此做是什么意思，他却也并不着急，而是依旧很是沉稳的摆手道，“苦行道友，你不要太着急了。我的意思是，这三次斗剑，我们通天盟可以参加，但是，这得有几个前提条件！”

　　“什么条件？”苦行头陀道。

　　苦行头陀，其实心里也明白，不给通天盟一丁点儿的好处，那也是不行的。他之所以如此，只是为了施加压力罢了。

　　“很简单！”钟元淡淡一笑，道，“第一个，这三此斗剑的地点儿，必须由我们来定！……”

　　“不行！”钟元刚说了第一个，苦行头陀便大摇其头，大摆其手，“绝对不行！钟盟主，刚才，我已经说过了，天下各路修士，之所以这般愿意参加三次斗剑，就是因为前两次的影响力和公信力。之前两次，都是在我峨眉派举行的，现在，突然要改地点，恐怕天下修士会不认同。

　　再者，即便是天下修士认同了，我峨眉派也不会认同，因为，这会给人一种我们峨眉派不够公正的印象，这是万万不行的。”

　　“苦行道友，你的顾虑，未免太多了一点儿！”钟元哪里会在乎苦行头陀说的这些，且不说苦行头陀所说的根本就不存在，就是存在，那对他通天盟更有好处，他就更得坚持了。“你也说了，天下修士看重的是我们两家的影响力和公信力，那么，关键就在我们两家的态度之上。区区一个地点，就根本无足挂齿。现在，你非得要将其扯在峨眉派的名誉上，实在是有些离谱儿了。”

　　说到这儿，钟元顿了一顿，而后，接着道，“再者，退一步讲，即便是真个与你们峨眉派的名誉有关系，那也是好关系。想一想看，将斗剑的地点，安放在其中一方的山门地盘儿之上，让外人看来，怎么看，也不能够体现出完全的公正来。毕竟，在自家的山门之上，总是比较占优势的，而且，也是很容易玩猫腻儿的。

　　而一旦我们将三次斗剑的地点，放在一个三不挨的地方，那公正性，不言自喻。这无形之中，对我们这三次斗剑，也是一个很好的宣传。说不得，因为此，那些很有些顾虑的同道们，会因为此，也来参加，将我们本就盛大的三此斗剑，推向更加盛大的地步儿呢！”

　　听得这话，苦行头陀便明白钟元的核心思想了。很简单，就是畏惧峨眉山凝碧崖之上的真正的两仪六合微尘阵。

　　真正的两仪六合微尘阵之威能，虽然从未有人见过，但是，明了其根底的，却是从不会吝惜将他的威能想的大些。所以，在那些心机稍微沉一些人眼中，到得凝碧崖之上，生死便不由己了。

　　而是生是死，关键就看峨眉派豁不豁得出去脸皮了。

　　这一次，为三次斗剑扩大和提前造势之人，都是峨眉派的附庸势力，在他们的面前，峨眉派完全可以蛮不讲理一回，所以，这就很难让敌对的势力相信，峨眉派会不会暴起发难了。

　　明了了这一点儿，苦行头陀便行明白，这不是自己说比斗尽可能的限制死亡之类的话能够打动的了。其略略的思量了一下之后，觉得自家本来也没想过利用真正的两仪六合微尘阵来绝杀众人，毕竟，那代价是峨眉派的整体气运。

　　所以，就算是换上一个地点儿，三次斗剑的结果，依旧不会有任何的改变。因为，自家真正的倚仗，是在于修士本身。

　　念及于此，苦行头陀当机立断，点了点头，故作踟蹰不已，艰难万分的道，“好，既然钟盟主已经让一步了，我峨眉派也不能够小气，这一步儿，我们也让了！”


第704章 再下一城

　　“呵呵，我就知道，苦行道友，肯定是明事理的！”钟元见得如此，却是毫不掩饰的笑了起来。

　　看得这个，苦心头陀的心中自然是颇有几分郁闷，不过，想到钟元即便是得上这几分好处，终究还是入了自家算计的毂中，那郁闷之情，却是当时稍减。

　　“现在，钟盟主却是没什么话好说了吧！”

　　苦行头陀即时间，便要将三此斗剑的事儿给确定下来。然而，钟元哪里会这般的轻易就让苦行头陀得手。当是时，再次开口，摆手道，“苦行道友，且慢，且慢！”

　　再次听得那熟悉的字眼儿，饶是苦行头陀，也不再顾忌自家和尚的身份，双眉一挑，似乎就要翻脸，“钟盟主，人须贵知足，切不可得寸进尺。我让这一步，是看在贵派也让了一步的情况，而非是我峨眉派怕你，这一点儿，你须得明白！”

　　“明白，当然明白！峨眉派身为世所公认的天下第一大派，自然是不会怕了天下间任何一家宗门！”钟元哪里会被苦行头陀这般的表现给震住，依旧是那副轻松自在，开心非常的架势，道，“只不过，有一点儿，苦行道友可能弄错了。”

　　“哪一点儿？”苦行头陀闻此，话语禁不住脱口而出。与此同时，他的脑子也如同电闪一般回忆着刚才的情景，可是，仍旧是没有丝毫的印象。

　　“我们通天盟所作出的让步，可不仅仅是一步，而是两步！”钟元面上挂着淡定、从容的笑容，不慌不忙的道。

　　“哪里来的两步，明明是一步！”苦行头陀再次开口道。不过，这一次，话一出口，他便猛然间想到了一点儿，当时，与其禁不住为之略低。

　　钟元的目光，何其的敏锐，一下子便发现了这一点儿，当是时，其面上的笑容，也便更加的灿烂了。“看来，苦行道友已然是想到了。没错，就是三此斗剑的扩大！……”

　　“这怎么能够算是让步？钟盟主明明是一口答应了的！”苦行头陀未等钟元说完，再一次的插口道，“如此论起来，实在是太过于牵强了！”

　　“苦行道友，你说错了，这一点儿都不牵强！”钟元面上的笑容，不减分毫，道，“这三此斗剑扩大一事儿，固然是事出有因，但是，却是峨眉派单方面擅自答应下来的。虽然，因为这是为了我们整个修士界的未来，我们通天盟并不反对，但是，从三此斗剑本身来看，我们通天盟，是的的确确的做出了让步的。”

　　“钟盟主，如果这么说的话，我们峨眉派，也同样是做出了让步的！”苦行头陀也即时的回道。

　　“不错，这一点儿，我也承认！”钟元依旧笑着道，“可是，你们的让步，并没有在第一时间取得我们的同意，而是擅自做主了。不管应不应该，这一点儿，总归是峨眉派做的不对。所以，峨眉派必须对我们有所补偿！”

　　“钟盟主，现在，我是真的怀疑你是不是真个对天下修士的未来关心！”苦行头陀对钟元的巧舌如簧，也感到头痛不已，一时间，也找不到合适的口吻去驳斥，只能够以一种质问的态度回道。

　　“呵呵，这一点儿，苦行道友不必忧心！因为，话语可以骗人，但是真正实实在在的行动，是骗不了人的。我相信，我的所行，足以让天下修士信服！”钟元依旧笑着，不过，此时此刻，他的笑容里，却是带着一抹嘲讽之色。

　　“如果你是真的关心天下修士的未来，就不会在这么点儿小事儿之上，斤斤计较。须知道，我们峨眉派，可是在修士陈情之时，第一时间便应下了，没有丝毫讨价还价的情况出现！”苦行头陀这时也不甘示弱，反讽道。

　　“计较，自然是有计较的道理！”钟元这时，猛然间将自家脸上的笑容一收，道，“我相信，天下间任何一个修士，也不希望自家在关心天下修士安危的时候儿，自家出了什么问题！所以，这一点儿，我相信，天下修士都会理解的。

　　如果，苦行道友对此不能够理解的话，不妨将其交给妙一道友处理。如果，妙一道友也不能够理解的话，那可以就此公示于天下，让天下修士自己选择，是否理解！如果，天下修士真个不理解的话，我就自认其错，向天下修士致以歉意！”

　　绝杀，又是一记绝杀！

　　钟元的词锋，一如既往的犀利，就如同一柄绝世飞剑，锋芒一现，便直指要害。

　　没错，苦行头陀，是不可能让这种事儿公示天下，等待天下修士自己选择的。且不论结果如何，单论如此所要耗费的时间，他就觉得是个大麻烦。不是他或者峨眉派等不起，而是不想要等。

　　因为，那等待的时间，对于通天盟来说，声望不仅不会有丝毫的削减，反倒还会继续的往上增。甚至，有可能是暴增。这种情况，峨眉派打压还来不及呢，哪里能够允许其出现？

　　当下里，苦行头陀略作思量之后，只能够再次无奈的应了下来，“好吧，这一次，钟盟主想要让我们峨眉派做出什么让步？”

　　“很简单，于峨眉派本身，并没有什么损失。我只是希望，这三次斗剑，能够在三个月之后举行。如此，我们通天盟才能够完成基本的准备工作。而相应的，三次斗剑也可以囊取更多的人数，成就更加大的影响力！”钟元即时间道。

　　“不行，三个月实在是太多了，很多道友之间的矛盾，已经是迫在眉睫，等不了那么长时间了！”苦行头陀当时大摆其手道，“最多十天！”

　　“十天太少了，最少两个月。”钟元摇了摇头，道，“我通天盟乃是一个大联盟，有很多长老在外地闭关，要将他们一一唤醒，所费时间不斐，更不用说，还有许多其他的事情要处理。”

　　“那就半个月。我们修士处理问题，哪里用的了那么许多时间？”

　　“一个半月！”钟元愈发的坚定。

　　“一个月！”

　　“也罢，为了天下修士，我通天盟，就做了这个牺牲了！”

　　听得这话，苦行头陀，简直有一种吐血的冲动。


第705章 尘埃落定

　　此时此刻，苦行头陀却是有几分后悔，自己前来和钟元商谈了。不但没占着什么便宜，反倒是让钟元给划拉走不少好处去。

　　虽然说，钟元也已经松口，答应了参加三此斗剑。可是这和其来之前所想到的场景，实在是太不一样了。简直就是一个天上，一个地下。

　　到得此时，苦行头陀竭力的压下心中的那股子郁结之气，开口道，“钟盟主，这下子，贵派没有什么好说的了吧！”

　　苦行头陀，虽然自认为已经竭力的保持平静，让自己显得很是平和了。但是，在钟元等通天盟的修士看来，却是颇带有几分咬牙切齿的感觉。不过，他们并么有因此而有所气恼，因为，这对他们来说，实在是太值得开怀大笑的事儿了。

　　如果，不是苦行头陀还在这儿，就此大声的嘲笑，有可能瞬间将两家的矛盾给引爆的话，只怕他们早就放声大笑起来了。

　　钟元的定力，要强上很多。他的心中，虽然也十分之高兴，但是，面上反倒是表现的很是平静，没有一丝一毫的笑意流露，显得非常之郑重。他即时间回道，“当然，我们通天盟没有再做什么别的让步，自然无需要峨眉派再付出什么代价。毕竟，我们讲究的就是公平，若是在刻意的造出不公平来，恐怕，我们便是商量到地老天荒，也没有一个头儿。”

　　“钟盟主所言甚是，这公平二字，的确是我们应当贯彻在整个三次斗剑之中的。”苦行头陀微点了点头，而后道，“好了，既然我们商量已毕，那贫僧也就不在此多呆了，也要回山准备一二。”

　　“苦行道友，且不忙！”钟元即时间道，“虽然说，基本的情况我们已经定下了，但是，还是有一些东西，需要双方磋商的。”

　　“什么？”苦行头陀即时道。

　　“规条！三次斗剑的规条！”钟元郑重无比的道，“先前，一次、二次斗剑，虽然参加的都是大派，但是，规模却是并不大，所以，当时只是草草的拟定了几条基本的规矩而已。这些规矩，对于当时的情况，可能是够用了。但是，对于现在，已经将全天下修士都席卷进来这般的规模，那区区几条的规条，显然是不够的。

　　所以，我们必须重新的进行制定。这些规条，我们双方，不论是哪一方单独制定，显然都是不合规矩的，也是不公平的，所以，应该由贵我双方，都派出人手，来进行磋商。这一点儿，想必苦行道友不会有什么意见吧！”

　　“这个自然不会！”苦行头陀闻得如此，却是毫不犹豫的应了下来，而后道，“钟盟主这个意见，提的相当重要，我觉得事不宜迟，必须立即进行，毕竟，现在距离三次斗剑，时间也并不多。”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一下，而后继续道，“依我之见，钟盟主不妨现在就定下通天盟一方的人选，随我前往凝碧崖，也好即时的商谈。现在，我们凝碧崖之上，已经颇有一些陈情的修士在暂居，我觉得，这些规条，更多的比重涉及到他们，理所应当，尊重一下他们的意见！

　　钟盟主以为呢？”

　　“应该的！既然如此，那我现在就指派好了！”说话的同时，钟元的目光便即在大殿之中的诸多位长老之上扫过。很快，钟元便将其中能言善辩，甚至擅长狡辩的长老，给挑了出来，令得他们随同苦行头陀一起，返回凝碧崖，一起商讨三此斗剑的规条。

　　对于他们这些人的安危，钟元却是丝毫都不担心，因为，他很清楚，峨眉派不是傻子，这种傻到了极点儿的事儿，他们是绝对不会干的。因为，那没有任何的意义，反倒是会造成自家的损失。

　　当然，如果是让钟元亲自前往，那就又另当别论了！

　　只不过片刻间的功夫，苦行头陀便行带着通天盟的五位长老，辞行离开，往凝碧崖而去。

　　……

　　峨眉山，凝碧崖。

　　妙一真人齐漱溟，依旧高坐在中元仙府的大殿之上。此时此刻，大殿之中，只剩下了他与玄真子两个人。

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟与玄真子却是没有了先前那般的自信、从容。一个个，面上都是颇有忧虑之色。

　　“大师兄，你觉得苦行师兄能够斩获多少好处回来？怎么我这心里，总有点儿不详的预感！”妙一真人齐漱溟在长时间的沉默之后，突然开口，打破了这一片空间的宁静。

　　“齐师弟，虽然，各种的意外，是没办法避免的，但是，有苦行师弟在，以他的应变手段，绝对是没问题的！”玄真子说到这儿，稍稍的顿了一下，而后继续道，“最坏的结果，应该也不过就是我们没能够得到什么额外的好处罢了。所以，师弟你打不可以不必这么担心。”

　　“我也想放松，可是，却是办不到。这养气的功夫儿，我距离师兄，确实是差了不少。”妙一真人齐漱溟刚刚说到这儿，突然间，大殿中央的一面镜子之上，突然显现出了苦行头陀及其所带的通天盟长老的身影。

　　“回来了！”妙一真人齐漱溟的精神，当时为之一震吗，略显得激动。不过随之，他的神色便行平静了下来，眼眸之中仍旧残留的一抹隐忧，登时扩大了开来。

　　原因很简单，妙一真人齐漱溟从苦行头陀的面上，没有看到一丝一毫事情圆满解决，大有收获的表情。

　　换做别人，可能会认为苦行头陀不会这么的肤浅，将喜怒都写在了脸上。但是妙一真人齐漱溟不同，他是无比的清楚苦行头陀的脾性的。此事儿，可以说乃是苦行头陀的一大得意之举，如果真个圆满成功，他是绝对不会吝惜那么一点点儿的笑容的。尽管，他的身边，还有着四位通天盟的长老在。

　　因为，苦行头陀回来，事情必然是已经尘埃落定，无可置疑。


第706章 杀上魔教，斩去因果

　　昆仑山，一座无名雪峰之上。

　　一个白衣飘飘，姿容绝世的女子，立身雪峰绝巅，游目四顾，看四围山川之壮丽。这女子，正是千年以来的女修第一人——依还圣姑伽因。

　　依还圣姑伽因还在自己的游历炼心之中。虽然说，她大部分的精神，都沉浸在自我的世界之中，但是，以她的神通法力，对于世间发生的一些大事儿，让就是知晓的很清楚。因为，那些情况，根本不必她去询问，便会自己跑到她的耳朵里去。

　　本来，依还圣姑伽因的游历，是没有丝毫的目的地的，随意往来。然而，在无意之间听得了一些情况之后，却是中途转道，来到了这昆仑山。

　　那些情况，正是峨眉派在全天下造势的三次斗剑。

　　在依还圣姑伽因看来，这三次斗剑，魔教参加与否虽然还在未知，但是，李宁大师却是一定会参加的。因为，峨眉派，是绝对不会放任这么一个有用的棋子，做无用功的。而李宁大师，现在的修为虽然已经很高了，乃是半步天仙，但是，和旁门或者魔教的高手对上，仍旧难保不会遇上危险。

　　毕竟，无论是旁门还是魔教，天仙级别的高手，都是也有一些的！

　　李宁大师，对依还圣姑伽因有着近乎再造的大恩，依还圣姑伽因，自然是不会容许李宁大师出现这般的意外。而如此，唯一的办法便是帮助李宁大师，再度的提升修为，将其推进至天仙的层次。

　　修士，修为到得了天仙的层次，可以说，已经是完全的脱胎换骨了。这般的层次，或许击败并不难，但是，直接的击杀，却是非常之困难。

　　如果，李宁大师不是心中有着心结的话，凭借依还圣姑伽因此时的手段，再加上她所拥有的一些秘药、秘宝，完全可以在短时间内，将一个半步天仙给推上天仙的层次。可是，偏偏李宁大师的障碍，就是心结。

　　对此，依还圣姑伽因也没有什么别的办法，只有一个，那便是将造成李宁大师心结的罪魁祸首给斩灭掉。

　　依还圣姑伽因修为大成，金仙大门，已经敞开，除去天劫之外，再无阻挡，步步前行即刻。对于她而言，当今的世界，除了极乐真人李静虚之外，其余的，无人不可斩。

　　依还圣姑伽因，有这个自信！

　　然而，这种自信，却是建立在单打独斗的基础上的。如果，给李宁大师造成心结的那位，也是一位独来独往的独行客的话，依还圣姑伽因可以很轻松的将之解决。可是，他偏偏不是，他乃是现在风头正炽的魔教教主——血神君郑隐。

　　血神君郑隐，亦是老辈人物。当年，即便是长眉真人任寿也说过，自己的天资，不如他，只不过，他却是魔劫深重罢了。此等人物，本身的难缠就达到了一定的程度，身边，又有那么一群修为比自己只是低上一两筹的老魔护翼，想要将其击杀，虽然还谈不上难比登天，但是，却也的确是十分的不容易。

　　依还圣姑伽因，已经在这座无名雪峰之上，站了两天了。这两天的时间，他并非全然是在观赏风景，心中，更多的是在考量，如何将血神君郑隐给斩灭。

　　这期间，依还圣姑伽因自己也不知道自己究竟想到了多少种的方法，但是，最终，都被其给否决了。到得现在，仍旧是毫无头绪。所以，饶是依还圣姑伽因，也禁不住心情有着几分烦闷！

　　她甚至有些后悔自己出关的时间早了点儿。因为，若是她将自家的修为，修持到半步金仙，与极乐真人李静虚并列的地步在出关，那现在的这些棘手问题，便统统都不是问题了。

　　有人或许会问，那依还圣姑伽因为何不现在重新回去闭关，反正，她也没有了什么瓶颈，一切，无非是积累而已。

　　这一切，都是依还圣姑伽因自身性格的原因。如果，她没有碰到这些烦心事儿，那她或许出来游历一趟之后，会选择重新的进行闭关，然而，碰到这些烦心事儿之后，她反倒是不会再去闭关了。因为，对于她而言，生命之中，不存在退避二字。

　　陷在沉思之中的依还圣姑伽因，越来越感觉道烦躁。骤然间，一股和煦的清风吹过，如同一道温润的流水，浸润到了她的心里。那一刹那，依还圣姑伽因的心，遁入了空灵之境，即时间，她便有所明悟。

　　“我何必要为这个伤神呢？李宁大师对我有恩，我全力以赴进行报答，也就是了，至于成功与否，那就只能够看天意了！我全力施为，拼上这么一次，我们之间的恩情，也便算是了了。今后，我固然还可以施惠于他，但是，却是新的因果，与之前的恩情，没有任何的关系了。！”

　　想明白了这个，依还圣姑伽因，当时心中为之轻松了不少。

　　她也不挑选什么时候儿，当即之间，一声清啸，便即拔身而起，化作一道五色长虹，惊天而起，朝着西昆仑小古刺山冲击了过去。

　　清啸之音，尖锐高亢，宛如一柄绝世神剑，劈破云霄。如此之声势，自然是第一时间便引动了魔教中人的注意。尤其是，紧随着，一道五色长虹横跨而来之时，更是让魔教值守的弟子觉得来者不善，当是时，便行催动小古刺山上的禁法，迎着长虹，席卷了过去。

　　火光如海，雷光如海，雷火交加，威煞更是凭添了三分。

　　“噗——”

　　一声闷响，五色长虹便行穿过了雷海、火海，朝着小古刺山，落了下去。

　　“我倒是谁呢？居然敢这么明目张胆的闯我们魔教山门，原来是圣姑伽因！怎么，难道圣姑是看中了我们魔教的山门，想要换一个地方闭关了？”

　　开口之人，却是魔教的太上长老之一——沙神童子，他却是很清楚，当初，依还圣姑伽因曾经在昆仑自本岩上闭关苦修，获益颇多。

　　昆仑山，现在虽然破败，远不及以前，但是，终究是神州山脉之祖庭，诸般秘地仍旧是数不胜数。能不能得到好处的关键，只在于能不能找到，和能不能打开、利用。

　　他们这些个老魔，为何都死赖在这灵气已然不比峨眉山的西昆仑，这一点儿，也是占了相当的比重。沙神童子，实在是想不到，魔教什么时候儿得罪了依还圣姑伽因，让其这般的寻仇到来，所以，也只能够是往这个方向猜测了。

　　“沙神童子，你也不用以那言语来试探我，我可以明着告诉你，我此来，与秘地无关，纯粹是私人恩怨！如果，私人恩怨了结，我会立刻离开！”依还圣姑伽因紧随其后，也行开口道。说话的同时，其身形已经无比的接近了小古刺山。

　　“哦？不知道是何人？居然敢于得罪圣姑？”沙神童子把手一挥，猛然之间，那乌黑漆漆的小古刺山之上，突然澎湃起了一道强横无匹的水华，如同喷泉、瀑布一般，环绕整个小古刺山。

　　依还圣姑伽因的身形，刚刚接触那水华，便被一股磅礴之极的强横力量给挡了下来。随之，水华涌动之间，演化出无尽的水雷，轰然炸开，那一瞬间，居然硬生生的将依还圣姑伽因的护身罡气，给破碎了一层。

　　对此，依还圣姑伽因没有丝毫的意外。因为，他很清楚，这水华之力，不是普通的水力，而是长江、黄河两大水脉之源的力量。一旦完全的引动，足以在瞬间，倾覆钱万里河山，将这里的一切，尽数崩毁，就好像，将这一方世界从地图上抹去一般。

　　不过，纵然如此，依还圣姑伽因也没有丝毫的退却之意，其不慌不忙，双手相合，猛然一划，“金刚断界！”

　　“嗤啦——”

　　一声裂帛一般的轻响，那水华之幕布，硬生生的被依还圣姑伽因给斩破了一道缝隙，轻松自如的踏了进来。

　　然而，一行踏入，依还圣姑伽因入眼的，并不是什么亭台楼阁，或者男男女女的修士，而是一道绚烂无比的星河。

　　这星河之中，星星点点儿，有着无尽的银光闪烁，也不知道究竟是多少颗星辰在其中臣服。微微转动之间，一股绝大无比的吸扯之力传出。虽然无形，但是，却如同长河匹练也般，对其兜头罩下。

　　根本就不用分析，依还圣姑伽因便行明白，这是沙神童子再玩儿猫腻。当时，信手一掌，朝着天空拍了过去。

　　这一掌，看似平平无奇，然而，却是法武合一之大成，甚至，空间、时间两种截然不同的法则，也被蕴藏于其中。

　　无声无息的，那星河之中垂落而下的强劲吸力消失不见。自然而然的，紧随其后的，由依还圣姑伽因轰出来的一只巨掌，翻掌盖压了过去。

　　五指微曲，如同牢笼，那一瞬间，星河也为之停止运转。随之，整片星河，宛如实质一般，剧烈的颤动起来，看那架势，似乎被那巨掌给撼动，要被摄拿进去。


第707章 圣姑，借尔头颅一用

　　“想要收了我的法宝，哪里有这般的容易？”

　　沙神童子一声冷哼，右手伸出，虚空再度掐出一道法诀，即时间，“轰隆——”一声轰响，虚空开裂，滔滔洪流从其中奔涌而出。

　　这股洪流，并非是空间乱流，而是和那护山瀑布一样，乃是水流。只不过，却是与那护山瀑布少有不同，色泽昏黄、晦暗，看起来颇有污浊之相，并不显得清澈。

　　这股洪流，正是沙神童子禁制的两大水脉之一——黄河的源流之力。那般的色泽，并非是真正的污浊，而是融合了大量的戊土精粹所致，沉重无比。

　　两大水脉之力，论起浑厚、充沛、后劲，都是以长江为上，但是，论起骤然间的爆发力，却是黄河之力也更胜一筹。

　　这昏黄的浊流就像是一股泥石流，冲刷而下，根本无视了那星河漩涡，直接的通行而过，朝着依还圣姑伽因撞了过去。

　　骤然间见得如此，依还圣姑伽因居然有一种并非是水流冲刷而下，而是一座座的巨峰朝着他轰击而来一样。对于这般磅礴的力量，饶是依还圣姑伽因，也不敢怠慢，赶忙间，他再度挥掌，劈出了一掌，与空中的那一只巨掌结成掎角之势，共同的对那滔滔浊流进行拦截。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　如大江冲击山川，海浪拍打礁石，惊天的巨响，如同战阵之上密集的鼓点儿，接连不断，连绵不绝。不过，这股子浊流，始终是没能够将依还圣姑伽因所构筑的防御给冲垮。

　　不过，对此沙神童子也没有太过于失望，因为，他很清楚，自己与依还圣姑伽因之间，有着相当大的差距。再者，他的目的，也只不过是想要将自家的七绝魔针重新的纳回自己的掌握之中罢了。而这一点儿，显然，他已经做到了。

　　依还圣姑伽因在双掌当下沙神童子激发的黄河水源之力后，即时间，便再度出手，素手轻划，如同裁剪衣服一般，轻而易举的，没有丝毫声息的，便行将虚空破开。

　　对于依还圣姑伽因而言，行走诸方虚空之间，已经是很平常的事儿了。

　　然而，正当其一步跨出，要走将进去之时，却是突然间，发现这乱流四处肆虐的虚空之中，有些不太对劲儿。当是时，其双目一闭，眉心之间，一道竖痕显现，随之，开裂开来，显现出一只竖眼。

　　这竖眼开启，并没有什么精光迸射，但是，却有一股子无形的，如同水波涟漪一般的波动，散逸了出去，朝着四面八方荡漾开去。

　　即时间，一道道极细极细，色泽各异，缤纷绚烂的丝线却是映入了依还圣姑伽因竖眼的眼帘。它们相互之间，纵横交错，简直就是一只巨大无比的网罗，在悄然的捕捉着她。当是时，依还圣姑伽因的心中，也禁不住为之一凛。

　　“魔教居然如此之阴险，居然连自家山门附近的虚空之中，都埋伏有如此陷阱。我若是一不小心踏进去，或许生命不会有什么危险，但是这面子，铁定的是要折损不小了！”心中想着的同时，依还圣姑伽因便即时的停下，并且往回撤了回来。

　　然而这时，一个苍老无比的声音却是响了起来，“小姑娘，既然已经进来了，又何必这般的急着出去呢？”

　　伴随着这个声音，依还圣姑伽因周遭的环境，骤然间一边，原本，一只脚在内，一只脚在外的情形，消失不见，取而代之的，是完全的处身于乱流虚空之中。

　　“颠倒空间大法！”依还圣姑伽因见识广博，只一瞬间，便行明白了这是怎么回事儿。当是时，也不惊慌，依旧淡定无比的道，“血神前辈，如此大法，恐怕您一个人还撑不起来吧，不知道还有那些前辈或者道友，何不出来一见？”

　　“既然你有心，老夫等人，又岂会吝惜一面？”即时间，血神老人便行回道。与此同时，他的身影，在这虚空乱流的一方，显现了出来。

　　一袭青衣，鹤发童颜，双手背负，看起来，仙风道骨，十足的高人气度！

　　紧随其后，星宿神君、沙神童子、赤尸神君、轩辕老怪、丌南公、……一众魔教的太上长老齐齐的显出了身形。

　　这些人，乍看起来，乱七八糟的在这虚空之中，随便的站着，但是，依还圣姑伽因有眉心的慧眼在，却是能够看到，他们每一个人，都是站在那无形的虚空禁网之上，而且，所站的方位，隐隐然又结成了一种玄妙的阵势，随时随地，都能够对自己发出雷霆万钧的一击。

　　看得这个，依还圣姑伽因的心中，也是禁不住一惊。她震惊，并非是震惊魔教拥有这般的力量，而是震惊，魔教的这些个高手们，居然能够如此亲密无间的联合在一起行动。要知道，魔教可是以不团结，内讧最是出名了。

　　就在依还圣姑伽因的震惊之中，虚空乱流之中，又是光芒一闪，一道身影出现在一众魔教太上长老的正中央处。

　　其身材高大昂藏，面容俊朗儒雅，一袭血色衣袍，鲜亮的仿佛是鲜血所凝结，穿在其身上，给其温和的表情，平添了几分霸气。

　　依还圣姑伽因一见得此人出现，当是时，眼睛禁不住微微的眯了一点儿，仿佛是在聚焦。因为，这个人，正是依还圣姑伽因此番要找的正主儿，当今魔教的教主——血神君郑隐。

　　“圣姑，我自认与你井水不犯河水，你为何无故犯我魔教？莫非，真个认为我魔教如前一般，乃是一盘散沙，可以任你驰骋纵横不成？”血神君郑隐一出现，便行义正言辞的大声质问。

　　“是啊，圣姑，这个，你是必须给我们一个解释的，不然的话，我们就算是拼着每个都深受重伤，也必须将你给留在这儿的。”紧随其后，轩辕老怪麻轩辕道。他的语气态度，较之血神君郑隐，更加的不好。

　　原因很简单，他的两位弟子，都是葬身于幻波池之中。虽然，具体的情形他并不清楚，但是，有一点儿他是很清楚的，那就是，与依还圣姑伽因的弟子艳尸崔盈，有着很是重要的关系。轩辕老怪麻轩辕，乃是一个分外护短儿的人，不知不觉间，便行将怒火暂时的迁移到了依还圣姑伽因的身上。

　　当然，这也是因为现在的情况，有着无数同级数，甚至比其修为更高的同道在帮忙。如果，是他单独的与依还圣姑伽因对上，他躲还来不及呢，哪里敢于这般彪悍的直接杠上？

　　“留下我，哼，就凭你们，自认真个能够留下我吗？”依还圣姑伽因何其之高傲，轩辕老怪不爽，她的心中，自然是更加的不爽。因为，他已经有预感，此番的厮杀，结果不会如自己所愿了。不过，表面之上，她自然是不会让自家的面子，有损分毫。

　　“圣姑得天独厚，修为之高，自然非是我们所能够比你的，但是，我们这么多人联手，要拿下圣姑，应该也并不困难！”这时，血神君郑隐再度的开口道，“圣姑，我们魔教并不想要与你为敌，所以，还请你说出此番突然攻伐魔教的目的，大家说开了最好。如果说不开，也就只能够兵戎相见，各安天命了！”

　　“我来魔教，自然是有理由的，不过，这理由，恐怕是永远都说不开了。所以，也就不用费什么口舌了。你们若是想要动手，就尽管出手吧！”

　　依还圣姑伽因的目标，就是血神君郑隐，这她如何能够说出来？如果说出来，结果，肯定是谈不拢的，而且，会暴露了自家的目标，使得血神君郑隐有了防备，更加的难以斩杀得手。而不说，却还是相当有可能让血神君郑隐出来冒险的。而那时，便是她实行一击绝杀的好机会了。

　　两者相较，依还圣姑伽因，自然是选择后者。

　　“看来，圣姑是铁了心的要与我魔教为难，既然如此，我们也就没什么好说了。”血神君郑隐闻得如此，知道，两家之间，在没有丝毫转圜的余地，当下里，面上的些许温和，如秋风扫过落叶，消失的无影无踪，取而代之的，是一股子凝重，肃杀，“通天盟成立，做了三件大事儿以彰声望，峨眉派开府，亦是动作连连，唯独我们魔教，虽然事情不少，但是，却皆是被动而行，所以，我们魔教的名声，才落在峨眉派和通天盟之下。

　　今日，我就借圣姑头颅一用，作为我魔教开府的第一板斧！”

　　“动手！”血神君郑隐稍稍一顿，而后，猛然间吼道。

　　血神君郑隐吼动的同时，其脚下猛然一踏，本来空空，无有一物的虚空之中，突然闪现出一片密密麻麻的丝网，光华绚烂、夺目。

　　这丝网一现，即时间，周遭不停游走、肆虐的空间乱流，宛如乳燕还巢，百川归海一般，纷纷朝着丝网之上投了过来。


第708章 千手千眼

　　这些空间乱流，大的足有数人合抱粗细，而小的也如水桶一般。然而，如此粗大的空间乱流，在接触到纤细无比的丝网之后，居然如同泥牛入海一般，消失不见了。

　　非独血神君郑隐这里，其余的魔教太上长老那里，也是一样，各自脚下显现出一片丝网，将自家身遭的空间乱流给吞噬一空。

　　当是时，这一方混芒的空间之中，呈现出了一种近乎绝对的虚无。除了他们之外，再无其他。

　　紧随其后，他们脚下的丝网，迅速无比的崩散开来。

　　然而，崩散之后，却并非是呈现出一种无序的状态，而是化作一道道玄奥之极，符合天地至理的符文，如片片飘叶，贴在了这片虚无空间的上下四方。

　　“虚无囚牢，看来，你们还真个想要将我给留下，当做你们魔教崛起的祭品啊！”依还圣姑伽因何等样人，十分的清楚，这般空间所成就的障壁，究竟有多么的强大，不由得，开口道。

　　“这一切，只能够怪你自己，我们并没有针对你的意思，可是你，却偏偏要针对我们魔教！我们也是无奈，只能够选择，将危险扼杀在摇篮之中了！”这时，血神君郑隐再次道。此时此刻，他的面色，十分之沉凝，显而易见，是将这一次的战斗，当做是魔教至关紧要的一战来处理了。

　　“好，很好！血神君不愧是血神君，心志果真是不小。只是，心志再大，也需要实力进行奠基，否则，便是空中楼阁，永远也不可能实现！”

　　话语刚落，依还圣姑伽因的身形便即消失不见，下一刻，便即出现在穿心和尚的左近，无声无息，快如闪电。

　　只这一式，便叫魔教众人暗自变色。

　　因为，这里并非是人间的虚空，而是虚无囚牢。看似什么都没有，却是拥有着无数的空间法则和时间法则交织而成的法则之网进行压制，行动起来，较之人间，不知道要困难上多少倍？

　　这般的速度，他们也能够施展出来，但是，却是没有一个人，能够使用的如此之轻描淡写，包括血神老人，也是一样。

　　“明王剑！”

　　依还圣姑伽因一声轻叱，其头顶天灵，忽然大开，从中冲出一股清气，瞬间，显化为一尊身高丈许的明王法相。这尊明王法相，只显现了这么一刹那的光景，随之，身上光辉一闪，整个化作了一柄五尺长剑。

　　色泽幽黑，却闪耀着惊人的寒芒。

　　五尺长剑一现，一个震颤，便行朝着穿心和尚劈斩了过去。势大力沉，快比闪电，在这绝对虚无的所在，居然搅动了风雷之音。

　　穿心和尚，一见得这般声势，便行明白，此法非是自己所能够抵挡的。虽然，挡下之后，自己也不会就此陨落，但是，身受重创，却是免不了的。

　　“妈的，我堂堂一个天仙中阶的高手，居然沦为了软柿子，任谁出手，都想要从我这里有所斩获！你们都给我等着，将来，我修为大成，必定十倍百倍的奉还给你们！”

　　穿心和尚心中咒骂的同时，将自家收藏多年的十多件上佳法宝都给取了出来，也不催动攻敌，直接打了一个引爆法诀，将他们朝着那明王剑迎了上去。与此同时，其害自断了两根手指，悄然的施展了化血分身大法，将真身遁走，假身留在了原地，进行惑敌。

　　“嗤——”

　　一声轻响，那十数件法宝自爆引动的强悍风暴，居然被一剑斩破，轻松的就好像是刀切豆腐一般。

　　斩破之后，剑势不停，继续劈斩而下，将那穿心和尚留下的加身，给斩成了两半儿，化作了一团血气，飘散而去。

　　依还圣姑伽因，正要催动明王剑，继续的对穿心和尚进行击杀，突然，耳畔传来了一个声音，“圣姑，你可别忘了，我们这里，可不止穿心道友一人而已！”

　　伴随着声音，一颗拳头大小，通体血色，绽放着灼灼光华的明珠虚空划过了一道弧线，朝着依还圣姑伽因的背心，砸了过去。

　　那虚空传递过来的威煞，并不强烈，但是，依还圣姑伽因在感应到那是魔教至宝——化碧珠之后，却是丝毫都不敢怠慢。因为，血神老人这等级数的存在，全力催动的化碧珠，是绝对能够重创更高一层的存在的。

　　当是时，依还圣姑伽因顾不得继续的对穿心和尚进行追杀，赶忙回身，双手轮动，五色光华熠熠生辉，一牵一引之间，将化碧珠大半的力量，给卸在了一旁。其挡下了这一击，还没有进行反击，又有数到强横无匹的攻击来到。

　　头顶之上，是一座宫阙，内里魔影无数，正是令得无数魔头也闻风丧胆的黑地狱。

　　左侧，乃是一道匹练也死的星辰长河，星光点点，仿佛裹挟了无尽星辰之力，要将其卷入其中，磨灭于无形。

　　右侧，则是一艘丈许大小，略显得方正，仿佛根本就不擅长乘风破浪，只适合游玩所用的怪异金舟。

　　……

　　这些个力量，虽然有大有小，但是，哪怕是最小的，也足以对其造成一定的伤害，没有一个，是能够完全的忽视的。

　　面对如此密集、强横的攻击，依还圣姑伽因面上依旧冷静，其身躯微微一震，头顶天灵，再次大开，一尊身高三丈的巨大法相脚踏莲花，升腾而起，悬浮在其头顶的虚空。

　　这尊法相，乍一看，俨然便是传说之中的千手千眼观音菩萨。仔细观察，却是发现，那手臂，只有八百之数，眼睛亦是如此，并不圆满。但饶是如此，也是骇人的紧。

　　依还圣姑伽因现出了自家的元神法相之后，八百条臂膀齐动，各展神通，一时间，宛如太阳一般，光耀众生，不可逼视。

　　此时此刻，依还圣姑伽因在没有了被围攻的迹象，那股子架势，反倒像是在围攻魔教诸位太上长老一般。

　　“轰、轰、轰、……”

　　无尽的轰鸣之声，在这虚无囚牢之中响起，如大海浪涛，此起彼伏，无有尽头。


第709章 圣姑心机，老魔发威

　　“轰、轰、轰、……”

　　强劲的轰鸣此起彼伏，连绵不绝。

　　各色流光溢彩交相激荡，四下里奔涌，这里，俨然成为了彩虹之海，鲜艳、绚烂异常。只可惜，此处乃是虚无囚牢，所以，除了交战的双方之外，再无别人能够看到。

　　依还圣姑伽因头顶，自家的元神法相就如同天空之中的烈日，金光灼灼，宛如无穷无尽，形成潮汐一般的大浪，朝着四面八方席卷、覆盖。

　　那八百只眼睛，眨巴之间，覆盖了空间之中所有的死角，使得一切隐秘的偷袭，都中途流产。而那八百条臂膀，则或结法印，施展神通；或持法器，施展秘术，每一个魔教太上长老，都被数十条臂膀发出的攻击淹没，仿佛，他们正在被数十位高手围攻一般。

　　“修行，自当以自身为本，但征战杀伐，宝物还是不可或缺！我倒是要看一看，你凭借自家的元神法相硬耗，究竟能够耗到几时？”

　　血神老人一声冷笑，随之，密语传音，告知了魔教的同道们，不要再动用任何的神通，全部改换自家最强的法宝，猛打猛轰。

　　果然，初始之时，元神法相八百条臂膀齐齐挥出的诸般神通威能无匹，几乎将魔教的一个个太上长老都行淹没在光芒之下，不见丝毫的影踪。

　　但是，随着时间的推移，元神法相颇有损耗，攻势稍缓，不再如先前那般的犀利之时，那些老魔们，一个个则如太阳一般，在自家法宝的辅助之下，硬生生的震破依还圣姑伽因打下的封禁，隐隐然，有再度围攻，逆袭打压之势。

　　这一刻，依还圣姑伽因也禁不住于心中感慨，“若是幻波池诸宝在此，我何至于此？早就将这些人收拾的七七八八了，哪里还能够轮得到他们与我对阵如许长的时间？”

　　不过，依还圣姑伽因仍旧没有半分的退缩之意，就此坚持着。因为，现在的情况，本就在其意料之中。甚至可以说，这般的情况，有相当的程度，是她有意造成的。一切的目的，都在于，她要对血神君郑隐，实行一击绝杀！

　　血神君郑隐，身为魔教教主，理所当然，受到魔教所有太上长老们的保护。正常情况下，依还圣姑伽因想要斩杀她，就必须先过得了这些太上长老们的关卡。可是，魔教这么多的太上长老，各个修为不凡，即便是他，想要过去，也是十分的不易。所以，依还圣姑伽因便行决定，使用诡诈之术。

　　最开始，依还圣姑伽因竭尽所能，对穿心和尚进行猛烈的攻伐，几欲要在瞬间将其打灭，为的就是让这些个魔教老魔们，包括血神君郑隐自己在内，产生一个错觉。误认为，她前来攻打魔教的根由，不在在场的任何一个人身上。

　　因为，她行使的这般策略，乃是任何一个正常修士，都会使的。那就是，柿子先挑软的捏，或者用另一句话讲，叫做先剪羽翼，后捣黄龙！

　　而后，半真半假，陷入魔教诸多太上长老们的围攻之中，则是想要让一众老魔们认为，自己已然在相当的程度上，受到了他们的掌控。或许，还有拼力一击，逃之夭夭的能力，舍此而外，再无其他。

　　如此一来，魔教的老魔们，无形之间，对于自家的防护，便会处于一种较为放松的状态。而如此，对于依还圣姑伽因而言，在决定出手的那一刻，便会顺遂的多。

　　此时此刻，在依还圣姑伽因看来，已经是可以出手了。但是，她仍旧是没有草率的行动，而是双手掐诀，鼓荡法力，再度增强了元神法相的威能。

　　那一瞬间的金光迸射，亮丽异常。换做天仙以下的修士，只怕看上一眼，眼睛便会瞎掉。

　　灿灿金光之下，元神法相的两条臂膀，虚虚一握，当是时，凭空出现了一副弓和箭。随之，张弓搭箭，“嗖——”一声强烈无比的爆鸣之声，金色利箭宛如一颗璀璨无比的流星，朝着丌南公的所在，轰砸了过去。

　　另一边，八条臂膀，合力出手，虚空凝聚出了一根足足有水桶粗细的巨大金刚宝杵，丈许大小的杵头看起来甚为混沌，一点儿也不闪亮，然而，却自有一股沉凝如山岳般的气势。“轰——”一声巨震，这根巨大无比的金刚宝杵，硬生生的朝着赤尸神君放出的天府奇珍——太乙金鳞舟撞击了过去。

　　对着穿心和尚，元神法相砸出了一对日月金轮；

　　轩辕老怪，则是一只巨大无比的斧钺；

　　沙神童子，一只赤色玉环；

　　星宿神君，一颗白净无瑕的宝珠。

　　……

　　血神君郑隐，则是一座小巧玲珑的天宫。

　　这些个法器，虽然并非真正的法器，而是由依还圣姑伽因以佛家特殊的秘法神通所凝结，但是，却一个个宛如实质，裹挟着无与伦比的庞大威能。

　　这一瞬间，依还圣姑伽因，居然再一次的将魔教诸多的长老盖压而过，占得了上风。

　　魔教诸人，虽然明白，这不过是依还圣姑伽因的临机爆发，不可持久，但是，他们这么多人，被一个女人如此这般的盖压而过，仍旧是觉得心里分外不爽。

　　“圣姑，难不成，只你有元神法相不成？今日，就让你好生的见识一番，我《血神经》，何以被称之为人间魔道至高法典！”

　　说话的同时，血神老人，当先爆发开来。第一次，血神老人将自家的本命元神，放了出来。

　　血神老人的元神，就是一个血影，飘飘渺渺，若有若无，仿佛一阵风，就能够将之给吹散了。然而，这血影面对着依还圣姑伽因元神法相盖压而下的巨大金色钵盂，却是没有丝毫的犹豫，合身一扑，便行将其笼在了里面，宛如一团灿然烈火，将之焚烧。

　　“嗤嗤啦啦——”

　　伴随着嘣炒豆一般的轻响，只一个刹那的功夫儿，血影便行还原，倒飞了回来，而这时，那照彻出千百丈金光，神威盖世的金色钵盂，却是消失一空，再也不见。就仿佛，它从来也未出现过一般。

　　这时，血神老人凭虚立空，一声冷哼，大手一挥，飘渺血影再度而动，如电一般，扑至了沙神童子之所在，同样，只合身一扑，便如同炎阳融雪一般，瞬息之间便行将那赤光灼灼，威能无限的玉环，给化散于无形之中。

　　紧接着，飘渺血影再动，朝着星宿神君的所在，飞冲了过去。

　　而就在这时，星宿神君，也行爆发了开来，一声大吼，“世间唯我，红莲世界！”

　　刹那间，星宿神君的周身孔窍大开，光华迸射之间，一朵朵红色莲花从中冲出，朝着四面八方弥漫开去。只一刹那，便行覆盖了周遭千百丈地界，那一颗明净无瑕的宝珠，也行置身于无尽红莲之中。

　　“世间万物，因我一念而生，因我一念而灭，概莫能外！”星宿神君再次开口，说到这儿是，他稍稍的一顿，双手结成了一道法印，而后，双眸暴睁，对着那颗依旧光华灼灼，横扫其释放的红莲的如意宝珠猛然一喝：“碎！”

　　“咔嚓——”

　　那颗通透无暇，无有半点儿瑕疵的宝珠，就这般，突兀无比的碎裂了开来，继而，化作一片齑粉，飘散四方。

　　“自在天魔，红莲大法！”

　　依还圣姑伽因口中轻轻的吐出了八个字，她还没有来得及应变，骤然间，星宿神君身形一晃，一道黑气长虹冲出，一个瞬间，也行化作星宿神君的形貌。而与此同时，星宿神君的本尊则飞速无比的收回那朵朵红莲，而后，身形再晃，飞冲至了那虚无囚牢的障壁之前。

　　这时，星宿神君的袍袖之中，一道玉符飞出，光华一闪之间，虚无囚牢，自发的裂开了一道裂缝。星宿神君一个跨步，便行踏将出去。随之，虚无囚牢障壁再度弥合，无有丝毫的缝隙，仿佛，刚才的情况，根本就没有出现，仅仅是一个幻觉罢了。

　　踏出虚无囚牢的星宿神君，双手齐动，猛然的朝着面前的虚空一撕，空间崩裂，一条通道出现，通道尽头，则是一片莲花世界。见得如此，星宿神君身形化光，飞速无比的遁入了其中。

　　而就在这时，外面，人间界，西昆仑山上空，滚滚雷音轰响，无尽黑云凭空而生，自四面八方聚拢而来，凝聚成了劫云。

　　然而，这劫云，却是与寻常的劫云，颇有一些不同，带着一股毁灭世间万物的可怖气息。但凡是有点儿见识的，都清楚无比，这非是天劫，而是天诛。

　　“咔嚓——”

　　浓黑如墨的劫云之中，一道紫色电光如龙蛇一般游走，忽隐忽现，劈将了下来。

　　西昆仑之上，无数的魔道修士，战战兢兢，颇有畏惧之色，不知道，这天诛到底是针对谁而发。

　　半空之中，骤然闪亮到极点儿的紫色霹雳突然不再继续往下劈落，而是破开了空间，消失不见。


第710章 菩萨相圆满，时空因果轮

　　西昆仑，小古刺山。

　　“这应该是哪位太上长老引动的天诛吧！难道，依还圣姑伽因就如此的厉害吗？需要太上长老动用到这一招儿？”

　　“这也未必，保不齐，她是有一身乌龟壳儿，想要破开，太过于费事儿，反倒是不如利用天诛，来得省事省力！”

　　……

　　混芒空间，虚无囚牢。

　　星宿神君的一系列动作，非常之快，只一个眨眼的功夫儿，本尊便即消失不见，只剩下一道分身，如同血神老人的元神飘渺血影一般，合身朝着依还圣姑伽因的元神法相扑了过去。

　　原来，星宿神君施展的红莲大法，乃是万魔之主——他化自在天子魔传下的绝世神通，也是星宿神君的本命神通。

　　此神通，唯有对空间法则有着很长深刻的领悟，方才能够施展而出。星宿神君，修为几近天仙高阶的巅峰，对于空间法则之道的领悟，自然足够。只不过，因为天诛的关系，他却是并不能够自如的施展出来，一旦施展，便会将自家的根本气息泄露，招引得天诛降临。

　　虽然，星宿神君可以用分身大法进行替代，但是，如此，也并非是全无风险，一个不好，本尊说不得也会被搭在里面。毕竟，这和主动的招引天诛不同，那个，他是可以进行十分精微的操控的，而这个，因为还要施展红莲大法的关系，留给他操控的精神，便十分之有限了。

　　然而，星宿神君依旧毅然决然的施展此法破敌，而非是和血神老人一般，动用元神法相，乃是因为，在之前，火云岭神剑峰之上，他被峨眉派给斩了肉身。

　　虽然说，对他修持的法门而言，肉身损失了，对自家实力的影响，并不算大，只要精修个三五十年，便能够补的回来。但是，面子的折损，却不是时间能够弥补的回来的。这些日子，星宿神君一直都在想着，如何才能够将自家的面子，重新的找补回来。现在，依还圣姑伽因的发威，对他而言，可谓是最好的找补对象。

　　一切，皆如星宿神君所预想的那样，十分之顺利。

　　破灭了依还圣姑伽因元神法相凝聚的如意宝珠之后，他的本尊，顺利逃遁，而分身，则扑向依还圣姑伽因，想要利用天诛的特性，让其再一次遭受池鱼之殃，再度对其，施以重创。

　　依还圣姑伽因，本就是聪明绝顶之人，在经过如许之变化之后，哪里还想不明白？即时间，数十条手臂齐挥，发动了她自家的本命神通——五色神光。

　　“一环生世界！”

　　耀目之极的五色精芒，冲天而起，迅速无比的绞在一起，形成一个巨大无比的五色圆环。圆环中央，虚空塌陷，仿佛太古之时的饕餮巨兽，张开了巨口，要鲸吞天地。

　　这一瞬间，即便是虚无囚牢的空间，也出现了几分虚化，如水波一般，微微荡漾。原本直扑依还圣姑伽因元神法相的星宿神君分身，硬生生被扭曲了方向，朝着五色圆环的中央虚空，没了过去。

　　眼看得，星宿神君分身已经别无丝毫的抵抗能力，这时，血神老人的元神飘渺血影却是突然来到，一个震颤之间，血光暴涨，宛如滔天血海，漫卷天地。连同五色圆环所发磅礴吸力笼罩的空间在内，统统被其盖压而过，包裹在了里面。

　　虚空之中，仿佛突然出现了一个巨大无比的火球，在熊熊的燃烧。

　　而与此同时，重新恢复了自主之能的星宿神君分身，则身形化电，飞速无比的来到依还圣姑伽因的元神法相之前，展动分身自爆大法，“嘭”的一声，爆炸了开来。

　　当是时，依还圣姑伽因的元神法相，七八条手臂就此崩断。虽然，即时间，便又有新生的手臂长了出来，但是，这新长出来的手臂，明显比之原来的，也虚化上一些，显得不够凝实。

　　这时，依还圣姑伽因，也禁不住眉头微蹙。

　　因为，他很清楚，星宿神君这种级数的高手，所引动的天诛，到底有多么的厉害。现在，他的元神法相之上，已然沾染了一些星宿神君的气息，那天诛，在找不到星宿神君本尊的情况下，肯定会将其当做本尊，进行劈杀的。

　　依还圣姑伽因有心壮士断腕，将那些沾染了星宿神君气机的法相神体自行破去，又觉得十分之可惜。一时间，不免产生了几分犹豫。就这么一个犹豫之间，一道紫色的霹雳，便行跨界而来，朝着她，猛劈而下。

　　这紫色霹雳，并不粗大，也没有什么显赫的异象，然而，依还圣姑伽因却是不敢有丝毫的忽视，因为，其上的那一点儿毁灭气机，对其心神，已然产生了极大的压制。

　　依还圣姑伽因很清楚，她的元神法相若是被这道天诛雷光直接击中，必定会受上不轻的创伤。若是平日里倒也罢了，此时此刻，正在与魔教无数老魔交战的紧要关头，这创伤，完全足以影响最终的结果了。

　　念及于此，依还圣姑伽因的面色猛然一凝，双手震动，千万重幻影瞬间结成了一道法印，精血逆转，一股浩瀚磅礴的力量自体内生出，化作一道光柱，自天灵冲出，灌注入了元神法相之中。

　　得到这股子助力，瞬息之间，原本因为星宿神君分身自爆而显得虚化的那七八条臂膀恢复如初。非但如此，“咔、咔、咔、……”伴随着一阵嘣炒豆一般的声响，依还圣姑伽因的元神法相之上，突然又长出了一百颗头颅，两百条手臂。

　　千手千眼菩萨相，在这一刻，居然圆满！

　　虽然，那新生的一百颗头颅，两百条手臂，显得甚为虚幻，仿佛只是一个空壳儿，但是，如此景象，仍旧是将一众魔教老魔们，骇的不轻。

　　没办法，因为佛门菩萨，对等的便是道门金仙！

　　金仙，那是何等样的存在，纵然，他们自身，也走在那条路上，且只距离几步而已。但是，仍旧是不可想象。

　　尽管，魔教的这些老魔们，都行明白，现在的天地法则，根本不允许人间出现金仙；尽管，他们都行明白，依还圣姑伽因这般强行提聚起来的力量，根本难得持久；尽管，……

　　但是，在这一刻，在看到这千手千眼菩萨相圆满的这一刻，他们所有的人，包括血神老人在内，无一例外，统统都行飞速的倒退。而且，是一退便行退至虚无囚牢的边界之处，身上，各自有玉符出现，威猛光华闪烁，随时都准备着溜之大吉。

　　依还圣姑伽因的元神法相，庄严肃穆无比，连带着，周遭的虚空，仿佛都透出了几分凝肃的气息。

　　就在那紫色霹雳将要临身的那一刹那，依还圣姑伽因的元神法相，开口了，“大时空因果轮，现！”

　　说话的同时，依还圣姑伽因的元神法相，千条手臂，齐齐而动，虚空推转。就在这一转之间，一尊足足有千丈大小的巨大金轮凭空而现。

　　这金轮，共分三层，每一层，都恍似一个世界，光影变幻，光怪陆离！外围的锯齿，看似肥厚，却锋利无比，微微震颤之间，周遭空间，便行虚化，仿佛，稍微用力，便可以将之斩破一般。

　　依还圣姑伽因的元神法相，没有半刻的停留，千条手臂，推转不停，这巨大无比的金轮即刻轻轻的转动起来。

　　转动之间，周遭虚空，尽皆虚化、扭曲，一股强绝的吸力凭空而现，一下子，便行将那紫色霹雳电光给摄了去。

　　“轰隆隆——”

　　伴随着大时空因果轮的转动，整个虚无囚牢都剧烈的颤动，摇晃了起来，仿佛，下一刻，随时都可能崩塌一般。

　　这虚无囚牢，乃是他们所有人的法则精髓之凝聚，乃是出了钟元之事后，刻意练就的绝世秘法，早就认为是坚固无比，金刚不坏。现在，出现如此之情况，由不得魔教这一干老魔们不惊骇！

　　这一刻，他们对于自家即时的抽身而退，都行感到无比的庆幸。现在，他们任谁也不敢保证，自家若是置身于大时空因果轮的绝世锋芒之下，仍旧可以安然无恙。

　　感受着虚无囚牢的剧烈摇晃，一众老魔的心，也随之而剧烈的颤动。相互之间，望了一眼之后，骤然间，血神君郑隐一声大吼道，“我还就不信了，我们这么多的高手，还压折不过一个圣姑。

　　我们全力出手，各展法则，稳固虚无囚牢，今日，依还圣姑伽因的头颅，我要定了！”

　　此时此刻，血神君郑隐的面色，变得无比的狞厉。不过，他的神情，却是分外的坚定。其说话的同时，便行将自家的双手，按在了虚无囚牢的障壁之上，一缕缕的无形法则，宛如有形的锁链，扭曲如龙蛇，窜入了其中，化作了一道道的符文。

　　“教主说的是，我也不信！”

　　“临机爆发，哪得持久？爆发之后，必定是虚弱之极。我也不信，我们连这么点儿时间，都撑不过去！”

　　……


第711章 空间迷宫，光阴之河

　　魔教的一干太上长老们，在各自的大吼声中，分别将自家的双掌按在了身侧的虚无囚牢障壁之上。

　　当是时，无数条空间、时间法则化作的神链，飞速的冲出，在虚无囚牢障壁之上，凝结成了一道道的符文。

　　伴随着法则符文一枚枚的增加，虚无囚牢障壁越来越稳定，整个虚无囚牢的震颤，也越来越小，终归至于无。

　　这个时候儿，一众魔教的老魔们，方才有了精神，去观察那被大时空因果轮摄走的紫色霹雳电光。

　　大时空因果轮，在依还圣姑伽因元神法相千条手臂的退转之间，越来越快，不过，这么点儿速度，在一众老魔的眼力，却是着实算不得什么。所以，一应情形，他们都看的非常之清楚！

　　紫色霹雳电光，现在正处身于金轮三层之中的最外围一层。在外看来，宛如一条大海里的游鱼，不停的在其中穿梭、游走，仿佛玩儿的不亦乐乎。

　　然而，这一干老魔们，哪一个也不是省油的灯，却是看的分明，那大时空因果轮的最外层，分明就是一处空间迷宫，层层叠叠，宛如一个蜂巢一般，不知道堆叠了有多少重空间？

　　紫色霹雳电光，乃是天诛之凝聚，对于受刑之人，有着十分强大的锁定性。这种锁定，并非是修士的那种锁定，而是合乎天地法则、道理的一种锁定，想要打破，就等于是在对抗天地亘古以来就存在的至理。

　　其艰难，可想而知。

　　正因为此，历来躲避天诛之人，采用的都是欺瞒的办法。

　　紫色霹雳电光，在进入这一片空间迷宫之后，自然而然的，便遵循着天地法则，进行调整，往大时空因果轮之外冲去，然而，伴随着依还圣姑伽因元神法相的退转，瞬间，所有的空间重新错乱，原本明晰无比的通道，登时瓦解，不得不重新的进行定位，寻找方向。

　　然而，每当紫色霹雳电光洞见了出路之时，空间便行错乱，连连扭曲，使得其只能够也随之不停的变动，根本难以冲出。

　　“好一手空间迷宫术！这大时空因果轮，果真不同凡响！”血神老人，当先称赞道。

　　“是啊，看这架势，恐怕要不了多久，这道天诛雷光的锁定气机，便会被磨灭个干净，白瞎了星宿道兄的一次冒险！”沙神童子紧随其后，道。

　　“未必然吧！”轩辕老怪麻轩辕这时，也行开口道，“这大时空因果轮，明显是金仙才能够凝聚、催动的大神通，圣姑伽因强行推动，根本支撑不了多久。我想，她应该也是强行为之罢了。

　　如果，她对自家的估计有误，支撑的时间不够，那她可就是自讨苦吃了！”

　　“圣姑伽因是何等样人？足堪与长眉真人任寿比肩的千年第一女仙，以她的本事儿，又岂会出现这般的失误？”丌南公紧接着，大摇其头，对轩辕老怪麻轩辕的观点表示不认可。

　　“不错！”紧随其后，血神君郑隐也行开口了，“丌南公说的对，依还圣姑伽因，肯定是不会犯这般的错误的。再者，即便是犯了如此的错误，恐怕，这道天诛雷光，也伤不了她。这大时空因果轮，有时空二字，内里，自然是内蕴了时间法则。有这时间法则在，些许的时间，对她来说，根本就不是问题。”

　　“不错！”

　　“嗯！教主说的很对！”

　　……

　　在一众附和声之后，血神老人再次开口了，“不管天诛雷光最终能够取得如何的战果，我们就只当其不能够起到丝毫的效用。对于我们而言，最好的机会，便是大时空因果轮消失，依还圣姑伽因由盛而衰的那一个虚弱时期。

　　我们只要以不变应万变，锁死了那个时期，我们此战，就稳立于不败之地了！”

　　“不错，血神道兄说的甚是，我们只要锁死了依还圣姑伽因的虚弱期也就是了。至于其他的，理会恁多作甚？”沙神童子也行点了点头，附和道。

　　当下里，一众老魔们再不多言，静静的观察着依还圣姑伽因的情况。

　　果然，不过片刻之间，大时空因果轮之上，“叮——”一声清脆悦耳，天音一般的声音响起，继而，大时空因果轮的第二层虚空，骤然间变得灵动了起来，仿佛有了生气。继而，一条不知其所来，也不知其所往的长河，自那虚空之中升腾而起，浩浩奔流，不时之间，掀起一道道浪花。

　　“光阴之河！”

　　“光阴之河！”

　　……

　　而紧随其后，最外围，那重重叠叠，仿佛无有穷尽的空间迷宫突然构筑出了一条宽敞大道，驱使着那道紫色霹雳电光由此进入了大时空因果轮的第二层虚空，坠入了那光阴之河里。

　　如果说，先前的紫色霹雳电光，仅仅是像一条游鱼的话，那么，现在，这紫色霹雳电光，就真个是一条游鱼了。

　　在魔教的一干老魔们看来，坠落入光阴之河中的紫色霹雳电光，只一瞬间，便与先前的灵动，大不一样，显得呆滞了许多，原本，不停的循着星宿神君气机，想要冲出大时空因果轮的牢笼的欲望，似乎也衰弱了许多。

　　虽然，这效果，也委实太过于明显了些，但是，魔教的这些个老魔，也都非常人，却也能够理解。因为，光阴之河之中，光阴不由己！外界看来或许只是那么一个刹那，但是，在其中，或许已经是几度春秋，无尽寒暑了。

　　紫色霹雳电光，越是游动，便变得越是呆滞。短短的，不过须臾功夫儿，这条灵动之极的游鱼，就仿佛变成了一条死鱼，一动不动，就这么悬浮在光阴之河中，顺着光阴之河的流淌而流淌。

　　唯有不时之间，光阴之河中翻腾而起的浪花将其卷起，跳出河面，带往空中之时，它才略略的扭曲，让人明白，它不是一件纯粹的死物，而是拥有着灵性。可是，再度往光阴之河中一跌，便再度的恢复了原样，一动不动，宛如一条死鱼。


第712章 逆推因果，逆袭星宿

　　“天诛雷光，完了！”

　　看得紫色霹雳电光如许的模样，血神老人不由得慨然一叹。

　　魔教其余的老魔们，虽然未曾开口，但是，神情却是与血神老人，差相仿佛，都是可惜非常。因为，他们都很清楚，星宿神君这一次，因为施展红莲大法而引动的天诛，与主动的分离气息而成就的天诛，是不可同日而语的。

　　虽然，他们心中已经大定了主意，不再理会天诛雷光最后的战果，但是，看到这一幕，丝毫效果也没有起到之时，心中仍然是不免怅然若失。

　　不过，这般的情绪，并没有在他们的心中，停留很久，只不过是短短的一刹，便行恢复正常。因为，他们没有时间去如此了。没有了天诛雷光的威胁，依还圣姑伽因可以说是在没有丝毫的顾忌，而此时此刻，大时空因果轮依旧在。这一刻，可谓是依还圣姑伽因最为强大的一刻。

　　而想要等到依还圣姑伽因由盛而衰，进行反攻，就必须扛下眼下的强大，否则，一切皆休，根本不用再提！

　　魔教的一干老魔们，各自将眼神一对，便打定了主意，不与依还圣姑伽因硬碰，而是依托着这虚无囚牢，进行抵抗。有此为凭，危险之时，还可以外出躲避一二。

　　然而，就在魔教的这些个老魔们各自准备好，等待着依还圣姑伽因雷霆万钧的一击之时，依还圣姑伽因却是并没有对他们进行发难。而是依旧的，轮动千条臂膀，退转着大时空因果轮！

　　“她究竟想要干什么？”

　　“如此时机，她居然不选择进攻？莫非，那天诛雷光的锁定气机，仍旧有所残留，还没有彻底的磨灭干净？”

　　……

　　魔教的一众老魔们，不由自主的，纷纷猜测了起来。

　　不过，他们的猜测，并没有持续太久的时间，下一刻，他们便行明白了。因为，大时空因果轮之上，第三层，也就是最后一层空间，也行开启，道道半灰不白，宛如阴阳交汇，混元初始的蒙蒙光泽流转着。

　　就在这第三层空间开启的那一刹那，一条通道即时出现，使得那紫色霹雳电光落入了第三层的空间之中。

　　这一次，紫色霹雳电光压根儿连一点儿反抗的意识都没有，依还圣姑伽因，显得轻松写意。

　　“大时空因果轮，因果、因果，莫非，圣姑伽因还准备重缔因果吗？”血神老人不由自主的开口道。

　　“这怎么可能？能够做到消解因果就了不得了！”

　　“是啊，这可是因果啊！”

　　……

　　天地之间，三千大道，无尽法则，除了力之道为其中之最外，其余的，孰高孰下，任谁也难以说的明白。不过，有一点儿，却是清晰无比，那就是，因果之道，肯定能够在三千大道之中位列前十。

　　因果，因果，有因必有果，有果必有因。这种联系之紧密，可以说是世间之最，想要凭空消解，没有强大到极点的秘法，根本不可能。由此便可想而知，重新缔结因果，到底有多么的困难。

　　然而，佛门，乃是世间诸多流派之中，对于因果之道最为熟悉，理解的最为深刻的，若是说佛门大能参悟出某些秘法来，也未必就不可能。

　　重新的缔结因果，那这道天诛雷光，接下来的攻击对象，也就说不定了。在他们看来，有可能是使得依还圣姑伽因前来闯魔教山门的人，有可能是他们之中的任何一个。所以，当此之时，他们每一个，都将自身的防护，加持到了自家所能够加持的极点儿。

　　加持之后，这些老魔们便接着，瞬也不瞬的盯着大时空因果轮，等待着那道天诛雷光，再度出现的时刻。

　　“唉，可惜了！”

　　看得魔教老魔们的行动，依还圣姑伽因的心中，不由得一声慨叹。

　　依还圣姑伽因的心思，的确是如魔教老魔们所料的那般，想要重新的缔结因果，使得这道天诛雷光，直接的对着血神君郑隐进行攻伐。然而，当其真个前去施展之时，方才发现，这么做到底有多么的困难。

　　尽管，依还圣姑伽因通过佛门秘法，凝聚出了大时空因果轮这件佛门太古大能创造出的法器，仍旧是无比的艰辛，需要的时间，相当之长。而战机，乃是稍纵即逝，就这短短的刹那之间，老魔们便行明悟了过来，一个个都做好了准备。

　　如此一来，没有了偷袭的先机，在这么多老魔的面前，想要就此击杀掉血神君郑隐，可能性，可谓是微乎其微。所以，依还圣姑伽因，也只能够无奈的选择放弃。

　　放弃了用天诛雷光对血神君郑隐进行攻伐，却是不意味着，放弃使用这种手段。这道天诛雷光，乃是星宿神君施加给她的，依还圣姑伽因准备来上一个以彼之道，还施彼身，让其自食其果。

　　用天诛雷光来对付星宿神君，却是要容易的多了。因为，他们之间，本身就存在着因果关系，逆着这条因果关系逆推，很容易便重新的缔结起联系。

　　说起来虽迟，但其实，这一切，在依还圣姑伽因的脑中，不过是电光火石的一刹罢了。决定一下，依还圣姑伽因便接近全力的逆推因果，重新缔结因果。

　　逆推，比之完全重新的建立，虽然要容易上许多，然而，这种容易的基数，实在是太高了。当依还圣姑伽因真个施展之时，方才明白，推动起来，到底有多么的困难。不过还好，他鼓荡了全身的法力之后，却是成功的将之推动了起来。

　　仅仅那么一刹那的光景，密密麻麻的丝线便行凭空而现，缠绕在了紫色霹雳电光之上，而后，没了进去。

　　这一刻，依还圣姑伽因陡然一声大吼，道，“以彼之道，还施彼身！星宿神君，你就好生的享受一下自家种下的苦果吧！”

　　大时空因果轮之上，只一个闪烁，紫色的天诛雷光便行游窜而出，轻轻一划，便行破开了空间，就此遁去，消失不见。那虚无囚牢障壁，对他而言，就好像是不存在一般。


第713章 碎、碎、碎、……

　　天地之间，大能无数，相应的，开辟出来的世界，也是多不胜数。

　　这些世界，有的很小，只容其身；有的很大，吞日食月；有的固定不变；有的四处漂流；有的温润如春天；有的酷寒似极地；有的灵气氤氲，入其中修行一日千里；有的则晦气充塞，修为稍差的，入之便死；……

　　在这近乎无尽的世界之中，有一方世界，尽是茫茫碧波，一望千顷，渺无涯际。碧波之上，亿万朵斗大红莲开放，俨然一个莲花的世界。

　　碧波中央，一座高山突兀而起，足有万丈，刺破云霄。山之巅上，一座硕大无比的宫殿矗立在哪儿。正殿上面悬挂的匾额之上，赫然书写着五个大字——诸天星辰宫。

　　诸天星辰宫在外看来，不过百十来丈方圆，然而，进入其中，却是会发现，这里俨然一方大地，无边无际，望不到尽头。

　　头顶之上，原本应当是穹顶的地方，也同样看不到，取而代之的，乃是漫天的繁星，银光点点，熠熠生辉。密者如云团，疏者如长河，简直和真正的太虚星空，没有丝毫的差别。倒是，也不复诸天星辰宫的名头。

　　此时此刻，魔教太上长老之一的星宿神君，正双手背负，立身在这诸天星辰宫之中。

　　其身，悬浮在虚空之中，双目微闭。头顶之上，数以亿万计的星辰，齐齐的垂落下银光，丝丝缕缕，宛如细雨连绵。在其头顶上空丈许之处，汇聚在一起，形成一道银色流瀑，自星宿神君的天灵，灌注而入。

　　这些银色星光，点滴儿也没有浪费，完完全全的被星宿神君给收摄了去。而伴随着这种灌注，星宿神君身上，那意思滞涩的气息，也渐渐的消失，越来越淡。

　　没错，星宿神君正是在借助诸天星辰之力，在进行疗伤。

　　红莲大法，虽然是他压箱底儿的神通，但是，他仍旧是小视了天地法则的压制。无能全力彰显自家的力量，他虽然勉强催动成功，可自身，也是颇受了一点儿反噬。

　　当然，这么点儿反噬，相较于其强横的实力来说，算不得什么，即便是现在，也不影响其出手征伐。只不过，他却是深知，自己这一次引动的天诛雷光，较之寻常分身之引动，厉害不知道多少倍，对付起来，肯定是千难万难，所以，他并没有即时的出去助战，免得遭了池鱼之殃。

　　至于他的那些道友们，星宿神君是丝毫也不担心，因为，他很清楚，那些人，没有一个是会傻的呆在原地不动弹的。

　　而在这段时间里，闲着也是闲着，星宿神君却是选择了进行疗伤。

　　眼看得，到得最后关头，就要完全的复原之时，骤然间，“轰隆隆——”一声沉闷之极的轰鸣响起，宛如末日降临一般。紧随着，星宿神君便即感受到了一股令其颇有几分心悸的气息，那种气息，他十分之熟悉，正是：天诛！

　　“怎么会？！”

　　这一刻，星宿神君可谓是惊诧无比，也迷茫无比。

　　不过，纵然如此，星宿神君的动作，却是不曾慢上分毫，即时间，便行中止了伤势的治疗，大手一挥，面前虚空如水波荡，随之，波荡消失，化作了一面巨大无比的镜子。这镜子之中，赫然有一道紫色霹雳电光，正循着一条笔直无比的路线，朝着他之所在，劈杀过来。

　　“天诛雷光！果然是天诛雷光！”

　　看到那紫色霹雳电光的那一刹那，星宿神君便即明白，自己根本就没有任何闪躲的余地，只能够硬接。因为，一种无形的锁定，已然将其牢牢的锁死，哪怕其逃到天涯海角，也没有丝毫的作用，徒费力气而已。

　　那般糊涂之为，自然是为星宿神君所不取。

　　“还好，这里是我的红莲世界，否则，我命休矣！”星宿神君暗自里庆幸道。

　　这一道天诛雷光，虽然厉害，但是，只要其谨慎应对，也还没有强大到一雷将之诛杀的地步儿。然而，若是在外面，这一雷，却是必然能够打破星宿神君对自我的封禁，到得那时，就不是一道天诛，而是十道、百道、无数道，直至将其彻底的打灭了。

　　不过，在这红莲世界之中，便没有任何的问题了。因为，这红莲世界，乃是他自己所开辟，本身就是为了能够使得自家的实力能够完全的发挥。所以，在这里，他根本就不用担心什么封禁不封禁的事情，在这里，他就是彻彻底底、完完全全的天仙高阶巅峰的高手。

　　“起！”

　　星宿神君双臂一震，一声嘶吼，即时间，轰轰隆隆，偌大的诸天星辰宫，硬生生的从山巅之上，宫殿群中拔起，悬浮于空。随之，在其双手法诀的牵引之下，穹顶之上，亿万星光垂落。这一次，却不再是那绵密雨丝，而是大雨滂沱，哗哗的，仿佛苍天震怒，天河决口，倒灌而下，想要倾覆大地一般。

　　如汪洋滔滔奔流一般的星光，只一瞬间，便充塞满了整个诸天星辰宫。相应的，诸天星辰宫之上，无尽的符文，禁法也都于同一时间开启。刹那间，诸天星辰宫之上，数以亿万计的银色流光迸射开来，分往四面八方，如同一条条长虹锁链，伸展到红莲世界的边际，将其中的一切，都行勾连在了一起。

　　这一瞬间，红莲世界，猛然一个震颤，仿佛，活了一般！

　　没错，红莲世界，就是活了！

　　魔道修士，对于修炼之道，用一个字来概括，那便是“夺”，夺天地造化之枢机，成就自我长生之坦途！

　　正因为此，魔道之中的高明修士，对于自己出身的这一方世界，总有一种莫名的危机感。所以，他们千方百计的，想要营造出自我的世界，好尽可能的脱离这一方世界。

　　尸毗老人祭练天欲宫，以天欲宫演化世界，便是如此。星宿神君开辟小千世界，同样是如此。为了摆脱小千世界本身依附于大千世界存在的关系，他在一开始，便是将这一方小世界当做自家的本命法器来祭练的。

　　为此，星宿神君还暂时的放弃了对黑地狱的祭练。也正因为此，黑地狱对于星宿神君而言，更偏重于是一种神通，而非真正强横的法器。

　　一旦，星宿神君真正的将这一方红莲世界炼化入体，成就至宝，他便再也不用因为天诛的关系，宥身在西昆仑，而是可以天地四方，任意遨游了。

　　星宿神君的一系列行动，说起来虽迟，但是其实，不过就是那么一刹那罢了！

　　这一刻，星宿神君对于整个红莲世界，是真正的宛如一体，如臂使指，没有一丝一毫的滞碍之感！

　　仰头，看着天空之上，猛劈而下，一路势如破竹，不可阻挡的紫色霹雳电光。这一刻，星宿神君再没有了丝毫的惊惶，取而代之的，是一种无与伦比的自信。

　　“整个世界，都在我的掌控之下，又何惧你一道雷光尔！”

　　星宿神君心中一声冷哼，双手法诀，即时的掐起，“世间万物，皆我心念所化，念动则生，念动则死，概莫能外！”

　　说到这儿之时，星宿神君的双眸之中，猛然爆射出璀璨无比的神华，紧紧的盯着劈下的紫色霹雳电光，大声吼道，“定！”

　　“嗡——”

　　偌大的红莲世界，猛然一个巨震。随之，“噗、噗、噗、……”一望千顷的碧水之中，无数大大小小的红莲爆碎开来，化作无尽的流萤，满天飘散。

　　与此同时，那散发着恐怖毁灭气机的紫色霹雳电光，也骤然为之一滞，顿在了那儿。

　　虽则，仅仅维系了那么一个刹那。下一刻，紫色霹雳电光一个扭曲震动，便即“嘭”的一声，震破了那无形的封禁，继续的劈斩而下。然而，这一个刹那的缓冲之间，星宿神君便即完成了另外一个更加强力的法诀。

　　“碎！”

　　星宿神君又一声暴喝，那急速冲击的紫色霹雳电光之上，“噼啪——”一声脆响，宛如玻璃一般，尖端炸裂了开来。

　　“碎！”

　　又一声暴喝，紫色霹雳电光，再度破碎了一部分。

　　连遭重创之下，紫色霹雳电光，似乎也感受到了自身的危机，速度不减反增，愈发的快了，就连星宿神君，看起它的轨迹也变得吃力无比。

　　“碎！碎！碎！……”

　　星宿神君也知道现在是紧要关头，故而，没有丝毫的顾忌，唯我法音连连吼出，震动天地。

　　终于，紫色霹雳电光在突破了诸天星辰宫，距离星宿神君头顶不足一丈之时，彻底的崩散了开来。

　　至此，星宿神君的心，终于完全的放了下来，口中，也长舒了一口气。

　　对于自己的战果，星宿神君自然是很满意，不过，他却是怎么也高兴不起来。因为，千顷碧波之上的亿万红莲，所存已经不足十之二三。

　　这些红莲，乃是其成道之根本，千年辛苦培育而成，眼下，受到如此之重创，没有个几百年光阴，是休想恢复的过来了，如何不让其心痛？


第714章 虚弱期到来

　　“伽因圣姑，这一切，都是因为你，今日，若是不将你留下，难消解我心中之恨！”

　　星宿神君，作为享誉千年的老魔，自然不是那种自怨自艾的主儿。很快，便行恢复了冷静，随之，便即明了，能够造成如此之结果的可能，只有一个。那就是，依还圣姑伽因。

　　当下里，星宿神君没有片刻的犹豫，即时间，双手撕裂虚空，踏出了红莲世界，往虚无囚牢的所在，飞冲而去。

　　虚无囚牢。

　　依还圣姑伽因，占据着中央，宛如一轮太阳，光耀众生。一众老魔，则各自依附在一方障壁之上，仿佛一条条意欲吞日食月的天狗。

　　依还圣姑伽因，一震之间，紫色霹雳电光破空而去。得知，其目标乃是星宿神君的老魔们，心中都颇有些担心。没办法，在他们看来，星宿神君修为虽高，但是，毕竟前些时日受过伤，被斩了肉身，实力衰弱不少。

　　可是，他们心中虽然担心，却也不能够就此离去，进行救援。一则，这虚无囚牢，还需要他们的法则之力进行稳固，不然的话，这对依还圣姑伽因的封禁，便形同虚设了。二则，现在，即便是他们前去救援，也来不及了，天诛雷光的速度，他们实在是再清楚也不过了。

　　老魔们，就这般静静的贴在虚无囚牢障壁之上，无数双眼睛，各自精芒爆闪，死死的盯着依还圣姑伽因，或锐烈、或冷酷、或阴狠、或邪毒、……一方面，准备着迎接依还圣姑伽因雷霆万钧的一击，一方面，也等待着她实力大幅度衰弱的刹那。

　　这一刻，依还圣姑伽因，宛如高高在上的神祗，俯瞰着天地众生。

　　元神法相之上，千只眼睛齐齐精光暴射，如同道道利剑，切割的周遭扭曲空间如同破布一般，丝丝缕缕。呈现出的某些沟壑，隐隐然能够窥见混芒的乱流在奔涌，在咆哮。只不过，无数的法则交织成望，闪耀起璀璨无比的华光，却是挡在面前，无能真个看清罢了。

　　“魔教，不外如是，于我眼中，土鸡瓦狗而已！”

　　依还圣姑伽因一声清冷的声音传出，随之，千条手臂，再度强力的退转起了那硕大无比的大时空因果轮。

　　空间，扭曲的愈发厉害，“咔、咔、咔、……”一些法则锁链，居然也被崩断了开来，混芒气息，开始朝着虚无囚牢渗透而入。

　　就在这时，依还圣姑伽因面上，笑容灿烂，傲然无比之时，猛然间，“嗡——”一声巨震之音，千丈高下的大时空因果轮就这般毫无征兆的，崩散了开来，化作漫天的流萤，宛如天女散花一般，洒落。

　　如此情况，自然是让依还圣姑伽因大为的错愕，她怎么也没想到，以自家的法力神通，居然只能够这么短时间的大时空因果轮，而且，还没有丝毫征兆，便行崩解，没有给自己留下丝毫延长时间的机会。

　　依还圣姑伽因尚且如此，更遑论魔教的一干老魔们了！这一刻，他们也是惊愕不已，一个个的，都怔在那儿，根本没有采取任何行动的意思。

　　就在这时，虚无囚牢障壁之上，猛然一道光芒闪过，星宿神君的身形飞冲了进来。进来之后，星宿神君没有片刻的停留，也没有和任何一个老魔打招呼，直接的便行发动绝世神通——黑地狱，裹挟着无匹的气势，朝着依还圣姑伽因盖压而去。

　　“哼——，米粒之珠，也放光华！”

　　依还圣姑伽因一声冷哼，元神法相，千臂齐动，瞬息之间，一柄尺许长短，通体炽白、晶莹澄澈的玉如意虚空凝形，其上，三宝光华大放光辉，照彻十方！

　　“嘭——”

　　一声轻响，宛如大江奔流，大河狂涌，浩浩奔流，似欲滔天一般的黑地狱，就此崩散。一时间，万魔哭号，凄厉之极！

　　一击，破灭了黑地狱之后，依还圣姑伽因再度催动白玉如意，朝着星宿神君的顶门，砸了过去。

　　“道兄莫慌，我来助你！”

　　伴随着乱七八糟，嘈杂无比的声音，无数的法宝，裹挟着风雷之音，破空而来，朝着那玉如意，迎了上去。

　　其中，最快者，却是一颗血色宝珠，光芒灼灼，宛如一颗焰火流星，一骑绝尘！

　　此宝，正是人间魔教至高法典《血神经》所凝——化碧珠！

　　“当——”

　　一声激越之极的声响过后，化碧珠宛如撞在了铜墙铁壁之上，被硬生生的撞击的倒飞出了千多丈远，方才被血神老人控制住。

　　那白玉如意，虽然并没有就此止住，依旧向前狂飙，但是，速度，却也远不如先前那般的超凡。而且，隐隐然，能够窥见到，白玉如意之上，出现了一丝裂纹。

　　接下来，七绝魔针、太乙金鳞舟、落神坊、青阳柱、玄武乌光梭、……诸般法宝，在短短的瞬间，接二连三的撞击其上。当是时，“嘭——”一声巨响，白玉如意就此爆散了开来，化作无尽的光点儿。

　　就在此时，这白玉如意爆散开来的那一刹，依还圣姑伽因头顶的元神法相，猛然一个震颤，随之，其上一道凛然光华闪过，原本大圆满的千条臂膀，千只眼睛，重新的跌回了原先的八百之数。

　　如此异象，魔教的一干老魔们都是眼睛贼到了极点儿的人物儿，又岂能看之不见？当是时，便有人喊道，“圣姑伽因实力大衰，我们大举反攻的机会来了！”

　　“这一刻，我实在是等的太久了！”

　　“圣姑伽因，今日，就是你的授首之日！”

　　……

　　一时间，魔教的一干老魔们，气势暴涨，直欲吞天。

　　一个个，迫不及待的，将各自刚刚准备好的神通、法宝轰击出去，也不管有没有圆满，而后，凝神静气，开始各自准备起自家的绝世杀招。

　　“千年沉寂，终于等来了今天！”血神君郑隐这一刻，心中反倒是出奇的平静，“圣姑伽因，今日，就让你的死，来铺就我崛起的第一段血路吧！”


第715章 堕入封禁

　　没有人，是永远强大的，哪怕修为再高深，也都有虚弱的时候儿。

　　这一刻，亲身的感觉到自家实力大衰，虚弱不堪的依还圣姑伽因，也禁不住萌发了一点儿惊惶之情。

　　“嗖——”

　　一声凛冽破风之音，一枚通体血红的宝珠如同天火流星一般，瞬间划过天空，朝着依还圣姑伽因的元神法相砸了过去。

　　这颗宝珠，屡屡坏其好事儿，依还圣姑伽因自然是不会忘记。这正是魔教至宝——化碧珠！化碧珠的威能，依还圣姑伽因自然是再也清楚不过了，搁在平时，她便是就此硬抗了，也不算什么，但是，此时此刻，正值青黄不接之时，却是不免显得有几分吃力。

　　如果是旁人，要么是选择闪避，要么是选择以挪移之法门，卸力打力。然而，依还圣姑伽因却是偏偏不如此，因为，她的倨傲，不允许她承受众人如此那般的目光。所以，当是时，依还圣姑伽因强催法力，八百条臂膀齐齐晃动，凝聚出一根硕大无比的金刚神杵，正面迎着血色宝珠，硬碰了上去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的碰撞之音响起，化碧珠，再度被击打的倒飞而回。而与此同时，不可避免的，那金刚神杵之上，也出现了一道裂纹。这道裂纹，本身并不粗大，然而，却是枝枝杈杈的，串出了无数的细碎裂纹，几乎密布了整个金刚神杵。

　　仿佛，随时随地，这金刚神杵就会破碎一般。

　　可是，饶是如此，这般的威势，也让一众老魔们震惊不小，威逼之势，稍稍减退。不过，即便是如此，一众老魔联手发动的攻势，仍旧为威猛无比。一道接着一道强力法宝，各自绽放着绝世的光辉，朝着依还圣姑伽因盖压而下。

　　看起来，就如同一轮又一轮的太阳，横空出世，俨然一副上古十日齐出，灭绝大地的气象。

　　面对于此，依还圣姑伽因一声清敕，八百条臂膀，再次元转如意的挥动了起来，周遭，一个个的五色云璇出现，每一个上面，都隐隐然显现出一个太古饕餮神兽的虚影，大口喷张之时，五色云璇中央纷纷裂开了一条大洞，仿佛一张张大口，猛烈无比的鲸吞着。

　　短短，不过须臾的功夫儿，一干老魔们所发出的至宝、神通，统统被那五色云璇给收摄了进去。

　　尽管，紧随着，便有数道五色云璇“嘭、嘭、嘭、……”如嘣炒豆儿一般的爆炸了开来，然而，自其中破碎而出的那些法宝，已然不再具备了之前的威势，对于依还圣姑伽因，已经构成不了什么威胁了。

　　不过，对此，很显然，一干老魔们也不是省油的灯。好不容易，等到了这么一个可以越阶挑战，大获威名的大好机会，那里肯就此放弃？故而，在第一拨儿法宝受制的情况下，即时间，便行将已经准备好的第二拨儿法宝轰将了出来。

　　势若奔雷，疾如闪电！

　　看的这一幕，依还圣姑伽因的心中，暗自道，“时机差不多了。不过，为了让魔教的这些老魔们彻底的上当，我还得再做些手脚，不然的话，恐怕仍旧难以完全的遂了我的心愿！”

　　念及于此，依还圣姑伽因乍然之间，气息再度暴涨，那无形的气机，恍似一股寒风，直直的浸润到了人的骨子里。

　　当是时，魔教一众老魔手上的动作，稍稍的缓上了一些。趁着这个机会，依还圣姑伽因再度逆运精血，强催法力，施展空间囚牢，朝着众人之中，战力最差的穿心和尚笼罩了去。紧接着，其一只手的手上，便已经爆射出尺许长的锐芒，看那形状、气息，正是破界刃。

　　看那副架势，仿佛要再度行使那霹雳一击，将穿心和尚打灭一般。

　　见得如此，当是时，一众老魔面色都是大变。

　　“伽因你敢？”

　　“你若施以辣手，今日，必将得到同等样的回报。”

　　……

　　“你还真个当做老夫是软柿子吗？对付你，老夫早就所有准备了。！”一众老魔之中，心中情绪最激烈的便是穿心和尚。不过，其情绪虽然激烈，但是，却别无丝毫的惊慌之色。其不慌不忙，双手一个掐诀，胸口处，一枚小巧玲珑，只不过巴掌大小的血色符箓凭空而现。

　　“圣姑伽因，现在的魔教，可是与先前有着本质的不同的。我们太上长老之间，同气连枝，你居然想要打灭一个，实在是痴心妄想！”

　　这时，血神老人开口了，他一开口，便是无比倨傲的神情，说到这儿之时，其稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“恐怕，你怎么也不会想到，穿心道友的身上，有我加持的灵符吧！”

　　话语一落，便又是一阵仰天大笑。

　　就在这笑声之中，血色灵符之上，无尽血光，如汪洋大潮澎湃，瞬息之间，便行冲破了依还圣姑伽因的封禁，飞速的逃遁而出，躲过了随之而来的破界刃！

　　依还圣姑伽因，因为这一手，又失却了诸多的先机，所以，却是在这时，再度的陷入了一众老魔的围攻之中。

　　此时此刻，依还圣姑伽因的元神法相，虽然仍旧是八百条手臂，但是，与刚刚出现之时，简直不可同日而语。若非是，其形貌没有发生任何的变化，只怕会被人认为是截然不同的两个人。

　　没办法，两者之间实力的差距，实在是太大了。

　　“圣姑伽因，看你今日还不死？”这一刻，穿心和尚终于找到了报复的机会。他立身于一众老魔的封禁之外，将自家的穿心魔爪大肆的展动，伸缩不定，对准依还圣姑伽因的背心，狠狠的抓去。

　　“就是，你这老尼姑儿，未免活的也太久了点儿，你们的存在，实在是不利于人间势力的平衡。”血神君郑隐，紧随着也道，“所以，你还是趁早死了吧！成全了我们魔教，我们还念几句你的好儿！”

　　穿心和尚和血神君郑隐的讥讽之言，当时令得依还圣姑伽因火冒三丈，差一点儿，就放弃了自家原先的计划，就此大举的反击，给他们一个教训。不过，最终，她还是想到了李宁大师的关卡，方才放弃了下来。

　　“嘭、噗、轰、……”

　　诸般轰鸣之声，此起彼伏，响个不停。魔教的一众老魔们，一个个都出手痛快之极，心情畅快无比。而依还圣姑伽因，则仿佛全面处于了下风，只能够竭力的抵抗着，挡的一分时间是一分。

　　片刻之后，依还圣姑伽因的身上，庞然的肃杀气机再现，如九月寒风呼啸，一众老魔，再度为之一凛。而就在这时，依还圣姑伽因的头顶之上，元神法相再度大放光明，似欲施展出某种特殊的秘法神通。

　　伴随着时间的推移，依还圣姑伽因的元神法相之上，气机愈发的凝重，无形的压迫感，也愈发的强烈。

　　老魔们，也担心最终依还圣姑伽因见得自己走投无路了，会选择自爆，那样一来，他们也难保自己不会出现危险。毕竟，依还圣姑伽因这种级数的自爆，威力若何，他们心中都非常之有数儿。

　　在这般的强势情况下，老魔们自然是希望接下来的行动，能够变得更加的平稳上一些。当下，他们的身形，都飞速的朝着后方退却，但是，发动的神通威能，却是较之之前更加的厉害。尤其是穿心和尚等几个人，因为修为略低的关系，更是将自家压箱底儿的本事都使了出来。

　　乒呤乓啷——，又是一阵轰鸣过后，依还圣姑伽因强行凝聚起来的强横气机，硬生生被打散了开来，重新的变成了虚弱的状况。

　　“圣姑伽因，这下子，看你还有何等样的本事儿可以翻天？”血神君郑隐一声强硬的呼喝，双手之间，十指血光纵横交错，宛如一张密密麻麻的剑网，朝着依还圣姑伽因绞杀而去。

　　“哼——，不要以为人多，就可以代表一切。现在，我虽然还奈何不了魔教，但是，却也不代表，魔教就可以为难到我！”

　　依还圣姑伽因一声冷哼，身躯一震，身形陡然间变得飘渺了起来，宛如一笼轻烟，一抹薄纱，清透无物，闲庭信步一般，朝着一众老魔的封禁之外走了过去。

　　“魔教所属听令，一切以诛杀依还圣姑伽因为目的，不得有丝毫的懈怠。但有懈怠者，立斩不赦！”

　　“是！”

　　老魔们，虽然并没有因为血神君郑隐的一个命令，便各自拼命，但是，却也各自加紧了手上的攻势。

　　“嘭——”

　　一声洪亮之极的轰响，走出封禁之外的依还圣姑伽因作势要冲出虚无囚牢，却是被其上自发衍生而出的虚空神雷给硬生生的轰的倒退了回去。如此一来，前后夹击，只一瞬间，依还圣姑伽因便再度的落入了魔教一众老魔的封禁之中。

　　“看你还能够往那里逃，授首吧！”血神君郑隐一声大喝，双手挥出了一道匹练也似的血光长河，朝着依还圣姑伽因，冲刷而下。


第716章 修罗灭郑隐，阴火炼圣姑

　　血神君郑隐虽然入魔的时间算不得太长，但是，却是不折不扣的老一辈人物，非是那种初出茅庐的毛头小子可比，对于时机的拿捏可谓是妙到毫巅，恰恰是依还圣姑伽因刚刚落入魔教一干太上长老法宝禁圈的那一个刹那。

　　此时此刻，在血神君郑隐看来，依还圣姑伽因防护自身还来不及，哪里还有余力分心去抵抗他的攻击。所以，他这雷霆一击，依还圣姑伽因是铁铁的要生受了。这一击，乃是血神君郑隐一生修为之集大成，他自信，纵然不能真个一击斩灭了依还圣姑伽因，也必定能够将其重创。

　　而遭到重创的依还圣姑伽因，也就等于是砧板上的肉，任其宰割了！

　　血神君郑隐对一切都算的非常之清楚，确信不会有任何的问题之后，方才出手。然而，就在其血光长河轰出，身体也不自觉的靠近了依还圣姑伽因之时，却是骇然的发现，那原本应当正处于焦头烂额之中，根本无暇他顾的依还圣姑伽因，抬起了头颅，用她那明艳无双，动人心魄的美眸朝着他笑了一笑。

　　这笑容，并没有带丝毫鄙视、轻蔑等等杂样的情绪，而是一种纯粹无比的开怀。这种开怀，让人心情舒畅无比，分外的感染人，换做另外一种场景，血神君郑隐必定会陪着其一起的开怀大笑。

　　然而，此时此刻，血神君郑隐的心整个都是冷的，冷到了极点。因为，作为一个顶尖的高手，他这一刻已然发现，自己是着了依还圣姑伽因的道了。虽然，具体是着了什么道他并不清楚，但是，毫无疑问，这一刻，他已经处于极端的危险之中，甚至可以说，生死系于毫发之间！

　　这一刻，血神君郑隐没有丝毫的犹豫，即时间，凝聚全部的精神，大声的吼道，“血魔大法，无形无相，假作真时真亦假，真作假是假亦真！”

　　吼动的同时，血神君郑隐的头顶天灵之上，一道血色精芒冲出，飞速无比的朝着右后方飞遁而去。而其自身，则朝着左后方遁逃。

　　“现在才想到逃命，不觉得晚了吗？”这时，依还圣姑伽因的声音再度响起，飘渺的如同自天界飘下的仙音，“人、神互假，果然玄妙，不过，在绝对的力面前，又算得了什么呢？统统给我斩！”

　　伴随着依还圣姑伽因的声音，元神法相之上，一道清气如劲箭一般激射而出，光芒一闪之间，便行化作了一个身躯昂藏高大，肌筋虬结，壮硕无比，红肤红发，头生独角的大汉。

　　这大汉出现之后，面上当时咧出了一抹冷酷的杀意。其也并没有施展什么玄妙的法诀，就这么一手深处，朝着右侧的那道血红遁光虚空一抓，那道血红遁光，登时宛如被拿住了七寸的蛇，就此悬停在虚空之中，再难以动弹分毫。

　　仅仅稍慢一线，其另外一只手做刀切状，虚空一划，那道血红遁光登时崩散了开来，化作一滩污血，倾洒而下。

　　做出了这些的昂藏大汉，不慌不忙的将目光转向了另外一侧，那里，还有一道血红遁光在飞遁。这一次，昂藏大汉并没有再度伸手，而是猛的张口一声大喝：“吼——”

　　吼声，如狮吼龙吟，震动天地。

　　只一个刹那，那一道血红遁光也“嘭”的一声，就此爆散，化作漫天流萤飘散。

　　“郑隐！”

　　“教主！”

　　“郑道兄！”

　　……

　　看到血神君郑隐这个被他们共同推举出来的魔教教主，就这般陨落，魔教的这一干老魔们，每一个人的心中，都充满了悲愤。这一刻，在没有任何人在对自家的手段有所保留，诸般早就被认定失传的魔道秘术、大神通都行被施展了出来。

　　一时间，虚空之中，霞光万道，瑞霭千重，结成了一个密密实实，没有丝毫瑕疵的天幕，牢牢的将依还圣姑伽因给锁在了里面。

　　“架天魔阴火大阵，活生生的炼了它！”血神老人一声大吼，当先站到了其中的一个方位之上。

　　随之，其余的老魔们，也一个个的站到了天魔阴火大阵的关键节点之上，瞬间，大阵布成。

　　天魔阴火，在魔道诸火之中，论起威力，虽然不差，但是，却远算不上最顶尖的。但是，他却是被堂而皇之的列在了绝巅之列。之所以如此，便是因为天魔阴火有一个特性，除非拥有金仙一般的道果，否则，任何东西，都经不起天魔阴火七日七夜的煅烧。结果，只有一个，那便是化为劫灰！

　　“哗——”

　　瞬息之间，熊熊烈焰便即将那霞光瑞霭结成的天幕给笼在了里面。

　　“怎么？想要上前救援吗？”

　　那昂藏大汉，一个跨步，来到穿心和尚之畔，正要再度出手，一道飘飘渺渺的血影突兀的横亘在他的面前，一掌将其震退了去。

　　“血神，你居然敢以本命血神子出现在我的面前，莫非忘却了，我化身之阿修罗王族，正是你的克星？”昂藏大汉身上，光芒一闪之间，又行化作了一个绝世美人，这美人的姿容，正是依还圣姑伽因。

　　“呵呵，圣姑如果真个这么以为，可真是太让我失望了。岂不闻，冰水为之而寒于水，青出于蓝而胜于蓝！”飘渺血影一声冷笑，道。

　　“或许吧！”依还圣姑伽因的这尊化身淡然一笑，道，“我此来，只为血神君郑隐一人，既然血神君郑隐已死，我们之间已经没有必要再继续的斗下去了！如果，你还想要自己这尊本命血神存在的话，就趁早的离去，撤阵，免得耽搁了我的时间，迁怒于你们魔教！”

　　“呵呵，圣姑，你未免太过于自信了。我知道，你不惜自身陷于囹圄，布置下如此绝杀之计，心中肯定是有着万全之策，但是，我血神还偏就不信这个邪，今日，非要将你拿下，祭奠我那女婿不成！

　　所以，受死吧！”

　　话语一落，飘渺血影便当先一掌，朝着依还圣姑伽因的胸前拍了过去。


第717章 斩神之法

　　“血神，我看在你多年来为人行事甚好的份儿上，本来不想为难于你。可是，你却是如此的执迷不悟，如此，便是你自己自寻取死之道了！”

　　依还圣姑伽因雪白素手轻挥，透空一按，当时便行将血神老人那一掌给拦了下来。

　　“哼，老夫自行取死，阎王也得掂量三分，敢不敢收纳于我。就你一个化身，也敢如此之大言不惭，真是笑话！”

　　血神老人，心中怒气更炽，当时驳斥。驳斥声中，《血神经》之中记载的秘法神通再度连连打出，清亮亮的血光，演绎出诸般异相，对朝着依还圣姑伽因进行盖压。

　　血神老人出手，声势虽然煊赫，但是依还圣姑伽因，却是一脸的淡然，毫不在乎。其双手联动，掐出一道又一道的法诀，化作实质一般的符文，萦绕在自家的身周，宛如障壁一般。

　　那些威猛强横的异象，到得距离依还圣姑伽因丈许之外时，那些环身飞舞的符文，齐齐闪亮，爆射出灿然无比的辉光。这些辉光，一行碰触到那些异象，当时土崩瓦解，化作一片片的污血，洒落大地。

　　“我早就说过了，你的这些手段，莫不是我阿修罗族中的神通，又岂能伤的了我这个王族化身？你居然妄图以此来与我交手，真是愚不可及！”

　　这时，依还圣姑伽因再度的开口，嘲讽道。

　　“是吗？”血神老人一声冷哼，面上同样，现出了傲然无比的神色，“那老夫今日就让你见识见识，真正《血神经》的力量。”

　　说到这儿，血神老人的声音陡然为之一个高昂，“血光秽神法！”

　　伴随着这一生朗喝，那正在往下方跌落而去的无尽污血，“嘭、嘭、嘭、……”尽皆爆散开来，化作了一团团红中带黑的血雾。

　　这时，血神老人的双手一牵一引之间，那散落于各处的血雾如同百川汇大海一般，只那么一个刹那，便行聚拢而来，形成一片粘稠无比，黑红色的雾瘴。

　　这雾瘴一成，当即便行将依还圣姑伽因给笼罩了进去，速度之快，连依还圣姑伽因，也颇有几分措手不及的样子。

　　雾瘴一行笼上依还圣姑伽因，当是时，便如同水银泻地一般，朝着他的躯体之中渗透而去。

　　这雾瘴，仿佛乃是专门针对她阿修罗族的身躯所创，只一瞬间，便行在其如百炼金刚一般的躯体之上，腐蚀出了一片创痕。虽然，还并未损及到根本，但是，依还圣姑伽因乃是一个何等爱美之人，哪里能够受得了这个，当是时，便感觉到浑身难受，恶心无比。

　　如此情形，正是血神老人筹谋好的绝佳时机，哪里会错过？即时间，大手一挥，无尽的黑红血光如同汪洋大潮一般凭空而生，瞬息之间，将其完全的湮没于其中。紧随其后，其身形一晃，本来虚无缥缈，似虚似实的元神法体猛然间凝实了起来，宛如流水一般，一个流淌之间，便即化作了一柄尺许长，五指阔，弯曲如约的血刀。

　　血刀薄如蝉翼，轻盈无比，刀锋自伤，一抹锋芒如流水一般，盈盈若满溢，私欲滴出。

　　依还圣姑伽因身为天仙绝巅的无上高手，见识岂会差了？虽然，因为那血光秽神法的污秽，让其感到极不舒服，但是，却也并没有就此完全忽视了视听。她一眼便即看出，这柄血刀不同寻常，尤其是那一抹锋芒，更是实质化的法则铸就，拥有斩神之能。

　　这里所谓的神，并非是指修士元神，也并非是指那真正的神祗，而是世间诞生的那些天生强横的种族。阿修罗一族，便是其中的一族。

　　阿修罗一族，天生肉身强横，更是有不死妙法，可将神魂融入肉身，修持到高深的程度，但有一毫一发留下，便能够重生。正是因为有此凭依，阿修罗一脉方才能够在世间万族之中，称雄一方，为世间顶级势力之一。

　　然而，正所谓，天生大法之人，自有大法之人克之！人族先贤，在经过与阿修罗族长期的征战之后，却是创出了一门斩神之法，只需一击，便可以直接的将阿修罗族斩之，再不虞有重生的机会。

　　斩神之法，乃是绝世大神通，即便是依还圣姑伽因，也只是听闻过，并不了解究竟。所以，她用来对付阿修罗最有效的办法，还是佛门的老手段——镇压、度化！对于《血神经》的名头，她自然也听说过，只是，却是不知道，《血神经》之中，居然记载有这么一门大神通！

　　这门神通，完全就是为了杀灭阿修罗族闯出来的，他所化身的这具阿修罗王族之体，在其面前，说是土鸡瓦狗，亦不为过。

　　如果，这只是他随意分出的一缕化身，那倒是简单了，只需要一个变幻，便可以化作其余的种族，避过这种克制。然而，这具阿修罗王族化身，乃是其刻意成就的，可以说，除了用用一定的时效之外，她就是一个真正的阿修罗女王。

　　当初，选择化身阿修罗王族，依还圣姑伽因正是考虑到了血神老人乃是魔教之中的第一高手，方才有意为之。然而，却是没想到，现在，却反倒是作茧自缚了。

　　“不能坐以待毙，只能够壮士断腕了！”

　　当此之时，依还圣姑伽因没有片刻的犹豫，即时间，便定下了应对的办法。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，依还圣姑伽因，当时自爆了开来。那一直缠绕着他的污秽血光，尽皆消失一空。

　　仅仅稍慢一线，“嗡——”血刀轻轻一个震颤，朝着依还圣姑伽因原先的所在，劈斩了过去。

　　血刀锋芒，当真是所向披靡，那自爆产生的庞大风暴，如同薄纸一般，轻而易举的被斩破了开来。而后，速度丝毫不减，继续向前，将前方所残留的一片血雾给清扫一空。

　　这时，其余方向，爆散开来的血雾，一个合拢，瞬息之间，便即重新的凝聚成了依还圣姑伽因的身躯。不过，与之前相较，面色明显苍白了许多，几乎看不见血色。


第718章 脱困

　　与此同时，飘渺血影化身的那一柄血刀，光芒一闪，也重新的恢复了血神老人的形体。血神老人的形貌依旧，飘飘渺渺，似有似无，好似没有丝毫的变化。

　　“斩神之法，果真名不虚传！”依还圣姑伽因的面色虽然苍白，但是，傲意却是不减分毫，依旧以一种居高临下的姿态道，“只不过，如此大神通，想来，你也只有这一击之力吧！”

　　见得依还圣姑伽因这般的姿态，血神老人淡然一笑，道，“我是不是只有这一击之力，圣姑试一下不就知道了吗？怎么，不敢了，害怕了？难道说，名闻天下的千年第一女仙，居然也有畏惧的时候儿吗？”

　　血神老人，与其虽然十分的淡然，仿佛不夹带丝毫的感情色彩，然而，正因为如此，其中透露出来的鄙夷之情却更加的充沛。依还圣姑伽因是何等样人，行走天下间，到得那儿不是被人捧在云端之上，哪里受得了这个？

　　当是时，心中一股子怒气勃发之下，话语禁不住脱口而出，“试试就试试，只是希望你不要后悔，这一次，我可是不会再有丝毫的留守了！”

　　说话之间，依还圣姑伽因身形晃动，化作一缕淡淡的轻烟，朝着血神老人冲将了过去。

　　虽然，依还圣姑伽因的轨迹在虚空之中显现的十分之清楚，但是，那一抹轻烟，看在血神老人眼里，却是朦朦胧胧，宛如迷雾，根本难以确定其真正的位置。仿佛，那一抹轻烟，别无丝毫的玄妙所在，就是一抹真正的轻烟一般。

　　眼看得那一抹轻烟越来越朝着他逼近，血神老人骤然间，双眸之中，精光一闪，随之，其整个身躯之上，都绽放出夺目的血色光华。紧接着，其虚无缥缈的血影之形体为之改变，如水流转。只一瞬间，便即再度化作一柄尺长的弯刀，锋芒，耀目生辉。

　　斩神之刀，再现！

　　这一次，斩神之刀的速度更快，较之先前，胜过了何止三分？

　　只一眨眼的功夫儿，弯刀便行劈斩在了那一抹轻烟之上。

　　“啊——”

　　一声惊叫，随之，“嘭——”一声惊天巨响，又是漫天血雾飘散。片刻之后，血雾重新收敛，凝为依还圣姑伽因的形体。

　　这一次，已经不仅仅是面色苍白的问题了。就连其本身，看着就有点儿通透，有着几分虚幻不真的迹象。

　　“怎么样圣姑，这一刀，老夫使的火候儿可还够？”飘渺血影重现的那一刻，话语也即时的道出。这一次，血神老人的面色之上，毫不掩饰的带着浓重的讥讽之意。

　　依还圣姑伽因心中虽然恼怒，但是，却不能就此表现出来。故而，其却是当即回道，“火候儿倒是足够，只可惜，所能够维持的时间实在是太短，威力，根本就不足以发挥出来，所以，施展的效果，也很是有限罢了！”

　　“是吗？”血神老人对于依还圣姑伽因的难缠，是早就有所耳闻，所以，却也并不为其态度所惑，当是时，再度道，“既然如此，我还得向圣姑多多讨教几招呢！”

　　话语一落，血神老人便即朝着依还圣姑伽因冲了过去。飞冲的同时，其身上，缭绕起了黑红二色交杂的烈焰，熊熊燃烧，炽烈无比！

　　第一次，依还圣姑伽因在对战之中，主动的退却了，化作一溜烟霞，朝着后方遁去。

　　倒不是说，依还圣姑伽因这个傲视一切的绝代人物，心存畏惧了。实在是，她现在，已经没有了足够的资本，去维系她一直以来的傲气了。

　　之前，为了能够成功的斩灭血神君郑隐，她耗费了偌大的心机，甚至不惜，将自己引入险境。而她这一尊阿修罗王族化身，则正是其最后逆转，成功脱困的关键。这一尊化身折损了不要紧，然而，若是因此连累的本尊也就此陨落，那可就太不值得了。所以，这一刻，依还圣姑伽因也不敢冒险去尝试了，只能够先行退却。

　　依还圣姑伽因这么一个退却，却是使得血神老人的战念愈发的强大，连连进击，使得依还圣姑伽因这尊化身，牢牢的被钉死在这里，根本无暇去关注自家本尊的情况。

　　“不能这样继续下去了。”依还圣姑伽因一边闪躲着，一边于心中暗道，“若是一直就这般的拖延着，恐怕等不得七天，我自己就要崩散了，到时儿，对于本尊更是无法支援了。”

　　念及于此，依还圣姑伽因陡然一声朗喝，右手一震，齐根儿断去，而后，如水一般，一个流转之间，这条臂膀便行化身成为了又一尊依还圣姑伽因。这尊化身，没有丝毫后撤的意思，就这般，迎着血神老人的来势，冲了上去，仿佛战场上的死士一般，勇往直前，没有一丝一毫的后退之意。

　　这尊手臂凝成的化身，眼看得就要撞上血神老人之时，突然间，血神老人双臂一震，千万斤的磅礴巨力即时发出，震动虚空，形成了一道无形的障壁，硬生生的将之给拦截了下来。随之，其双掌如影随形的跟上，按在了这尊手臂化身的身上。

　　“噗！噗！”

　　两声沉闷至极的声响过后，这尊手臂化身，整个爆散了开来。

　　不过，爆散开来的血雾，并不像之前的那样，及时的消散，而是自发的如龙蛇扭曲一般，虚空蜿蜒。只一刹那，一个巨大无比的血字出现在虚空之中。这个字，赫然便是——“封”！

　　这个“封”字，并不显得华丽，也没有什么光芒绽放，然而，却仿佛契合了天地之间的道，硬生生的在这虚无囚牢之中，又行构建出一道封禁，将血神老人的本命血神，给暂时的封禁在了里面。

　　封禁之后，即时间，依还圣姑伽因便行往星宿神君等老魔的所在，冲了过去。然而，就在这时，依还圣姑伽因忽然发现，那血神老人的本命血神，并没有如前一般，施展出斩神之法，将其一击必杀，而是采取了另外一种，更加费事儿的手段。

　　当即，依还圣姑伽因有所明悟，血神老人，应该是施展不出斩神之法这般的大神通了。即便是勉力为之，威能，应该也是有限的很。

　　当下里，依还圣姑伽因大喜。不过，他却也并没有就此返回，重新的与血神老人的本命血神进行争斗，而是以更加超凡的速度前行，朝着虚空之中，被浓黑色的天魔阴火覆盖的所在冲了过去。

　　“想要这般便救走本尊，简直是笑话！”

　　“哼，依还圣姑伽因还真是傲气，都到得了这步儿田地了，仍旧是这般的不知所谓！”

　　“大家不要掉以轻心，依还圣姑伽因，何曾真正的迟到过亏？”

　　……

　　在一众老魔的议论声之中，依还圣姑伽因成功的突破了诸多老魔的封禁，闯入了天魔阴火之中。

　　天魔阴火，虽然火焰本身的威能并不算太过于厉害，但是，也不是寻常的修士锁能够禁受得起的。而依还圣姑伽因，就这般直闯而入，一任那火焰在自己的身遭不停的缭绕，全当做虚无。

　　很快，依还圣姑伽因便即看见到那一层霞光天幕。

　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以他人为献祭！……”

　　依还圣姑伽因的这尊阿修罗王族化身，骤然间，以一种无比的虔诚，无比的凝重的神色，开始念诵起一篇古古怪怪的经文。

　　经文，并不短，然而，依还圣姑伽因这尊化身，精通混音大法，只一瞬间，便行将之全部念诵完毕。

　　而就在这一刻，突兀的，自天上，高空，垂落一道光柱，这道光柱，金光灿灿，晶莹澄澈，一下子，便行将依还圣姑伽因的这道化身给笼罩在了里面。

　　随之，片刻之后，依还圣姑伽因的这道化身，重新的恢复了初始之时，昂藏大汉的形象，肌筋虬结，宛如太古巨人，移山填海，摘星辰，拿日月。

　　不过，这昂藏大汉，较之初始之时，却已经有了本质的不同。因为，他刚才得到了真正的佛陀之力的加持，现在，它的身份已经有了绝对的变化，那便是，他们已经真真正正的成为了佛门的护法。

　　这种改变，并不仅仅是身份本身，更多的，则是力量。这时，依还圣姑伽因的这尊化身再一次出手了。

　　这一次，一出手，便是纯正无比的大伏魔禅光，如山崩塌，如海决口，汹涌无比的朝着霞光天幕的一点儿，猛击了过去。

　　“咔嚓——”

　　只听得，一声轻响，霞光天幕之上，却是出现了一道裂纹，长有数丈，其上，枝枝杈杈，到处都是细纹。

　　就在这时，“嘭——”又是一声巨响，裂纹猛然无比的扩大开来，形成一道尺许阔的鸿沟。

　　“不好！”

　　“圣姑伽因要脱困了！”

　　……

　　就在一众老魔的惊叫之声中，一道流光冲天而起，瞬息之间，便行冲入了昂藏大汉的体内。这时，昂藏大汉双臂一震，迅速无比的从天魔阴火之中冲了出去。


第719章 惊变

　　有一句俗话说的好，说时迟，那时快！

　　依还圣姑伽因这一系列动作，说起来虽缓，但实际上却是快速绝伦，快到就连魔教如许多的老魔，没有一个能够及时的发出强力的神通进行阻拦，最终，使得依还圣姑伽因成功的脱困而出。

　　“五色神光环，一环生世界！”

　　脱困之后的依还圣姑伽因，化身、本尊合为一体，法力当时暴涨。这时，其一声朗喝，双手挥舞之间，无尽的五色光辉便行衍生而出，凝聚成了一只流光溢彩，如水满溢的宝环。宝环中央，虚空塌陷，强横无匹的吸力，宛如巨鲸吞大海，天狗食日月，威猛之极，根本无能抵抗。

　　受此吸力影响，只一刹那，便有几位老魔身形移位，当是时，他们联手构建而成的天魔阴火大阵，便行告破。

　　这时，依还圣姑伽因素手轻抬，一把握住这枚五色宝环，而后，扬手一抛，虚空划过一道弧线，朝着穿心和尚砸了过去。

　　穿心和尚，这一刻真个是欲哭无泪。

　　“怎么又是我，妈的，就我好欺负不成？”

　　咒骂归咒骂，穿心和尚的压力，并没有丝毫的稍减。他也想要逃遁，可是，却有一股无形的锁定之力，牢牢的锁死了他，让其根本无能挪动太多，只能够眼睁睁的看着那一枚五色宝环，自天而降，朝着自己的顶门轰落。

　　那五色宝环虽小，但是，却凝聚了一个世界的伟力，其力之强横，更甚于无数山岳的叠加，岂是等闲？

　　眼看得，穿心和尚就要就此遭到重创，甚至殒身，突然间，斜刺里，一枚血色宝珠，一道星辰长河冲击而来，强横无比的冲击力，硬生生的将其撞的偏离了原先的轨道。

　　而即便是如此，那些许余波的轰击之下，仍旧使得穿心和尚一条臂膀，骨断筋折！

　　不过，如此的结果，对于穿心和尚而言，已经是最好的结果了。

　　“算你走运！”这时，依还圣姑伽因的声音却是传了过来，“血神，你还要和我继续的战斗下去吗？”

　　“怎么，圣姑打杀了我们魔教的教主，就想要如此轻松便走不成？”血神老人冷冷的道。

　　“就是，今日若是不将你留下来，我魔教，又有何面目，存在于世？”紧随其后，星宿神君也行道，其语气之森冷，恨意之浓烈，更甚于血神老人！

　　……

　　紧随其后，魔教其余的太上长老们也纷纷发言，对血神老人的态度表示支持。

　　“哼——，血神，我劝你好生的想一想，如此这般的与我缠斗下去，究竟是对是错？”说到这儿，依还圣姑伽因稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“就此罢手，魔教能否存在，还不好说，但是，继续的与我交手，那魔教就此消亡，却是一定的了！

　　刚才，我不过是牛刀小试，如果，你们依旧是如此执迷不误的话，那我可就真个不客气了！你别以为，我如此这般，是自身耗损太多，难以持久，实在是，我不想要就此白白的做了峨眉派的打手罢了！”

　　依还圣姑伽因此言一出，当是时，一众情绪激动的老魔，都行冷静了许多。对于依还圣姑伽因的凭空杀来，他们本来就有所猜测，此时此刻，听得这般的说法，基本上也算可信。若是如此的话，那么，现在，依还圣姑伽因就无足轻重了，因为，他很明显，没有灭魔教之心，而峨眉派，可是不折不扣的，要打灭魔教的。

　　可是，若就此放依还圣姑伽因离去，他们又实在是不甘心。故而，一个个的，都是面现踟蹰，即便是血神老人这般的智者，也不例外。

　　见得如此，依还圣姑伽因负手而立，玉环悬于脑后，化作一道明光，大日如轮，也不主动出击，就这么静静的等待着，等待着魔教诸老魔的答复。

　　当然，依还圣姑伽因也不是那种肯将主动之权交给别人的人，所以，趁着这个时机，她也在悄然的恢复着自家的修为，让自家的战力，再度的飙升起来。

　　依还圣姑伽因此言，缓兵之计的效用，任谁都知道。可是，不这么缓，一时之间，他们还真个不好做出决定。

　　就在一众老魔各自为难之时，骤然间，一道极其细微，却又极其清晰的声音，响彻在众人的元神深处。

　　“答应她，放她离开！”

　　“这是，……”

　　“怎么可能？”

　　“哦？……”

　　……

　　一时间，魔教的所有老魔们，面皮各自抽动了起来，表情略有所变，虽然，各自的变化都不相同，但是，有一点儿却是惊人的相似，那就是，都颇有几分高兴。

　　察觉到这个的依还圣姑伽因不免有些奇怪，可是，一时也摸不着头绪，故而，只能够稳守自身，以不变而应万变。

　　又过的片刻，血神老人以一副异常压抑，异常艰难的语气道，“好了，老夫承认你说的有道理。现在，你可以走了！”

　　“哦？血神道友想通了？”依还圣姑伽因心中略有几分不托底儿，淡淡笑着，试探道。

　　“想不通又能如何呢？人死不能复生，我魔教，却是还要继续的存在下去的！”说到这儿，血神老人顿将了一顿，而后，用一种异常郑重，异常狰狞的语气道，“圣姑，这一次，因为峨眉派的关系，我们不在与你计较。但是，希望你不会再出现在我们魔教的对立层面之上了。

　　不要以为你实力高强，就可以包打一切，你自己，可是一样有着传承的。如果，你再一次和我们对上，那我们可就只能够不择手段，对你幻波池一脉，进行报复了！相信，你应该也明白，峨眉派败我们或许不难，但是，想要将我们斩尽杀绝，不留一个，却也是困难的很！”

　　“这个自然！”依还圣姑伽因本来，还对血神老人这般快速的应下，有所怀疑，但是，见其对自己发出如此的威胁，反倒是释然了起来。故而，却是即时间回道，“我这一次出手，只是为了还清当年恩人李宁大师的恩情罢了，再无其他！有此一次，便已然了解，峨眉派再想让我当他们的刀，却是不会再有理由了！”

　　“如此那就最好了！圣姑请吧！”血神老人手一摆之间，虚无囚牢的穹顶之上，几道法则所化的符文一个闪动，当时，开裂了一个三丈方圆的大洞。洞外，混芒气息如海潮一般侵袭而来，很显然，这是真正的开放了出口。

　　“就此告辞！”依还圣姑伽因也不多言，随意的一摆手，便行纵身朝着那个大洞飞了过去。

　　依还圣姑伽因刚刚来到洞口之处，正要踏步出去，骤然间，魔教所有的老魔，齐齐的掐出法诀，一时间，虚无囚牢之上，所有的法则符文，齐齐闪亮了起来，各自射出了一道光辉，如同丝缕一般，射向了依还圣姑伽因。

　　一时间，漫天光华闪耀，纵横交错，宛如一张巨大无比的网络，朝着依还圣姑伽因，覆盖而下。

　　“我就知道，你们这些老魔，肯定不会这么容易就范，果然，还是玩儿猫腻了。不过，这个，又能够有什么用呢？”

　　这时，依还圣姑伽因的声音，再度响起。与此同时，其脑后的五色宝环，也行大放光明，五色光辉，演绎出了一方世界虚影，朝着四面八方延展。那些法则符文射出的光线，一行与这世界虚影接触，却是不复先前之神威。

　　不过，这些丝线，实在是太多了，诸多威能叠加之下，却也使得依还圣姑伽因的动作，凝滞了许多，不再如先前那般的顺畅。

　　“就这么点儿手段，就想偷袭于我，不觉得可笑吗？给我爆！”依还圣姑伽因，一声傲然之极的大吼，五行宝环演绎而出的世界虚影，猛然间爆炸了开来，掀起了狂暴之极，无与伦比的空间风暴。

　　只一瞬间，那些法则符文所射出的丝线，便或崩裂，或倒卷而回。

　　这时，依还圣姑伽因从容迈步，朝着虚无囚牢外地空间，踏了过去。

　　就在这时，“轰隆——”一声惊天的巨响，天穹崩裂，随之，无数的亮点儿出现，有的大如圆球，有的小如细沙，密密麻麻，数不胜数。

　　稍有些见识之人，便行明白，这些亮点儿不是别的，正是太虚宇宙之中的无尽星辰。

　　星辰异象一现，紧接着，各自之上都行射出一道黑色的华光，汇聚在一起，连绵成一片，宛如天幕一般。

　　“哗啦——”

　　如同汪洋大潮席卷一般，黑色的洪流以一种沛不可当的姿态，倾泻而下，所过之处，一切尽空，再无任何的东西存在。

　　“太虚煞火，这是诸天星辰七绝秘魔乌梭！”

　　依还圣姑伽因刚刚发力自爆了五行世界，正处于虚弱之时。而此时，恰恰又因为她自认大局已定，心神有所放松，可以说，这一刻，乃是有史以来，依还圣姑伽因最为脆弱之时。

　　骤然间，遇到如此可怖之攻击，一时间，也禁不住面色大变。


第720章 虚空藏

　　这个时候儿，依还圣姑伽因再次深切的体会到，没有一件得力的法器，于战斗之上，究竟有多么的不利。

　　不自觉间，原本已经对通天盟主钟元已经放下了的仇恨，再度涌上了心头。

　　不过，依还圣姑伽因很清楚，此时非是考量这个的时候儿，故而，强行的将心中诸般纷至杳来的念头尽数压下，凝聚全部之精神，进行应变。

　　即时间，依还圣姑伽因头顶的天灵再开，八百之手，八百之眼的元神发现，再度冲出，悬浮于其头顶。而后，八百条臂膀齐辉，凝聚出一朵丈许大小，金光灿灿的莲花。这莲花，千瓣千叶，丰满之极。不过，其并未朝上绽放，而是倒垂下来，点点金色光辉，自每一花瓣之上垂落而下，如檐前滴水，络绎不绝。

　　依还圣姑伽因处身其下，被防护的严密无比。

　　“轰、轰、轰、……”

　　太虚煞火形成的洪流，连连冲击，宛如海浪在拍击礁石，大江冲击堤坝，此起彼伏，络绎不绝。

　　那金色莲花虽然不停的颤动，然而，却是坚固异常，并没有即时被冲垮。

　　这时，依还圣姑伽因心中稍自镇定，正要缓将一缓，再度发力，冲出这片重围，血神老人等一干老魔再度出手，操纵着虚无囚牢之上的法则符文，射出道道绳索，将其牢牢的捆缚在原地，难以动弹。

　　“魔教果真可恨，今日我出去之后，来日必定踏平魔教，片瓦不留！”

　　这一刻，饶是依还圣姑伽因，也遏制不下心中的无名之火。没办法，因为，这一刻，她是实实在在的感受到了威胁，对自家生命的威胁！

　　“嗤——”

　　骤然间，一声极端刺耳的尖啸声响起，依还圣姑伽因抬头望去，却是发现，一个其大如斗，嶙峋无比的黑色气团如天火流星一般急速坠落而下，其目标，赫然便是自家头顶之上的护法金莲。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨震，那硕大无比的黑色气团爆裂开来，化作漫天缤纷的黑色火雨，垂落而下，依旧对着依还圣姑伽因的防护，进行侵袭。而与此同时，受到剧烈冲击的护法金莲，牢不可破的金身，也终于被打破，出现了一道裂缝。

　　就在这时，又一道尖啸响起，随之，又是轰隆一声剧烈无比的轰鸣。刚刚出现的裂缝，瞬间便又行扩大。

　　依还圣姑伽因终于有了几分慌神，没办法，现在的他，以及不是全盛时期，法力如汪洋大海，无有穷尽，予取予求了，现在，他的每一分力量，都要精打细算。可是，护法金莲的修补，却是如同无底洞一般，吞噬法力的速度，让其身体甚至感觉到了一种空虚的感觉。

　　“难不成，我真个会陨落在此地？”这一刻，傲气、强势如依还圣姑伽因，也禁不住产生了一抹悲观的念头。

　　不过，依还圣姑伽因终究是依还圣姑伽因，那份软弱，只维系了那么一刹那间的功夫儿，便行被硬生生的压了下去。

　　“不，绝不可能，我已然战胜了诸天七魔，得到佛陀印记，注定要成就菩萨果，岂会遇难于此，这一定是考验我心性的一次大劫，我只要好生应对，一定能够闯将过去。没错，肯定就是这样！”

　　重新坚定了信念的依还圣姑伽因，毫不犹豫的开始逆运精血，以折损自家寿命为代价，来获取海量的法力，施展自家的绝世神通。

　　依还圣姑伽因很清楚，抽取的法力若是少了，不过是扬汤止沸罢了，根本济不得事儿，只是徒劳消耗而已。唯有釜底抽薪，方才是正道。所以，她瞬息之间，便行将自家十分之一的精血给耗尽，转化成为了法力。

　　十分之一，听起来似乎数字并不庞大，但是，这十分之一，代表的不仅仅是力量，还有寿命。修道之人求的便是长生，一分一毫寿命的延长，都是值得高兴、庆贺的事情，因为，很有可能，就是这一分一毫，便是攀登上更高一层道途的关键。

　　所以，这十分之一寿命的损耗，可谓是巨大无比。

　　不过，这个时候儿，依还圣姑伽因已经是顾不得那么许多了。转化而来的法力，她并没有储存在体内，而是即时的释放了出来，灌注入了元神法相之中。

　　元神法相，得到如许之助力，当时精神大震。不过，他却是并没有将这些法力继续的朝着护法金莲之中灌注。因为，他有自信，短时间内，护法金莲还不会破。趁着这个机会，将太虚煞火的源头斩断，才是真正的破劫之法。

　　对于此，依还圣姑伽因，已经有所考量。太虚煞火，其根源，乃是诸天星辰之上的罡煞之气，若是将诸天星辰罡煞之气截断，那太虚煞火，也便成了无源之水，无本之木，根本不足为惧了。

　　诸天星辰，遍布太虚，罡煞之气，自发而散逸，要想将之截断，已经不纯粹是力量的问题了，必须借助天地之间，自然生成的法则才成。而对于这些法则的运用，毫无疑问，都是各家各派秘传的大神通。

　　对于很多的修士而言，可能挺逗没有听说过。以前，依还圣姑伽因同样是没有听说过，不过，自打其战胜诸天七魔，心甘情愿的皈依佛门之后，却是冥冥之中，得到了数种神通法门，其中，便有这截断诸天星力的法门。

　　此法，乃是佛门虚空藏菩萨秘传神通，名字就叫虚空藏。

　　虚空藏菩萨，虽名为菩萨，实则为佛陀，只不过，其证道非在此方世界，鲜少为人所知罢了。虚空藏菩萨认为，虚空不可破坏，一切不可胜他，若然可胜，便非真空。

　　他创的这虚空藏秘法，便是临时的演绎一个真空之界，暂时的隔断星辰之力。因其真空，所以，可以容纳的力量极其磅礴，所以，维系的时间，也是相当的长久。

　　依还圣姑伽因虽然以前从来都没有施展过这门法门，但是，他有五行神光，一环生世界的经验，却是非常之自信，自己能够施展出来。


第721章 妙计逆转，绝杀圣姑

　　“……虚可容实，空可纳有，……”

　　依还圣姑伽因双目微闭，满面虔诚的掐动着法诀手印，念诵着秘法咒文。

　　法诀流转之间，异彩纷呈；咒文念诵之间，雷音滚滚。然则，舍此而外，再无其他，在一众老魔的眼中，依还圣姑伽因如此的行动，颇有点儿雷声大、雨点儿小的感觉，仿佛是在做无用功一般。

　　当是时，便有些老魔按捺不住性子，开始出言讽刺，极尽挖苦之能事儿！这其中，尤以穿心和尚为最。

　　然而，依还圣姑伽因，却是丝毫不为之所动，依然固我，继续的坚持。对于那头顶之上，随时都可能崩碎的护法金莲，丝毫都没有看顾的意思。

　　依还圣姑伽因，自然不是盲目的自信，将自家的命运，寄托在运道之上的人。她之所以如此，却是因为，她能够清楚无比的感受到，虚空藏大法，已然开始成功的施展了。

　　此时此刻，九天苍穹之上，一种莫名的气机突兀涌动，如江如海，汹涌澎湃之间，以诸天星辰七绝秘魔乌梭的所在为中心，朝着四面八方席卷开去。

　　原来，虚空藏大法，与别个法门不同。它乃是直接的勾连天地法则，发挥妙用，故而，往往是于无声处现惊雷！最是出其不意，防不胜防！

　　虚空藏大法虽然生效，但是，依还圣姑伽因并没有即时的开始，隔断天地，吞纳诸天星辰罡煞，因为，他不想要这么快惊动魔教的这些老魔们，想要一举功成！

　　片刻之后，依还圣姑伽因终于打完了最后一手法诀，念完了最后一句咒文。当是时，其一声大喝：“虚隔两界，空纳万物，虚空之藏，隔断天地！”

　　刹那间，九天苍穹之上，一股无形无相的力量宛如大海之上，凭空起了风暴，骤然狂暴了起来，波翻浪涌之间，那自太虚宇宙之中垂落的诸般星辰罡煞之气，尽皆被吞纳入其中，若泥牛入海，别说踪迹了，便是点滴动静也无。

　　而这时，眼看得就要被打破的护法金莲，也因为太虚煞火的后继乏力，而转危为安。

　　眼看得，胜利即将到来，此时此刻，却是出现如此之一幕，对于魔教的一干老魔来说，自然是颇为沉重的打击。不过，他们也都是老于世故之人，只一瞬间，便行将这种情绪给抛开掉，开始竭尽全力，催动自家的力量，借助虚无囚牢，对依还圣姑伽因进行钳制，使得她难以逃脱。

　　而与此同时，混芒虚空之中，一人凭虚立空，仰望苍穹，双眸之中，神光湛湛，似能洞穿一切。

　　此人，五短身材，白脸高鼻，一双红眸，不能说丑陋，但绝对与好看攀不上什么关系。

　　此时，若是有峨眉派弟子在此，肯定能够认出他的身份——神眼邱林。

　　然而，他们却是无论如何也想不到，他还有另外一重身份，那便是，血神君郑隐的分身。

　　血神君郑隐，当初选择神眼邱林为暗子，在峨眉派安插分身，本是为了破坏两仪六合微尘阵，为将来真正的对决奠定基础。却是没想到，在这一刻，居然成为了自家的保命之法。若是没有神眼邱林这么一个分身在，血神君郑隐，当真便是死的不能够再死了。

　　可是，既然他还有这么一个分神存在，那么修为对他而言，便根本就不算什么，只要吞噬别家的法力元神也便是了。而这，也便是《血神经》的恐怖之所在。

　　初初感知到本尊已死的时候儿，神眼邱林这个分身便本能的，于瞬间觉醒。觉醒之后，血神君郑隐心中也有过游移，自己到底是继续的潜伏在这儿，努力寻求破坏两仪六合微尘阵的机会，还是回归魔教，抓住自己好不容易得到手的权利。

　　几经思量之后，血神君郑隐，终于还是决定放弃峨眉派潜伏的计划，回归魔教。

　　或许，这种选择，对于整个魔教的大业来说，是不妥当的。但是，对于血神君郑隐自身而言，却是在正确也不过的选择。

　　因为，魔道，从来都没有推让的习惯，一旦失去，再想得到，所需要付出的代价，必定是血雨腥风。

　　而回归，也不是人回去就行了。毕竟，他现在的实力狂跌，不过是地仙的水准。即便是有着岳父血神老人的支持，也不是全无问题的。要想一切顺遂，不出任何的幺蛾子，那就必须做出足够的功绩。

　　毫无疑问，打灭依还圣姑伽因，是最好的选择。而且，如此还兼顾了私仇。

　　虽然说，他现在这副躯体的实力，与依还圣姑伽因比起来，一个天上，一个地下，根本就是云泥之别，然而，他也并不是没有可以撼动依还圣姑伽因的力量，那便是，布置在西昆仑小古刺山，准备应对峨眉派大举进攻的杀招——诸天星辰七绝秘魔乌梭。

　　诸天星辰七绝秘魔乌梭，他还有两颗，即便是耗费掉一颗，也还剩下一颗，足以进行威慑了。

　　正因为此，血神君郑隐第一时间，便行赶回了西昆仑小古刺山。不过，他却是隐匿于一旁，没有现身，为的就是，在最关键的时刻，发出那最关键的一击，从而，铸就第一功勋。

　　血神君郑隐，对于时机的把握，的确可以称得上是妙到毫巅，攻伐之犀利，也是世间少有。原本，他以为一切都应该成就定局，再没有丝毫改变的可能了。孰料，依还圣姑伽因，居然身怀可以隔断诸天星辰罡煞的秘法神通，硬生生的将其绝世一击，削减了大半。

　　对于这种本不应该出现在人间的绝世神通，为何在人间出现，血神君郑隐现在丝毫都不感兴趣。现在，他感兴趣的只有一件事儿，那就是，如何将依还圣姑伽因给打灭掉。

　　血神君郑隐，一方面发号施令，将诸天星辰七绝秘魔乌梭的威能尽可能的催发，对着那无形的隔断之力进行轰击，希望能够尽早达到他的极限，将其撑爆。另一方面，则竭尽全力，绞尽脑汁，思考别的可堪使用的手段。

　　骤然间，其脑子里，灵光一闪，想到了一个妙法，当时，禁不住眉飞色舞了起来。“如果，这个计划能够成功，那我折损的修为，……”

　　……

　　“金刚断界！”

　　隔断了诸天星辰罡煞的依还圣姑伽因，心中振奋异常，鼓荡余力，奋起一剑，瞬息之间，便行将头顶之上的太虚煞火给分成了两半，自两边流泻而下，中间，则空出了数丈阔的一道鸿沟。

　　前路威胁既解，依还圣姑伽因自然即时间转而对付后路。其身外，无尽的绳索在其周遭纵横交错，结成一张密密实实的网罗，让其难以脱逃。

　　换做之前，依还圣姑伽因只能够利用强力，将他们一一斩断，但是此时，借助着刚才施展虚空藏之法所得到的些许感悟，他却是挥手展动了虚空之力，对着周遭的那些法则锁链，进行着吞噬、消弭。

　　虽则，虚空之力对付这些实质的法则之力，比之对付诸天星辰罡煞之气，要困难的多了。但是，相对于以前的那些办法，却是要轻松的多了。

　　按照依还圣姑伽因自己的估测，只需要一刻钟，她便可以打破所有的封禁，冲将出去。不过，对此，她并不满足，因为，他知道，世间之事，瞬息万变。谁也难以保证，下一刻，会发生些什么事情。

　　虚空藏大法，虽然是虚空藏菩萨所创，但是，真正的威能，还是要看个人施展的手段而已。依还圣姑伽因，第一次使用此法，虽然成功，但是，威能若何，能够持续多久，连他自己都不清楚，所以，他不能够这么冒险。

　　当下里，依还圣姑伽因，再一次逆转起了精血，这一次，是二十分之一，比之前那次少了一半儿，但是，他自忖，应该够用了。

　　磅礴法力充斥身体，依还圣姑伽因运转虚空之力，愈发的顺畅，威能也愈发的大了，短短的一刹，周遭所有的法则封禁，便被打破了八成。那种无形的释放，当是时，便让依还圣姑伽因有一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉。

　　就在其继续出手，要将阻碍一扫而光之时，突然间，一道匹练长河也似的剑光射将而来，宛如一条大道，直通到依还圣姑伽因的面前。

　　大道的尽头，一个五短身材，两只红眼的丑道士立着。“圣姑前辈快随我来，前往我峨眉发现的昆仑秘境躲避。血神子没死，他已动了绝杀之心，正在发动第二颗诸天星辰七绝秘魔乌梭！”

　　只一眼，依还圣姑伽因便已看出了丑道士峨眉派的根底、路数，本不想要受其恩惠，可是，一听得丑道士所说的情况，再也没有片刻的迟疑，即时间，便行上的了剑光之上。

　　瞬息之间，剑光回收，依还圣姑伽因到得了丑道士的身边。

　　“此番，算我欠你们峨眉一个人情，我会还的，但是，不要指望我会听从你们的命令行事！”依还圣姑伽因即时间道。

　　“这个当然，齐师伯也没有这个意思！”

　　“我们要前往哪个秘境？”依还圣姑伽因闻此，点了点头，而后，再次开口问道。

　　“幽冥地府！”

　　“什么？”

　　依还圣姑伽因一愕之间，丑道士的身上，却是扑出了一道血光，瞬息之间，钻入了她的体内。


第722章 全新郑隐，全新魔教

　　那一线血光，自然便是血神君郑隐的分身——血神子。

　　血神子吞噬精血、元神以自养，进入依还圣姑伽因的体内之后，自然是没有片刻的犹豫，即时间，便行吞噬了起来。

　　依还圣姑伽因，虽然经过之前的战斗，消耗甚巨，但是，以他的境界修为，精血、元神，仍旧是大补之物。

　　血神君郑隐长鲸吸百川一般飞速的吞噬着这股力量，本身的修为，立时间水涨船高，而且，速度非常之快，简直就可以称之为狂飙突进。

　　如果，一个原本修为境界地下之人来如此的吞噬力量，结果，只会是一个，那便是过犹不及，被撑的自保而死。然而，血神君郑隐却是没有这种忧虑。因为，他本身就是一个天仙，诸般境界感悟都还在，所以，只要吞噬的力量，还没有超过他之前已有的境界，根本就不会有丝毫的隐患。

　　力量的回归，让血神君郑隐分外的舒爽，为了在最短的时间内，将依还圣姑伽因的遗泽给继承下来，这一刻，血神君郑隐全心全意的投入到了吞噬之中，再也不理会丝毫的外物。

　　依还圣姑伽因这一刻，心中可以说是懊悔无比。她怎么也没有想到，自己小心谨慎了一辈子，居然会在这事关生死，最为重要的时刻，大意了。

　　虽然说，血神君郑隐放出了两个震耳欲聋的消息作为幌子，吸引了自家的心思，但是，她的心中，仍旧是难以释怀！只不过，如此的后悔之情，只在其心中持续了一刹那而已，紧接着，她便开始催动元神独有的神通，对自家进行防护，想要将血神子对自家精血、法力的侵蚀给挡下，并驱逐出去。

　　依还圣姑伽因之所想，不能够算错，然而她却是实实在在的低估了《血神经》的强大。对于隐藏在修士体内的元神，或许血神子还没有那么犀利，然而，对于那种意境如赤裸羔羊一般落在其面前的元神、血肉，血神子当真可以称之为所向无敌。

　　那防御的佛门禅光，还没有完全的升腾起来，血神子便已经吞噬了依还圣姑伽因一小半的力量，将自己的修为，重新的推至了地仙绝巅。

　　此时此刻的血神君郑隐，得到的不仅仅是力量，更有依还圣姑伽因身躯的部分掌控之权。故而，轻而易举的，便行将那股子防御之光给瓦解掉，继续以更加狂暴的吞噬之势，对其进行吞吃。

　　“圣姑，你灭我之时，可曾想过有今天？”

　　依还圣姑伽因的意识里，只听得这么一句话，随后，便完全的人事不知了。

　　……

　　“什么人，居然能够将依还圣姑伽因给救走？”

　　“这不是在这儿呢吗？”

　　“咦，依还圣姑伽因这是干什么，莫不是，临时抱佛脚，以求突破吗？那也太笑话了！”

　　“不对，这应该不是在修炼！”

　　“管他是在干什么，直接打杀了不就是了！”

　　……

　　“慢！”

　　众人七嘴八舌的议论声中，血神老人的声音，陡然为之一个高昂，使得众人的精神，瞬间集中在了他的身上。

　　“你们看那是什么？”说话间，血神老人的目光，指向了依还圣姑伽因一旁，也一动不动的矮子。

　　“不就是刚刚救人的人吗？他怎么会也一动不动？”

　　“那是神眼邱林，不对，那是教主的分神！这么说，救人的乃是教主？”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　……

　　第一时间，一众老魔都觉得不可思议，但是，他们的思维，当真是足够的敏捷，只一瞬间，便行想到了另外一种可能。当是时，原本的惊愕，全部都变成了惊喜。

　　“难不成？难不成，这圣姑伽因，已经被教主给暗算了不成？”

　　一声问话，所有的魔教老魔们，都行将目光投注到了血神老人的身上。因为，在场之中，论起对《血神经》的了解，任谁也比不过他！在他们看来，猜测的正确与否，只要血神老人仔细的观察一番，也便成了。

　　“不错！”血神老人，没有片刻的犹豫，当即，点了点头。

　　当此之时，魔教的一众老魔们，再度的陷入了震惊之中。没办法，猜测是一回事儿，真正的实现，又是另外一回事儿。

　　依还圣姑伽因虽然遭到了重创，但是，根底之浑厚，放眼在场众人，仍旧是当之无愧的第一。血神君郑隐若是吞噬了他的元神精血，那折损的修为，根本就算不得什么。

　　果然，仅仅片刻之后，血神老人便再度的开口，道，“这一次，郑隐真个是因祸得福了。只可惜，圣姑伽因乃是一个女人，否则，顶着她的这幅身躯，只怕战力之悍，较之先前，要强的多！说不得，便是我们，也有一战之力！”

　　“是啊，可惜了，可惜了！”

　　血神老人此言一出，当是时，便有诸多的老魔出言附和。只不过，他们的表情却是不尽相同，显然，心中都另有盘算。

　　“这有什么可惜的，本尊做不成，可以做身外化身嘛！真个到得了关键时刻，男女外相，又算得了什么？”另外一些老魔则持不同的观点儿。

　　“就是，只是，不知道教主最终能够继承依还圣姑伽因多少层的力量？”

　　“想要知道这个，却是用不着着急。只要耐心的等待一会儿，也便是了！”血神老人一手轻轻的捋着胡须，道，“现在，我们魔教的危机已解，却是有的是时间等待。”

　　“说的不错！”

　　“血神道兄所言甚是！”

　　……

　　时间，一分一秒的过去，差不多一个时辰左右，猛然间，依还圣姑伽因的身上，血色灵光一闪，随之，一道血光便行冲出，即时的冲入了一旁丑道士的体内。

　　紧随其后，丑道士双眸睁开，精光四射，“岳父，各位道友，有礼了，多谢各位的护法，郑某感激不尽。”

　　“教主严重了！这本就是我们应该做的。”星宿神君，即时的回道，“倒是教主，吞噬了依还圣姑伽因，必定是实力大进，这却是可喜可贺啊！”

　　“哪里，这世间，哪里会真个有一步登天的好事儿？”血神君郑隐面上带着微笑，轻摇了摇头，道，“我不过是恢复了原先的修为罢了！”

　　说话的同时，血神君郑隐袍袖一甩之间，一道血光如长河匹练一般席卷而出，只一瞬间，便行将其完全的收摄了起来，不见丝毫的影踪。

　　见得郑隐如此这般，魔教的一干老魔们，也不再此事之上继续纠缠。不过，他们的心里，却是对郑隐的实力，有了一个重新的评估，那便是天仙高阶。

　　魔道，虽然不是不择手段的代名词，但是，魔道之人，随心所欲却是最根本的一条。若是正教中人，或许还会对顶着一个女人的身躯行事有着不小的心结，但是，他们从郑隐刚才的动作便已经看出，正因对此，却是根本就毫不在乎。

　　其余的老魔各自心怀忌惮，对血神君郑隐愈发的尊崇之时，血神老人，却是微不可查的暗自点了点头。

　　对于血神君郑隐实力的提高，血神老人却是真心的高兴，不待丝毫的虚情假意。因为，唯有如此，血神君郑隐才能够将他的女儿给找出来。

　　……

　　西昆仑，小古刺山黑风窝，大殿。

　　血神君郑隐，高踞在宝座之上，其身侧，则是一个个的太上长老，处于虚实之间，隐现不定，衬托的他愈发的威严无尽。

　　大殿之中，魔教除了例行的值守弟子之外，尽数在场。他们对于这突如其来的召集是何种原因，并不清楚，但是，有一点儿却是很明白，那就是，必定有着十分重大的事情发生了。所以，他们一个个的，也没有了平日里的散漫，都是面色凝重的很，等待着血神君郑隐的宣布。

　　“现在，召集大家前来，乃是有一个好消息，要告诉大家。”血神君郑隐，不紧不慢，不慌不忙的道，“适才，前来犯我魔教山门的天仙绝顶高手——依还圣姑伽因，在我与诸位太上长老的合力围剿之下，已然形神俱灭了。

　　所以，今后大家也不用在担心，会有那么一位高手，时时的留意着我们魔教了！”

　　“什么？”

　　“这是不是真的？”

　　“这怎么可能？”

　　……

　　血神君郑隐的话语刚落，大殿之中，便如同炸开了锅一般，沸腾了起来。他们这些人，虽然大部分都来自于海外，但是，对于依还圣姑伽因这位绝世人物，还都是了解颇多的。听闻，其居然就此陨落在自家的手里，第一个印象便是不信。

　　可是，他们也很清楚，血神君郑隐，不可能拿这种事儿开玩笑的。所以，短暂的喧闹之后，大殿虽然恢复了宁静，但是，无形的氛围，却是更加的炽烈了。因为，每一个人的脸上，都浮现出了强大的自信和傲然。

　　看得这个，血神君郑隐的心中，也是非常之开心。因为，他很清楚，从某种意义上来说，这也是一家大派所必须具有的底蕴。短短的刹那前后，魔教可谓是脱胎换骨！

　　“圣姑已经死了，妙一，很快，就该轮到你了！”


第723章 转世，重礼，悲观

　　首阳山。

　　“王道兄，你可听说了，魔教居然将有千年第一女仙之称的依还圣姑伽因给打杀了，而且还是形神俱灭！”

　　“这个自然！现在，这个可是天下间最为关注的问题了。我还听说，那依还圣姑伽因，修为已经达到天仙绝顶，仅在极乐真人李静虚之下，也是不日便可踏足金仙的存在！唉，如此人物，居然就这么死了，实在是可惜！”

　　“这么说，你对魔教放出来的消息，是全然相信的了？”

　　“怎么，这难道还能够有假吗？”

　　“这可说不准，反正，我的心里，是有点儿怀疑的。毕竟，依还圣姑伽因是何等人物？纵然，不能够如极乐真人李静虚那般一己之力压天下，也决不至于如此就死吧！”

　　“那魔教传出来的消息，又怎么说？现在的魔教，可是当之无愧的大派，如果没有十足的把握，又岂会任由如此的消息流传，一旦依还圣姑伽因再度出现，岂不是自己打自己的脸吗？”

　　“魔道的无耻，又不是一天两天了。如果，魔教希望争取一些缓冲的时间来完成什么布置的话，未必就不会出此下策。在我看来，依还圣姑伽因受创不轻，短时间内，必须闭关治疗，不宜出现，倒是更加的可信一些！”

　　“如此，也有道理！”

　　……

　　峨眉山，凝碧崖，中元仙府，大殿。

　　此时此刻，大殿之中，峨眉派长老一辈的人物尽在，连玉洞真人岳韫这种无需常驻凝碧崖别支也都来了。

　　原因，只有一个，那便是依还圣姑伽因的生死。

　　大殿之中的气氛，颇为凝重，众人，皆是一声不吭，目光，不时瞥向殿外，似乎是在等待着什么人？

　　片刻之后，一个身形高大昂藏，英伟不凡的年轻修士走了进来。此人，正是峨眉掌教妙一真人齐漱溟的大弟子——申屠宏。

　　“宏儿，我吩咐你下山做的事情可曾完成？”

　　申屠宏一行进入，还未拜下，妙一真人齐漱溟便急不可耐的道。

　　申屠宏也明白自己师傅心中的急切，故而，微微施礼之后，便即开口回道，“秉师傅，您的吩咐，我已经完成了。现在，整个天下间的舆论，已经彻底的混乱了起来。不再如之前那般，乃是一面倒，而是信与不信者，各占其半。甚至，不相信魔教能够杀了依还圣姑伽因的，还更多上一些。”

　　“嗯，你做的很好，这下子，两厢里对消之下，魔教增加的声望，也就没那么多了！”妙一真人齐漱溟稍稍的松了一口气，而后，继续道，“那你通过这次下山行动，觉得依还圣姑伽因的情况究竟是如何？是否真个如魔教流传出来的消息那般，是真个被血神子等人给杀死了？”

　　申屠宏闻此，却是并没有当即回答，而是稍稍的顿了一顿，略作踟蹰，而后，方才道，“师傅，从弟子的观感来看，依还圣姑伽因被魔教所杀的消息，应该是真的。因为，弟子通过对魔教下山的诸多小辈弟子的观察发现，他们的整个精神面貌，都有了极大的改观，意气昂扬，简直可以说是脱胎换骨。

　　这种转变，没有长时间的积累做根底，也只有这种极大的胜利、成功，方才能够激发出来。”

　　申屠宏的话语，沉凝、坚定，清晰无比的让人感觉到，他的一切，都是经过详细的调查，缜密的推断而来，而非是信口开河，信口胡说。

　　申屠宏话语刚落，大殿之上，“噗——”一声闷响，一个体形健硕，但面容略显苍老的和尚，口中猛然喷出一道血箭，而后，精神迅速无比的萎靡了下去。

　　“李宁大师！”

　　“李宁大师！”

　　……

　　“李宁大师，这不过是小辈的论断而已，真正的情况，还未可知，你怎么能够这般主动的放弃呢？”妙一真人齐漱溟，再次开口道，语气之中，充满了关切。

　　“齐真人，你不必安慰我了。”这时，李宁大师颓唐的回道，“我其实早就明白，魔教敢于如此，肯定是有着十足把握的。可是，终究还是不死心，想要再确定一回，方才甘心。”

　　说到这儿，李宁大师稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“魔教现在如此之厉害，今生今世，我女儿的血仇，我是报不了了，唯有，寄托来世一途。齐真人，你们峨眉帮助了我很多，我无以为报，这一副皮囊，就送于你们吧！”

　　话语一落，李宁大师的身上，便有一阵阵的檀香之气飘散而出。

　　“李宁大师，何至于此？”

　　满室异象之中，一道白虹，冲天而起，瞬息之间，消失不见，仅剩下一副隐现黄金光泽的躯壳，留驻在原地。

　　众人都能够看出，这幅躯壳，并非是一个空壳，李宁大师一声积聚的修为，都在其中。任谁分一个念头入驻其中，便可拥有一个半步天仙修为的分身。

　　而且，没有了李宁大师自身的执念，这具躯壳在冲关破卡之时，已经没有了之前的那种滞碍。如果是天仙级别的高手分神入其中，只要有足够的法力补充，要不了多久，便能够成就天仙级别的分身。

　　天仙级别的力量，对于任何一家门派来说，都是一份重到不能重的重礼。然而，得到这份礼物的妙一真人齐漱溟，却是出奇的，并没有太过于高兴。

　　因为，他看到了，对手实力的增长，更加的快速。

　　“莫非，这一次的天地大劫，真个注定了我峨眉派要由盛转衰吗？要不然，为何一派大好的局面，突然就江河日下，对手越来越多，越来越强？”这一刻，联想到恩师长眉真人多方布置，细细筹谋的妙一真人齐漱溟，不自觉间，却是让心头的那一抹悲观之情绪，愈发的壮大了。

　　“不行，我绝对不能够让峨眉派在我的手上败落。”陡然间，妙一真人齐漱溟一个激灵，清醒了过来，“不管是什么敌人，只要是站在峨眉派的对立面的，我都要不惜一切代价，将之铲除！”


第724章 休宁岛，渡劫岛

　　通天小世界，通天峰，大殿。

　　“真是没想到，魔教居然真个能够将依还圣姑伽因给杀死，看来，魔教之中，隐藏的底牌，还为数不少啊！对于他们，今后，我们也一定要倍加小心，不能够大意。说不得，什么时候儿他们就会翻脸不认人，背后给我们一刀！”摩诃尊者司空湛慨叹着道。

　　“那也未必，这一次，魔教能够杀死依还圣姑伽因，依我看来，运气的成分很大，否则的话，他们也不会对具体的战斗情况严加保密，不泄露出来一分一毫了！”紧随其后，万妙仙姑许飞娘却是微微摇头，道。

　　说到这儿，其顿了一顿，而后，又行道，“说句实话，虽然，我们已经经过了很是仔细的调查，但是，现在，我仍然对依还圣姑伽因的死，心存怀疑。破关而出的依还圣姑伽因有多么的强大，别人不清楚，我们可是与她交过手的，难道还不清楚吗？

　　就算是我们，倾力而动，再以广成金船为核心，进行合力，也只能够保证压折依还圣姑伽因，至于杀死他，恐怕也没有多大的信心。毕竟，依还圣姑伽因这等人物，若是想要走，根本就拦不住！”

　　“若是如此，那魔教怎么敢这么大张旗鼓的宣扬，难道，他们就不怕依还圣姑伽因出来后，打他们的脸吗？”

　　“这个，可能是依还圣姑伽因受创不轻，必须闭关治疗，短时间内不会出来！”

　　……

　　通天盟的一众长老们，正在谈论着，突然间，齐齐的住口不语，将目光，投注向了殿门之外。

　　片刻之后，以峨眉新宗宗主灭尘子为首的五名通天盟长老，走了进来。

　　“见过盟主，各位道友！”入殿之后，灭尘子当即行礼。

　　“灭尘道友，你们辛苦了！”通天盟主钟元一个摆手，回道，“不过，看你们这春风满面的笑容，很显然，是大有斩获啊！”

　　灭尘子等五名通天盟长老，正是被钟元派去，与峨眉派一方商量三此斗剑的具体事宜的人。所以，他们的归来，却是受到如此的瞩目。

　　“大有斩获是谈不上，不过，我们预期的目标，却是都达成了！”灭尘子口中虽然轻描淡写的说着，仿佛如此之结果，根本不值得一提，甚至，还有些丢脸，不过，其面上的笑容，却是将他真正的心情，彰显无遗。

　　说到这儿，灭尘子稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“说起来，这一次我们还是沾了人家魔教的光，若非是此番，魔教诛灭依还圣姑伽因，影响太大了，对峨眉派一方造成了沉重的心理打击，只怕，他们还是不肯应下我们提出的，将休宁岛作为三此斗剑地点的计划呢！”

　　将休宁岛作为三此斗剑的地点，乃是通天盟主钟元以及众多的通天盟长老，经过仔细思索，多方筹谋之后，选中的最佳地点儿。

　　当然，这个最佳，乃是相对于通天盟一方的，对于峨眉派，可就是差到不能够再差的地方了。

　　之所以如此，便要从休宁岛的具体情况说起了。

　　休宁岛，位居西海，本是一普通小岛，方圆不过五里许。整个小岛，黑石嶙峋，纯由石头铸成，寸草不生，散落在无数类似的小岛之中，一点儿都不起眼。正常的修士，根本就没人愿意来此定居。

　　可是，这一切，在三百多年前，南海雪浪岛岛主阳阿老人偶然落下暂歇之时，彻底的改变了。原因就在于，阳阿老人发现，这构筑小岛的黑色石头，并非普通石头，而是盘古石。

　　盘古石的真正来历，已不可靠，传说乃是盘古大神开天辟地之时诞生的，坚硬无比，几不可摧毁！

　　盘古石的这种特性，使得他成为了上古大神通者构筑洞府、凝练法宝的最佳选择，也正因为此，在短短的时间内，盘古石几乎被那些大神通者给囊取一空。后世，即便是偶然现出一鳞半爪，大也不过巴掌。

　　阳阿老人的这种发现，可以说是发大财了，而且是超级大财。不过，这种超级大财，他却是只能够看着，根本就得不着。原因很简单，盘古石因为其本身的坚固特性，没有金仙以上的修为，根本就没法雕琢，所以，对于人间的修士而言，拿到手中，也不过是鸡肋一般的存在，对自身的修行还有战斗，没有丝毫的帮助。

　　再者，这休宁岛，乃是浑然一块的盘古石，根本无法分割，所以，即便是有人想要买一块儿收藏，等待将来实力大进之后使用，也是没办法。

　　人生最痛苦的事儿是什么？对于不同的人，不同的时期，不同的心境，都会有不同的答案。但是，那一刻，对于阳阿老人来说，就是入宝山而空回！

　　如此巨大一笔财富放在面前，不仅没办法使用，还没办法给自己带来一点儿的帮助，阳阿老人自然是大大的不甘心。所以，他便就此盘膝于休宁岛上，不停的想着，足足三年，终于被其想到了一件能够利用到休宁岛的方法。

　　这种方法，便是挡劫！

　　修士修行，最畏惧者，莫过于天劫。尤其是那些被死死的卡在地仙绝巅，难以大圆满，难以突破的地仙。他们每隔四十九年，会有一次小劫落下，每隔四百九十年，有一次重劫落下，可以说，渡劫之事，贯穿于他们的始终。

　　也正因为此，成就了地仙的修士，除去那极少的，对于自己冲关破卡有着极端的信心的修士，其余的，莫不以抵挡天劫为第一要务，炼丹、炼宝、搜寻灵地、……甚至为此，还耽误了自身的修行。

　　他们其实也不想要如此，也想要不理会一切，全身心的投入到修炼之中去。可是，没有办法，天劫乃是悬在他们脖颈之侧的一柄利剑，随时都可能砍将过去。对于这种近在咫尺，可以清晰感觉到的威胁，能够安忍不动，视而不见的，没有几个。

　　阳阿老人，并不在那少数的几个之中。他也是经常外出，搜寻对其渡劫有帮助的东西的。想到了这个计划之后，他也觉得这是一个帮助渡劫的绝妙之地。

　　盘古石，坚逾金刚，便是天劫，也劈之不碎，若是能够将其炼成法宝，进行挡劫，可以说，轻而易举便能够将天劫给渡过。甚至，还可以考虑强冲天仙，使得自家今后，再无劫数之困扰。

　　毕竟，他并非是难以冲关破卡之人，而是，不敢冲关破卡，寻求圆满，因为，一旦圆满，那天仙劫降临的时间，便是定数了，以前的他，对于渡天仙劫，没有一丁点儿的信心。

　　当然，阳阿老人也明白，祭练盘古石，乃是金仙才能够拥有的能力，就凭他，根本不可能。不过，他也没想过真个将这么大一块盘古石，给祭练成法宝。他只是想要通过年深日久的努力，在这盘古石之上，烙印下一些引走天劫的阵纹，使得天劫劈下之时，不会跨国、绕过盘古石，直接的轰击在修士的身上，而是要先行打在盘古石之上。

　　虽然说，这种引劫阵纹，与法宝根本没法比较，只能够引走一部分的天劫，而不是如法宝一般，可以完全的低档，但是，对于阳阿老人来说，能够引走一部分，已经是非常大的帮助了。对于他而言，只要盘古石能够将三成的天仙劫引走，那他就有足够的信心，强冲天仙了。

　　心中计较已定的阳阿老人，即刻间，离开了休宁岛，开始联络至交好友们。没办法，他也想要自己一人独享这盘古石形成的小岛，但是，仅凭其一人之力，要想完成对这盘古石的阵纹烙印，没有个几千年时间，根本就不可能。

　　而若是真个再等上几千年的时光，再去利用这盘古石挡劫，那黄花菜都凉了。

　　阳阿老人，脾性甚好，交游广阔，不过短短的十余日功夫儿，便在海外凑足了八十六位地仙。而且，这八十六位地仙，没有一位是初入地仙的“菜鸟”，修为最差的，也是地仙高阶，距离绝巅之境，只差一线。

　　找到了如此多高手的阳阿老人，仍显不足，又找上了天下第一大派峨眉派。因为，当时的长眉真人，尚未飞升，有他帮忙，肯定能够事半功倍。他之所以没有第一个去找峨眉派，而是先行凑了那么多的散流仙人，却是因为，心中也有些不托底儿，担心峨眉派鸠占鹊巢，直接的将那休宁岛据为己有。

　　毕竟，对于任何门派来说，渡劫之事，都是大事儿，峨眉派若是有了这么一个能够帮助渡劫的小岛，可以说，基本上便可以保证了传承，保证了一直以来的强势地位。

　　结果，自然是一切顺遂，两家结盟，峨眉派负责先期的工作，阳阿老人等负责年深日久的烙印，共同将这渡劫小岛祭练成功，使得他们，再无天劫之忧。

　　这休宁岛之事，甚为隐秘，钟元，若非是有着前世的记忆在，也是不清楚的。


第725章 选地因由

　　正因为休宁岛如此之重要，所以，峨眉派方才千方百计的封锁着消息，不为外界所知。因为，在他们看来，这休宁岛，迟早会彻底的变成他们峨眉派的私产。

　　毕竟，阳阿老人这一批祭练休宁岛的地仙们，不论是渡劫成功，还是失败，最终的结果都是一样，那便是，基本上不会再使用休宁岛来进行挡劫。而他们这些人，都是散流的仙人，虽然，有一些在海外也是开山立派，但是，那种规模，小到根本就不被峨眉派看在眼里，可以说，那些人的后辈弟子，能够用到休宁岛的机会，并不多。

　　休宁岛如此之重要，对于休宁岛的祭练，自然是不会有丝毫的懈怠。可是，当初他们对于休宁岛祭练一事儿，仍旧是有所低估了。所以，一直到得现在，休宁岛引劫阵纹的烙印，仍旧没有最终完成。

　　也正是因为此，峨眉派在实行十二天仙计划之时，方才决定动用凝碧崖之中的宝库还有幻波池宝库。不是妙一真人齐漱溟不知道在休宁岛渡劫，会更加的轻松，也更加的隐秘。实在是，在没有完成的状态之下，一旦动用，很可能使得之前所做的一切努力，都付诸于流水，变成泡影。

　　这休宁岛，虽然长眉真人任寿也参与了一部分，但是，大部分的祭练工作，以及最终的成功，都是在妙一真人齐漱溟的手中完成的。从这一点儿上讲，这休宁岛，乃是妙一真人齐漱溟为峨眉派的后代弟子所留下的一笔重要财富。

　　因为，这休宁岛帮助抵挡天劫的功效，涉及到一家门派传承的根本，所以说，在功绩簿上，可谓是十分浓墨重彩的一笔。对此，颇为好名的妙一真人齐漱溟，乃是十分之看重的。

　　舍此而外，妙一真人齐漱溟也是想要拉拢阳阿老人这一批名声或者并不怎么显赫的老牌地仙们。

　　虽然说，他们之间，本身就是朋友、盟友，但是，关系还远没有到得那种互托生死的地步儿。一旦因为他们提前的渡劫，使得整个休宁岛的阵纹烙印受损，只怕，原先被其当做一个重要底牌的隐秘势力，会骤然翻脸，反倒是成为峨眉派的敌人。

　　现在，峨眉派的核心长老们，大都成就了天仙，地仙级别的修士，对于他们而言，虽然不能够说是看不在眼里了。但是，从某种意义上讲，的确是与他们不再同一个层级之上，根本不足以对他们造成威胁了。

　　可是，这一批地仙，足足有八十六位，如果，他们这些人利用休宁岛渡劫，哪怕成功三成，也会有二十余位真正的天仙诞生，这却是一股庞大的任何人都不能够忽视的力量。

　　这一股力量，或许并不如峨眉派自家的人手那般好使，可以做到如臂使指。但是，作为盟友，作为一直以来对休宁岛之事的支持者，峨眉派如果要寻求他们的帮忙，那却是铁铁的，不会有丝毫的问题。

　　这股子助力，妙一真人齐漱溟，自然是想要牢牢的抓在手中。

　　世人皆道，峨眉派底蕴无数，但是，妙一真人齐漱溟自己却是知道，自家的底蕴，并不是无限的，也有这数目的限制。而且，像休宁岛群仙这种力量的底蕴，还真个是并不算多。

　　如果，峨眉派在天下修士门派之中的地位，仍旧是如前一般，如日中天，普照四方，盖压四方的话，妙一真人齐漱溟倒是不介意放弃一两个这等级数的底蕴。可是，现在的情况并没有这么的乐观。

　　不但，通天盟崛起甚快，拥有了强力无比的底蕴，魔教也是重获新生，强大无比。

　　有着这么多的敌人，峨眉派寻求更多的支持还来不及呢，哪里还敢主动的进行放弃？之前，当峨眉新宗宗主灭尘子代表通天盟主钟元，说出通天盟一方选定的三此斗剑地点乃是休宁岛之时，妙一真人齐漱溟毫不犹豫的拒绝，便是因为此。

　　负责祭练休宁岛的修士，没有一个是真正的地仙，所以，这些阵纹，只能够通过年深日久来形成烙印，根本不可能成就真正的禁制。那么多的修士齐齐的进行烙印、祭练，其本身的强大，自不待言，然而，它却是有一个致命的缺陷，那就是不够稳定。外来的力量侵袭、刺激，很容易使得原本烙印成功的阵纹体系崩溃。

　　阵纹这种东西，崩溃起来，却是没有一个准儿。从某种意义上讲，完全是看天意，凭运气。如果，崩溃的仅仅是外围的一小片儿，那也便罢了，无关大局；但是，一旦崩溃的乃是核心的所在，便很有可能形成连锁反应，最终，使得整个引劫阵纹体系崩溃，众人近四百年的心血，付诸于流水。

　　而通天盟主钟元，之所以决定休宁岛为三次斗剑的地点儿，也正是因为这个理由。正所谓：在其位，谋其政！身为通天盟主，他就必须为整个通天盟考量，虽然说，他的心中，还有着一盘更大的棋，但是，通天盟这一局小棋若是走不好，那大棋，肯定就更没戏了。所以，明晓情况的钟元，强行的离间、拆散峨眉派与休宁岛群仙的关系，乃是必然的选择。

　　钟元认为，如此而为，最终必定能够成功。原因很简单，当初阳阿老人寻找至交同道，共同开发休宁岛之时，也并不是随便选择的，他召来的八十五位地仙，都有一个特点，那便是，下一次四九重劫的期限相差很短，前后不超过二十年。

　　这些人，辛辛苦苦数百年，就是为了自家的渡劫之事儿。为此，他们甚至耽搁了自家本身的修炼。他们一旦发现，自家辛辛苦苦，视之为保命手段的休宁岛，最终失效了，那暴怒的情绪，恐怕会使得其中绝大多数的修士，都行疯狂起来。

　　到得那个时候，一切，就不是妙一真人齐漱溟所能够控制的了的了。


第726章 防患于未然

　　通天小世界，通天峰，大殿。

　　“看来，魔教打灭依还圣姑伽因，也不是没有好处的嘛！起码，他们就在无形之中，帮了我们一个大忙。”

　　听得灭尘子的汇报，通天盟主钟元，却是显得十分之高兴，“休宁岛群仙，经过了这么多年的努力，现在，渡劫岛虽然还未曾真正的完工，但是，肯定也已经进入了尾声。一旦成功，峨眉派就会在短短的时间内，暴增数十位天仙。我们通天盟，好不容易拥有的一个优势，也会荡然无存。

　　现在好了，妙一真人齐漱溟应下了将休宁岛作为三此斗剑的地点儿，那么，到时候儿，我们可就不要客气了。斗剑本身的胜败，固然重要，但是，与破坏休宁岛本身的引劫阵纹烙印比起来，则就要稍逊上一筹了。

　　届时，各位道友可要多使那些覆盖范围广的神通法门，尽可能的对休宁岛之上的引劫阵纹烙印进行破坏。”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一顿，而后，接着道，“当然，如果两者能够兼顾，那就更好了。不过，在两者无法兼顾的情况下，则以破坏引劫阵纹烙印为第一目标。”

　　“盟主，这一次，妙一真人齐漱溟之所以掀起如此大的风波，使得三次斗剑的时间提前，为的就是打压我们通天盟的声望，好进一步的对我们通天盟进行孤立，甚至，对我们的内部进行瓦解。我们再如此做，是不是对自家的声誉不太好。”

　　钟元话语刚落，万妙仙姑许飞娘就开口回道。她的面色，毫不掩饰的显示出了，对钟元这个意见的不赞成。

　　对此，钟元倒是没有生气。因为，他很清楚，万妙仙姑许飞娘不是想要挑战他的权威，之所以如此，纯粹是因为个人的感情。当初，他的丈夫，也是上一位旁门霸主——太乙混元祖师就是在二次斗剑之上重伤以至于陨落的。在她的心里，早就已经将三此斗剑当做其复仇、雪耻的一个重要通道。骤然间，听到钟元的这个吩咐，一时之间，自然是难以接受。

　　当下里，钟元再次开口，耐心的解释道，“许道友，我身为通天盟盟主，也想要面子、里子都要。可是，世间之事儿就是如此，没有十足的完美，也没有那么多的两全，所以，我们只能够选择更加的有利于我们的。

　　现在，虽然表面上整个修士界还算是风平浪静，没有大规模风波的征兆，但是，这不过是暴风雨之前的片刻宁静罢了。距离我们与峨眉派真正的大决战的时间，并不多了。这个时候儿，面子的问题，其实并不是必须的，毕竟，里子，才是能够让我们获得最终的胜利，也是让你能够真正报的大仇的根本。

　　所以，为了将来更好的复仇，这一次，许道友你就先行的忍一忍吧！”说到这儿，钟元话锋陡然一转，又行笑着道，“当然，如果峨眉派为你安排的对手，实在是不堪一击，与你相去甚远，你自然就无需再忍。这个，一切根据具体的情形而定。”

　　“盟主说的是，我是有些急躁了！”万妙仙姑许飞娘紧随着道。

　　“盟主，我们是不是派些人监视一下休宁岛的情况？”这时，摩诃尊者司空湛也行开口道，“我们选择休宁岛，心思若何，那峨眉派有的是人精儿，岂会不知道？现在，距离三次斗剑开始，还有大半个月的时光。保不齐，他们会使用什么办法，使得引劫阵纹烙印，提前完成。甚至，还会趁着这一段儿时间，飞速的安排休宁岛群仙渡劫，让他们在三次斗剑之前，成为峨眉派真正的强大底蕴之一。”

　　“你这话说的倒是不错！这种事儿，的确是不得不防！”钟元闻得如此，即时间点了点头，道，“这休宁岛，乃是我们好不容易争取来的，对于我们最为有利的条件，绝不能够让其就这么轻易的失去。

　　司空道友，这一次的三次斗剑，算是峨眉派与我们通天盟合力举办的，先期的安排，不仅仅是由峨眉派一家来完成的，还有我们的工作呢！不如，这一次斗剑的先期准备工作，就由你负责好了。

　　殿中长老，可任你挑选。不过有一点儿，我要说在前面，准备工作做的怎么样，我不在乎，但是，必须要保证，我们对休宁岛的破坏计划，不受影响。一旦出现与你所说的类似的那些意外变故，你要即时的通知我，我会暗地里出手，进行破坏的！”

　　“盟主放心，别的我或许不行，但是，挑毛病，找疏漏，我是再拿手儿也不过的了。要不然，当初在五台派，我也不会被太乙师兄安排做了执法长老！这一次由我前往休宁岛，肯定会将峨眉派的行动，盯的死死的！”摩诃尊者司空湛听完之后，当即拍着胸脯保证道。

　　“司空道兄，”这时，峨眉新宗宗主灭尘子也行插口，提醒道，“这一次，你前往休宁岛，可别光将注意力集中在引劫阵纹烙印之上，还要仔细的留意，峨眉派会不会玩儿别的猫腻。比如说，悄然的将两仪六合微尘阵，埋伏在休宁岛上，等等等等，诸如此类。这种事儿，妙一小儿可是做的惯熟了的，切切不可大意。”

　　“对，灭尘道友说的不错。”钟元闻此，立时间，也行道，“峨眉派此番答应在休宁岛举行三次斗剑，或许，魔教一行打灭依还圣姑伽因乃是一个重要的原因。但是，未尝不是，他们在看穿了我们的心思之后，已经想到了一些应对之法，所以，才痛快的应下！”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一顿，而后，用一种异常郑重的语气道，“古人云：凡事预则立，不预则废！此为至理，我们理当凛然而尊，依此而行！”

　　“盟主放心，我定会详加留意！不过，我们要不要也在休宁岛之上，做一点儿文章？”摩诃尊者司空湛再道。

　　“不用了，休宁岛，我们太不熟悉了！”钟元没有丝毫的犹豫，即时间，便行摇头表示拒绝，“我们派过去的人手，毕竟是有限，而且，为了斗剑，也不宜在此前就暴露我们的实力，所以，我们能够做的手脚，实在是太有限了。

　　且不说，我们做的那些手脚，会不会被人给察觉，即便是说，隐藏的很好，峨眉派那些人根本就察觉不出来。但是，人家现在还有着休宁岛群侠你的帮助呢！不等到休宁岛真个被破坏，那些人，绝对不会真个与峨眉派进行翻脸的。哪怕，他们对这一次妙一真人齐漱溟的决定，再如何的不满，也是一样！

　　而有着他们的支持，峨眉派能够在休宁岛之上做的手脚，就要多的多了。我们若是忙着自家做手脚，肯定会忽视了对峨眉派修士的监视。两家一起捣鬼，毫无疑问，肯定是峨眉派所捣的鬼要多的多，而且，要厉害的多。

　　那样的话，实在是得不偿失！”

　　“盟主说的对，司空道兄，你就不要得陇望蜀，再想那好事儿了。世间之事儿，那里能够这般的顺我们的心意？”峨眉新宗宗主灭尘子，也紧接着附和道。

　　“盟主说的甚是，是我有些贪心了！”摩诃尊者司空湛闻此，当即点了点头，道，“事不宜迟，我觉得，我还是即刻便出发为好。毕竟，那妙一真人齐漱溟，肯定有直接的手段，与休宁岛上的群仙进行沟通，保不齐，现在就已经开始在玩弄某些手段了！

　　我给他来上一个出其不意，攻其不备，说不得，一举便能够抓住峨眉派的把柄，让峨眉派在天下修士的心中，再大大的丢一次脸！”

　　“嗯，我也是这个意思！”通天盟主钟元，闻得如此，也即时的点了点头，表示赞同，“真正的三此斗剑之上，我们注定要放弃很多面子了。让峨眉派先行掉一些面子也好，正好来上一个平衡。”

　　听得如此，摩诃尊者司空湛不再多言，行礼告辞之后，飞速无比的便行在大殿之中的诸长老之中，挑选出了二十位地仙高阶以上的，而后，带着他们离开了通天殿，往西海休宁岛赶了过去。

　　摩诃尊者司空湛离去，钟元目光将大殿之中所剩的长老扫了一遍之后，再次开口道，“好了，后顾之忧的问题，已经有人去解决了，我们剩下的人，现在最主要的任务，便是将我们原先考虑到的漏洞补好，并且在这大半个月的时间内，尽可能的让我们的战力，更上一层楼！

　　时间不多，我们就争分夺秒，现在便开始吧！”

　　话音一落，很快，殿中的长老们便行重新的划分成了无数个小团体，各自思量、讨论了起来。见得这一幕，钟元不再多言，身形一晃，便行消失不见，遁回了密室之中。

　　一回到密室，钟元便行开启了伏羲先天八卦阵，与广成金船化身一起，继续的祭练法宝。


第727章 抵岛，期限到

　　西海。

　　月挂中天，明亮如昼，晴空如洗。

　　海面之上，天水相涵，微微摇曳之间，举目一片银鳞。骤然，风起，波翻浪涌，闪动起亿万银花，千重玉雪。

　　层层波涛之中，一座黑石嶙峋的小岛，兀立其间，任其风吹浪打，也自岿然不动！

　　此岛，正是在某些人眼里，毫不起眼儿，但是，在另外一些人的眼里，却是重如泰山，甚至珍视若性命的休宁岛。

　　休宁岛，因为寸草不生之故，素来少有人至。不过，今时却是不同以往，岛屿中央，两道色彩缤纷、亮丽的光柱，拔地而起，直冲霄汉，宛如天柱一般。天空之上，不时有遁光、剑光飞过，往那两根彩色光柱之中的一个，落了下去，络绎不绝。

　　之所以出现如此之情况，原因很简单，这里乃是三次斗剑的地点儿。

　　骤然间，一道晶亮之极的光辉自汪洋大海之上延伸而来，所过之处，海水凝结，宛如平地，质如水晶，晶莹澄澈，镜面也似。

　　镜面之上，林林总总，差不多十来个人立身起身，宛如驾着一叶扁舟，在这无边汪洋之中，乘风破浪。前、左、右三面的碧波激浪吃那晶镜一冲，当时激荡起千万重玉雪，高达数丈，本要从晶镜之上漫过，但是，却并没能实现，被一股无形的禁制力量，给逼的倒退了回去，宛如起了大半环水墙，银光滚滚，珠喷雪涌，顿成奇观。

　　……

　　“晶虹渡水，通天盟不愧是通天盟，这般的神通，居然能够催出如此之异象！”

　　“峨眉派算是给自己惹下了一个大麻烦！”

　　“看来，这一次斗剑，我们有的热闹好瞧了！”

　　……

　　晶镜之上，站立着的正是通天盟主钟元一行。

　　明日，乃是三此斗剑的开始之期，所以，今日晚上，钟元方才与一众长老赶过来。这倒不是说，他们不能够提前到来，而是，身为一个庞大的势力，若是到得早了，免不了被人笑话。在这一点儿之上，修士和凡人，是共同的，没有差别。

　　不过，钟元也没有想到，和他抱着同样心思的修士，居然有这么多。一路之上，碰到的数人当真可以说是数不胜数。

　　当然，这些熟人，眼下，已然没有几个敢于和他们打招呼，互相叙旧了。其一，是因为双方相差太过于悬殊；其二，则是因为他们本身已经是峨眉派的附庸势力了。

　　不过，对此钟元倒是并不在意，因为，对于这种情况，他的心中，早就有所预料。

　　短短的片刻之间，海水所化惊虹便即冲上了休宁岛。

　　此时此刻，摩诃尊者司空湛等一行人，正自带着一干通天盟的长老以及一些与通天盟或者他本人交好的道友在那里迎接。

　　“司空湛见过盟主！”

　　“见过盟主！”

　　……

　　“好了，不用这么多虚礼了！”钟元很是随意的一摆手，便即自行的往岛屿中心上冲霄汉的两根天柱之一走了过去。

　　钟元很清楚，那两根天柱，并非是实质的天诛，仅仅是宝光精华之凝粹而已。那如许强横宝光者，乃是发自于两座看起来颇为简易的芦蓬。

　　这两座芦蓬，正是他们通天盟与峨眉派分别派人建造起来的，为的就是，分别收纳道、魔两脉的修士。两座芦蓬本身，虽然也非凡品，但是，却也称不上绝顶，之所以有如此强横凛冽的宝光冲霄，完全是因为两座芦蓬之中，分别容纳了太多的修士，两者相互之间较劲，而引起的。

　　……

　　“司空道友，这些时日，峨眉派居然这么的守信诺，没有做一丁点儿的手脚吗？”行走在路上，通天盟主钟元，开始对摩诃尊者司空湛进行询问。

　　没办法，这些时日，钟元并没有收到任何关于摩诃尊者司空湛的传信。虽然说，没有传信，所代表的，十有八九都是好消息。然而，钟元的心中，仍旧不免有些不托底儿。因为，他现在，仍然没有完全的准备好与峨眉派大举开战的准备。也正因为此，他才迫不及待的开口去问。

　　“不是！”此时，在场之人，尽是自家之人，摩诃尊者司空湛也便没有任何的隐瞒，当即回道，“事实上，我们来到休宁岛上之时，便已经发现了岛上有一些猫腻。而且，那猫腻，相当之明显，根据我的揣测，乃是阳阿老人等人对于妙一真人齐漱溟的安排，颇有不满，所以，方才故意如此呢！”

　　“这可是一个好机会啊，你怎么没有报知给我？”钟元闻此，立时间再度问道。

　　“本来我是要报的，不过，峨眉派在得知我们发现了之后，却是派出了苦行头陀与我商谈条件。从苦行头陀的手中，我又成功的敲得了几样宝贝。这几样宝贝，都颇为不凡，即便是盟主你见了，也一定会赞叹不已的。所以，我便应诺下了，就当一切没有发生过。

　　之所以没有先行告知盟主，却是想要给盟主一个惊喜。此时，我稍显有些自作主张，现在，向盟主请罪！”摩诃尊者司空湛即时间回道。

　　“临机专断，本就是我授予你的权利。你来之前，我便告知过你，我不管过程，只要最后的结果。现在，我们通天盟已经彻底的掺和进三次斗剑了，所以，这三次斗剑，我们是没办法退出的，否则，也便是在打自家的脸。”

　　说到这儿，钟元顿将了一顿，而后，继续道，“虽然，当时的情况我并不清楚，但是，我却是敢肯定，你做出的选择，肯定是对我通天盟利益最大的选择。这一点儿，我确信无疑，既然如此，你又何罪之有！”

　　……

　　说话之间，钟元一行人，便行来到了摩诃尊者司空湛构筑而出的芦蓬之中。这里，乃是左道旁门，邪魔之士的集中地。看着里面乌压压的人影，钟元方才发现，自家还是对邪魔之流修士势力的认知，有些偏差。因为这其中，高手着实是不少，而且，这些高手，大多是连他都不知名的！


第728章 难得嚣张

　　“钟盟主！”

　　“钟盟主！”

　　……

　　一众邪魔修士，一见得钟元等人走进芦蓬，便即纷纷行礼，开口拜见，没有例外。连那些本身之前已经拜伏在峨眉派威名之下的修士，也不例外。

　　有人或许会疑问，既然这些人乃是拜伏在峨眉派威名之下，已经成了峨眉派附庸势力的人了，为何不前往峨眉派建造的芦蓬之中，而是来到这里。这不是平白受人的白眼儿，讥讽嘛！

　　原因很简单，因为他们乃是邪魔一流。虽然作恶不多，或者没有作恶，但是，本身就不怎么受待见，完全的被当做炮灰。而与那些正教之流相比，就更不用说了，毫无疑问，后者更加的会得到峨眉派的青睐。

　　这一次，与他们斗剑的对象，大多都是正教势力中人，都是峨眉派的附属势力。在这里，他们只不过是得到些白眼、鄙视而已；但是，如果是在峨眉派的芦蓬之中，只怕，得到的就是赤裸裸的打压了。

　　甚至，有可能在峨眉派的压力之下，根本就得不到出场的机会，便被裁定对方有理了。

　　当然，也有可能，峨眉派会秉公办事，对他们这些附属实力一视同仁。但是，这种可能性，实在是太小，太过于渺茫了。他们都不是什么大势力，却是不敢拿自家的命运去赌那一线之希望。

　　“钟盟主，之前，我们已经和正教那些家伙暗中较量了很久了，一直是不分胜负。现在，有通天盟诸多高手出手，肯定是能够将正教那些家伙压下去，给我们左道、邪魔之士，争一口气的。还请钟盟主，不吝出手！”

　　见礼寒暄刚毕，一个看上去三十岁许的白胖和尚突然开口道。

　　这白胖和尚，相貌颇有威严，不带半分的邪魔气息，穿着一件百衲僧衣，一手捧着一个残破钵盂，看上去，就好像是一个苦行僧一般。

　　对于这个白胖和尚，钟元并不认识，所以，也不知道其是什么路数儿。不过，隐隐约约有一种熟悉之感。从其隐隐然流露出来的一丝气机，却是能够感应的出，这白胖和尚的实力，并不仅仅是表现出来的地仙绝巅。十有八九，已经入了天仙，最不济，也是半步天仙之境。

　　“盟主，这和尚乃是红云大师的弟子，散花罗汉玉禅！”就在钟元准备开口，询问这白胖和尚是何来历之时，一缕清音，自身后传了过来。听声音，正是摩诃尊者司空湛。

　　听得这个，钟元便一切恍然。

　　红云大师，乃是上一代的《蚩尤三盘经》得主。赤尸神君手中的上部，就是得自红云大师。当初，红云大师一脉，本也算得一门大宗，可惜，恶贯满盈，或死于天诛、天劫，或被峨眉派等正道诛杀，最终，只剩下散花罗汉玉禅一人，不知所踪。

　　原本，天下修士都以为他也已经死了，谁曾想，今日又冒了出来。很显然，这些失踪的日子，他一直都在闭关炼法，现在，自忖神功大成，不惧任何人，方才敢于出现。

　　对于散花罗汉玉禅的为人，钟元自然是看不惯的，但是，却是并没有表现出来。因为，现在，他也能够称得上与峨眉派对阵的一个主力了，能够发挥一点儿作用是一点儿。

　　当下里，钟元面带微笑，开口道，“原来是玉大师当面。如此，扬我旁门左道声威之事，本座添为旁门一脉，自然义不容辞！”

　　说话之间，钟元头顶之上，天灵大开，灵光迸射，一艘尺许大小的金船，自其中冉冉升起。随之，一道道人影自那小金船之中走了出来。

　　那些人影，刚刚出现之时，斗不过三五寸大小，但是，几步之后，脱离了金船灵光，瞬息之间，便行恢复了正常人的身形。一个个，浩荡无比、磅礴无比的气机毫不掩饰的释放了出来，凝聚在一起，如山如岳。

　　一瞬之间，围在钟元身边的一众邪魔修士，都不自觉的朝后退出了好几步，让开了一大片的地方。

　　很快，钟元的身边，便多出了七八十位修士。这些修士，没有例外，一水儿的地仙，其中大部分，都是地仙高阶以上的存在。

　　钟元，并没有将通天盟全部的实力都给呈现出来。这倒不是，他没有带来，而是，仅仅是这些，便足以震慑芦蓬之中，那些对其心存不敬之人了。剩下的，他还要等到峨眉派来到，给峨眉派一个大大的震惊呢！

　　如此的势力，饶是散花罗汉玉禅，也禁不住大为震惊。

　　散花罗汉玉禅，刚刚修成红云散花针和《蚩尤三盘经》之中的一门秘术出关，对于当前修士界的情形，并没有十足真切的了解，都只是道听途说。先前，他怎么也难以相信红木岭居然能够在这么短的时间内崛起，成就一个可以与峨眉派对抗的超级大宗，还以为是有着很大的水分。所以，才想要试探一下根底。

　　现在，一看得这般的情形，当时，再没有任何的怀疑了。

　　“各位，我们在场之人，或许很多并不是盟友，或许有的相互之间还有龃龉，但是，这一刻，我们站在同一个屋檐之下，便是一个临时的联盟。现在，就让我们同心协力，想正道一脉，彰显一下我们的力量吧！”

　　说话之间，钟元头顶之上虚悬着的金船光芒大放，一道灿然金光，恍似一道逆流而上，要破天而开的长河，冲出芦蓬，直射云霄。

　　紧随其后，摩诃尊者司空湛、灭尘子、侠僧轶凡、……通天盟的一众长老，齐齐震动，各自放出自家的灵光或者宝光，环绕在钟元的宝光之外，冲天而起。

　　见得这幅场面，芦蓬之中，其他的邪魔修士，自然也不好就此袖手，也各自震动法力，放出灵光、宝光。当是时，通天盟所在的芦蓬之上，一根粗达百丈的彩光巨柱，冲天而起，一瞬之间，便撕裂了天上的一大片虚空。

　　虚空虽然崩裂，但是，却并没有混芒的空间乱流奔涌而出，一切，都被那彩光巨柱给荡涤一空。

　　此时，仰头望去，却是会发现，那撕裂的虚空之中，出现了大大小小，无数的星辰，银光点点，绚烂之极。

　　乍看上去，这根彩光巨柱，仿佛真个是通天的巨柱一般。与此相比，正道修士自然释放的灵光巨柱，就好像是大树旁边的小草一般，根本就没法子相比。

　　如此之异象，只要不是瞎子，自然都会看见。

　　千丈开外处，峨眉派的芦蓬之中。一众正道修士，正吵嚷的激烈。

　　没办法，任谁见得自家的对手如此的嚣张，也难免会动了无名。正道修士，鲜少有不好名者，在他们看来，炫耀实力之类的，乃是他们正道才能够做的事情，毕竟，他们代表着天地之间的正义。而邪魔之流，只能够在自家的威仪之下，战战兢兢。眼下，邪魔之流，居然弄出如此大的排场，他们如何能够受得了？

　　“苦行大师，我们也出手吧！要不然，我们就要被对面那些魔崽子们给笑话死了！”

　　“是啊，苦行大师，代天地宣威，是我们才能够做的事情，如何能够让给那些邪魔外道？这不是乾坤逆转，上下颠倒嘛！”

　　“就是，这一次，若是我们不将魔道的气势给压下去，待会儿战斗之时，免不了会遭到对面那些邪魔的嘲笑。我们的养气功夫儿，还没有到得那种高深的境界，届时，难免会受到些影响，保不齐，就会影响了最终的战斗结果！”

　　……

　　短短的刹那之间，苦行头陀觉得自己的耳朵就好像是一口大钟，嗡嗡的响个不停。

　　对于这些同道之士的感受，苦行头陀自然也是一样，可是，他却是深知此时此刻对方能够有这般强硬的态度，强大的气势是因为什么。

　　那是因为通天盟到了。

　　通天盟的庞大势力，苦行头陀是深知的。没有峨眉派的高手前来助阵，想要盖压而过，那纯粹就是痴心妄想。可是，峨眉派为了维系自家天下第一大派的名头，早前的决定乃是到得第二日，三此斗剑正式开始的那一刹那，才行到达的。

　　他本来以为，通天盟素来低调惯了，不会和寻常的修士那般，参与到这种没多大意义的比较之上。没想到，事情还真个出乎他的意料之外。这一刻，他再一次感觉到，钟元就是他的天生克星。

　　看着身旁，群情激奋，而且正在朝着更加激愤发展的正道修士们，苦行头陀明白，自己根本不可能让他们冷静下来了，如果那样，最终，肯定会使得他们心中积存大量的不满，这种不满，保不齐什么时候儿就爆发出来了。

　　这些人，对于峨眉派来说，乃是上佳的炮灰，苦行头陀，却是不想要在他们还没有发挥炮灰的作用之前，就脱离峨眉派的掌控的。

　　“为今之计，也只能够让齐师弟他们带人提前来了！如此也好，也让他们好好的见识一下，我峨眉派的威势！”


第729章 骑虎难下

　　峨眉派芦蓬。

　　“各位道友，且先静一静！”苦行头陀心中主意定下，当时，不再犹豫，即时间开口，朗声而道，“我们峨眉派身为正道魁首，扬我正道威名，打压邪魔乃是理所应当，自然是不会让这些邪魔分子如此之嚣张，逆乱乾坤。

　　大家不要着急，且先稍待片刻，我已然暗中通知了本派齐掌门，齐掌门很快便会带着我峨眉派高手赶来。到得那时，必定会给那些邪魔分子一个好看，让他们明白，这世道，永远都是在我们正道中人的手中，邪魔之流，永远也别想翻天！”

　　“说的好！”

　　“对，就应该这样！”

　　“不知道齐掌门一行什么时候儿到？可别太晚了，这些邪魔的嚣张，我是一分一刻都看不下了！”

　　……

　　七嘴八舌，又是一阵喧闹。

　　待得众人的情绪稍稍缓的了一缓之后，苦行头陀再次开口道，“大家放心，齐掌门很快就到。现在，我们就先行收敛神通，稍稍休息片刻，等得齐掌门到了之后，在集中全力，进行反击。现在，若是哪位道友觉得心中实在不舒服的话，就全当那些邪魔是在耍猴戏给我们看好了！”

　　“这个办法好，我们就当他们是在演戏好了！”此言一出，即时间，便行有人附和。

　　接下来，很多人都纷纷点头，显然，这个理由，的确是能够暂时平息他们心中的不满。

　　见得众人的情绪都平静了下来，苦行头陀却是不敢怠慢，赶忙间，悄然的展动神通，与远在峨眉山凝碧崖的妙一真人齐漱溟进行沟通。

　　妙一真人齐漱溟，在得到这个消息之后，也顾不得自矜身份了，赶忙间，将峨眉派所有的长老都召集起来，以最快的速度，往休宁岛赶了过去。

　　差不多半个时辰左右，休宁岛终于在望。这时，妙一真人齐漱溟却是吩咐众人放下了速度，不急不缓，恍似闲庭信步一般，慢慢的朝着休宁岛飞去。

　　众人联手，凝结出千丈祥云，五光十色，绚烂之极，排场，十分之足。

　　苦行头陀，对于妙一真人齐漱溟的来到，自然是早就得知，故而，早就带着一干正道修士在岸边等着，进行迎接。

　　妙一真人齐漱溟落下，一番寒暄之后，望着通天盟一方，仿佛星空为其伞盖的磅礴气势，其开口道，“各位道友，魔道中人如此之张狂，很显然，是在对我正道进行挑衅，今日，我们就好生的给他们一个教训，让他们知道，这世间，究竟谁才是主宰！”

　　“好！”

　　“正该如此！”

　　“早就该如此了！”

　　……

　　喧闹无比的附和声中，妙一真人齐漱溟带着一干正道修士，走入了自家的芦蓬之中。

　　甫一入内，妙一真人齐漱溟便行伸手，略推了推顶上之冠，刹那间，其头顶天灵之上，一道紫色精光电射而出，直冲牛斗，如刀似剑，只一击，虚空便行开裂。

　　紧随其后，峨眉派的长老们也各自推冠，当是时，无数道精光齐齐的爆冲而起，瞬间，整个峨眉派芦蓬的上空，便被绞成了一个浆糊。这时，其余的正道修士也各自出手，助力之下，一瞬之间，便行现出了一片朗朗星空。

　　非仅如此，这星空，仿佛距离他们非常之近，一颗颗星辰，都是其大如斗，光芒灼灼，甚至，还有丝丝缕缕，如春雨连绵一般的星光垂落而下，落入芦蓬之中。即时间，所有的正道修士，刚刚消耗的那么点儿法力，被重新的补了回来。

　　如此之气象，较之通天盟一方，毫无疑问，要胜出一筹。当是时，通天盟一方原先暴涨的如日中天的气势，被打压下去了很多。

　　……

　　通天盟芦蓬。

　　“钟盟主，我们是不是再加把子力气。我看，我们与峨眉派一方相差的并不大，只要我们再耗费点儿法力，应该能够弥补的过来，甚至，重新的盖压过去！”散花罗汉玉禅第一时间便即道。

　　这一次，钟元听了，却是没有采纳他的意见，毫不犹豫的摇了摇头，道，“不用了，这种消耗性的对抗，没什么意义，如此对抗，只不过是平白消耗了我们自家的法力而已。我们的人数，终究是比正道修士要少的多，权衡起来，我们的消耗，肯定是要比对方大。

　　若是因为现在的这么一点儿意气，而使得接下来真正斗剑之时受挫，那就太过于得不偿失了。先前，我们已经给峨眉派一个下马威了，峨眉派仓促赶来撑场子，就是我们最大的收获。现在，如果我们执意死命的与他们拼耗下去，那就让峨眉派的来到，实在是太有价值了，相应而言，等于是我们的收获，就没有了价值。”

　　说到这儿，钟元顿了一顿，而后，继续道，“所以，还是罢了吧！我们直接的退出来，看峨眉派一家表演好了，清晨时分，看青光落雨，也是别有一番滋味儿的。”

　　说话之间，通天盟一行人，当先撤回了自家的灵光、宝光。非仅如此，他们还将自家的气机牢牢的锁在自家的身体之中，不外泄一分一毫。接下来，其余的邪魔左道修士，自然也是一样。

　　很快，通天盟的芦蓬上空，便恢复了正常，半分异象也无。

　　见得这一幕，正道修士却是兴奋异常，一个个的，都大声的喧哗着，讽刺着，仿佛生怕对面的钟元等人听不到一般。

　　不过，对此钟元却是置若罔闻，非但如此，他的脸上，还带着一抹畅快非常的笑容。

　　“钟盟主何以如此之开心？”一旁，散花罗汉玉禅看到之后，不自禁的问道。

　　钟元淡然一笑，道，“现在，距离三次斗剑正式开始，还有三个多时辰，也就是说，峨眉派就必须维持如此的气象三个多时辰，这等消耗，可是不小。或许，峨眉派底蕴深厚，不在乎，但是，对他们而言，总归是一件吃亏的事儿。

　　我想，现在齐漱溟应该就已经察觉到了，只不过，却是骑虎难下，不得不为之了！”


第730章 开局，搅扰，两难

　　峨眉派芦蓬。

　　妙一真人齐漱溟，见得通天盟一方撤招之快，急如星火，眉头当时便行皱起，暗自里对着旁边的玄真子、苦行头陀感叹道，“钟元果然狡诈！”

　　“的确如此，我甚至有种感觉，这般的情形，就是他蓄意设计的！”玄真子紧随其后，道。

　　“蓄谋我想倒不至于，毕竟，这只是小手段罢了。为了这个，而耗费精神，应该不是钟元的作风。我想，还是钟元的应变能力，太强了！”苦行头陀随后也道。

　　“那我们现在该怎么办？也行撤下，还是继续？”妙一真人齐漱溟的心中，也颇为的纠结。

　　“还是继续吧！”苦行头陀再次开口道，“若是现在就行撤下，那我们的针对意图，也实在是太强了，难免落人口实，给那些邪魔修士攻讦、讥讽的借口。”

　　“这个我也明白，只不过，如此一来，我们的法力消耗，就太大了！”妙一真人齐漱溟立时间回道。

　　原来，妙一真人齐漱溟为了能够一举功成，盖压过通天盟那一方的气势，出手便是全力。有他带头，其余的人，自然也不敢藏私，一个个，都是全力出手。如此一来，威猛是威猛了，但是，维系这种威猛，所需要的代价，就大了。

　　“这也没办法！”这时，玄真子一声慨叹，再次开口道，“大不了，我们取用一部分丹药好了。总好过名声受损！”

　　“也只能够如此了！”

　　……

　　时间，如潺潺溪水，静静流淌。不知不觉间，日已上中天。

　　当此之时，妙一真人齐漱溟忍不住在心中长舒了一口气。不过，其表面上，却是没有丝毫的变化。挥手之间，无数的丹药，宛如一条长河崩散，落到众人的手中。

　　“诸位道友，莫要觉得刚才太累，我们累的很有价值。通过刚才的震慑，想来，那些邪魔外道肯定是难免心中发怵，待会儿，斗剑之时，只要我们以雷霆万钧之力出击，肯定能够轻松的获胜。待会儿，各位道友可千万不要忘却了这点儿优势！”

　　“齐掌门放心，我们省的！”

　　“我们肯定是不会忘的！”

　　……

　　妙一真人齐漱溟话语一落，一众正道修士便行纷纷开口附和，仿佛，刚才的辛苦根本就是纯出于自愿一般。

　　事实上，自然非是如此，可是，妙一真人齐漱溟所弥补的丹药，却是让他们心中滋生的那点儿不满，完全的抛却到了九霄云外。

　　因为，那些丹药，不仅仅足以将他们的损失补回来，而且，犹有超出。

　　“好了，我们这便出去，会一会那些邪魔左道吧！”

　　说话间，妙一真人齐漱溟率领着一干正道修士，走出了芦蓬。与此同时，另外一边，通天盟主钟元也是如此。只一刹那间，两家便行照上了面！

　　“钟盟主！”

　　“齐掌门！”

　　“钟盟主，三次斗剑，本是为贵我两家解决纠纷而设，承蒙天下修士看的起，共襄盛举，我看，我们就不要废太多话了，就此开始如何？”妙一真人齐漱溟一个招呼之后，面色即时间便行沉凝了起来。

　　“这个，我自然是没有问题！”钟元淡然一笑，回道。

　　“此番斗剑，之所以能够有如此之规模，皆因南海青荷岛主与武夷山雪窟洞洞主黎绍之恩怨而起。这开局第一战，我觉得，理应归属他们两人。不知道钟盟主意下如何？”

　　“正该如此！”这些本是事先商量好的，钟元自无问题，再度点了点头。

　　见得如此，当下里，妙一真人齐漱溟和通天盟主钟元，各自扭头招手，呼喝青荷岛主洪真武和雪窟洞洞主黎绍出来。

　　就在这时，一声强劲之极的破空鸣啸自远方响起，越来越近，越来越响，震动的天空云层崩散，轰隆作响。

　　如此异象，自然是引得众人抬头去看。当时，一道血色长虹，宛如拱桥一般自远方横跨而来，垂落而下。

　　随之，血光敛去，一个年岁甚轻，却极具威仪的血袍修士，现出了身形。此人一现，当时，便有无数人心中一凛，颇有畏惧之色。

　　此人，正是现而今声威如日中天的魔教教主——血神君郑隐。

　　“郑教主，你不是说了，此番斗剑，与你魔教无关，所以不参加了吗？今日，怎么又来了？如此出尔反尔，岂是一教之主应该之所为？”见得是血神君郑隐，当是时，妙一真人齐漱溟毫不客气的斥责道。

　　对此，血神君郑隐哪里会在乎，淡淡一笑，回道，“齐教主，我是说过我魔教与此无关，不会参加，但是，却不代表，我自己不会参加。难得这三次斗剑，承载了为天下修士解决纷争的重任，我这么一个往昔无处说理之人，自当于此之上，一泻多年积怨！”

　　说到这儿，血神君郑隐稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“怎么，难道峨眉派要倚仗自己身为三次斗剑举办者的身份，强行让我不能参加？”

　　“郑隐，你要以个人的身份，参加三次斗剑，自然是没有问题。不过，你如此姗姗来迟，就大有问题了！”妙一真人齐漱溟强忍着心中怒气，让自己以一种较为平和的语气道，“各方修士，哪个不是提前来到，难道你身为魔教教主，就可以特殊？

　　你既然如此不尊重三次斗剑，我们，又岂能让你参加？那样，我们岂不是对在场的各路修士大大的不尊重！”

　　“齐教主，言过了吧！”血神君郑隐面色依旧不变，淡淡回道，“我之所以迟来，并非是自矜身份，而是因为敌人太过于强大，不得不临时抱佛脚，再行闭关，谋求一下突破罢了！而且，现在还没有开战，严格来说，我也算不得来迟！”

　　血神君郑隐说这话之时，目光紧紧的盯着妙一真人齐漱溟。在场修士，无论正邪，都深深的感受到了他对于峨眉派的彻骨恨意，明白，此番，他前来斗剑的对象，就是峨眉派，甚至，就是妙一真人齐漱溟本人。


第731章 初战，一对二

　　如此明显的针对意味儿，妙一真人齐漱溟反倒是不好疾言厉色了。

　　没办法，他对自家的名声，却是十分之看重的。在可能的情况下，他都不希望出现一丝一毫的瑕疵。

　　钟元，对于妙一真人齐漱溟的好名，也是深知。本来，看着他如此为难，也是一件分外舒爽的事情，按理说，他不应该插手。不过，这些表面的，浅层次的，钟元自身是不怎么在乎的。或者，用另外一句话讲，现在的他，还没有太过于在乎的资格。所以，对于他而言，更重要的是实质。

　　钟元却是还有些担心，担心妙一真人齐漱溟就此突破了心障，真个与血神君郑隐计较起来，那样的话，血神君郑隐便不能够再参加这三此斗剑了，也无能继续的给峨眉派制造麻烦了。这可不是中原希望看到的结果。

　　故而，这一刻，钟元却是插口道，“齐教主，贵我两家，之所以同意扩大三此斗剑，不正是为了给四方道友，一个公平解决恩怨纠纷的机会，平息可能出现的大患、大劫嘛！郑道友既然不是故意来迟，我觉得，我们也就不要计较那么多了，给他一个机会好了！”

　　听得此言，妙一真人齐漱溟的面色略微颤动，片刻沉默之后，终于开口了，“好吧！念在郑教主乃是第一人，我就破了这个例，给你一个参加三此斗剑的机会。不过，这种事儿，绝对不能够再出现第二例了。”

　　“这个自然！”钟元即时的回道。

　　“郑教主就请自行入列吧，不要在这里杵着，继续耽搁斗剑的时间！”妙一真人齐漱溟话语说的分外轻描淡写，但是，表达出来的意味儿，却是不客气到了极点儿，简直可以说，将血神君郑隐当做是一个路人甲了。

　　不过对此，血神君郑隐却是并未反怒，面上依旧挂着淡淡的笑容，不急不缓的走到了通天盟主钟元的身边。

　　“好了，现在，我宣布，第一场斗剑，开始！”妙一真人齐漱溟看也不看，仿佛根本就不在意，自顾的朗声而道，“洪岛主、黎窟主，请上擂台吧！”

　　为了这三次斗剑，峨眉派与通天盟特意的在这休宁岛之上起了一座擂台，架设了很多禁法进行护持。

　　不过，用更准确的话说，是峨眉派架设了这么一座擂台。因为，从心里，通天盟是不想要建造这擂台的，毕竟，有了这擂台，“余波”对休宁岛引劫阵纹烙印的破坏，就隔了好几层，效果，要大大的打折扣。奈何，这种事情，终究不是通天盟说了就算的，峨眉派在这上面，态度异常之强硬，最终，钟元也只好应下，听之任之了。

　　不过，通天盟一行人，却是并没有在这上面出多少力，他们的精神、力量，更多的集中在对峨眉派众人的监视之上了，免得峨眉派在这擂台之上，玩儿什么猫腻。

　　妙一真人齐漱溟，话语刚刚一落，一道青光便起自他的身后，如箭一般，激射而出，瞬息之间，便行落到了附近不远的擂台之上。

　　而与此同时，钟元的身后，也有两道黑烟飘起，不急不缓，落到了擂台之上。

　　那青光，正是青荷岛主洪真武。而两道黑烟，则是武夷山雪窟洞洞主里黎成、黎绍兄弟。

　　他们这齐齐一个亮相，当是时，正道修士一方猛然大哗，更有甚者，一些人甚至破口大骂了起来。

　　“太无耻了！”

　　“还真不愧是魔道崽子，不要脸居然到得这般的境地，实在是让我大开眼界！”

　　“无耻之忧，齐教主，我与洪道友情同手足，请允许我也上擂台参战！”

　　“对，我与洪道兄也是交情莫逆，我也参加！”

　　……

　　见得这群情激奋之势，妙一真人齐漱溟的面上，却是微不可查的露出了一抹笑容。不过，这一抹笑容，仅仅出现了那么一瞬间的功夫儿，随之，便被一种无与伦比的凝肃给取而代之。

　　“且慢动手！”

　　妙一真人齐漱溟猛然一声大喝，与此同时，他却是以目光朝着苦行头陀使了一个眼色。当是时，苦行头陀身躯一震，消失不见，再现之时，已然出现在擂台之上，恰自立身于青荷岛主洪真武与黎氏兄弟的中央。

　　其身上，气机微微散逸，如渊似海。当是时，青荷岛主洪真武等三人，都被其气势所笼罩，仿佛自身就是那一叶扁舟，置身于那狂暴之极的大海之中，随时都有可能倾覆。所以，他们三人，都行站立原地，没有一个敢于动弹的。

　　“钟盟主，我想，我需要一个解释！”妙一真人齐漱溟用一种凝重无比的目光望着钟元，冷声道。

　　钟元却是报之以淡淡一笑，回道，“齐教主，我不知道要解释些什么，我现在看到的，只是贵方一脉的修士在不停的攻讦我们这一脉，似乎，齐教主更需要给我一个解释吧！”

　　“钟盟主，我说的是什么，你很清楚，请不要在玩儿这种文字游戏了，这没有任何的意义！”妙一真人齐漱溟乍然间，气机勃发，天仙的庞大气场犹如汪洋大潮一般涌动而出，一泻千里，威猛之极。

　　“根据我们制定的规则，此番斗剑，一切以公平为原则，以尽可能的避免伤亡为原则。现在，贵方一脉的黎氏兄弟，似乎违反了这个原则！”

　　“是吗？我不觉得违反了！”钟元面上，依旧是那副淡淡的笑容，“当然，如果齐教主的心中有所质疑的话，可以自行去问黎氏兄弟，看他们怎么说！”

　　见得这副样子，妙一真人齐漱溟也明白，从钟元的口中，是得不到自己想要的答案的，故而，即时间，便行将目光，转向了黎氏兄弟。

　　他那两道目光，恍似两柄利剑，划破长空，那一瞬间，仿佛天地都亮了几分。

　　黎氏兄弟看见之后，心神俱个一凛。尤其是弟弟黎绍，更是浑身一颤，面现畏惧。兄长黎成要好上一些，心中明白，若是自己不能撑过这一关的话，自己的弟弟，恐怕就要有难了。

　　以前，青荷岛主洪真武虽然和黎绍不相伯仲，但是，他却隐隐然听闻，洪真武十几年前有了一次奇遇。也正因为那次奇遇，他一个散流，与峨眉派掌门妙一真人齐漱溟，成了至交。虽然，黎成并不清楚洪真武得到了什么奇遇，但是，有一点儿是可以预见的，那便是，洪真武实力大进，早已非同以往。

　　而自己的弟弟黎绍，这么多年来，虽然不能说毫无寸进，但是，一向懒散的他，进步的却是十分之有限。相形之下，是必然见绌。

　　黎绍虽然不成器，但是，毕竟是他的嫡亲兄弟。也正因为此，他才不惜配上自家的名声，来与弟弟双战青荷岛主洪真武。

　　如此无耻之事，想要成功，自然不会太过于轻易，所以，黎成事先也是有过考量的。并且，也得到了通天盟主钟元的同意。

　　所以，这一刻，面对妙一真人齐漱溟的目光逼视，面对苦行头陀的气机威压，他的心中虽然颇有恐惧，但是，却仍然能够维系着心中最后的一丝清明。

　　“黎成，你弟弟黎绍，方才是青荷岛洪岛主要斗剑的对象，你下去吧！”妙一真人齐漱溟并没有如钟元所想，前去询问因由，而是直接的道。

　　那一瞬间，黎成承受的压力，加倍！

　　不过，黎成终究还是承受了下来，没有屈服。其法力运转，竭力维系着自己的自如，道，“齐教主，我们兄弟素来是焦不离孟、孟不离焦，不论敌人是一个还是无数个，都是一起对敌，从无单独对敌之时。

　　今日，洪岛主既然要挑战我弟弟，那便要连我一同挑战！”

　　“钟盟主，你也听见了，你觉得，如此说法，合理吗？”妙一真人齐漱溟目光一瞥，问道。

　　“合理，这种情形，以前也不是没有出现过！”钟元没有丝毫的犹豫，即时间的道。

　　“是吗？这么说，谁只要拿这个理由，岂不是都可以邀引好友参加斗剑了！如此一来，我们原有的解决纷争的想法，如何能够实现？”说到这儿，妙一真人齐漱溟稍稍的顿了一下，而后，继续道，“恐怕，不但不能够实现，反倒是会使得事态扩大，反倒提前的引发一场浩劫。这与我们的初衷，可是大大的不相符啊！”

　　“这个恐怕齐教主多虑了！”钟元一摆手，道，“难道，我们这些人都是瞎子不成，能不能用这个理由，不是靠人一张嘴说就成的，要看具体的情形。如果，他们根本就不符合所说的情况，我们这两家仲裁者，就可以出手惩戒了！”

　　钟元的话语，说的十分之高昂，在场所有的人，都听的真真切切。当下里，那些心中刚刚起了猫腻之人，便浑身一颤，即时间，打消了心中那不切实际的想法。

　　“齐教主，现在，你应该没有什么别的问题了吧！”稍稍一顿之后，钟元再次开口道。


第732章 生死斗

　　休宁岛。

　　“钟盟主，你这话看似公平，其实已然有所偏颇。”妙一真人齐漱溟并没有如钟元所想，就此缄默不语，而是继续道，“我们两家虽然实力雄厚，但是，却也不能够保证将天下间所有的修士的情况都了解清楚。有很多事儿，表面上是一种情形，内在又是一种情形。如果按照你的方法实行，说不得，我们就会冤枉了很多真正需要合击的修士，而同时，也放纵了许多根本就不需要的！”

　　“我们不了解，不代表别的同道修士也不了解。”钟元闻此，面色依旧淡定，笑着回道，“现在在场之修士，几乎已经囊括了修士八成以上的人数。如此庞大的基数紫霞，合击这种基本的情况若是还会了解不到，那就真个是笑话了。”

　　说到这儿，钟元顿了一顿，而后，继续道，“再者，我们修士，有的是测谎的妙法，多管齐下，我就不信，会搞不清楚！”

　　“那也未能确定万全，若是有错漏的，我们于心何安？”妙一真人齐漱溟回道。说话的同时，面上浮现出了一抹忧心、沉痛的表情。

　　“万全？这个世界上，哪里有万全的事情？”钟元闻此，面上当时闪过一抹不屑，毫不客气的回道，“任何计划，不论制定的再完美，也总会有意外出现的。我们只能够保证尽可能的往万全之上靠拢。

　　现在，齐教主若是不同意我的方法，而坚持原来的意见，那就肯定达不到万全了。因为，黎氏兄弟，已经受到委屈了，而按照我的方法，还有可能达到万全。何去何从，我想，齐教主应该能够想明白的。”

　　“钟盟主说的是，就应该这么办！”

　　“快点儿按照钟盟主所说的开始吧，我们还急着上场斗剑呢！”

　　“就是，这么耽搁时间，有意思吗？”

　　……

　　这一次，钟元的话语刚落，即时间，无数的旁门、左道、邪魔修士便行开口，对其意见表示支持。

　　非但如此，就连正道修士一方，也有人面色变化，跃跃欲试。虽然，最终还是没有开口，但是，其意思，只要不是傻子，就都能够看得出来。

　　之所以出现这个，原因很简单，那就是正道修士之中，确实也有这种焦不离孟、孟不离焦的情况存在。而且，他们的情况，还不仅仅是两个人而已。虽然说，他们属于峨眉派的附属势力，但是，这一次的斗剑，峨眉派肯定是帮不上什么忙的，一切，只能够靠他们自己。所以，他们自然是希望规则之中出现对他们有利的条款。

　　当此之时，妙一真人齐漱溟看得众人这般的表现，心中却是禁不住叹了一口气，“又让钟元得手了一次！”

　　“齐教主，四方道友的呼声，想必你也已经看到了，我想，你应该明白该如何抉择了吧！”钟元这时，再次的开口。语气，虽然并没有多少得意、讥讽，而是非常之平淡，然而，正因为此，才让妙一真人齐漱溟更加的憋闷。

　　不过，憋闷归憋闷，决定，还是要下的。当下里，妙一真人齐漱溟再度开口道，“既然，四方道友心中都是这么个意思，我自然不会不同意。好了，既然洪岛主与两位黎氏兄弟之间的斗剑合乎规矩，那么，就即时开始吧！”

　　说话的同时，妙一真人齐漱溟朝着擂台之上的苦行头陀摆了摆手，当是时，苦行头陀架起无形剑遁，回到了妙一真人齐漱溟的身边。

　　苦行头陀一行离开，那笼罩擂台的庞大气场当时消失不见，黎氏兄弟，瞬间轻松了许多。因为自家的目的达成，这一刻，黎氏兄弟的心中，可恶是分外的高兴。

　　虽然，他们两兄弟占得了大便宜，可是，他们两个，丝毫没有就此罢手的意思。眼见得青荷岛主洪真武就要出手，却是当时一声大喝：“且住！”

　　随后，黎氏兄弟两人，扭转了身形，朝着通天盟主钟元和秒一阵齐漱溟分别行了一礼。而后，大兄黎成开口道，“钟盟主，齐教主，在斗剑正式开始之前，我们想要申请此番斗剑，为生死斗！”

　　“什么？”

　　此言一出，当时，整个休宁岛上的修士，不论正邪，都行大哗。其一，他们怎么也没有想到，这解决天下纷争的三次斗剑第一场，居然就成为了生死对战；其二，黎氏兄弟这般的得寸进尺，也让他们的情绪瞬间出现了大变，或鄙夷，或愤怒，或兴奋，……

　　生死战，顾名思义，那就是交手之时，没有丝毫的限制，以打灭对方为目的。这三此斗剑，虽然名义上是为了解决修士纷争，减少杀戮，但是，鉴于有的修士之间，或者门派之间，矛盾已深，已然达到不死不休的境地，所以，钟元与妙一真人齐漱溟还是决定设立了这种生死战。

　　不过，对着生死战，钟元与妙一真人齐漱溟还是设定了很大的限制。其一，必须事先申请，方才能够通过。如此，乃是为了避免有人利用规则，蓄意偷袭。

　　其二，生死战，若是个人势力便也罢了，如果是宗门，那最多只能够安排三名或者三组修士出手，这三人或者三组，生死勿论，但是，一旦最终的结果出来之后，两家不论是谁胜谁负，剩余的势力都不得再行寻仇。如若违反，就会遭到通天盟和峨眉派两家大势力的共同惩罚。

　　眼下，黎氏兄弟如此深情，虽然显得有点儿得寸进尺，赶尽杀绝，但是，毫无疑问，却是合乎钟元和妙一真人齐漱溟事先定下的规矩的。所以，两人自然是没有拒绝的理由。

　　当是时，钟元与妙一真人齐漱溟，齐齐的回道，“申请通过！两家对战，生死勿论，而且，不得有人退出擂台！”

　　“是，我们兄弟肯定是会遵守斗剑之规则，不会有分毫的违背的！”这一刻，黎氏兄弟的面上，毫不掩饰的露出得意、凶狠、肃杀的表情。


第733章 一雷建功

　　青荷岛主洪真武，面对着如此不利的情况，却也并没有表现出丝毫的怯懦、畏惧，面上的神色，淡定依旧。

　　“洪岛主，我们之间的恩怨，今日终于可以了了！只可惜，你只有一个人，黄泉路上，肯定是会很寂寞的。你放心，我们兄弟，肯定会缅怀你的，毕竟，此战过后，我们之间，也就没有什么恩怨纠葛了！”黎成毫不掩饰自己心中的情绪，即时间道。

　　闻得如此，青荷岛主洪真武却是淡淡一笑，道，“黎窟主，大话不要说的太早了，若是马失前蹄，可就丢大人了！对了，我忘了，那时儿，你们也没什么资格顾忌面子的问题了！”

　　话语落后，青荷岛主洪真武右手伸出，虚空一握，一柄尺许长短，三指来阔的飞剑便即出现在手中。

　　这柄飞剑，通体晶莹澄澈，宛如流水凝结，甫一出现，便即有无数的白色雾气弥撒而出，当是时，整个擂台的温度便行骤降，很多地方，甚至都出现了一层冰霜。

　　那白色雾气，在阳光的照耀之下，映衬出七色华彩，绚烂异常。乍看上去，仿佛虚空都有所扭曲一般。

　　青荷岛主洪真武身形一个颤动，便行消失在白雾之中，再也看不见。

　　“天一玄冰！”

　　“天一玄冰！”

　　……

　　青荷岛主洪真武飞剑甫一出现，擂台之下，便有无数之人叫嚷了起来。原因很简单，洪真武的那柄飞剑，乃是由天一玄冰铸就的。

　　天一玄冰，乃是极地盘古冰层之中，万年冰雪精华之凝粹，森寒彻骨，尺长的天一玄冰，若是将其中寒气，彻底的引发出来，冰封百里，没有一点儿的问题。

　　青荷岛主洪真武，不过一个中阶的地仙，擂台之下，无数的修士要比起修为深厚，可是，任谁手中的飞剑，也没办法跟他相比。

　　羡慕嫉妒恨，由此而生。

　　天一玄冰剑发动，白色寒气，宛如汪洋大潮，汹涌澎湃，朝着黎氏兄弟冲击而去。还未近身，一股深寒便浸入骨髓，那一瞬间，似乎要将其冰封一般。

　　面对如此强横的法宝，黎氏兄弟虽然微微一凛，但是，面上的嚣张神色，并没有就此退却，而是维系依旧。

　　非但如此，黎氏兄弟还哈哈哈的大笑了起来。

　　“这可真是撞到了点儿子上。”黎成笑罢，大声的道，“洪道兄，你之前的奇遇，想必就是这天一玄冰剑了吧！你的倚仗，应该也便是如此的了吧！啧啧，真是不错，若是对阵别的修士，肯定会大大的扬一番威名。

　　可惜了，你偏偏碰上了我们，今日，这天一玄冰剑，该易主了！”

　　说话的同时，大兄黎成双手如轮转动，瞬息之间，便行打出了千万手法诀，而后，合二为一，印在了自己腰间的一个豹皮革囊之中。

　　当是时，一声惊天动地的嘶吼，随之，千万道红光激射而出，宛如道道利剑，斩破虚空。只一刹那，黎氏兄弟周遭的白色雾气便被绞杀一空。

　　这时，一个大头扁脸，狮鼻掀唇的怪人自那豹皮囊之中冲了出来。其一张阔口，两排红牙；一双火眼直射红光，头扁平，披着满头录发。身材矮胖，手足暴露如箕，比常人大上三倍；通身作紫、红二色，貌相十分狞恶，山精海怪一般。

　　此物一行出现，便即朝着前方汹涌如汪洋大海一般的寒气核心冲了过去，速度之快，如迅雷闪电一般。

　　“火精！”见得这个怪物，饶是通天盟主钟元，也禁不住吃了一惊。

　　对于这个怪物，钟元却是很了解的。这火精，并非是指火中诞生的精怪，而是天地之间，千万年凶戾之气之中诞生的精怪。之所以称之为火精，乃是因为，他体内流淌的，尽是凶煞之气凝结的毒火。

　　这毒火，厉害非凡，而且，无需任何的修炼，自然而然便能够增长。不过，这个对于火精来说，却并非是好事儿，因为，这毒火的增长，一旦强大到超过了他本身所能够控制的界限，那么，便会自焚而死。

　　也正因为此，每一只诞生的火精，最基本的需要便是寻找阴寒之煞气，从而，对体内日益增长的毒火之力，进行调和。如果，能够阴阳调和，坎离相济，那么，火精便可以脱胎换骨，化身为人。

　　黎氏兄弟这只火精，乃是自己送上门儿来的。原因就是，他们兄弟所居住的武夷山雪窟洞，天生一条阴寒之脉，对于火精的修炼，非常之有帮助。

　　虽然说，火精修炼所需要的阴寒之气实在是太多，使得他们洞府之中的阴寒之脉消耗甚巨，但是，相较于愈发增强的实力而言，却是算不得什么了。

　　因为这火精的关系，黎氏兄弟也想过，只由黎绍出手与青荷岛主洪真武进行斗剑，毕竟，这样的话，对于雪窟洞的名声，要好的多。可是，最终，他们还是否决了，因为，他们实在是难以预料，那青荷岛主洪真武，到底得到了什么样的奇遇。所以，最后，他们还是选择了保险的做法。

　　此时此刻，他们发现，青荷岛主洪真武的倚仗，居然是天一玄冰剑，却是大喜过望。这天一玄冰剑，对于别的修士，可以说是强大无匹的杀器，可是，对于火精而言，那纯粹就是补品。

　　果不其然，那火精甫一冲进白色雾气之中，即时间，那森寒彻骨的冰寒之气，如同大海退潮一般，迅速无比的衰减着。

　　“看来，这第一场斗剑，是没有什么悬念了。青荷岛主洪真武的天一玄冰剑被黎氏兄弟的火精克制的死死的，败亡，只在旦夕之间了。”

　　“不要说的这么绝对，洪真武一介散修，若是只有这么点儿奇遇，哪里有本事突然间和妙一真人齐漱溟交情莫逆。依我之见，洪真武肯定还隐藏着更为厉害的杀招。黎氏兄弟若是因此而轻视了他，那么，他们的小命儿，恐怕就没定了！”

　　“是吗？那我们要不要打一个赌？”

　　“当然没问题，不过，若是赌注太小，我可是不会接的！”

　　……

　　就在台下无数修士的议论之中，黎氏兄弟也各自出手了，他们每个人，都行擎出了一根长幡，幡面漆黑，其上，却是有着无数惨白惨白的符文。那符文，看上去，就好像是白骨堆叠而成的一般。

　　这长幡，正是黎氏兄弟称雄一方的根本——七煞幡！

　　两根七煞幡一动，即时间，宛如春时杨柳，垂下千万丝绦一般，密密麻麻，无尽的黑色烟柱宛如一根根利箭，朝着白雾之中的青荷岛主洪真武射将了过去。

　　没错，他们正是打算一鼓作气，将青荷岛主洪真武给拿下。毕竟，对他们而言，此番对阵，实在是太过于幸运了，若是战斗的时间长了，他们自己都会觉得太过于没有面子。

　　此时此刻，青荷岛主洪真武手中的天一玄冰剑，被那火精，死死的交缠着，发挥出来的实力，还不及寻常的十分之一。不过，饶是如此，青荷岛主洪真武也并没有流露出焦急、沮丧之神色，面上，依旧是自信满满！

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　浓密无比的七煞之气，宛如星河垂落，冲击在青荷岛主洪真武的护体紫光之上，瞬间，便行将之腐蚀了好几层。看那架势，似乎要不了多久，就会被煞气所冲破。

　　这时，白色雾气已经变得十分之稀薄，内里的情形，却是被黎氏兄弟看的分明。值此之时，他们自然是大为高兴，齐齐的扑了上去。

　　他们兄弟二人，一人擎出了丧门锏，一人取出了丧门钉，各自朝着青荷岛主洪真武的护体光芒之上轰了过去。

　　两件法宝，俱个化形，恍似两条妖龙，夹杂着强劲无比的煞气，张牙舞爪，气势十分之强横。

　　不过片刻的功夫儿，青荷岛主洪真武身上的护体光芒便行黯淡了许多，似乎随时随地，都可能崩解一般。

　　“洪道兄，何必如此负隅顽抗呢？清清爽爽的走了，岂不痛快？”黎成一声呼喝，便即到得了青荷岛主洪真武的身畔，右手一挥，七煞销魂掌拍出。

　　黎绍也是一样，飞身上前。其双手齐动，展动七煞搜魂爪，裹挟着无尽风雷之音，朝着青荷岛主洪真武当头抓下。

　　眼见得，生死兮于毫发之间，青荷岛主洪真武的面上，却是突然露出了一抹笑容。这抹笑容，淡定、从容、自得，仿佛，自始至终，一切都在自家的计较之中一般。

　　对于黎氏兄弟那强横威猛到了极点的攻击，他混不在意，不紧不慢，不慌不忙的自腰间的革囊之中取出了两颗黑色的珠子。

　　这珠子，大如拳头，通体黝黑，流光溢彩，宛如珍珠。

　　这时，青荷岛主洪真武一声冷笑，随后，猛然间，将这两颗黑色珠子给打了出去，分别对着黎氏兄弟两个。

　　刹那间，“轰、轰”，两声几乎能够并做一声的巨响，黎氏兄弟，俱个被掀飞了出去。


第734章 一气化三清

　　“嘭！嘭！”

　　又是两声轻响。

　　这一次，却是黎氏兄弟撞在了擂台边缘的无形禁制之上。

　　擂台之上，设有无形禁制屏障，目的，便是将斗剑之修士，限制在擂台的范围之内。当然，这种无形的禁制之力，并不算强大，任是一个散仙，只要倾力出手，也是能够将其打破的。不过，打破之后，如果出了跌落擂台之下，那么，斗剑，也便算是输了。

　　如果，这一次，乃是寻常的斗剑，输了也便输了，了不得也就是事前约好的一些条件输掉也就是了。可是，生死斗却是不同。生死斗，必须一方死亡才能够算作是结束。如果那方跌落擂台之下，那么，便算是输了，而输了的代价，便是无条件自裁。

　　黎氏兄弟，不惜放弃名声，以一对二，就是为了胜利，就是为了灭杀对方，哪里甘愿自己死去？所以，在得到擂台无形禁制的阻挡之时，他们也纷纷的鼓荡体内法力，强行的扭转自己的飞冲之势，硬生生的倒转了过来，落在了擂台的边缘。

　　两人，这一刻，虽然成功的留在了擂台之上，免去了自裁之忧，可是，一身褴褛，几不能蔽体。身上，大大小小的伤口不计其数，虽然，都算不得多么的严重，但是看起来，却是格外的凄惨。

　　……

　　“郑教主，这青荷岛主用的似乎是贵教崆峒一脉的秘传神雷啊！怎么，莫非，这青荷岛主与贵教，还有什么关系吗？”看得这一幕，通天盟主钟元，却是禁不住开口，问向一旁的血神君郑隐道。

　　神雷，天下各派，皆有秘传，然而，世间最出名的，则是两家，而且，都出自魔教。一家，乃是九华山九烈神君；另外一家，则是西崆峒轩辕老怪麻轩辕。

　　他们两家之所以出名，其一，乃是神雷的威力奇大；其二，则是他们的神雷，乃是专一为低档天劫而炼；其三，他们所炼制的神雷，不拘泥门派，任何人拿了，稍加祭练，便都可以使用，而且，威力不会有分毫的减少。

　　也正是因为此，便是正教之中的修士，也十分的渴望得到九烈阴雷和崆峒秘魔神雷。只不过，这两家，都自以小气名闻天下，故而，外人，却是少有得到的。

　　也正因为此，钟元方才对青荷岛主洪真武手中出现崆峒派的秘魔神雷而大为的讶异。

　　“这怎么可能？如果有关系的话，那我们肯定是不会让其动用崆峒秘魔神雷的，这是一个多么好的暗子啊！”血神君郑隐即时的回道，“不过，这青荷岛主洪真武得到崆峒秘魔神雷的事情，我因为关注三此斗剑，特意的调查过一番，所以，还真个知道。”

　　说到这儿，血神君郑隐稍稍的顿了一下，而后，继续道，“这青荷岛主洪真武，有一个小妾，名叫萧宝娘，人称五铢娘子。这萧宝娘，跟了洪真武十几年，虽然修为提高不少，但是法宝之类，却是甚为稀缺，因为，青荷岛主洪真武本人，也并不富庶。

　　所以，后来便又搭上了轩辕法王的弟子五淫尊者刘独，做了他的小妾。刘独乃是轩辕法王的大弟子，甚受重新，故而，家财颇丰，所以，却是赠送给了萧宝娘很多的宝物，这崆峒秘魔神雷，也是其中之一。只可惜，这萧宝娘颇不走运，一次外出之时，又碰上了洪真武，结果，被暴怒的洪真武灭杀，她所得到的一切，也就都落入了洪真武的囊中。”

　　“原来如此，如此看来，这一次，黎氏兄弟反倒是危险了！”通天盟主钟元道。

　　“是啊，开局就不利，可不是什么好兆头啊！”血神君郑隐紧接着也道。

　　……

　　“真个没想到，洪真武这般的阴险，手中拥有着崆峒秘魔神雷，却一直隐而不发，到得最后关头，才行爆发。不过，他应该也就只有这两颗，不然的话，肯定不会给我们再战的机会的。”

　　“还好，有火精在，牵制了他的力量，不然的话，恐怕，我们就真个要自裁了！”

　　黎氏兄弟各自庆幸完毕，双眼一对，再度朝着青荷岛主洪真武扑了上去。

　　此时此刻，火精与青荷岛主洪真武正打的炽烈，寒气、烈火，交相迸射，仿佛两重地狱齐现人间。

　　火精，虽然性格暴烈，但是，却极为的忠诚，一旦认主，终生不渝。之前，见得自家的两位主任身受重创，他骨子里的暴虐因子却是在一瞬间，完全的爆发了开来，浑身上下，都暴射出滔天的火光，鲜艳似血。

　　火精，依仗着自身身高体壮、力大无穷的优势，紧紧的贴在青荷岛主洪真武三尺之内，横冲直撞，猛打猛冲。虽然，青荷岛主洪真武的应对也很得力，天一玄冰剑舞出千万重剑影，如花绽放，牢牢的守住周身，没有让火精突破分毫，但是，却也无暇他顾。

　　……

　　“这洪真武，该不会就这么点儿本事儿吧！只靠了两颗神雷撑门面，没有了神雷，连一个畜生都收拾的这么不得力！”

　　“是啊，这也太丢我们正教修士的脸了！也不知道齐教主，到底看上他哪一点儿了？”

　　“他会不会还有别的底牌没有拿出来？”

　　旁边，一个修士刚说了点儿不同的意见，当即，便遭到了周遭很多修士的鄙视。“你笨啊，若是洪真武还有底牌未出的话，为什么不趁着秘魔神雷建功之时一鼓作气，那样的话，斗剑，不就早就结束了吗？而且，还能够让对手自裁，岂不更加的痛快，更加的解恨？”

　　“这倒也是！”

　　……

　　众人的议论，妙一真人齐漱溟自然是听的清清楚楚，明明白白。不过，对此，他没有发表任何的意见，只是这么静静的观望着，不过，他的嘴角，却是不可遏止的，流露出了一抹微笑。

　　对于这第一场斗剑，妙一真人齐漱溟是自信百倍。因为，他自己最是清楚，那青荷岛主洪真武，究竟得到了什么样的奇遇。

　　……

　　黎氏兄弟，虽然很是自信，青荷岛主洪真武的手中已经没有了崆峒秘魔神雷，但是，先前的情形，仍旧不可避免的给他们的心理，造成了一丝阴影。故而，出手之时，却是显得保守了许多。

　　他们，在距离青荷岛主洪真武颇远的地方便停留了下来，各自晃动七煞神幡，轰出难以计数的黑色煞气，朝着青荷岛主洪真武，猛烈的冲击。

　　“胆小鬼！”

　　见得这般情形，青荷岛主洪真武毫不客气的喊出了这三个字。随之，其又道，“我还以为，能够多玩儿几次呢，没想到，你们居然这般的没胆子，受挫一次，就不敢强攻了。罢了，既然你们如此的废物，也便不配与我继续的交手下去了。现在，我就直接的送你们下地狱吧！”

　　说话之间，青荷岛主洪真武的头顶天灵猛然开放，灵光迸射之间，一道紫色神光冲天而起，半空之中，突然分化开来，化作了三道，一道冲向大兄黎成，两道冲向弟弟黎绍。

　　那三道紫色神光，在近的黎氏兄弟之时，却是现出了真形，每一个，都自与青荷岛主洪真武相仿，但是，却又有着明显的区别，显得颇为的怪异。

　　“这是什么，身外化身，还是三尸元神？”

　　“正道修士，还要使用我们魔道的法门吗？”

　　……

　　“齐师弟，这难道是，我们太清一脉的至高绝学——一气化三清？”妙一真人齐漱溟身旁，玄真子突然遏制不住内心之中的激荡，问道。

　　“不错！”妙一真人齐漱溟当即点了点头，面上的笑容，也愈发的盛了。“当初，这洪真武最大的奇遇，不是任何的法器、丹药，而是那一部残篇《太清宝录》，内里记载的，就有我们峨眉也没有的一气化三清秘术。

　　只可惜，那《太清宝录》乃是一个残篇，记载的一气化三清秘术，也是残缺不全，不然的话，我们峨眉派的实力，肯定会大大的上一台阶！不过，即便是如此，应该也是大有裨益的！”

　　“怪不得，你说这次斗剑，或许会让我们看到一个大惊喜，那惊喜，应该就是这个吧！”一旁，苦行头陀也插口道。

　　“不错！”妙一真人齐漱溟即时的回道，“这残篇，效果如何，会不会有什么副作用，我们都不得而知，所以，这青荷岛主洪真武，便是一个最好的试验品。从今日其出手的情形，我们便可以很清楚的看出来，如果，没什么后患的话，那我们，也便可以安心的修炼了！”

　　“还是师弟想的周全！”苦行头陀这时，也是满脸的笑容，他再次开口道，“如果换做是我得到了这个消息，恐怕第一时间，便是修炼了！”

　　“这一气化三清秘术残篇，效果如何，有没有后患，就看接下来，青荷岛主洪真武的表现了。我们就拭目以待吧！希望，他能够真个给我们一个大大的惊喜！”玄真子也是满面笑容的道。


第735章 一刀枭首

　　休宁岛，擂台之上。

　　青荷岛主洪真武，突然之间展动一气化三清秘术，元神三分，化作三道，分别扑向了黎成、黎绍兄弟。

　　那扑向大兄黎成的元神，手持的正是洪真武创下青荷岛基业的本命法宝——青荷剑。

　　这青荷剑，论起材质、威能，皆不及洪真武手中持着的天一玄冰剑，然而，青荷剑乃是其祭练了数百年岁月的根本之器，如臂使指，可以说，乃是最能够发挥其法力修为的法宝。

　　天一玄冰剑，虽然厉害，但是，因为运转不灵的关系，洪真武更多的是在催动这天一玄冰剑本身的威能，他自身的剑术修为，并不能很好的与之契合。

　　洪真武的目的性很明确，他分化出来的这道元神，就是为了暂时的挡住大兄黎成，好让另外两道元神，集中力量，先行将弟弟黎绍给解决掉。

　　柿子捡软的先捏，乃是千古不易之法则！

　　也正因为此，他方才让这持着本命法宝青荷剑的元神出马。因为，这道元神修炼的乃是其一直以来修持的法门，最为熟悉，展动出来的实力也最强。

　　事实上，也的确是如此。这道元神甫一出手，便是密密麻麻，万千剑光闪耀，宛如虚空绽放出了一朵夺目的青莲。

　　那青莲所散发出现的波动，宛如水波一般，一波一波的超前涌动，有如大海浪潮，汹涌澎湃。饶是大兄黎成，也禁不住为之一凛。原本强横威猛的攻势，稍稍有所收敛，将一部分，转为防御。

　　而与此同时，另外两道元神，则朝着弟弟黎绍，发动了威猛无比的进攻。

　　其中一道元神，手中持着一张半透明，似有似无，泛着淡淡金芒的丝网。另外一道元神，则持着一柄尺长的圆月弯刀。

　　那丝网，亦是青荷岛主洪真武奇遇的来，名叫天蚕神网，厉害无比，只一上身，便会紧锁，深深的嵌入皮肉以内，不仅将修士的筋骨血肉锁的死死的，就连修士的元神，也一并锁在肉身之中，难以遁逃。

　　这个，正是青荷岛主洪真武为自己的大仇黎绍所准备的绝杀之招。对于他而言，黎绍必须死，而且是死的形神俱灭，否则，即便其是轮回转世，也不算抱得了大仇。

　　有了这等想法，青荷岛主洪真武，出手之时，自然是不会有丝毫的客气，第一时间，便行将自家手中的宝贝——天蚕神网给祭了出去。

　　天蚕神网，搁在手里，不过巴掌大小一块儿，寸许来厚，可是，一行飞将出去，即时间，迎风便涨。只一瞬间，便行化作方圆数十丈大小一片，铺天盖地一般，当头朝着黎绍盖压了下去。

　　黎绍，虽然对青荷岛主洪真武突如其来的一式元神分化给骇了一下，但是，却是并不认为洪真武的手中，还会有什么好的法宝。一则，现在的奇遇，大多都只有一件好东西，像广成金船、幻波池之类的情况，实在是太过于少见了。二则，在他看来，如果洪真武的手中还有强力的法宝的话，那肯定不会还拿着天一玄冰剑这个资敌的法宝交手的。

　　也正因为此，黎绍并没有太过于在乎这张看起来声势不小的丝网，手中七煞幡猛烈的一晃，滚滚煞气，犹如流水一般，在其身遭冲刷了起来，化作一个厚实无比的光罩，将其笼罩。与此同时，无数煞气之精华，还行凝聚在一起，形成了他们一脉独门的七煞神雷，准备随时发动反攻，也让青荷岛主洪真武吃上一次神雷的亏。

　　黎绍想的倒是不错，可是，对于天蚕神网的估计错误，却是让其尝到了一生之中最为痛苦、也最为后悔的错误。

　　天蚕神网一行落下，即时间，便行将黎绍牢牢的包裹。

　　黎绍身外，那滚滚而动的七煞烟气，本来还妄想着将其撑起，甚至撑爆，然则，构筑天蚕神网的每一根天蚕丝，都坚韧异常，锋锐无比。在那七煞烟气与其解除的刹那之间，天蚕神网，金光迸射，那一刹那，那些天蚕丝，仿佛每一根都化作了一道锐利无比的飞剑，当是时，分波逐浪一般，径自的将他们斩开，透将了过去，直接的捆绑在了黎绍的身上。

　　这天蚕神网，一行上身，立时间收紧，只一个瞬间，黎绍便行被其束缚的成为了一个团子。周身骨骼扭曲，在天蚕神网被破去之前，肯定是无能恢复正常了。

　　黎绍，因为其大兄黎成照顾的关系，进入修行界，虽然不能够说是顺风顺水，但是，却也并没有吃过什么苦头。今日，身体被扭曲成这般的样子，几近作废，他哪里能够受得了，当时，便忍不住大声的吼叫了起来。

　　叫声之凄厉，让诸多擂台之下的修士，都听的慎得慌。

　　魔道修士一方阵营之中，有那与黎氏兄弟交好的修士，见得这一幕，都纷纷扭开头颅，或故作看风景，或和旁人顾左右而言他。这倒不是他们不忍心看这一幕或者听这惨嚎，而是，他们不想要让其他人提及，他们与黎氏兄弟交好的情况。因为，他们自觉自己丢不起这个脸面。

　　而另外一方，正道修士的阵营之中，自然是大片的欢呼，对于自家即将取得第一场胜利，感到无比的高兴。即便是那些因为之前判断错误而输了赌约的修士，也不例外。

　　黎绍的惨叫，自然是使得大兄黎成大为的焦急，不自觉间，手中的攻势便凶猛了起来。煞气粗大，如条条长龙，猛烈无比的轰击着青荷岛主洪真武元神的剑势。而洪真武的这一道元神，剑势此时却是陡然一转，温温润润，宛如一江春水，平平稳稳，波澜不兴的向前奔涌，任其攻势如何的强横威猛，一落入这江春水之中，便都行被同化，再没有丝毫的暴戾之相。

　　黎绍，口中虽然惨叫着，但是，脑子却是没有就此完全的瘫痪，在他看来，自己还有着一线希望自己遁逃出去，那便是发动自家实现准备好的七煞神雷。这些神雷，本就是为了反击之时，打破封禁、灭杀青荷岛主洪真武而准备，数目之多，超乎想象，合将起来，绝对是一股庞大之极的力量。

　　然而，就当黎绍满怀期满的震动元神，前去发动之时，却是骇然的发现，自家的元神之力，被牢牢的锁在肉身之中，根本没有能力出现在外在世界了。

　　这下子，黎绍是真的有些懵了，惨叫之声，不自觉的，戛然而止。

　　就在这一刻，那早就准备充分，蓄势待发的第三道元神，手持着圆月弯刀，如电一般射至黎绍的身畔，对准他的颈项，手起刀落，“嗤——”只一声微不可查的轻响，尸首分离，鲜血如喷泉一般，四下里飞溅。

　　这时，那第二道元神把手一招，天蚕神网光芒一闪，瞬间回到了他的手上。而那黎绍的尸首，则就此掉落擂台之上，滚向两边。

　　“二弟！”

　　黎成瞅得这一幕，当时，双眼便红了，势如疯虎，手中七煞幡，被其震动的几乎化成了千杆，无以计数的煞气长龙疯狂咆哮，宛如真实的龙吟。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　短短的片刻，青荷岛主洪真武的第一道元神演化出来的剑势便行有了崩解的迹象。不过此时，其初期目的已经达到，所以，却也并不在乎。见得黎成几近疯狂，便也不再硬顶，剑势一收，身形飘然而退，与另外两道元神，汇聚在了一起。

　　前方没有了阻碍，第一时间，黎成便到得了黎绍的尸首处。其眸子里神光一闪，便即明白，黎绍不仅仅是被斩了肉身，连元神，也一并被斩去了。这下子，世间再无黎绍此人。

　　这一瞬间，黎成的心中，愤恨到了极点儿，一声呼喝，一直与青荷岛主洪真武真身打的炽烈的火精如电一般，倒射了回来，来到了黎成的身边。

　　火精看得地上身首异处的黎绍尸体，也禁不住一声悲嘶，赤红的大眼之中，火光四溢。

　　“洪真武，你果真是好手段，看来，今日我兄弟，是难逃一死了。”黎成淡淡的道。

　　“知道就好！”青荷岛主洪真武真身手持天一玄冰剑，不急不缓，不慌不忙的走上前来，面上挂着从容不迫的微笑，道，“我劝你现在就自行自裁，这样的话，还有几分转世的可能。若是等我出手，你的下场，恐怕就要和你的弟弟一样了！”

　　“是吗？”黎成一声冷笑，道，“你会有这么好心吗？未见得吧！我今日之死，是避免不了了，可是，要拉一个垫背的，应该还不难。今日，我就让你知道，想要我们黎氏兄弟的命，不付出血的代价，那是绝对不可能的！”

　　“不好！”一听得这话，青荷岛主洪真武便行明了，黎成肯定是要施展某种禁忌法术。这禁忌法术，对施法者本人，都有着极大的伤害，但是，换取而来的实力，却是暴涨。此一道，魔道是最为擅长的了，而且，换取而来的实力，往往增加的非常之多。

　　这对青荷岛主洪真武，可不是一件好事儿，故而，想到这个的第一时间，洪真武便行朝着黎成出手了。


第736章 黎成，死

　　这一次出手，青荷岛主洪真武可谓是再没有半分的保留，真身、三道元神，齐齐而动。

　　天一玄冰剑震动之间，化作一道冰雪晶虹。

　　青荷剑则瞬息万剑，快如奔雷。

　　天蚕神网若乌云遮天，再次盖压而下。

　　圆月弯刀则虚悬空中，化作了一轮真正的冷月，清辉如水，弥撒而下。

　　那一瞬间，擂台之上，尽是无尽的霞光，而黎成，则被吞没于其中，再不见丝毫的影踪。

　　“天魔加持，混神大法！”

　　漫天的霞光之中，一声怒吼，震动天地。

　　只一刹那，霞光泯灭。擂台中央，黎绍的尸首，连同黎成，都行消失不见，只剩下了那火精，静静的矗立在那儿，两只眼眸，光芒明灭不定，不知是死是活。

　　“我们胜了！”

　　“终究还是我们正教修士，技高一筹！”

　　“不错，跳梁小丑登的大雅之堂，或许能坐的一两日，但时间一长，也就不行了！”

　　“咦，怎么齐教主还不宣布比赛结果？”

　　“是啊，难不成，比赛还有变数不成？”

　　“正主都死绝了，还有什么变数，莫非就靠那只火精？”

　　……

　　妙一真人齐漱溟的身后，无数的正道修士兴高采烈，情绪激昂之极。然而，妙一真人齐漱溟本人，却是并没有受到丝毫的影响。因为，他却是能够看出，擂台之上的那只火精，已经不仅仅是只火精了。

　　擂台之上，青荷岛主洪真武并没有因为面前只剩下了这头火精而变得轻松，恰恰相反，他的神色，愈发的凝重了。

　　因为，自家人知自家事儿。他很清楚，自己刚才的一击，虽然将黎成的身躯也行打灭，但是，打灭的，却仅仅是一个空壳儿而已。所以，也就只剩下了一个解释，那便是，黎成的元神，已经遁入了火精体内，与其合二为一。

　　青荷岛主洪真武虽然算不得什么高手，但是，一生杀伐之经验也是不少，再加上妙一真人齐漱溟的提点，对于魔道法门，却是知之甚详。

　　明了，禁忌之术，魔道研究的最为通透。所以，对于魔道修士来说，施展禁忌之术大多只有两种情况，一是施展不成功；二是施展成功。那种介乎于两者之间，需要时间进行调整的，不是没有，只是，太少太少。

　　也正因为此，青荷岛主洪真武并没有因为面前这只火精显得有些呆滞、迷惘而仓促的进行进攻，而是选择了稳守自身，先行观察一番情况。

　　倒不是说，青荷岛主洪真武太过于缺乏胆略，缺乏冒险的精神，而是，对于现在的他而言，实在是没有什么必要冒险了。再者，禁忌之术施展成功之后，得到的强大威力加持，并非是永久的，而是只拥有很短的时限，所以，相对而言，更加应该焦急的，应该是黎成。

　　毕竟，耗将下去，黎成能够大展神威的时间，只能够更短。

　　果然，青荷岛主洪真武的选择是正确的。只不过片刻，那呆滞、木讷的火精，便换了一副模样，双眸之中，精光闪闪，显得甚为的灵动。

　　“洪真武，你倒是狡诈，不过，在狡诈，如果绝对的实力有差，那么，也是无济于事的。今日，你就陪我一起下地狱去吧！”

　　一道神念波动荡漾，随之，火精身形化电，朝着青荷岛主洪真武猛扑了过去。此时此刻，他身上的红光煞气，完全的内敛，但是无形之中的恐怖气机，却是数以倍数的增长。

　　面对于此，即时间，青荷岛主洪真武将天一玄冰剑超前一抛，无尽白雾缭绕间，刹那，一座高达百丈的冰山，便即横亘在两人之间，以作抵挡。

　　然则，火精本身，就好像是离弦的箭一般，以强硬无比的姿态，硬生生的将其洞穿，继续的超前猛冲。

　　火精，本就是以肉躯强横出名的生灵，配合他那霸道无边的凶戾毒火，对于那些修持元神法术为主的修士而言，当真可称之为一个噩梦。

　　黎成，也是明了青荷岛主洪真武此点，所以，却是想要对青荷岛主洪真武实行瞬杀！

　　不过，吃过了两次亏的他，却是多长了一个心眼儿，本命毒火，都凝聚在两拳，瞬息可发。无论青荷岛主洪真武准备着什么样的杀招，在他看来，自家腐天蚀地的毒火，都可以将之化解。

　　这一次，火精攻势之凶猛，较之先前，当真是不可同日而语。青荷岛主洪真武哪里敢有丝毫的怠慢？心神一动之间，三大元神便成品字形，列于身前，准备正面相抗。

　　其实，青荷岛主洪真武并不想要如此，可是，没办法，自家的速度，与火精相比，是远远逊色的。而擂台又只有这么点儿大地方，靠闪躲，了不起也是片刻。而到得那时，若是被追上，那他可不敢保证，自家还有足够的时间，进行应变。

　　所以，青荷岛主洪真武还是采取了这般的保险做法。

　　说时迟，那时快！

　　火精如光似电，洞彻冰山之后，只不过一个刹那，便即到得了青荷岛主洪真武的身前。而这时，早就有所准备的三大元神，再度齐齐而动，猛攻而去。

　　驾驭了火精躯体的黎成，怡然不惧，一声嘶吼，双拳猛烈无比的轰出。“嘭——”瞬息之间，红的发黑的火焰，如同火山爆发一般，冲天而起，只一瞬间，便行将三大元神的杀招，尽数扫荡一空。

　　随之，熊熊烈焰宛如飞扑横流，江河倒卷，凝粹一体，朝着正前方，手持青荷剑的那一道元神冲将了过去。

　　之所以如此，无它，只是因为之前黎成与其交过手，最为熟悉而已。

　　“嗡——”

　　这道元神，也很清楚，自己并没有什么退路，故而，也没有丝毫的退缩，长剑一震，剑光如日中升，迸射而出，千丝万缕，破空鸣啸。

　　“嘭——”

　　一声惊天的巨响，剑光寸碎，火光四下里流泻。

　　浑身烈焰的火精，带着几许剑伤，继续的勇往直前。而这时，手持青荷剑的元神，却是挡不住了，只能够撤退而下。而这时，青荷岛主洪真武的本体，则再度手持天一玄冰剑，散发出千万重寒潮，道道波纹，凝聚成一个巨大的涡流，朝着火精逆向冲击。

　　“嘭——”

　　又是一声惊天巨响，冰寒涡流爆碎，火精挥动硕大无比，毛茸茸的拳头，朝着青荷岛主洪真武的头颅，猛砸了过去。

　　这一刻，火精的双眸之中，不自觉的流泻出了得意、畅快的笑容。

　　就在这时，一张淡金色的丝网，当头罩下，将其硬生生的束缚在了里面。丝网收紧，狠狠的肋进了火精的皮肉之中。那强横的力道，使得火精不自觉地，将体内的毒火都喷发了出来。

　　“一鼓作气，杀！”

　　青荷岛主洪真武这时没有半分的犹豫，一声嘶吼间，扬手一抛，便将手中的天一玄冰剑祭起。天一玄冰剑，于虚空之中，便“嘭”的一声爆开，化作了一团丈许大小，似云似雾的白色气团，瞬息之间，便行将火精给整个笼罩。

　　随后，一尊硕大无比的冰山，再度出现。

　　紧随其后，手持青荷剑的元神也行将自家手中的长剑一抛。不过，他却是没有将自家的飞剑也行自爆了去。

　　那青荷剑，却是在虚空之中，一分为二，二分为四，四分为八，眨眼之间，虚空之中，尽是青湛湛的剑光。这些剑光，环绕在冰山身周，组成了一个玄奥之极的阵势，随时等待着爆发。

　　另外一道手持圆月弯刀的元神，则身刀合一，化作了一弯明月，悬浮在虚空之中。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　仅仅刹那之间，天一玄冰剑自爆凝结的冰山之上，就剧烈的震动了起来，随之，大大小小，无数的裂纹出现，如龙蛇一般蔓延。

　　“果真是一物克一物，若非是火精，天一玄冰所凝冰霜，岂会如此之不济？”擂台之下，看得这一幕，苦行头陀也禁不住感叹了一句。

　　不片刻，一声轰然巨响，整个冰山都炸飞了出去，随之，那火精则大步踏出。其身上的天蚕神网，在冰、火两种极端的力量之下，早已崩解。

　　可是，还没等其继续发威，千万道剑光，骤然爆发，形成了一个巨大无比的剑轮，环绕着他的周身，进行着绞杀。

　　火精自然是鼓荡体内凶戾毒火，进行反击，火焰如山如海，剧烈澎湃之下，只一瞬间，剑轮便行崩解。而这时，那毒火之力也猛然的一个收缩。

　　就在这个时刻，虚空之中悬着的那轮弯月，一个晃动，化作一缕轻烟似的刀芒，突进毒火之中，从火精的颈项之上划过。

　　“嗤——”

　　一声清音，火精那偌大的头颅就此掉落了下来，鲜血，如喷泉一般，上冲数尺。与此同时，一道黑红流光也自火精那脑袋之中冲出，沿着一条笔直的路线，直冲向青荷岛主洪真武。

　　奈何，半途之上，弯月刀光再度划过，“嘭”的一声，黑红流光就此崩散，化作漫天流萤。


第737章 第二场，两大名门

　　“可惜了！”

　　看得这一幕，擂台之下，妙一真人齐漱溟当先一声轻叹。

　　“是啊！”

　　紧随其后，苦行头陀也行点头附和，“如果，那黎成的混神大法能够支撑的再久一些的话，我们就能够真个验证出这残篇的一气化三清秘术，到底效用如何，有没有后患了。可惜啊，功亏一篑！”

　　“一气化三清秘术，与其他元神分化之法的最大区别在于，他既承继了修士本人的浑厚修为，又可以不拘泥于自身，自行的修炼其他的法门，而于战阵之上，还可以随意的互换，让人防不胜防！

　　也唯有这般的元神分化之法，才能够真个称之为法，其余的，不过杂术而已。这种法门，我们绝不能错过。既然，在这场战斗之中，洪真武没有能够满足了我们，那么，斗剑之后，只能够由我们来给他安排一场战斗了！”

　　玄真子这时，也行开口。不过，这一次，他的眼眸之中，却是少有的，流露出了一抹厉芒。

　　“也只能如此了！谁让他是我们峨眉派的试验品呢！”妙一真人齐漱溟微不可查的点了点头。

　　东海三仙之间的交流，一切都在悄无声息之中，再加上速度飞快，故而，却是并没有别的修士发觉。

　　商量已定，妙一真人齐漱溟却是不再耽搁时间，即时间开口，朗声而道，“现在我宣布，第一场斗剑，正教，青荷岛主洪真武胜！”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟稍顿了一下，用他那锋芒尽显的双眸，扫视了一下全场，而后，方才继续道，“现在，就请武夷山雪窟洞一脉新的主事者上台，将事先说好的赌注，移交给青荷岛洪岛主吧！”

　　三次斗剑，因为注定了，绝大多数的比斗，都是非生死斗，鲜少会出现死亡的情形，故而，妙一真人齐漱溟却是执意的加入了赌斗一项。双方输赢，必须有所奖惩。至于具体的内容，则是由斗剑的双方自行商讨。

　　黎氏兄弟，因为事先过于自信的关系，所以，却是将雪窟洞的大半产业，都压了上去，所以，此番一败，也就表明，雪窟洞大半的家当，都要输了出去。接下来，任谁都可以预见，雪窟洞的败落，是一定的了。

　　不过，这个结果，黎氏兄弟，显然是看不到了。

　　黎氏兄弟的大弟子耿长峰，很快便走了出来，手捧着一个巴掌大小的木盒子，满面的不舍。可是，最终，还是将其交给了青荷岛主洪真武。

　　青荷岛主洪真武接过之后，没有丝毫的客气，直接的打将开来，扫视了一遍，发觉没有任何的问题之后，方才施施然的下了擂台。

　　“齐教主，幸不辱命，为我正教，拔了头筹！”青荷岛主洪真武下的擂台之后，直接走到了妙一真人齐漱溟的面前，躬身为礼道。

　　妙一真人齐漱溟，自是一番劝勉，随后，扭转头颅，对着通天盟主钟元道，“钟盟主，这第一场已毕，我们这便进行第二场如何？”

　　“好啊！”

　　这等与自家几乎没有什么瓜葛的比斗，如何能够撼动的了钟元的心神？故而，其依旧中气十足的道，“各位道友，这第二场，谁愿意先来？”

　　第二场斗剑，钟元与妙一真人齐漱溟并没有事先定好。因为，自从有了第一个风声之后，接下来的申请，几乎就如同暴雨倾盆一般，根本难以裁定次序。所以，才放在了这里，临时决定。

　　前面的斗剑，对于后面，肯定是有所影响的，如此，也更能够清晰的看出修士的心性、根底。方便他们两家，对于其中的一些优秀之人，进行吸收。

　　正教中人，因为第一场胜利的关系，一个个的，都是激情高涨，迫不及待，诸多之人，纷纷驾驭遁光，飞纵而起。不过，终究还是一道烂银剑光稍胜一筹，当先一步，冲入了擂台之中。他一入擂台，后面的遁光，即时间，便被自发启动的禁制，给挡在了外面。

　　即时间，便是一阵不甘心的声音。

　　不过，不甘心归不甘心，他们也无可奈何，只能够重新的退了回来。

　　那烂银剑光敛去之后，现出的，却是一个相貌清癯的长髯老道，满面红光，精神焕发，任谁看了，都不得不承认，人家一副天成的仙家气象。

　　“我倒是谁呢，原来是周铁瓢啊！怪不得遁光如此之快速！”

　　周铁瓢，名字虽不雅，却是正教之中，赫赫有名的人物。他乃是武当掌门半边老尼的大弟子，入门甚早，至今已过百年，只不过，因为多年以前，误犯门规，被半边老尼给逐出了师门。周铁瓢被逐出师门之后，并没有自暴自弃，而是依旧如前，嫉恶如仇，锄强扶弱。天下各路正教弟子，鲜少有没得到过他的帮助的。

　　只不过，近十年来，因为他的放逐期将满，所以，才没有在天下行走，而是回到了武当山卧眉峰隐修，等待着回归师门，重修更上乘的道法。

　　周铁瓢善人之名，天下皆知，就连很多魔道修士，口中虽然不屑，但心中，也颇有敬重，故而，对于他的对头，却是好奇的很，不自觉的，往身边看去。至于他们自身上台的想法，已经直接被打消了。因为，周铁瓢上得擂台，那他的对手，便已经是注定了的。

　　周铁瓢上台之后，拱手抱拳，朝着四方行礼。行礼还未必，一个不屑的声音便从旁门、魔道的阵营之中传了出来。

　　“周铁瓢，我本来还想要让你多活一会儿呢，没想到，你居然这么着急着去死，看来，我是不得不成全了。也罢，我这便提前送你一程吧！”

　　“谁，这么猖狂？”

　　听得这声音，很多人的心中都泛起了好奇。因为，武当乃是一代大宗是张三丰所创，现在虽然有些低落，但是传承的法门，却也是一等一的，周铁瓢，又是修道百多年的老人，辈分虽低，功力却是极为深湛，已经到得了地仙高阶，距离地仙绝巅只有一线之隔，乃是半边老尼与灵灵子之下的第一人。

　　就在众人的吵嚷和游目四顾之中，一道青色流光起自魔道阵营，朝着擂台之上，飞冲了过去。

　　“原来是他！”

　　“谁？”

　　“火灵子！”

　　“火灵子，怪不得呢！”

　　……

　　听得火灵子之名，原先的很多质疑之声，都行消失不见。这里面，除却火灵子本身的修为，的确是过硬之外，还因为他的师傅——太虚一元祖师苍虚老人。

　　苍虚老人，乃是宇宙六怪之中的绝顶人物，与枯竹老人、卢妪并称于世，早在多年以前，便是天仙高阶的存在了，现在修为若何，任谁也不清楚，但肯定是只高不低。

　　苍虚老人，虽然并没有开基创派，但是，他的弟子，行走天下间，却是被自动的当做是最顶尖的大派传人的。

　　不过，也有人的态度依旧，甚至，表达出了更加的不屑。倒不是说，他们对于苍虚老人可以做到无视，而是因为，火灵子，因为秉性淫邪，早在多年之前，便已经被苍虚老人逐出了门庭。

　　只不过，苍虚老人脾性古怪，所居之地，不允外人打扰。火灵子，对此地却是熟悉非常，故而，很多次在做下大恶，受人围剿之时，都是借助着这个优势，逃得了性命。

　　周铁瓢，之所以要与火灵子斗剑，也是因为火灵子的淫邪秉性。

　　三年之前，火灵子在偶然间见到其师妹姑射仙子林绿华的绝世姿容之后，便惊为天人，暗自筹划，掳回去淫乐，期间多次出手，皆因有半边老尼在侧而未能得手。不过，火灵子却也成功的逃脱，没有被半边老尼给擒获。

　　半边老尼，何等的心高气傲？如此的结果，如何能够满意？可是，她自己亲身去擒捉这么一个淫贼，却是觉得太过于跌身份，故而，就将擒捉火灵子回武当惩戒的任务，交给了她的这个弃徒周铁瓢。

　　周铁瓢，实力倒是较火灵子稍胜一筹，不过，火灵子心性奸猾，却是屡屡被其逃脱，难以得手。得到后来，更是连人影儿都找不着了，让其徒呼奈何。

　　当有人申请参加三次斗剑成功的风声传出之后，周铁瓢觉得是一个机会，于是，便也行前往了凝碧崖申请。本来，他也没有抱多大的希望，毕竟，他自认实力高过火灵子，火灵子敢于接受的可能性不大。

　　没想到，没过多久，他便得到了回应，火灵子会参加三次斗剑，与其公平一战。

　　自那时起，周铁瓢的心中便憋了一团火，迫不及待的想要一战。也正因为此，在第二场，任人自为之时，他才能够那么快的抓住机会，第一个登上擂台。

　　“淫贼，没想到，你还有几分胆子，敢于接受斗剑之约！”周铁瓢望着火灵子，郑重其事的道，“看在你这份胆量之上，我宁可背上师傅的惩处，也会给你留一个全尸的！”


第738章 剑阵之威

　　“大言不惭！”

　　火灵子听得周铁瓢之言语，当时一声冷哼，面上满是不屑的神色，“老道士，大爷看在你可能是我未来老婆的师兄的份儿上，这么多年来，一直忍让，没想到，你倒是变本加厉了。今日，乃是公平斗剑，有通天盟主和峨眉教主两位的公正，任谁也说不出什么不是来。今日，大爷就将你给斩了，也好让林姑娘看看，为了他，往昔大爷到底有多么大的诚意！”

　　话语说到最后，火灵子的目光，却是让开了周铁瓢，瞥向了台下。那里，正是武当派半边老尼一行人的所在。她的身后，武当七女俱在，姑射仙子林绿华面对于此，当时吐出了两个字：“无耻！”

　　“小美人，无耻不要紧，对我等修士而言，无实力才是最可怕的。”火灵子朗声一阵大笑，随后，也行开口，朝着通天盟主钟元和妙一真人齐漱溟提出，要进行生死之斗。

　　对此，钟元与妙一真人齐漱溟自无不允之理。

　　他们一行应诺，火灵子和周铁瓢两人，都行迫不及待的出手。

　　周铁瓢一声呼喝之间，七道青碧森寒的剑光自其体内七大关窍冲出，笔直的斩向了火灵子。隐约之间，可听到牛吼冲天，无形的气浪，几乎掀起一场风暴。

　　而火灵子，则是袍袖一甩，点点银鳞之光自其中流泻而出，俨然夜空之中的无尽星辰，恒河沙数，不可度量。这些银鳞之光，初现之时，还显得非常之稀薄，星星点点的，然而，只那么一个刹那过后，便行连绵成了一片，宛如一条灿烂无比的银河，虚空蜿蜒。

　　七道青碧剑光，本是莲绽之势，然而，临近火灵子之时，在周铁瓢精妙入微的剑术操纵之下，却是在一瞬间，往回收缩，近乎合在一起，形成了一个巨大无比的剑轮，凶狠无比的进行绞杀。

　　“嘭——”

　　一声震天的巨响。

　　火灵子那绚烂银河宛如游龙一般，盘旋其身外，昂首而出，那七道青碧剑光，全部劈斩在它的身上。

　　那绚烂银河，看似由十分松散的星沙凝聚而成，很是稀松，但是，在火灵子独门妙术的催动下，却是当真宛如一体，别无分别。那七道磅礴的青碧剑光斩在其上，只是激射起了十数点银鳞光华而已。舍此而外，再无其他。

　　反倒是，那绚烂银河微微的震动之间，产生的磅礴巨力，一下子便行将那七道剑光，给倒崩了回去了三尺。

　　火灵子见得自家一招占得了先机，自然是准备一鼓作气，取得更大的优势，可是，这时，那七道剑光之上，一直鸣动着的牛吼之声，骤然高亢起来，无形的威势，大大的减少，但是，却更加的凝粹，几乎化为诛神的针芒，朝着他的头颅爆射而来。

　　感受到这股子威胁，火灵子却是也不敢大意，手掐法诀，舞动绚烂无比的银河，形成浑圆守势，将那无形音针给挡下。

　　“青牛剑，太乙星沙，果真不愧都是名门之后，这两件法宝，任是哪一件，我们拿上，都足以开山立派了！”

　　“是啊，真是同人不同命啊！”

　　“不对啊，太乙星沙，乃是苍虚前辈镇山门的宝物之一，火灵子一个弃徒，怎么可能得到？莫不是，他又重归苍虚前辈门下了？”

　　“绝对不会，苍虚老人素来一言九鼎，一言既出，哪怕是个错误，也绝不反悔，这种事儿，他绝对不会干的。不过，苍虚老人的门下，素来交情都很不错，想来，应该是火灵子去哀求了哪位师兄，临时借给他的。若非如此，他躲避还来不及呢，焉敢这么光明正大的出面斗剑？”

　　“有个好师傅就是好啊，这太乙星沙，已经被苍虚前辈祭练的拥有了自己独有的灵性，关键时刻，肯定能够爆发出更加强横的神威，这一次，周铁瓢想要如愿以偿，恐怕很难了！”

　　……

　　周铁瓢此时的心中，也是百感交集。之前，半边老尼将青牛剑交给他之时，他还推辞不受，现在想来，幸好自己是没有坚持，不然的话，就凭自己自炼的那低级飞剑，恐怕要不了几个回合，就报废了。

　　“还是师傅有先见之明啊！既然如此，我就更加的不能够辜负师傅的期望了！火灵子，我必斩之！”

　　心念愈发的坚定，周铁瓢当时使出浑身的解数，将自家百年苦修的剑术给施展了出来。七柄青牛剑“嗡”的一震，原本俱个剑光暴涨，气机森寒，侵肌蚀骨的青牛剑，却是即时间大变了一个模样。

　　七柄青牛剑，再不是一模一样的剑光，又长又短、有宽有窄、有厚有薄、有凝有散、……各不相同。

　　行动之间，也不再一致，而是变得有先有后，分进合击之间，俨然一套七人合使的剑阵。

　　周铁瓢施展出来的，正是当年张三丰持之以纵横天下的真武七截阵。不过，当年张三丰是以自己的无上修为，以一柄飞剑，分化剑光而成。这等的手段，后世武当弟子，再难重现，所以，便行将之简化难度，使得成为七柄飞剑合使的剑阵。

　　此剑阵，七名修士合力施为，最为轻松，一人也可，但是，那对修士的元神要求，却是十分的高，必须具备分神化念的能力。

　　周铁瓢酷爱剑术，故而，分神化念却是早已修成。这真武七截阵一行展动，乍看起来，七柄飞剑的剑光，不如以前那般的辉煌，不如以前那般的炫目，但是，一个组合，却是将之演化成了一座剑山，一轮剑海，威能之恐怖，较之先前，何止数倍？

　　而且，如此细微操纵，对于法力的消耗，也是大大的减少。只不过，对于精神的压力，大大的增加罢了。

　　火灵子在挡下了那牛吼之音杀后，即时间，便行催动太乙星沙，朝着周铁瓢冲杀而去。太乙星沙所化的银河，虚空蜿蜒，夭矫如龙，随意的震颤，都彰显出无上的力量波动，强大无比。

　　火灵子，正是要借助这件法宝的厉害，以力压人！

　　可是，眼看得太乙星沙就要以山洪冲击堤坝之势，轰中周铁瓢了，突兀之间，一座巨大无比的剑阵成形，光芒夺目，如日中天，剑气森寒，如山如海。

　　“这周老头儿，果真有几分本事儿，我以为以前其追杀我之时，便已经将本事使尽了，没想到，还保留着这么一手儿！

　　不过，就算你有这一手演化剑阵又如何，在绝对的力量面前，一切都不值得一提！”

　　念及于此，火灵子攻势丝毫不减，就这么催动着太乙星沙所化银河，正面轰中了真武七截阵。

　　火灵子本以为，必定会有一个惊天的碰撞。而这个，也正是他所希望的。因为，太乙星沙真正的力量，根本不是他所能够引动的，只有太乙星沙自己感受到威胁，才能够觉醒的过来。而太乙星沙真正的力量一旦觉醒，那扫灭周铁瓢，也不过就是一击而已。

　　火灵子乃是纯粹无比的魔道性子，只看结果，不问过程。他的这种想法，毫无疑问，是最快也最少代价绝杀对手的最佳方法，可是，很多事情，不是光靠他想，就可以的。太乙星沙所化银河轰击上真武七截剑阵，并没有如他所愿的那般，形成惊天地碰撞，而是宛如龙入大海一般，就那么悄无声息的，没了进去。

　　太乙星沙所化银河，整个被真武七截剑阵给吞没了进去。吞没之后，好似没有受到丝毫的影响一般，如海潮滚滚，继续向前，瞬间，便行逼近了火灵子本人。

　　大骇之下，火灵子也顾不得再行思考具体的因由，赶忙间，将自家的本命法宝——阴壑绝牢给放了出来。

　　阴壑绝牢，乃是火灵子行走天下，收集各种天材地宝，结合各处牢狱之中产生的独门阴煞之气炼制而成。宝如其名，就如同一个巨大无比的监牢，一旦被其摄走，等待的，便是无休止的苦痛。

　　阴壑绝牢一出，即时间，浓黑如墨一般的阴煞之气便如潮水一般释放而出，层层叠叠，如一波波的浪花翻腾。

　　那侵袭而来的剑光，一行与这黑色煞气接触，即时间，便行暗淡了许多。不过，瞬息之间，真武七截阵的剑光便行暴涨，如涡轮旋转之间，大片大片都被绞杀一空。经过了这么一缓，火灵子也飞速的退将了开去。

　　与此同时，火灵子的心神，也开始与太乙星沙进行沟通，想要将其召回。毕竟，他心中的最大倚仗便是太乙星沙，如果太乙星沙失落，那他就只能够等死了。

　　还好，两者之间的感应还在，然则，其想要号令召回，却是不能。因为，此时此刻，太乙星沙就好像陷身在一个巨大无比的迷宫之中，任其速度如何之快，也难以找到出口。强力轰击，破除障壁，却往往被剑阵之力引的陷入更深。

　　一时间，火灵子陷入了两难的境地。


第739章 爆发

　　“怎么办？”

　　火灵子此刻却是明白了周铁瓢针对太乙星沙的策略，那就是小刀子割肉，一点一点来，让太乙星沙根本察觉不到自身的危险，慢慢的往危险的边缘滑落。

　　换做是他，一样会选择这般的做法，毕竟，任谁也不是傻子。可是，周铁瓢如此一来，却是让他有些无所适从了。

　　召，召不回，可是不招，失败乃是迟早的。

　　周铁瓢演绎出来的真武七截阵，当真是如山如海，连同其自身也行笼罩了去，想要来上一个围魏救赵，也不可能。

　　他倒是可以直接的去攻击真武七截阵，隔断阵势的演绎、变化，然而，他对自己的能力，十分的清楚。或许，拼命的施威，的确是有可能使得太乙星沙脱困，但是，结果，只能够是自己陷身于其中。

　　火灵子可是清楚的很，这太乙星沙乃是大师兄茹黄莎私自取出，临时借给他的，自动护主，无论如何，也是护不到他的头上的。

　　短短的刹那之间，真武七截阵演化的剑山便再度以霸道无比的姿态，横扫而来。当此之时，火灵子灵机一闪，“我何不自行投入其中，置之死地而后生？”

　　此念一出，当时，火灵子心中一宽，“没错，就是这样，那周铁瓢，肯定是不会想到我有这般的勇气的！拼了！”

　　决心定下，火灵子的精气神立时凝粹为一体，整个精神面貌都为之改观，“周铁瓢，不要以为大爷怕了你，大爷就让你见识见识，大爷这阴壑绝牢真正的神威！”

　　话语一落，火灵子猛的一声大吼，随之，头顶一道精气长虹冲出，笔直的灌注入了阴壑绝牢之中。当是时，碗口大小的阴壑绝牢开始暴涨，只一个刹那，便行化作千百丈大小，俨然一座真正的牢城。

　　无数的哀怨哭号，自其中吼动而出。而伴随着这种声音，那阴壑绝牢之外缭绕盘旋的阴寒煞气愈发的壮大，在其地下，绞成了一个巨大无比的涡流，磅礴的吸扯之力，自然而生。

　　眼看得，青碧剑光凝成的霍霍剑山冲击而来，火灵子猛然一指，偌大的阴壑绝牢便如同天宫一般，当头压落。浩大的吸扯之力，即时发动，笼罩了整个剑山，看那架势，乃是要将其整个吸扯入其中，镇压！

　　周铁瓢与火灵子交手过无数次了，对其阴壑绝牢的那点儿妙用，早就知晓的一清二楚，哪里会在乎这个？当是时，霍霍剑山之中，一朵巨大无比的剑光莲花在头顶绽放开来，无匹的锋芒，瞬息之间，便行将那强横的吸扯之力切割的七零八落。

　　虽然，并没有一击溃灭，但是，却也并没有多少威胁之力了。

　　周铁瓢，正自得意，突然发现，就在自己动手的那一个刹那，火灵子身剑合一，主动的冲入了自家的真武七截剑阵之中。

　　“不好！”

　　周铁瓢虽然还算不上什么聪明绝顶之人，但是，脑子却也并不笨，第一时间，便行想到了火灵子此举的目的之所在。

　　当下里，赶忙间，将自家的剑术修为毫无保留的尽数施展了起来，将真武七截阵的威能，发挥到自家所能的极限。一重重的禁制空间生生灭灭，意图将那太乙星沙给牢牢的镇压在其中。

　　可是，此时此刻，却是已经晚了。火灵子甘冒大险，对于时机，岂敢不认真把握？故而，甫一入其中，便行发动自家最为强大的力量，对着太乙星沙进行感召。

　　阵势内外，当真是两重天地。在这里，他的感应能力，增强了不下数倍。第一时间，便行得到了太乙星沙的回应。

　　随之，太乙星沙所化的银河，当真如同一条苍龙一般，身躯一个扭动，噼里啪啦，无数的禁制空间崩裂、破灭，太乙星沙，从容无比的通行而过，瞬息之间，便行来到了火灵子的身边。

　　太乙星沙回归，火灵子的心终于放了下来。这下子，他却是再也不敢让太乙星沙脱离自家的掌握了，法诀掐动之间，太乙星沙化作一团星云，笼罩在自家的头顶，银亮亮的星光丝丝缕缕，如雨丝一般垂落，将其周身护持的风雨不透。

　　“周铁瓢，你还是认输吧！我看在你师妹的份儿上，可以绕你一回。不然的话，你法力衰竭，剑阵再难演化而出之时，便是你授首之时。”

　　火灵子明白，自己此时，陷身剑阵之中，并没有多少主动攻击的能力，所以，便开始采取言语攻势，希望周铁瓢能够自乱阵脚。

　　“那你就慢慢的等着吧，看看是我先行将你打灭，还是你先行将我的法力耗干！”周铁瓢辈分虽低，年纪却长，这么点儿小伎俩，岂能够对其产生影响，当是时，其反其道而行之，回了过去，“顺便说一句，我下山之时，家师特意赐了我一葫芦补充法力的丹药，我平日里与人为善，也用不着，索性，就尽数拼耗在此吧！”

　　此言一出，当是时，反倒是火灵子有些沉不住气了。没办法，自打他被逐出师门之后，丹药就在没有以前那般的阔绰了。虽然，他也多行打家劫舍之举，但是，炼丹不是谁都能够的，所以，收获并不多。再加上，他一个淫贼，到处受着围剿，早就用光了，身上，可以说是一颗也没有。

　　“怎么办？怎么办？太乙星沙，您老人家就爆发一次吧！我求求你了！”火灵子心神不属，口中不自觉的喃喃自语。

　　孰料，就在这时，头顶之上，一直如星云旋转的太乙星沙，骤然间，爆闪出璀璨无比的银霞。这银霞，宛如飞扑横流，天河倒泻，沛然不可挡，只是一击，便行将真武七截阵给冲破。浩浩光霞，宛如天柱，直插云霄。

　　那一瞬间，风云激荡，天地变色。

　　随之，轰隆一声爆响，那星星点点的太乙星沙，化作亿万颗天火流星，朝着周铁瓢真身所在之地冲击。

　　瞬间，剑阵瓦解，随之，周铁瓢也被击中，当时化作虚无。


第740章 金鞭崖之争

　　“怎么会这样？明明周道兄占据着优势？”

　　“是啊，这其中肯定是有猫腻儿！”

　　“那也倒未必，那火灵子手中的太乙星沙乃是世间顶级的至宝，之前威能不彰，只是火灵子自身无法自如发挥罢了。如果，碰巧了或者运气来了，激发了一次，那出现这般的情况，也不是不可能！”

　　“哪里有这么巧的事儿？”

　　……

　　正道修士阵营之中，七嘴八舌，嚷嚷的十分之厉害。

　　而擂台之上，火灵子本人，也显得有几分迷茫。因为，就连他也没有想到，太乙星沙居然真个会大展神威，助自家战胜强敌。

　　“莫非，恩师还没有完全的放弃我？这么说，这一次，倒是一个契机，斗剑结束之后，我就即刻返回大魅山，恳求恩师，重返师门！”

　　……

　　“苦行师兄，依你之见，这火灵子与周铁瓢之战，可有猫腻？”妙一真人齐漱溟，对于眼下这个结果，也是颇有疑惑和不满，不自觉地，朝着一旁的苦行头陀传音问道。

　　“应该没有吧！我并没有感受到丝毫的异样气机波动！”苦行头陀面上虽也有疑惑之色，不过，仍旧是尽量的以客观的态度回道。

　　“你觉得，会不会是西海苍虚老人暗中出手了。毕竟，太乙星沙乃是他的成名之宝，利用此做点儿手脚，神不知鬼不觉，可是大有可能！”妙一真人齐漱溟再次问道。

　　“齐师弟，你说这个，也不能说没有道理，毕竟，苍虚老人的修为，已经远远的超出我们的层次了。可是，我觉得，这个可能性却是不大，毕竟，为一个淫贼弃徒如此而为，太过于不值当了。一旦露出丝毫的蛛丝马迹，那他这一辈子的声名，也就全毁了！”苦行头陀略作沉吟之后，回道。

　　“这倒也是！”妙一真人齐漱溟倒是也知道，苍虚老人虽然为人傲气了一些，脾性古怪了一些，但是，秉性还是十分好的，也很是爱惜自身羽毛，所以，门规制定的十分之严酷，甚至更甚于真正的正教。念及于此，他心中的些许怀疑，终于释然了下去。

　　“或许，这个火灵子，就是走了一次狗屎运吧！”

　　“十有八九！”苦行头陀即时的道。

　　妙一真人齐漱溟与苦行头陀之间的交流，仅仅在一个瞬间便行完成，故而，并没有耽搁他对于此场斗剑胜利的宣布。

　　火灵子，在确认斗剑胜利之后，即时间恢复了趾高气扬的姿态，毫不掩饰自家的得意。看的台下的正道修士，尤其是武当派的修士，心中怒火直欲烧透九重天。这其中，以半边老尼为最，因为，周铁瓢乃是其心中早就属意的武当七女护道人。

　　武当七女，各个天资不凡，只要能够成长起来，将来，必定尽皆有不凡的成就。这可是武当派发展壮大的根本。然则，能不能成长起来，还不好说，毕竟，修行修行，本就是逆天而为，一路之上，劫数劫难太多了。

　　周铁瓢，就是她花费无数心机培养出来的。眼下，周铁瓢死了，也就意味着，武当派未来的根本，很有可能因此而夭折一部分。

　　这对半边老尼来说，乃是十分沉重的打击。而更为沉重的是，她还不能够因此而向火灵子寻仇。

　　半边老尼的心情，除了身旁的灵灵子之外，别家自然是不会去理会。

　　当此之时，钟元也毫不客气的笑着对妙一真人齐漱溟道，“齐教主，两场斗剑，一负一胜，看来，我们双方的实力，差相仿佛嘛，真真是合了天地至理，阴阳二道，齐头并进！”

　　钟元，其实心中对这些非通天盟势力的胜负，根本就毫不关心，他如此说，完全是为了刺激妙一真人齐漱溟，让其将更多的心思，交缠在此之上。

　　这倒不是说，钟元冷血无情，而是，一来，这些人与其确实没什么关系；二来，这些人之中，的确是有很多人，属于那种死有余辜的类型。如果不是他看着这些人还有做炮灰，消耗峨眉派一部分实力的能力，自家也行出手了。

　　这个，与什么大道无关，纯粹是其自己的本心罢了！他却是不希望，自家最终取得了胜利之后，整顿出来的全是以祸害百姓为乐的魔头。

　　果不其然，妙一真人齐漱溟对于这个，十分之在意，即时间，笑着回道，“钟盟主，此言差矣，此战胜负之关键，非在于人，而在于宝！他们两人修为之高下，你我一眼可知，这种倚仗法宝获胜之人，或可得利于一时，但终将受害于一世！”

　　说到最后一句之时，妙一真人齐漱溟若有深意的看了钟元一眼，其眼神之中的含义，不言自明。

　　没错，方今之世，利用法宝最极端的，应该就是他了。可是，钟元是何等样人，岂会因此而产生心障？即时间，便行回道，“三千法门，条条可证大道！只要对修行有利，依仗法宝，也未必有什么不好！

　　这一点儿，我看峨眉派就做的很好嘛，修为浅薄之三代弟子，行走天下，杀伐连连，然甚少损伤，这不能不说是法宝之功！”

　　“我峨眉派弟子，素来是心性为重，法宝为用，但凡能够得到强大法宝下山的，都是心性过关，已经不会因法宝而耽误了修行的。所以，钟盟主万万不可把我峨眉派弟子与寻常之修士，混为一谈！”妙一真人齐漱溟闻此，当是时，颇为自傲的道。

　　不过此时，妙一真人齐漱溟也明白，在口舌之上，此番是占不到什么便宜了，当是时，话锋即时转过，“好了，时间宝贵，我们就不要太过于耽搁了，还是赶紧让下一场的斗剑之人，上台斗剑吧！”

　　钟元点了点头。

　　这第三场的斗剑，自然同样是让各路修士自行去争抢。很快，第三对斗剑之人便行上得了擂台。

　　这两人，一方乃是矮叟朱梅的大弟子纪登，一方乃是一位散修，名叫吴立。

　　吴立别看名不见经传，但是，他的另外一个身份，却是足以让天下间任何人震惊。吴立，乃是青城山金鞭崖的第一代主人。当年，因为矮叟朱梅看上了金鞭崖，要以此为立派的道场，所以，却是出手将其驱赶而走。

　　现在，矮叟朱梅已然身死，只留下几个弟子在那里撑门面。所以，吴立便又起了心思，将金鞭崖重新的夺回来。

　　可是，矮叟朱梅虽死，却也不代表金鞭崖一脉就没有高人。矮叟朱梅还有一位同门师弟——伏魔真人姜庶，位列天下七真，修为乃是地仙绝顶，远胜过他。只不过，伏魔真人姜庶与矮叟朱梅之间的关系，并不十分和睦罢了。再者，伏魔真人姜庶，心性懒散，也没有开基创业的心思。

　　可是，伏魔真人姜庶纵然如此，也未必会坐看同门师侄受欺负，所以，吴立并没有仓促的选择动手。在三次斗剑扩大的风声传遍天下之时，他便察觉，这是一个极好极好的机会，所以，第一时间，便行知会了矮叟朱梅的大弟子纪登。

　　纪登，虽然修为还不过是散仙大圆满而已，但是，其一身剑术，却是早已养至大成。只不过，他乃是矮叟朱梅刻意隐藏起来，准备一鸣惊天下的杀手锏，所以，却是并不为人所知。此时此刻，他这一脉，声名已经很狼藉了，他自然是要出手维护，故而，在了解到，吴立也不过是个地仙初期的人物之后，毫不犹豫的便行应下了。

　　纪登与吴立，甫一跳上擂台，便行出手，没有片刻时间的耽搁。

　　一刹那间，整个擂台之上，便尽皆是森寒的剑光、剑影，密密麻麻、层层叠叠，无有穷尽。两个人的身影，被完全的包没其中。

　　“还好，这第三对，没有提出生死战，齐教主，看来，我们将这三此斗剑扩大，还真的是起到效果了！”这时，钟元却是笑着开口，对妙一真人齐漱溟道，“要是这两人还是要神情生死斗，我还真怀疑，我们这么做，是否正确，现在，终于是放心了！”

　　钟元如此之姿态，当时让妙一真人齐漱溟分外的不爽。因为，他怎么听，怎么觉得钟元是要将此番的功劳，往自家的身上揽。

　　可是，妙一真人齐漱溟偏偏没有什么话去反驳，毕竟，从中立的立场来听，钟元的话，没有任何的疏漏之处。他若是强行鸡蛋里边挑骨头，那只会让他自己显得没有气度。然而，一想到，这三此斗剑之扩大为乃是自家策划，虽说，起因不怎么纯良。但是，为此，他还向通天盟付出了不斐的代价，对于钟元的这般姿态，就更加的感到心中憋闷了。

　　没奈何，妙一真人齐漱溟只能够点了点头，作为回应，并不回话。

　　擂台之上的交锋，在短短的一瞬间，便行进入了白热化的阶段。飞剑交鸣之声，就如同打铁铺子里的声音一样，叮叮当当，响个不停。


第741章 纪登胜

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　细密的破空剑啸，宛如战阵之上，万箭齐发，骇人以及。

　　修为稍差一点儿的，根本就看不见擂台之上的人影，只能够见到无数的白色、黄色剑光、剑影往来呼啸。

　　……

　　“这才是势均力敌的斗剑，这才像一个斗剑的样子嘛！以前的两场，简直就像是一场儿戏！”擂台下，一个修士喃喃自语道。

　　其旁边，听得这话的一个修士突然开口问道，面容之上，颇有揶揄，“那你待会儿上场，是愿意像前面的儿戏呢，还是像现在的斗剑呢？”

　　“废话，当然是像之前的了，谁没事儿愿意这般的苦战！”那修士话语不自禁脱口而出。话语一出，便知道不对了。不过，他的脸皮倒是厚，也笑将了一笑，道，“我们现在不是在观战嘛，观战，自然是希望看到激烈的对战，如此，我们才能够从中吸取到更多的经验教训嘛！”

　　……

　　“齐师弟，你觉得这一次，纪登有几成的把握赢？”苦行头陀看的擂台之上那激烈异常，虽无分生死之名，却有分生死之实的战斗，眉头也禁不住微微的簇起，问道。

　　“不好说，从目前的情况来看，他们两个是势均力敌。纪登贤侄剑术高超，已入化境，诸般神妙剑术，信手拈来，每剑都直直要害，那吴立只要稍微一个不注意，便有可能重伤落败，甚至身死。”

　　妙一真人齐漱溟眉头也是微微的簇起，回道，“可是，纪登贤侄的法力，终究是逊色上一筹，很多剑术的威力，并不能很好的发挥出来，让吴立有机可趁。那吴立，则恰好相反，法力足够高深，可剑术太差，可他一个散修，除了手中的一口黄精剑，也别无其他的法宝可用，所以，也只能够以剑术比拼，很多时候，他都是白白的浪费了法力。”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟稍稍的顿了一下，而后，继续道，“如果，真让我说出一个高下的话，我还是看好纪登贤侄。纪登贤侄，乃是朱师弟的衣钵传承者，朱师弟，肯定有着不少秘技和法宝传授给了他，若是说没几手杀招，我是决计不会信的。”

　　“我也是这么想的，朱师弟，收了一个好弟子啊！”苦行头陀闻此，也行点头附和道。

　　“只可惜，这个好弟子，将来未必会为我们所用！毕竟，朱师弟已经被白谷逸给接引到了峨眉新宗之中！”念及于此，妙一真人齐漱溟的面上，不可避免的再次露出一抹怒容。

　　“这个齐师弟大可放心，短时间内，这个问题绝对不成问题！”苦行头陀倒是笃定的很，笑着宽慰道，“朱师弟是个什么样的脾性，你我都很清楚，而那白谷逸，则是更加的清楚。没有个三五十年的时间，他肯定是不敢将朱师弟的前尘记忆给唤醒的，因为，一旦唤醒，那等待着他的，恐怕就是反噬了！”

　　“嗯，这话有理！”

　　……

　　擂台上。

　　“嗡——”

　　漫空的白色剑光骤然全消，随之，一声轻震，密密麻麻，无尽的剑影自飞剑之上延伸出来，只一个眨眼之间，便行弥撒出去了一片。看上去，就好像是一只巨大无比的翅膀。

　　与此同时，纪登的身上，又一道青色剑光飞出，同样，一个震动之间，化作一个巨大无比的剑翼。

　　两只剑翼一左一右，以无与伦比的速度，朝着吴立绞杀了过去。

　　这一剑，突如其来，转圜之间，没有丝毫的滞碍，一切，如行云流水一般，充分的显示出了纪登高妙绝伦的剑术修为。

　　而面对着这一剑，力量仍旧处于分散状态的吴立，当时便产生了几分心悸。

　　虽然，他们并未订立下生死斗，但是，那两只剑翼之上散逸出来的无形气机，侵肌蚀骨，让其深深的明白，那是绝对会要命的。所以，这一刻，吴立不敢有丝毫的怠慢，其体内法力瞬间全部提聚而起，将自家的飞剑黄精剑给强行摄回了体内。

　　而后，气机交感，瞬间催动身剑合一的神通。

　　刹那时，一道黄灿灿，若锦绣云霞一般的剑光勃发而出，通天彻底，宛如一道长虹，直贯长空。

　　“咔——”

　　一声爆鸣，两只剑翼绞杀而上。当时，漫天流萤飞舞，然而，也仅仅是如此而已。

　　吴立在硬接下这一击之后，剑光不但没有因此而退缩，反倒愈发的盛了，凭借着自家磅礴的威能，硬生生的朝着泵散开来的两只剑翼给撞了过去。

　　在他想来，只要先行将这两只剑翼的剑势撞散，那纪登肯定会出现片刻的迟滞，而那时，便是其一剑劈杀的时候儿了。

　　吴立想的倒是不错，可是，纪登的剑势，又岂是那么好就被撞散的，两只剑翼，在被崩开之后，即时间，便行绞在一起，形成一个剑气风暴，龙卷一般，逆袭而上，再度朝着吴立的剑光硬生生的冲击而去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　也不知道交手了几何，剑气风暴终于崩解，还原为两柄飞剑，朝着纪登的所在，后撤而去。而这时，吴立的身剑合一之势，也被硬生生的震散，强力劈杀，也已经无望。

　　两人，看着对方的面色，都觉得自家才是占得上风的那一个，即时间，便再度的催动法力，挥动飞剑，战在了一起。瞬息之间，擂台之上，再度被各色剑光、剑影所充斥满了。

　　时间，若流水哗哗，足足一天一夜过去，两人仍旧是旗鼓相当之势。

　　这期间，纪登使出了无数手绝妙的剑术，可最终，都被吴立凭借着自己深厚的修为给挡了下来。不过，经此一来，吴立再也没有分毫小视纪登的想法了。

　　就这般，两人又行交手了半日的时光，纪登，方才凭借着自家飞剑本身材质的关系，斩断了吴立的黄精剑，在其胸口划了一剑，将其斩成重伤。

　　而吴立，也是当机立断的很，一见得如此，飞速的后撤，突破禁制，跳下了擂台，却是躲过了纪登随之而来的又一记绝杀之剑。


第742章 血神君挑衅

　　“唉——可惜，便宜那老家伙了！”

　　擂台之上，见得自己一剑斩空，纪登的心中，不由自主的慨叹。这个时候儿，他的心中，对于自己之前没有申请生死斗，却是产生了一抹后悔。

　　先前，纪登之所以不申请，乃是因为，他对自己最终能否获胜，也并没有十足的把握。未算胜，先算败，留得青山在，不怕没柴烧，这是他的天性之所在。对于他而言，只要人还在，一切错误，就都还有挽回的机会，而人没了，则万事皆休。正因为此，他才没有选择生死斗，给自己留下一丝机会。

　　纪登也明白，事已至此，已然是无可更改，所以，很快便行收整了情绪，恭敬的朝着妙一真人齐漱溟和通天盟主钟元行了一礼。

　　此时此刻，两人自然是即时的宣布，纪登获胜！

　　纪登获胜，虽然未能斩了吴立，但是，也并不是全无收获，他得到了吴立所有的财产。吴立，虽然修为不高，作为修士的身家也并不丰厚，但是，却很懂得享受，金银珠玉等等浮财却是极多。

　　纪登若是有心将金鞭崖一脉发扬光大，这些东西，也是不可或缺的。毕竟，修士若是不偷不抢，按照正常的手段，得到这些，也并不容易。

　　第三场斗剑结束，无数的修士即时间，便行如同一只丛林之中的猛虎，警醒了过来，妙一真人齐漱溟和钟元刚刚一宣布第四场斗剑之人上场，无数身影，化作流光急电，便行朝着擂台之上飚去。

　　这其中，尤以正道修士为最。因为在他们看来，现在自家这一边乃是三局两胜，气运正佳，此时出手，获胜的几率要大上一些。

　　争抢无数人，但最终的结果，只能够有一个，最终，海外土木岛主商梧的得意门人卜天童成功的夺得了这个位置。

　　他的对手，乃是勾魂神君万谷子。

　　两人上得擂台之后，与纪登和吴立一样，都是别无二话，直接便行出手。

　　土木岛最为擅长的便是土、木而行的力量，故而，卜天童扬手之间，黄、青二色光华如长虹匹练，席卷而出。

　　而勾魂神君万谷子，走的是纯粹的魔道一脉，所以，周身黑色煞气滚滚如潮，汹涌澎湃之间，宛如大海凭空起了风暴，朝着卜天童冲击。

　　两人的实力，同样是半斤对八两，故而，战斗亦是在第一时间，便行进入了白热化的状态。无尽轰鸣爆响如天际滚雷，络绎不绝。

　　经历了一场之后，众人对于这一场战斗所要持续的时间，心中已经有了谱儿，所以，没有一个人着急，都是沉住气，静静的观看着。

　　果不其然，他们两人的战斗，足足持续了三天两夜。若不是，勾魂神君过分得意自己的勾魂摄魄大法，以至于在得手之后，显得太过于得意，大意了一些，被卜天童抓住了机会，一举将其震飞出擂台。只怕，战斗还将会继续的持续下去。

　　紧接着，第五场、第六场、第七场、……

　　不知不觉间，一个多月的时光就此流逝而去，各路修士，都行上台斗剑完毕。或许，结果并不能够让每个人的心中都满意，但是，结果就是结果，一旦出现，也便无可更改了。

　　不过，这些斗剑结束之人，没有一个人急着离去，因为，他们知道，接下来上演的，才是三此斗剑真正的核心。而他们，别看人数众多，也只不过是一个热场子的罢了。

　　……

　　“钟盟主，看来，还是我正道修士技高一筹啊！”妙一真人齐漱溟道，“不过，这也正常，毕竟，我正道，才是最为正确的道途。这一点儿，我想钟盟主也是赞同的，若非如此，钟盟主也不会将自家的门规改为我正道的了。”

　　“齐教主，你错了，我从来都认为，道途是因人而异的，不可一概而论，毕竟，每个人的性格不同。至于门规，我不过是以天地大道而行罢了。道本无正邪，只是人强分正邪而已。”说到这儿，钟元顿将了一顿，而后，继续道，“好了，齐教主，我们来此，乃是为了斗剑，解决过往纷争，尽可能的消弭劫数的，所以，还是不要在口舌之上争辩了。一切，就都在手底下见真章吧！”

　　“钟盟主果然爽快，既然如此，那我也就不啰嗦了，我们及时便开始吧！”妙一真人齐漱溟闻此，及时的回道，“不知道第一场，钟盟主准备派哪位道友出场？”

　　钟元尚还未曾开口，一旁，血神君郑隐却是抢先一步开口了，“钟盟主、齐教主，你们两个，是不是也太心急了一点儿，我这个个人，还没有参加斗剑呢，你们两家压轴的，怎么能够就此就对上？”

　　“对啊！”钟元故作恍然似的道，“我差点儿就忘了，郑教主还有私人恩怨未了。的确，我们两家之间的争斗，应当暂时放开。不知道，郑教主此番准备挑战的人，是哪位道友？”

　　“就是他！齐教主！”钟元搭梯子，血神君郑隐自然是随着就上。当是时，他毫不客气的指着妙一真人齐漱溟，道，“就是不知道，齐教主有没有这个胆量，与我擂台上一见生死！”

　　“你现在是个什么身份？焉能够与我峨眉教主一较生死？”妙一真人齐漱溟还没有开口，一旁的苦行头陀便当先开口，回应道。

　　“没有胆量就说没有胆量，不要找那么多的借口！这只会让天下修士，更加的鄙夷你们峨眉！”血神君郑隐，从来就不是会给人留情面之人，闻得如此，当是时，毫不客气的回道。

　　“这无关胆量，而是你以个人身份前来，确实是不够资格！”玄真子这时也行接口道，“我峨眉教主，身份尊贵，若是阿猫阿狗出来挑战就行应战，一来浪费时间，二来，也显得我峨眉大位，太过于没有分量了。”

　　“可是，我此来，就是来了当私人之恩怨的，我的仇怨，就在齐教主的身上，我不找他，又该找谁？难道说，找你吗？”血神君郑隐并没有因此而显得暴怒，而是平静依旧，回道，“你们口口声声标榜此番斗剑就是为了公平，可是，轮到自己之时，却是完全变了个样儿，岂不让天下修士笑话？”

　　说到这儿，血神君郑隐稍稍的顿了一顿，而后，朝着通天盟主钟元道，“钟盟主，你也是三次斗剑的仲裁之一，我希望你能够真正的主持公道！”

　　“这个当然！”通天盟主钟元淡淡一笑，回道，“我们说了，会让这三此斗剑尽可能的保证公平，就一定会做到。你与齐教主之间的恩怨，我也有所了解，斗剑的起因，肯定是成立的。不过，你也看到了，我们之前的斗剑，都是事先申请的，双方都同意的。一旦有一方不同意，是不可能出现在这里，参加斗剑的。我们也更不会强迫另外一方参加斗剑。

　　郑教主你是突然前来，虽然，我们也可以现场申请，但是，你申请之前，必须保证，对方也同意斗剑才行。如果，你约斗之人自己不愿意参加斗剑，那也是合情合理的，我并不能予以受理。”

　　说到这儿，钟元也行顿了一顿，而后，继续道，“所以，此时此刻，齐教主若是不答应与你斗剑，也完全是合情合理的，你的要求，我不能够受理！”

　　通天盟主钟元的话，表面看起来，是公平无比，甚至，是在为妙一真人齐漱溟做出解释。可是，那无形之中蕴含的意味儿，却是傻子也能够品味的出来。

　　钟元为其提供了这么好的机会，血神君郑隐一代人杰，岂会不好好的利用？当是时，便行一声长叹，道，“原来，堂堂的峨眉派二代掌教，居然是一个没胆鬼，我师兄当年挑选你做继承人，真个是瞎了眼！罢了，不斗便不斗吧，看你这个样子，结果，已经是不言而喻了！”

　　说话之间，血神君郑隐居然作势要走。

　　这个，峨眉派如何能够容许？如果，让血神君郑隐这话作为主流流传，那峨眉派的声名，就算是全毁了。就算是接下来与通天盟的对战，全部胜利，也挽回不了多少。

　　妙一真人齐漱溟眉头一凝，正要开口，予以答应。这时，一直在其身后，沉默不语的玉洞真人岳韫，突然间开口了，“郑道兄，你这话有些过了吧！你与齐教主有什么恩怨，无非是和长眉师兄的纠葛罢了！”

　　“不错，可是，他既然传承了长眉的衣钵，就应当连同他的仇怨一并接下，我辈修士，披荆斩棘，哪里有只享受好处的！”血神君郑隐依旧刻薄无比的道。

　　“你这话，诚然有理，可是，你也是师长辈的任务，以大欺小，却也非公平之举！你不是要斗剑，一泄私怨吗？那就我来好了。你我分属平辈，斗剑公平无比，最是合适不过的了！”玉洞真人岳韫道。


第743章 三关

　　“你？”血神君郑隐望着玉洞真人岳韫的眼神毫不掩饰的瞥了一瞥，随后，淡淡一笑，道，“诚如你所说，我与齐教主的恩怨起自于长眉真人任寿。他乃是任寿的衣钵传承者，由他代师了解恩怨，乃是理所当然。

　　你的辈分的确是要长一辈儿，不过，关系，却是要远上一层。你作为长辈，想要替代齐教主与我斗剑的心，我是可以理解的，但是，你能够代替他做了峨眉派的主儿吗？”

　　“我们斗剑，说好了是了结私怨，你怎么又扯到门派上去？”玉洞真人岳韫虽然常年隐修，并不经常在天下间走动，但是，并不代表他的脾气，就有多温和，当是时，也毫不客气的回道，“难道说，你刚才所说的话，全是放屁吗？”

　　“我就知道你做不了主，既然如此，你就不要倚仗自家长辈的身份，来横插一杠子了。还是老老实实的将问题，交给齐教主来解决好了！”血神君郑隐很是随意的一摆手，好似，面前的这位玉洞真人，只不过是他的一个晚辈，或者一个下属罢了。

　　“至于齐教主是否有胆量接下他恩师的恩怨纠葛，就看他自己了。他应战，我高兴，因为，我的心结，也终于能够解开了。他若是不应战，我也没办法，毕竟，我也是一个讲规矩的人，规条如此，我也无可奈何，只能够表示一下失望而已！”

　　妙一真人齐漱溟，本来对于血神君郑隐虽然忌惮，但是心里，却是很瞧不上眼的。毕竟在他看来，走那邪门路子以求精进，看似神速，但根基，却是十分之虚。搁在以前，如果血神君郑隐向他提出挑战，他还巴不得呢！

　　但是，现在却是不一样了。自打不久前血神君郑隐率领着魔教诸多老魔，将近乎无敌于天下的依还圣姑伽因给围杀之后，他对于血神君郑隐，便产生了深深的忌惮，对于血神君郑隐，也不再像之前那般，看的通透了。

　　再加上，他身上一直佩戴着的帝府天箓兜率真敕，也被钟元驾驭着广成金船给破碎了。临机之时，却是再不能爆发式的增长神通法力，让自己的实力暴涨，以应对那突如其来的危机了。所以，他却是不想要与血神君郑隐进行交手。

　　现在的妙一真人齐漱溟，赢得起，却输不起！

　　尤其是现在，看血神君郑隐这个架势，很明显，是有预谋而来，甚至，可能是早就与通天盟主钟元商量好了，要从峨眉派的手中，得到些什么，他的心，就更是不托底儿了。

　　可是，妙一真人齐漱溟也不能够就此明言拒绝，虽然，这话说起来很容易，而且，也是最为直接最为有效的办法。但是，此言一出，不仅仅是峨眉派的面子、声望在整个天下修士的心中暴跌，便是他的恩师长眉真人，也是一样，跑不了。

　　这个，更非其所愿。

　　思来想去，妙一真人齐漱溟也只能够道，“郑教主，家师与你之间的恩怨，天下皆知，我身为弟子，理当接下。不过，家师与你之间的恩怨，已经不仅仅是私怨了，更重要的，是公义。当然，你身心入魔，这个，你肯定是不会懂得，我也就不多啰嗦这个了，你说是私人恩怨就私人恩怨吧。

　　不过，你想要挑战我，却不是那么容易的。你若是不入魔教，还是我的师叔，那我也只能够以晚辈的身份与你理论，那我倒是可以直接的与你对战。只可惜，你已然破门出教，与我峨眉，毫无瓜葛。

　　现在，你以一介散流的身份，来向我挑战，却是不可能的。说句不太客气的话，就是你的资格不够。我不能为你，而开这么一个先例。此例若开，那我今后，铁定是永无宁日了。毕竟，我为天下第一大派之主，天下间，想要挑战我而成名的修士太多了，数不胜数。

　　所以，你如果想要挑战我的话，就必须过的三关才行。”

　　“胆怯就说是胆怯了，何必说的这么冠冕堂皇呢？”血神君郑隐一声冷哼，再次开口道，“三关，你怎么不说是十关、百关呢？我干脆，轮着与你峨眉派每一个长老都行斗上一次法，再和你交手好了。”

　　“规矩就是规矩，与其他任何都无关！”妙一真人齐漱溟知道，此时此刻，自己是万万不能够有丝毫的动气，但凡有一丁点儿的动气，那么，在天下修士的眼中，就等于是自己招认了血神君郑隐的话了。所以，他却是表现的十分之平和，淡定，“郑教主，你若是要挑战我，那就先闯过三关再说，如果，你不敢闯，那挑战一事，就不要再提，也不要再行耽搁我们与通天盟之间的斗剑。

　　毕竟，对于我们修士而言，时间，永远都是宝贵的，容不得浪费！”

　　“也罢！”血神君郑隐见此，一声慨叹之后，道，“看在你是一个晚辈的份儿上，我就让一步，你且说吧，你的三关是什么？”

　　“不好意思，郑教主，三关的题目，你现在还没有资格听！因为，我连你能否通过第一关，都不抱什么信心！”一见得血神君郑隐让步，妙一真人齐漱溟当时，心神镇定了下来，说话语气，愈见从容。

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟还稍自顿了一顿，而后，方才继续道，“这第一关，便是与我岳师叔斗剑一场，若得胜利，方才有资格知道第二关是什么！”

　　此言一出，在场之人，都禁不住为之一凛。玉洞真人岳韫修为的强绝，现在已经是天下人尽皆知，而他才不过是第一关，可想而知，后面的两关，究竟会有多么的艰难。当下里，便是正教中的修士，对于血神君郑隐将要面临的战斗，也起了那么一分同情之心。

　　这一刻，十有八九的修士，心中都自认定，血神君郑隐，肯定是不会答应了。因为，这摆明着，就是在欺负人。


第744章 简单的要求

　　“齐漱溟，你是不是太得寸进尺了一些！莫非，真个认为这三次斗剑，是你一家之天下不成？”血神君郑隐又不傻，自然是不会这么就答应妙一真人齐漱溟这么离谱的要求。故而，当是时，毫不客气的道。

　　“郑教主，你言重了。我峨眉派，从来都没有你所说的那种想法，你若是觉得我说的过分，可让你的盟友钟盟主来评说一番，看看，我所设之三关，是不是正常之例？”妙一真人齐漱溟敢于说这话，自然是早就想好了应对之策，故而，这一刻，他却是胸有成竹，丝毫不显得慌乱，从容无比的进行回答。

　　回答之间，却是自然而然的将皮球，踢到了通天盟主钟元的手里。

　　当是时，轮到一直看好戏甚至引导好戏发生的通天盟主钟元头疼了。因为，就现在的情况而言，他无论是怎么样回答，都有些不妥当。

　　如果，他顺着自家盟友——血神君郑隐的心愿，那血神君郑隐固然是爽了，开心了，但是却是会将自己引入嘎嘎、危险的境地。因为，他自己和妙一真人齐漱溟一样，也是一个大派之主。

　　大派之主，最为直观也最为有效的一种力量便是人多势众。如果，连这个都不能够使用的话，那也根本就无从谈起大派之主。所以，这个乃是任何一家大派之主都必须维护的东西，因为，他不独独的属于一个人。

　　钟元，说出来无须过三关的话倒是简单的很，但是，此话一旦出口，就会也给了妙一真人齐漱溟以口实。如果，接下来，峨眉派派出心如神尼、女仙华瑶崧这样的修士来与其斗剑，那他也就会陷入而今妙一真人齐漱溟的尴尬境地之中。

　　因为，钟元也不敢保证，自己就有十足的把握，胜过他们。要知道，这些人一旦提出挑战，肯定是不会没有丝毫的条件的。这种情况，他可不想要碰上。

　　可是，如果他不顺血神君郑隐的心愿，绝对会让妙一真人齐漱溟开怀无比。而妙一真人齐漱溟，恰自是他的敌人。而且，如此也肯定会让血神君郑隐对自己产生些许的龃龉的。

　　看着血神君郑隐注视过来的目光，看着无尽修士的瞩目，钟元知道，自己想要避过去，不回答是不可能的！

　　略作沉吟之后，钟元的心中，终于定了下来，“郑教主，这个，齐教主所言却是无差，此为，的确是我等大派之惯例，从无例外！所以，你如果真个要挑战齐教主的话，就必须过得这三关才行！”

　　骤然听得如此，便是血神君郑隐，也不免吃了一惊，不过很快，他便想明白了其中的关节，对于自己出现这种小失误，感到无比的懊恼。因为，这小失误，引动而来的结果，却是对其大大的不利。

　　血神君郑隐，脑子高速的运转着，只一刹那间，便行想到了一些别的应对之法，当下，其再次的开口道，“既然钟盟主也如此说了，我也无话可说。不过，即便你这三关乃是大派的应有之规程，但是，如此对天下散修，也是一件不公平之举。

　　我可以过这三关，但是，我所提的斗剑胜利之要求，也当一分为四，划分在四场不同的斗剑之中。不然，对我而言，前面的三次斗剑，就是完全的浪费时间了！”

　　“可以！”妙一真人齐漱溟略略一个思索之后，便即开口回道，“不知道，郑教主准备在这第一场斗剑，提出什么样的要求呢？”

　　妙一真人齐漱溟的心中已经想好，如果，血神君郑隐成功的突破第一关，那第二关就让心如神尼出手，直接在擂台上将其打死，就此完全的解除后患。所以，对于血神君郑隐所说的要求，他是完全的不在意。

　　“这个，很简单。”血神君郑隐淡淡一笑，道，“第一关，如果我胜了，那么，我只希望齐教主能够代表峨眉派，想我们魔道这么多年来，无辜惨死在峨眉派教下的生灵致以歉意！”

　　“休想，这个要求，你也有脸提，魔道祸乱天下，本就是人人得而诛之，我峨眉派身为正道魁首，力行诛魔，乃是秉持天命正义，没有丝毫的过错，所以，道歉一事，绝不可能！”妙一真人齐漱溟还没有开口，一旁的苦行头陀便抢先而道，语气异常之激烈。

　　“放屁！”

　　“简直一派胡言！”

　　“正道的伪君子们才是最该铲除的人间祸患！”

　　……

　　苦行头陀话语刚落，魔道一脉的修士便七嘴八舌的，纷纷开口，表示不满，一时间，整个休宁岛都被谩骂之声所充斥。

　　“钟盟主，峨眉派的这种观点儿，你也赞同吗？”血神君郑隐对此，却是并没有即时的发表意见，待得众人激荡的情绪稍稍收敛一些之时，他却是开口，问向了通天盟主钟元。

　　钟元没有丝毫的犹豫，即时间便行要了摇头，道，“当然不赞同，我不仅不赞同，还要说，此言大缪！正魔一说，不过是修行理念的不同罢了。固然，魔道之中，多有残民以逞，借对他人的伤害而修行的人，的确是给人间造成了祸乱，可是，魔道之中，也不全是这种人。

　　相应的，正道，也不全都是纯正意义上的好人，正道之人，在很多时候，给世间造成的祸乱不亚于魔道，甚至更大，难道，魔道也因此就一竿子将正道中人全部打翻？”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“万事儿说穿了，不过是利益二字在作祟罢了！世间九成九的斗争，都是因为利益而起，所以，苦行岛屿，这种冠冕堂皇的话，以后还是少说的好。

　　我们修士，不是寻常的百姓，没那么好忽悠！”

　　“这么说，钟盟主对我提出的要求是支持的了？”血神君郑隐闻此，即时道。

　　“不错！”钟元没有丝毫的犹豫，点了点头，回道，“当然，具体到峨眉派是否答应，就要看齐教主的意见了！”


第745章 别出心裁，终达目的

　　“这个自然，我也很想要知道，齐教主，到底是不是会真个将全天下的修士，都行当做丝毫傻瓜？”说话之间，血神君郑隐的目光，却是颇为玩味儿的瞥向了妙一真人齐漱溟。

　　看得这一幕，妙一真人齐漱溟的眉头，微不可查的蹙了一蹙，随后，其开口道，“郑教主，你不觉得你的激将法使用的太过于拙劣了吗？拙劣的便是刚入门的修士只怕都看的出来。你觉得，我会就此上了你的当吗？”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“我可以很明确的告诉你，斩妖除魔，我峨眉派从来都认为是正确的。至于你们所说的，魔道之中也有无辜之人，我也承认，但是，这绝对牵扯不到我峨眉派的头上。

　　我敢打十二万分的包票，丧命在我峨眉派手上的邪魔，全都有其取死之道，绝无无辜之人！这一点儿，我十分之自信，可以任天下修士监督！”

　　“是吗？那昆仑派呢？昆仑派虽然式微，但是，还在正教之列，甚至不算邪魔，却是遭到了贵派的血洗，不知道，这又该怎么说呢？”血神君郑隐闻此，即时间便行回道。

　　“这个，牵涉到我正教的一些隐秘，却是不足为外人道。”妙一真人齐漱溟听得如此，心神当时为之一紧，不过，其表情却是依旧，没有丝毫的变化，傲然无比的回道，“不过，我仍然敢说，我们峨眉派做的对，没有丝毫的冤枉他们。

　　我相信，天下修士，对我们峨眉派的信誉，还是信的过的！”

　　“不错，我们相信齐教主此举，定然是事出有因，否则，断然不会如此的！”第一时间，武当派掌教半边老尼便行开口附和道。

　　紧随其后，武当派另外一位掌教灵灵子也行点头附和。

　　武当派的行动，虽然让很多修士，包括正道修士在内，心中有些不耻，但是，他们一个个，动作也都不慢，各自出手，对峨眉派表示支持。

　　“多谢各位道友，多谢各位道友！有这么多的道友的支持，我就放心多了！”这一刻，妙一真人齐漱溟难得的变得温和了起来。

　　“真不愧是齐教主，做戏的功夫儿，一流儿啊！只可惜，我那便宜师兄没有看到这一幕，否则的话，肯定会一巴掌将你拍死在这儿！”血神君郑隐又岂是那么好打发的，当是时，再次开口道，“罢了，我看错了你，你根本就不足以代表师兄与我斗剑，了结恩怨，既如此，我便找峨眉新宗宗主灭尘子斗剑好了。

　　我想，现在的灭尘子，应该比你更加的能够代表真正的峨眉，代表我那便宜师兄！”

　　说到这儿，血神君郑隐根本就没有丝毫的犹豫，即时间便行朗声的喊道，“灭尘子，你可敢与我一战，消解当年的我与令师的恩怨纠葛？”

　　“当然，义不容辞！”灭尘子本来一直在看好戏，没想到，突然间，主角的头衔，被冠之在自己的头上。不过，灭尘子却是应变能力超强之人，知道，现在乃是彰显自家峨眉新宗的威风，落峨眉派本支面子的最佳时刻，故而，却是当机立断道，“这是我身为弟子的责任，再艰难，我也不会有丝毫的退缩！

　　“且慢！”仅仅比灭尘子慢了半拍，妙一真人齐漱溟便行再度开口，阻止道，“郑教主，灭尘子不过是我峨眉派别支，根本就不是嫡传弟子，再者，他还曾经破门出教过，所以，他根本就没有资格代表峨眉，代表长眉恩师，与你斗剑！

　　所以，这场斗剑，你们便是强行为之，我也是不会予以承认的！”

　　“怎么，你自己心中胆怯，不敢应战，难道，还不允许其他的人出手吗？这未免也太霸道了一些吧！”血神君郑隐当时，毫不客气的道。

　　“谁说我们怯懦，不敢迎战？”妙一真人齐漱溟闻此，即时间，再次道，“我们只不过是因为你提出的条件太不合情理罢了。既然你执意如此，也罢，我们也就让上一步，依从了你的条件！

　　我倒是要看看，你凭什么过的岳师叔这一关？”

　　“这个，就不劳齐教主操心了。”血神君郑隐淡淡一笑，道，“既然，贵派答应了我的条件，那我便和岳道友比上一比。你可以睁大眼睛，仔细的看着，我是如何把岳道友给打败的！”

　　“郑教主，你这话未免就有些过了吧！是胜是败，终归还是要在手底下才能够见分晓的。”玉洞真人岳韫也不是那种脾性过于温和之人，即时间便行冷声道。

　　而与此同时，灭尘子也行开口道，“郑教主，难道，你要舍去真正的道统，而去就庞余吗？”

　　“哈哈——”血神君郑隐哈哈一笑，道，“灭尘道友，不好意思，你的胆识虽然比之齐教主要好的多，但是，于影响力一道之上，贵宗却是要比之峨眉派本支要差的远了。我寻仇，本就是为了寻求心理舒畅的，自然是打败影响力更大的好。

　　所以，灭陈道友，我只能够对不起你了！”

　　“费什么话，郑教主，你不是想要斗剑吗？还不快点儿上来，究竟还要磨蹭到几时？”玉洞真人岳韫这时，已然上得了擂台，“难道，你以为就凭着这么点儿手段，就能够撼动我的本心吗？”

　　“岳道友，你也实在是太过于心急了。既然你这么迫不及待的想要承受战败的苦果，那我就成全你！”说话之间，血神君郑隐在没有丝毫的耽搁，身形一晃，便行化作一道淡淡的，微不可查的血影，上得了擂台。

　　“可敢生死斗？”血神君郑隐一上得擂台，即时间便行问道。

　　“有何不敢？”玉洞真人岳韫没有片刻的犹豫，直接便行回复。

　　听得如此，当是时，血神君郑隐开始申请。钟元第一次，异常开心的同意了一次生死斗。相对而言，妙一真人齐漱溟却是颇显出几分忧心。


第746章 天仙战，剑术拼

　　妙一真人齐漱溟的心中，再如何的忧心，现在，也是无可奈何了，因为，生死斗一应承下来，那么，擂台之上的两人，就只能够有一人活着下来。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟所能够做的，便是默默的祈祷，祈祷玉洞真人岳韫能够获得胜利。

　　玉洞真人岳韫与血神君郑隐，都是天仙境界的无上大宗师，自然不会像先前那些个小辈之人那般拔剑就杀。虽然，他们心中也很想要如此，最好，对方还不做丝毫的反抗，但是，这种事儿，也只能够在心中想想而已。

　　两人，严格的按照斗剑的程式，一番见礼过后，方才开始出手。

　　玉洞真人岳韫，一掌平推，五指轻点，当是时，虚空嗤嗤作响，五道有形无形的剑气激射而出。

　　那剑气，自然便是峨眉派至高剑术法诀之一的太清玄门有无形剑气。玉洞真人岳韫，于此道之上浸淫了数百年，他所发之剑气，自然是犀利绝伦，如果愿意，足可匹敌顶级飞剑，切割虚空。

　　不过，此时此刻，玉洞真人岳韫并没有彰显出那般的威势来，显得十分之普通，乍看起来，根本就不像是与人进行生死对决，而像是在与同门切磋剑术一般，不带丝毫的烟火之气。

　　与之相对，那血神君郑隐也是一样，近乎与同时出手，同样是一手伸出，五指轻点，伴随着嗤嗤啦啦的破空啸声，五道细若游丝的血光迸射而出。

　　这血光，凝练异常，锋芒无限，正是《血神经》中的绝世神通——十指血光。

　　两人近乎于同时出手，锋芒所指，尽是眉心、咽喉、心脏、檀中等身体要害。然而，因为法门、角度各有不同，却是并没有两两相交，相互对冲，而是就此各自攻去。如果，这是两个低层级修士的出手，任谁都会以为，两人已经拼命到了极点，下一步，就是同归于尽的结局了。

　　可是，两人的身份、修为，却是让擂台之下的观战之人明白，这不过才是一场开胃小菜罢了。甚至，连开胃小菜都算不上。

　　不过，饶是如此，那些修为略低的修士，仍旧感觉到心神紧绷，紧张无比，心中不由自主的感慨，“天仙就是天仙，与我们这些凡夫俗子，乃是两个截然不同的层次！”

　　玉洞真人岳韫和血神君郑隐两人出手的同时，显然，也已经预料到了对手要进行强袭，所以，即时间，脚下便行轻挪，朝着一旁避让。

　　他们两个，都没有使用丝毫的遁术，就这么脚踩擂台，一步一步的行走，然而，那疾如迅雷、快比电光的剑气、血光，却愣是没有击中他们，而是一一从他们的身旁滑过，消逝于虚空之中。

　　两人既已出手，自然不会如君子争斗那般，你来我往，而是八仙过海，各显神通。不过，两人好像是有着什么默契一般，并没有动用任何强力的法宝，也没有采用任何声威浩大的神通法术，而就是这般，五指轻点，发出太清玄门有无形剑气和十指血光，相互攻伐。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　短短的刹那之间，整个擂台之上，漫空都是刺耳的异啸和剑气、血光。

　　而玉洞真人岳韫和血神君郑隐两人，便在这漫空的剑气、血光之中，往来游走，那情势，说不出的惊险；那姿态，说不出的从容写意、轻松潇洒。

　　如此情景，自然是让擂台之下的那些修为略低的修士看的目瞪口呆，瞠目结舌。他们，或许看不懂个中交手的很多精妙之处，但是，却是能够从中体味出一种游离于生死之间的别样美感。这种美感，让人心醉，让人忍不住也想要真正的体味上一回。

　　通天盟主钟元、妙一真人齐漱溟等修为高深的修士，自然是与那些普通修士不同，他们自身，也能够做到，或者近似做到这种程度，所以，对此，他们是不觉得有丝毫值得欣赏的地方的，所以，他们更加的关注两人战斗的技巧，甚至更进一步，只关注胜负。

　　初始之时，钟元对于血神君郑隐之以十指血光对敌，还颇有讶异，想不明白，他到底是要搞什么名堂。在他看来，玉洞真人岳韫也是一等一的高手，并不是那种可以随便戏耍的小菜鸟儿，如此不“重视”对方，肯定是要吃大亏的。

　　可是，在他发觉，玉洞真人岳韫似乎也没有要动用法宝和法术之后，就知道，这其中，别有意味儿，非是寻常的生死争斗那么简单了。

　　当是时，钟元双眸之中波谲之光微微闪动，运转起了阴阳法眼。阴阳法眼，就如同庖丁手中的那柄解牛刀，瞬息之间，便行将玉洞真人岳韫和血神君郑隐战斗的情形，给解离开来，就宛如两个人在分别演法一般。

　　这个，正是钟元万魔法眼升级为阴阳法眼之后，才拥有的功效。钟元第一次全力施展，便有如此之功效，让其心中也是颇为的高兴。

　　如此解离之下，钟元立时间便行发现了血神君郑隐与玉洞真人岳韫如此交战的端倪。因为，撇开两人使用的剑气、血光这个不同不谈，他们射将出去的剑气、血光轨迹，在整体上，有着惊人相似。

　　虽然，同时出手之时，两人施展的都不相同，但是，纵观整个交战的情形，却是能够异常清晰的看出这一点儿。

　　看出了这一点儿，瞬间，钟元便行看出了个中的究竟。血神君郑隐与玉洞真人岳韫，虽然射出的只是剑气和血光，但是，运用的却是不折不扣的飞剑剑术，而且，用的还是同一套飞剑剑术。

　　这套剑术，也并不是什么绝世剑术，惊天剑技，就是一套十分普通的剑术，普通到钟元认为，哪怕是一个修为到得了散仙境界的修士，都是可学可不学。因为，这是最基本的，为驾驭飞剑扎根基的剑术。

　　这种剑术，繁多无比，每家门派，都至少会有上这么一套。而一家大派，便是有个十套八套，也是正常，毫不奇怪。

　　而且，这种剑术，因为只是纯粹技巧的锻炼，并不涉及什么神通秘技，所以，也没有哪家门派刻意的去保密过。甚至，很多门派还刻意的将其流传出去，让那些散流修士学到，从而根据其修炼的结果，看其与本门剑术是否契合，为自家门派挑选合适的弟子，减少一些难度。

　　也正因为此，一个散修，只要稍稍花费些心思，便可以将天下各派的这种奠基剑术学上一个遍。只不过，并没有人这么干而已。因为，在等级的差距之下，这种基础性的剑术练的再多，也是无济于事！

　　不过，血神君郑隐和玉洞真人岳韫却是不同，他们的剑招虽然简单，但是，他们所发的太清玄门有无形剑气和十指血光，却是人世间最顶级的神通，威能无匹，任谁被刺中一记，也不会好受。

　　再者，他们的出手速度，快到了极点，他们的法力修为，也浑厚到了极点，运转起来，当真是宛如狂风骤雨，大海浪涛。若是换了其他的人来应对这般的局面，恐怕，要不了几个照面，便会因为手足无措，而被直接的斩灭。

　　不过，很显然，血神君郑隐和玉洞真人岳韫对于这等基础剑术早就熟稔到了极点儿，虽然，在他们两人的手中，分别都行做了细微的调整，不同的演绎，但是，万变不离其宗，核心的一点儿，他们却是都牢牢的掌握在手里。所以，钟元可以很明白的看出，他们如此这般，别说是分出生死了，就是分出胜负，都难的很。

　　当然，前提是血神君郑隐和玉洞真人岳韫在接下来的时间里，都不会有失误的情况下。

　　按理说，这种情况乃是十分之不正常的，但是，血神君郑隐和玉洞真人岳韫这两个无上大宗师的存在，就这么干了。

　　即时间，钟元便行明白，如此比斗，并不是在真正的分生死，而是在真正的分胜负。

　　这说起来，似乎是有些矛盾，但是，事实上，就是如此。根据钟元的估测，这应该是血神君郑隐的一种心结，或者往昔的一种誓愿。目的，只有一个，那就是，证明自己比长眉真人任寿要强。

　　而这个心结或者誓愿，玉洞真人岳韫也是明白无比的，所以，也甘愿陪其比斗一场。当然，玉洞真人岳韫肯定是不会出自于好心，他的目的，肯定只有一个，那就是于剑术一道上击败血神君郑隐，好让其心里一生都蒙上这么一层阴影，今生今世，都无能真正的“抬起头来”，与峨眉派作对。

　　虽然说，这仅仅是钟元自己的一个猜测，但是，他并不是没有办法证实。即时间，钟元便行微微扭头，望向了妙一真人齐漱溟。

　　看着妙一真人齐漱溟那既轻松又略显紧张的表情，钟元便行知道，自己的猜测是正确的，就算不完全，也是十之八九。


第747章 纯粹斗剑，剑术相当

　　片刻之后，擂台之上出现的些许变化，更加的验证了钟元猜测的正确性。

　　因为，血神君郑隐和玉洞真人岳韫，不约而同的换了一套剑法，而且，换的还是同一套剑法。

　　这一套剑法，较之先前的那套基础剑术，无疑要高明了很多，但是搁在钟元的眼力，也是属于大路货色的那种。可是，血神君郑隐和玉洞真人岳韫却是都使得一板一眼，严肃无比。

　　“叮叮当当——”

　　无数次的交鸣之后，血神君郑隐和玉洞真人岳韫，再度换了一套剑法。这一套，又高明了不少。很明显，两人是在按照峨嵋学艺之水，固定的升级套路来斗剑的。他们都是在争取在低级的剑法层次上获胜未果的情况下，才选择更高一层的剑术。

　　短短的半个时辰功夫儿，血神君郑隐与玉洞真人岳韫便已经换了八套剑术。此时此刻，他们再也无能表现的像先前那般的从容不迫。因为，闪躲对于此时的争斗而言，已经丝毫不起作用了。

　　那漫天交织的剑气、血光，如山如海，汹涌澎湃，必须进行强力的阻击，方才能够使得自己免受其伤。所以，此时此刻，那剑气、血光的交鸣之声，密集的已经完全连成一片，没有超凡脱俗的修为，根本听不出来，只感觉似一片汹涌狂暴的大海在咆哮一般。

　　可以说，这才是休宁岛三次斗剑进行到现在，唯一的一次，真正意义上的斗剑。

　　峨眉派以剑术起家，纵横捭阖，睥睨天下，其剑法，自然是玄妙甚多。虽然，钟元阴阳法眼解离出来的，仅仅是剑法之表相，并不能窥探到真正的峨眉派剑术之奥秘。但是，饶是如此，钟元自感也是获益良多，在剑术一道上，颇有精进。

　　钟元悄然的感应四周，发现，休宁岛上，无分正邪，实力在地仙以上者，每个人的面上，都若有所思，显然，在这场观战之中，大家或多或少，都有着一些收益。

　　此时此刻的妙一真人齐漱溟，已经丝毫不加掩饰自家内心之中的紧绷情绪，凝重无比，眉头，也紧紧的簇在了一起。

　　一则，是因为他明白，现在真正意义上的修士高手，是根本不会再注意他的，只会将精神，更加集中的放在擂台之上，关注着血神君郑隐和玉洞真人岳韫的剑术演化；二则，他也是真个担心，因为，他对于峨眉派剑术实在是太过于熟悉了，通过两人这般的斗剑，却是能够很清晰的判断出，两个人在这斗剑之上，是根本分不出胜负高下来的。

　　这一点儿，他相信血神君郑隐和玉洞真人岳韫也很明白，只不过，两人都不愿意相信，或者，都想要再坚持坚持，看看对方会否出现什么纰漏罢了。

　　不过，这种情况，经过这么长时间的交手，他相信，两人也都明白，基本上是不可能出现的。这一点儿，从两人更换更高层级剑术的时间，越来越快，就可以看出来。

　　所以，斗剑很快就将结束。而斗剑结束之后，毫无疑问，就会进入到真正意义上的生死搏杀。到得那时，较量的可就不仅仅是剑术了，修为、法宝、神通、心机、甚至运气都会成为比拼的一部分，甚至是至关重要的一部分。

　　本来，妙一真人齐漱溟是不需要如此的忧心的，因为，玉洞真人岳韫作为连山大师的秘传弟子，衣钵传人，可以说，已经将其一切都行继承了下来。修为、法宝、神通、心机、运气、……哪一样都堪称是人世间的绝顶。

　　可是，血神君郑隐带人围杀了依还圣姑伽因这个战绩，实在是太过于辉煌了。仅此一件事儿，就足以将玉洞真人岳韫所曾经做过的无数大事，铸就的无数辉煌给淹没的一干二净。因此而形成的巨大阴影，就好像是食月的天狗一般，它不主动退却，自己就永远无法将之摆脱。

　　接下来，血神君郑隐与玉洞真人岳韫剑术换的越来越快，越来越频繁，剑气、血光，密集的仿佛结成了一层厚厚的天幕，将两人完全的笼罩在了其中。除了钟元等少数几个人之外，其余的人，再难看清楚内里的情形。

　　那些实力修为不足之人，正自看到了精彩之处，骤然间碰到这般的情况，一时间，或焦躁、或恼怒，各个不一。但是，在发现自己无论如何努力都还是一样的结果之后，都行死了心，不由自主的发出一声无奈的长叹。

　　这一声长叹之后，这些修士，都行完全的回过了神来，相互之间一个打量间，都有一种自家的秘密被别人给发现的感觉，一个个，或金刚怒目，或满面怯懦，或笑容掩饰，总而言之，都好像是做贼一般，让钟元等修为高深，眼力高明，能够纵观全场的人，感到好笑不已。

　　不过，钟元等人也行知道，很快，便要进入斗剑的高潮部分，双方是以平局而罢，还是一方失误，败阵一招，很快就会出来。所以，他们没有一个人在这些修士身上花费太多的心思和时间，很快，便行将全副的精神，都行集中到了擂台交战的双方之上。

　　果不其然，没过多久，血神君郑隐和玉洞真人岳韫再度更换剑术之时，却是不再相同，而且，出手的每一招，也不限定是在同一套剑术之中，而是诸般剑术，信手拈来，交错使用。有的招数之间的转换，十分的突兀，不协调，但是，在他们高深的修为之下，一切，都变得正常，充分的显示出了两人高妙绝伦的剑术修为。

　　如是，血神君郑隐与玉洞真人岳韫又行拼斗了差不多一刻钟左右，不约而同的，齐齐罢手，分别退后罢战。

　　这一刻，众人都行明白，血神君郑隐与玉洞真人岳韫知道，两人无论再如何的交手下去，在剑术一道之上，也是不可能分出胜负的。所以，也就不再作此无妄的争斗。


第748章 言语如剑，剑如山海

　　“看来，你我在剑术一道之上，是真的无能分出胜负了！”血神君郑隐一声慨叹，透露出了无尽的遗憾。

　　玉洞真人岳韫看得血神君郑隐这幅作态，却是毫不客气的一声冷哼，道，“分不出胜负，便是你输了！”

　　血神君郑隐闻此，双眸之中仙师厉芒一闪，随即又恢复了平静，面色，也略有黯然，道，“岳师弟说的不错，我的真正对手，是任师兄，我连你都不能胜过，对上任师兄，就更不用说了。剑术一道上，我是输了！”

　　此时此刻，听得血神君郑隐如此言语，擂台之下的众多修士，方才明白过来刚才斗剑的因由。

　　“你以天纵之姿，却是输了，原因很简单，就是因为你走错了道路。什么时候儿，你能够真正的醒悟了这一点儿，才有机会反败为胜，你若是一辈子不醒悟，那么，你这一辈子，是没有指望了，趁早封闭了神通，转世去好了，那样，还有一线之希望！”玉洞真人岳韫，显然是将连山大师的纵横术以及舌灿莲花的本事给学了个十成十，言语之利，不下飞剑，亦可诛心。

　　听得这个，饶是钟元，也免不了为血神君郑隐担心几分，担心他一时想岔了道，就此给废了。毕竟，血神君郑隐与长眉真人任寿之间的恩怨纠葛，乃是血神君郑隐心中最大的一个结。

　　然而，血神君郑隐，终究是血神君郑隐，丝毫没有因此而纠结的意思，淡淡的一笑，将面上的黯然之色一扫而光，当即回道，“道路一说，很大程度上，并不是修士自己能够自主的，老天，要主宰大部分。老天选择的，或许有错，但是，我缺相信，即便是错误的道路，我也能够从中走出一片通途。”

　　说到这儿，血神君郑隐稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“从你我现在比拼剑术的情况看，我仍旧是不如任师兄，但是，我还活着，任师兄也还活着，所以，只要我继续的努力，精进，我便还有机会翻盘。

　　我等修士，最缺的是时间，最不缺的，同样也是时间。只可惜啊，我翻盘的那一天，你肯定是看不到了，因为，你是我翻盘道路上的一个障碍，我必须，将之搬开！岳师弟，在此，为兄只能够道一声，抱歉了！”

　　“郑师兄，豪言壮语，人人都会说，也不差你这一个，所以，你我还是手底下见真章吧！”玉洞真人岳韫，自然是不甘示弱，即时间回道，“希望，你下一辈子，还能够保持如此旺盛的斗志和冲天的豪情，那样，还能够更加的激励我，在修行的道途之上，走的更远！”

　　血神君郑隐与玉洞真人岳韫说话的语气，都是淡然无比，不带一丝一毫的烟火之气，然而，话语的内容，却是宛如绝顶法宝、绝世神通，交锋之间，引动惊雷无数。

　　不过，两人，也都是异常干脆之人，口舌之上，同样不分胜败之后，即时间，再也不做丝毫的保留，各自擎出法宝，开始了新一轮的争斗。

　　“当、当、当、……”

　　血神君郑隐新一轮交手初始，动用还是剑法。只不过，此时此刻，两人却非是两手空空，只以剑气和血光对拼，他们两人的身旁，都行闪现出了飞剑。

　　玉洞真人岳韫使用的，乃是连山大师秘传的飞剑——金碧神锋，又名五雷神锋，亦是至宝之列，世间少有的顶级飞剑之属。

　　血神君郑隐手中的飞剑就更不用说了，乃是紫郢、青索双剑，一直以来，都是峨眉派的象征。

　　两位绝世高手，手持着无上神锋，动用着绝世剑术，所展现出来的威能，自然是惊天动地。只一瞬间，擂台之上铺设的封禁禁制便行被撕破，随之，剑光如山似海，笼罩了整个擂台，而且，还有愈演愈烈，继续扩张的态势。

　　一见得这般的场面，妙一真人齐漱溟的面皮，当时便是一跳，因为，这般的威能，毫无疑问，肯定会波及到休宁岛上，引劫阵纹的烙印。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟恨不得亲自出手，出手制止他们这般毫无限制的释放自家的剑法威能。因为，那被磨灭而去的没一点儿引劫阵纹烙印，都饱含着无数修士的心血。

　　“还好，休宁岛地势奇特，设计之时，考虑到了这一点，没有按照寻常的布阵之法进行烙印，使得这平原地带，反倒是整个引劫阵纹体系的边缘。只要不扩张出这一片地方，对于整个引劫阵纹体系的影响，就不会很大！

　　如果，当初是按照正常的布阵之法，只怕这数百年的心血，非得全毁了不可！”

　　很显然，这三次斗剑，与二次斗剑，已经完全不是一个层次了，他想要蛮横出手，是根本不可能的事儿。所以，也只能够如此的想想，聊以安慰了。

　　也不知道，玉洞真人岳韫是听到了妙一真人齐漱溟真正的心声，还是自己也对这休宁岛引劫阵纹烙印十分之在意，交手不过数合，便身剑合一，拔身而起，直冲云霄，显然，是要将主战场，引入到高空云层之中。

　　血神君郑隐，却是不清楚这休宁岛上，有能够引走天劫的引劫阵纹烙印的。倒不是说，钟元与他之间的盟友关系，还不足以其将这个秘密告知于他。而是，钟元担心，血神君郑隐在得知这个消息之后，心生贪念，根本不做毁灭此地的想法，而是想要将之据为己有。

　　这休宁岛的重要作用，不言自喻，从通天盟的三峡渡劫峰便可以看出来了。钟元产生这个想法不要紧，要紧的是，接下来引动的连锁反应，十有八九是峨眉派以两仪六合微尘阵将之全面封锁。

　　如此一来，那峨眉派一方，也会有无数的天仙出现了。虽然，钟元也有渡劫峰作为底牌，并不畏怯，但是，毫无疑问，这对于他消灭峨眉派的计划，是有着很大的影响的。


第749章 血影分神，七星光遁

　　血神君郑隐，第一时间，也拔身而起，紫郢、青索二剑，一化紫蛟，一化青蛇，一左一右，护持在他的两侧。

　　将临高空云层之时，紫蛟、青蛇，齐齐一声嘶吼，语音铿锵，激昂之极，瞬间便行破开了一大片的云海，形成了一片虚空。

　　就在这时，“咔嚓——”一道硕大无比，门板也似的剑光劈斩而下，剑光之上，五道粗入儿臂的扭曲电光缠绕着，宛如五龙拱日，那声势，一时无两。

　　对于这般的异象，血神君郑隐没有半分的讶异，因为，他很清楚，玉洞真人岳韫身上的金碧神锋，可以发先天五雷。

　　这先天五雷，合天地之阳气，最是擅长破除邪秽、扫荡阴魔。如果，血神君郑隐不是已经修成天仙，将原本的纯阴之质化作纯阳的话，他根本就没资格与玉洞真人岳韫斗剑，玉洞真人岳韫只需要发出先天五雷，便可以让其元气大伤。

　　不过现在，血神君郑隐自然是丝毫都不怕的，其面上，淡淡一笑，一线血光便自天灵飚射而出，上冲丈许之后，灵光绽放，一朵斗大血莲，绽放开来，莲分千瓣，层层叠叠，晶莹剔透，流转着莹润之光。

　　金碧神锋裹挟着先天五雷劈下，血神君郑隐头顶那多千叶血莲轻轻一个摇曳，嗤啦——，血红、透明、近乎无形的火焰凭空而生，宛如一条灵蛇，瞬息之间，便行迎了上去。

　　此火，正是《血神经》的又一大神通——玄阴血焰。

　　玄阴血焰一行发出，真个宛如生灵一般，缠绕在了金碧神锋之上，与那五道电光进行颤抖。只一刹那，那五道电光便尽数被引燃，整个金碧神锋之上，都缭绕起了玄阴血焰那独特的火焰。

　　“铮——”

　　就在这时，金碧神锋一声清鸣，虚空之中，无尽波纹荡漾，横扫而出，虚空都为之震荡。那附着在金碧神锋之上的玄阴血焰，也被就此震散了去。

　　“岳师弟，连山师叔独门的天剑灵音你倒是学的不错，只可惜，对上我《血神经》，终究还是差了那么一点儿！”

　　血神君郑隐说话的同时，那被震散了去的玄阴血焰，又复重聚，千点万点，宛如烈火燎原一般，再度朝着金碧神锋席卷了去。而且，这一次，也不再是之前的死打硬拼，而是相互之间有着配合，结成了一种莫名的阵势，金碧神锋陷入其中，转动之间，都有些不灵活了。

　　“哼，旁门左道，岂能胜过我玄门正宗！给我开！”

　　玉洞真人一声呵斥间，一道粗大异常的金色光柱，宛如晨光破晓，撕裂迷雾一般，瞬间透过云海，照彻在了玄阴血焰组成的大阵之上。立时间，那玄阴血焰形成的阵势，就此停滞了那么一下。

　　就这一下，金碧神锋便大展神威，道道剑光如重重叠叠的海浪，一波波的朝着四外迸射开去。只一刹那间，便行将那所有的玄阴血焰给绞杀殆尽。

　　玉洞真人岳韫，在金碧神锋大发神威之后，并没有趁势继续的对血神君郑隐进行进攻，而是即时间，将金碧神锋给收了回来，一手握剑，猛然朝着自家的身后，劈出了一剑。

　　这一剑，便演化出了一道滔天狂澜，如海上风暴，席卷一切，虚空都为之破碎。

　　“不用藏了，我知道你在那儿，难道，你以为我的两仪云昙镜是摆设不成？”玉洞真人岳韫见得一剑未能建功，也不失望，即时回收，防守自身，将自家护持的风雨不透。

　　玉洞真人岳韫的头顶，一只尺许见方的四方铜镜高高悬着，其上，空无一物，只如水一般，微微的波荡着。间或，有血光从中一闪而过。

　　原来，玉洞真人岳韫的两仪云昙镜，不但有攻击、防御之能，更是擅长于寻幽探奇，堪破迷障、隐匿之法。

　　之前，玉洞真人岳韫便是通过此，感应到有血神君郑隐的气息，在悄然的逼近自家，所以，才选择了收回金碧神锋，向后反击。

　　不过，很显然，血神君郑隐也是一等一的狡猾，一察觉到不对，便即远遁，所以，并没有被玉洞真人岳韫斩了分身。

　　偷袭不过，血神君郑隐也不失望。因为，他很清楚，玉洞真人岳韫若是这么容易被偷袭的话，他继承了连山大师的一切，可以说，乃是千万旁门、邪魔的公敌，早就不知道被杀死多少回了，焉能够好生生的活到现在。

　　对于他而言，这次偷袭不成，筹谋下次机会也就是了。连依还圣姑伽因这般近乎人间无敌的人物儿，也因为一个冷不防，被其给斩杀，更遑论是玉洞真人岳韫了。他可不相信，玉洞真人岳韫的防范意识和警觉意识，比之依还圣姑伽因还要强大。

　　所以，他这一次，并没有用言语去回应玉洞真人岳韫，回应的，乃是紫青合璧的一道无上剑光。

　　这道剑光，并不浩大，短只数尺，细如游丝，看起来非常之不起眼。然而，真正的剑修才会明白，这等凝粹到极点的剑光，才是他们一剑破万法的根基之所在。

　　玉洞真人岳韫，自然是不敢怠慢，赶忙也以练剑成丝的绝世剑术相迎。

　　“叮叮当当——”转眼又是无数次的交锋，双方仍旧是旗鼓相当，谁也没有占得分毫先机。

　　这时，血神君身形一晃之间，嗤嗤啦啦——，无数的血影激射开去，朝着四面八方，瞬间隐没。

　　即时间，玉洞真人岳韫顶门之上高悬的两仪云昙镜之上，血影闪过之多，几乎形成了一道一道的波峰，给玉洞真人岳韫的感觉便是，四面八方，全部都是潜藏的敌人。

　　当然，事实上，也的确是如此。可是，玉洞真人岳韫更加的清楚，这些敌人，其中绝大部分，都只不过是一个幌子而已，气机虽然强悍，但是真正内蕴的力量，非常之小，可以说，连给他骚个痒都不够格儿。唯有极少的几个，拥有着超凡脱俗的力量，足以对其造成威胁。

　　然而，在那成千上万道血影之中，找到那有限的几个真正有威胁的敌人，谈何容易？更何况，其面前，还有血神君郑隐本尊这个大敌在。

　　一时间，玉洞真人岳韫，也禁不住有些头疼，面色，也是大变。

　　以前，玉洞真人岳韫倒不是没有碰到过这种情况，只不过，凭借着两仪云昙镜的神威，很是轻松的便确定了真伪、强弱。而血神君郑隐源出自《血神经》的血影分身大法，却当真是不同凡响，道道分神，都可乱真，让两仪云昙镜的甄别，都显得滞涩了许多。

　　“岳师弟，当日连山师叔为万魔锁命，却凭借着深湛修为，假死脱身，并成就金仙功果。不知道，今日你可能做到师叔当年之事？”血神君郑隐见此，即时间开口，想要让玉洞真人岳韫的心智更加的凌乱。

　　玉洞真人岳韫，自然不是省油的灯，即时便行回道，“能与不能，战下去不就知道了吗？郑师兄你如此分神，过分倚重偷袭，说的好听叫剑走偏锋，说的难听就是迈入了邪道，不入真流。

　　你可要小心点儿，你现在，本尊可是要危险的多了！”

　　回话的同时，玉洞真人岳韫的身上，一道拇指粗细的黑色长索自其身上飞出，长龙一般，缠绕向了血神君郑隐，显然，正如其所说，他是要从血神君郑隐的本尊身上，打开局面。

　　就在这时，玉洞真人岳韫的身畔，七八道血影便即现身，大多数，都是一指深处，凌空一点，化作一道拇指粗细的血光飚射。唯有其中的一道血影，手持着一个黑色铃铛，仿佛小孩子的玩具一般。然则，铃铛一晃，便是数道黑色剑光飚射而出。

　　剑光未至，无形的锋芒，便让玉洞真人岳韫的元神，感觉到莫大的威胁。他也是见多识广之人，瞬息之间，便行认出，这是天魔一脉的斩神剑光，专斩元神，威力绝伦。

　　对此，玉洞真人岳韫自不敢怠慢。

　　还好，这些血影现身之时，玉洞真人岳韫便有所警觉，虽然，一时未能分辨清楚，但是，却也足以有所应变。当下里，其一声清喝，头顶天空，当时七星并世，与日同辉，七道星光闪烁之间，他的身形，瞬息之间，便行移位，避让了开去。

　　“日月五星遁法，没想到，岳师弟还精通这门遁法，当年，这遁法可是连山师叔也没能够得到啊！”血神君郑隐见此，心中也是一凛。

　　日月五星遁法，又名七星光遁，速度绝巅，号称旁门第一遁法，与玄门灵光遁法，佛门心光遁法并称于世。

　　这种遁法，用之于防守，近乎先天立于不败，用之于进攻，亦是如鱼得水，足以令任何防守之人胆寒。

　　果不其然，血神君郑隐话语刚落，玉洞真人岳韫的身形便再度的消失不见。一见得如此，血神君郑隐赶忙间，身剑合一，宛如一道天柱，立于天地之间。


第750章 一长变化，一贵精纯

　　血神君郑隐，不是不想要也用避让之法，而是，他深深的清楚，用了也没用，血影神遁的速度，肯定是不及日月五星遁法的，用了，只会让自己的防御之力下降。

　　连山大师，以博成名，虽然，他在峨眉三祖的门下时间也不算短，但是，却也仍不敢说，已经将连山大师的所有绝杀手段，都行了解了。若是玉洞真人岳韫还继承了一些绝杀神通，那被其击破防御，肯定是难免重创。

　　所以，血神君郑隐却是选择了利用紫青双剑合璧的剑光，进行防御。紫青双剑，分开之后，或许在法宝之中还算不得多么顶级，但是，合璧之后，却是绝对能够稳稳的跻身顶级至宝之列。以此做防御，他十分的放心。

　　“当——”

　　一声惊天巨响，紫青二色交杂的光柱，也被斩的深深的凹陷了下去。不过，终究是没有被玉洞真人岳韫给斩破。随之，紫青剑光便如受到猛烈压制的洪水，骤然反弹，逆袭了回去，汹涌剑光，宛如海潮，瞬间弥漫四方。

　　玉洞真人岳韫暗道一声可惜，身形一晃，飞速撤退。

　　这时，血神君郑隐却是禁不住暗自庆幸，庆幸自己提前的将玉洞真人岳韫的一个杀手锏给试探了出来。不然的话，凭借着这般的速度，若是在关键时刻，暴起突袭，那他，还真个免不了身受重创的结果。

　　血神君郑隐，在紫青剑光暴涨，逼退了玉洞真人岳韫之后，并没有将身剑合一的状态解除，因为，他本身便是擅长偷袭之人，故而，却是最清楚，这个时候儿，乃是人的警惕之心不可避免的有些许放松之时，最是容易被人再次偷袭成功。

　　果不其然，其刚刚调整好，又一记强横无比的重击轰击而来，又是一声惊天动地的巨响。不过，结果依旧，紫青合璧的剑光，就如同一座坚不可摧的山岳，牢牢的将其挡了下来。

　　不过，这一次，挡下之后，血神君郑隐并没有在此的狂放剑光进行逆袭，而是剑光一震，不停的分化开来，一化为二，二化为四，四化为八，……

　　仅仅刹那光景之后，漫空便都是紫青二色的剑光，密密麻麻，数不胜数。然而，这种光景也没有持续多久，同样不过瞬间，便被凭空而生的蒙蒙白雾给笼罩了去。

　　白雾与高空云海，合二为一，一时间，原本因为两人的激烈争斗，被打的支离破碎的云海，居然完全的恢复，就好像，这里根本就没有发生过任何的战斗一般。

　　“两仪六合微尘阵！”

　　“两仪六合微尘阵！”

　　……

　　擂台之下的修士，不乏见多识广之人，自然是一眼便行认了出来。不由自主的，眼光都向妙一真人齐漱溟瞥了过去，想要看他是什么反应。

　　毕竟，两仪六合微尘阵乃是峨眉派的镇山大阵，现在，却是让血神君郑隐这个叛徒以剑术演化出了神髓，当真可谓是狠狠的打了峨眉派的脸。毕竟，迄今为止，峨眉派上下，包括掌门妙一真人齐漱溟在内，还没有一个展现过这般的神通。

　　妙一真人齐漱溟，面上自然是淡然自若，不过，其心里，却也是郁气如潮涌。不过，却也无可奈何。

　　血神君郑隐的这般反击，可谓是奇兵突出，饶是玉洞真人岳韫，也没有想到，所以，一下子，便被封困在了其中。

　　虽然说，玉洞真人岳韫自身也是深谙两仪六合微尘阵的神髓，这以剑术演化的虚阵，根本不可能困的住他，但是，也不是一时之间，能够破的开的。

　　就在这时，无声无息的，一道道血影在其身遭闪现，又闪灭，速度异常之快，快的很多他都来不及出手斩灭。

　　对于血神君郑隐如此做的根由，玉洞真人岳韫自然是明白的很，可是，却也没办法。毕竟，这里面是真个隐藏着足以致命的杀手锏的，所以，却是不得不耗费精神，每个都予以重视。

　　就在这时，血神君郑隐的真身出现，斗大的血焰莲花大放光明，招引的玉洞真人岳韫的血气波动，澎湃如潮汐。同时，《血神经》之中的诸般绝世神通、杀法，宛如平常招数一般，根本不计较法力的消耗，如同潮水一般，汹涌而出，向着玉洞真人岳韫淹没而去。

　　“修行之道，惟精惟纯！”

　　玉洞真人岳韫一声朗喝，双目闭上，金碧神锋，也从手上离开，宛如一只飞鸟，逡巡在他的身周。

　　“嗤——”

　　一道血影刚刚自虚空踏出，还没来的及做吸引玉洞真人岳韫注意的动作，一道金色剑光便行激射而来，瞬息之间，将其斩灭于虚无。

　　那道剑光，发自于金碧神锋，然而，看上去，却恍似完全是自发而动，玉洞真人岳韫本身，根本就没有耗费精神催动一般。

　　“人剑交感，没想到，岳韫居然还领悟了这般的御剑之道！只是不知道，到底有了几分的神髓！”

　　感慨声中，血神君郑隐的身上，又是数以千万计的血影冲出，隐没。随之，血影的闪现越发的快了，有时，同时间出现数十道血影。可是，无论如何，只要有血影出现，那金碧神锋就能够及时的发出剑光，将其斩灭，一个也没拉下。

　　骤然间，又是数十道血影闪现而出，金碧神锋，又是一震，数十道金色剑光飚射而出，分往四面八方。瞬息之间，九成九的血影被斩灭，然而，却是有一道，居然射出了一道血光，硬生生的将之当下。与此同时，其手中的铃铛摇晃之间，也行射出了十数道漆黑绝伦的剑光。

　　此剑光，正是斩神。

　　斩神剑光，可在虚实两界自有转化，寻常剑光，根本无可抵挡。眼看得，玉洞真人岳韫就要被斩中，虚空之中，一道莫名光芒闪过，玉洞真人岳韫的身影，又行消失不见。而与此同时，一张大网，却是凭空而现，瞬息之间，便行将发出斩神剑光的这道血神君血影分身大法给笼在了里面。


第751章 圣姑化身现

　　“郑师兄，难不成，你以为只自己有后招吗？”这时，玉洞真人岳韫的身形自那丝网的上空响起，道，“今日，就让你看看我的如意千劫网的厉害！”

　　说话的同时，其脚下的粼光丝网之中，猛然间出现了千万点火花，这些火花色泽、大小、形状各不相同，同时出现，当真可以说是炫目无比。然而，看在血神君郑隐的眼里，却是没有丝毫的炫目感觉，他所感觉到的，尽是恐怖。因为，那些火花有着一个共同的气机，那便是天劫。

　　很明显，这些火花，乃是从不同的天仙火劫精华之中，凝粹出来的。这么多的火花，也不知道抽取了多少天劫的精华，其威能，毋庸赘言，堪称恐怖。

　　事实上，也的确是如此，这些呈现着各色流光溢彩的火花出现之后，瞬间，绵亘成无限火海，只那么一瞬之间，被网络住的血神君郑隐分身，便已经被烧成了虚无。倒是那一只摄心铃，却是完好无损的保留了下来。

　　倒不是说，摄心铃的品质这么高，居然可以无视天劫之火，而是玉洞真人岳韫对这能够射出斩神剑光的摄心铃也是颇有心思，故而，刻意的将之保留了下来。

　　见得自己这一道分身被灭，绕是血神君郑隐，面色也禁不住一暗。因为，这一道分身，却是与别的血影不同，乃是其真正分神，一部分力量之凝结。这分身损失掉，对于他自身的修为，也有着不小的影响。

　　虽然说，之前，血神君郑隐已经做好了这样的准备，但是，那毕竟是心中最坏的想法，真个到得这一刻之时，他的心中，仍就难以免俗。

　　不过，如此一来，却是让玉洞真人岳韫真切的感受到自己占得了上风，原先心中拥有的那一丝忐忑，登时不翼而飞，甚至还有几分觉得，自己先前，实在是太过于紧张了。以至于很多时候，都没有将自己真正的实力给发挥出来。

　　“我《血神经》，自可分神亿万，你不过消灭了我一个分身，有什么好得意的，有本事儿，就将我所有的分身都给消灭掉！”

　　血神君郑隐一声冷哼，即时间，虚空之中，又行出现百十来个血影分神，环绕在玉洞真人岳韫的身边，各自出手猛攻。

　　此时此刻，玉洞真人岳韫已经从那人剑交感的玄妙境界之中退出，所以，却是难以如前一般，瞬间将所有的进行瞬杀。而那些血影分身的攻击，又十分之密集，简直汇聚成了一片汪洋大海，朝着他席卷而来。

　　这般的情况下，再使用日月五星遁法，已然是有些晚了。所以，当是时，他也行身剑合一，化身为天柱一般的剑光洪流。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　无尽汹涌澎湃的力量轰击在其护体剑光之上，大多只激荡起了那么一点儿涟漪也便消散了，着实是雷声大，雨点小。然而，仍然有那么五道，攻击异常之犀利，几乎将其护体剑光，洞穿过半，可想而知，若是防御不得力，会是一个什么样的结果。

　　由此，玉洞真人岳韫却是明白，血神君郑隐，至少还有五个强大的分身需要消灭。对此，他也禁不住感到血神君郑隐的难缠。不过，他的心中，倒是在没有丝毫的忧虑，因为，他有自信，他能够将这些分身，一一找出来，全部消灭。

　　而这些分身消灭过后，血神君郑隐本尊的实力，肯定是大减，到得那时，别说是扫灭了，就是擒拿，也是大有可能的。

　　玉洞真人岳韫，对于血神君郑隐这一次的挑衅，并没有予以回应，而是将大部分你的精神，都投入到了两仪云昙镜之中，根据自己刚才的战斗所得，全力的感应那五道强横分身的下落。

　　玉洞真人岳韫，乃是一个十分当机立断之人，当其感应到其中两道分身的感应比较强烈之时，即时间，便行将对其余三个的感应给舍弃掉，全力以赴的对这两道比较精准、清晰的分身进行感应。

　　不过片刻，两道本来模模糊糊的血影分神便即清晰无比的出现在了两仪云昙镜之中。当此之时，玉洞真人岳韫一手御剑，与血神君郑隐的本尊进行交锋，一手握拳，猛然的朝着身侧的一处虚空轰去。

　　在玉洞真人岳韫拳势展尽的那一刹那，他的拳头之上，绽放出了强劲无比的五色光华，绚烂异常。金、木、水、火、土五行之力尽在其中流转，内里氤氤氲氲，仿佛蕴含了一个世界一般。

　　这一拳轰出，没有丝毫的声响，虚空就此凹陷，崩裂，粉碎，出现了一个巨大无比的大洞，无尽汹涌澎湃的空间乱流想要冲出，但是，一感应到这五色光华之力，自发的朝着其余的方向游窜而去，没有一条敢于从这里冲出。

　　混芒、黑暗的虚空之中，两道血影，就如同那黑夜里的灯塔一般，十分的耀眼。

　　这时，玉洞真人岳韫的双眸之中，却是露出了一抹傲然无比的笑意。

　　“给我死！”

　　说话之间，玉洞真人岳韫那本已展尽的拳头之上，五色光芒猛然间大盛，宛如一颗小太阳一般，“嗤、嗤、嗤、……”密密麻麻，根本无以计数的五色光线从其上射出，形成了两道刘泉飞瀑一般的五色长河，朝着那两道血影席卷了过去。

　　“大五行灭绝神光线！”

　　两道血影，再看到玉洞真人岳韫一拳碎虚空之时，便行有了警觉，想要逃遁，可是，那无形的拳意，却是凌盖虚空，让其隐隐受着压制，连遁术的施展，都有了那么一丝滞涩。就是这一抹滞涩，让他们再也无能逃遁。

　　五色光线瞬间自他们身上冲刷而过，瞬息之间，这两道血影，便就此消逝在虚空之中，在没有丝毫的踪迹。

　　再度得手，玉洞真人岳韫的信心更足，对于血神君郑隐演化出来的两仪六合微尘阵封禁，也变得不怎么在意了。

　　心气儿高涨之间，玉洞真人岳韫头顶之上，两仪云昙镜的镜面，愈发的澄澈，内里，光怪陆离，映射出无尽的影像，那无尽的血影分身，亦在其中。

　　“虚空无量，玄阴血禁！”

　　就在这时，玉洞真人岳韫的耳畔，一声宏大的声浪响起。随之，他却是发现，这一方剑术演化的两仪六合微尘世界之中，红莲处处开放，乍看上去，宛如佛国净土。留意之下，才会发现，这里乃是纯粹之极的魔之世界。

　　伴随着这个声音，处处开放的红莲齐齐光华绽放，光芒灼灼，相互之间，连绵在一起，整个一方世界，便行陷入了血红的光芒之中。

　　即时间，玉洞真人岳韫便行感觉到，自己体内的气血，有不正常波动，想要爆出来的意思。对于《血神经》，他算不得多么的了解，但是，对于《血神经》之中这项有名的神通，他还是很清楚的。这一刻，他却是禁不住有几分后悔，后悔，为何没有先行鼓荡神通，将这一方世界给打破，那样的话，自己的日月五星遁法，便可以任意飞遁，根本不受其影响。

　　眼下，自己陷身在这个世界之中，无论遁往何方，都会受到影响，差别只在于，大和小罢了。

　　当此之时，玉洞真人岳韫再不犹豫，将飞剑一抛，双拳并做，狠狠的轰向了面前的虚空。大五行神光如山如海，一声轰然巨响，这一方世界，硬生生被其轰开了一道裂缝儿。

　　可是，还没有等的其飞遁出去，血神君郑隐便也施展神通，将其重新的弥合了起来。

　　“岳师弟，你终究非是成大事之人，做事，太过于注重旁枝末节了，须知道，我们之间的战斗，才是根本啊！为兄希望你，下辈子重修道法之时，能够牢牢的记住这一点儿！”

　　这个时候儿，血神君郑隐突然狂放无比的大笑了起来，仿佛，一切，已经尽在其掌握之中了一般。

　　听得这般笑声，饶是玉洞真人岳韫，也禁不住心中一凛，不过，其面上自然不会露出丝毫的怯色，即时回道，“小小血禁神通，难道真个以为可以困住我吗？”

　　“为兄自然知道困不住岳师弟，但是，有那么一刻，也就足够了！”血神君郑隐的笑声丝毫不减。就在这笑声之中，他头顶天灵再度大开，灵光迸射之间，一道白色身影飞身而出。

　　当玉洞真人岳韫看清楚这道白色身影的面容之时，也禁不住大吃了一惊，“伽因圣姑！你还没死！”

　　此话刚刚出口，玉洞真人岳韫便行知道不对，因为，这个依还圣姑伽因，与其以前见到之时的气机大不相同，瞬间，他便反应了过来，“你居然将圣姑练成了身外化身！”

　　“还用炼吗？对我《血神经》而言，何人不是化身？受死吧！”血神君郑隐的声音自依还圣姑伽因的口中吐出，说话的同时，其一只玉手伸出，轻描淡写的超前按了过去。


第752章 认输，自裁，手段

　　依还圣姑伽因这一掌按下，当是时，一只金光大手凭空飞出，自玉洞真人岳韫的头顶，盖压而下。

　　这金光大手，刚飞出之时，还不过丈许大小，然而，一眨眼儿的功夫儿，便已经变得宏大无边，不可度量，将这两仪六合微尘阵演化的一方世界，完全的遮蔽在其下，任玉洞真人岳韫的日月五星遁法速度超凡绝伦，也如同佛陀手掌之中的孙猴子一般，难以逃脱。

　　“我就不信，你一个化身，能够继承圣姑伽因你多少力量！”当此之时，没有别的办法可想，只能够硬抗的玉洞真人岳韫，只能够强撑着心中的震惊和畏怯，道。

　　说话之时，玉洞真人岳韫扬手一甩之间，如意千劫网和如意五云罗两件偏防御的法宝都行御使了出来。

　　其中，如意千劫网攻击之力强劲，被安放在了外围，千万各色火花于虚空之中载沉载浮，隐隐变幻成无数不同的阵势。而如意五云罗，则直接的幻化成了五座大山，按青、黄、赤、白、黑五行，看将上去，仿佛固若金汤。

　　事实上，玉洞真人岳韫的心中，也的确是有几分这样的心思。倒不是说，初见依还圣姑伽因出现的那份儿震惊过去了，而是，这两件宝贝，都是其师傅连山大师留给他护道用的，过往，也的确是救了他很多次的性命。他相信，这一次，应该也不例外。

　　毕竟，依还圣姑伽因在如何厉害，也只不过是接近金仙的境界而已，而且，还被打杀了，而连山大师，可是已经稳稳的踏入了金仙，现而今，正在灵空仙界向着更高的层次精进呢！

　　然而，当那金光大手，真个压下之时，玉洞真人岳韫这份儿心思，顷刻间便消失殆尽。因为，这一个压下，仿佛天都低了，暗沉沉的，大手还未至，那无形的压力，已然让其有一种喘不过气儿来的感觉。

　　“不行，这一次，是真得拼命了！”玉洞真人岳韫感觉到不对，再也不敢有丝毫的保留，当是时，便做了最坏的打算。

　　“啪——”

　　“噗、噗、噗、……”

　　金光大手一行与那如意千劫网接触，当是时，本来柔韧无比，一丝便可卸力千钧的丝网，就此崩解了开来，没有能够阻拦那金光大手片刻，紧接着，那些各种各样的天劫之火，也在这金光大手的盖压之下，相继破灭，没有一个例外。

　　而破灭了如意千劫网这一件强横无比的法宝之后，金光大手本身，仍旧好似没有受到丝毫的影响，依旧气象无限，继续的向下盖压而下。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　偌大的五座大山，在金光大手的盖压之下，迅速无比的崩解着，简直就好像是巨石压鸡蛋，轻松的无以复加。

　　“怎么可能？怎么可能？他不过是血神君郑隐的一个化身而已，怎么可能继承这么强悍的力量？难不成，郑隐将圣姑佳音给活吞了？”

　　本来，以为自己拼命之下，还有着几分机会的玉洞真人岳韫，见得这般的情形，却是再也没有了丝毫的侥幸，知道，今日的自己，必死无疑！

　　明了了这个，当是时，玉洞真人岳韫鼓荡自己全部的法力，催动连山一脉的独门秘法吼道，“我认输，我愿意自裁！”

　　滚滚音波，如同天际滚雷，轰鸣之声，震动天地。这音波，居然硬生生的渗透出了两仪六合微尘阵演化的这一方世界，在外界空间显化，破开了无尽云海，使得烈日骄阳，透射而下一道巨大无比的光柱。

　　“怎么会这样？”

　　“这怎么可能？”

　　“是啊，岳师叔即便拜，也不至于这般的快吧！”

　　“就是这般快，也不应该这般的惨啊，居然要主动的认输，自裁，这不是让我峨眉派声望大跌吗？”

　　……

　　“我想，岳师叔如此做，肯定是有他的道理在的！”

　　妙一真人齐漱溟此言一出，其余之人的话语，当时戛然而止，目光紧紧的盯着天空，想要第一时间看到交战的结果。

　　是的，刚才的情形，他们都不清楚，因为，两仪六合微尘阵演化的一方世界，不是他们所能够看破的。即便，他们也精通内里的深邃。

　　这一刻，峨眉派众人心中失望不已，血神君郑隐同样是失望的很。原本，他是想要凭借着依还圣姑伽因的化身，瞬间将玉洞真人岳韫击杀。如此，既能够获胜，断峨眉派一臂，又能够保留自己这一招杀手锏。

　　孰料，玉洞真人岳韫的自我决断之力，实在是太强了，一见得自己没有了任何的机会，必死无疑，当时，便行投降。

　　如果，这投降，仅仅是对他一个人说的话，血神君郑隐是根本不会理会的。对于他来说，保有秘密，显然要更加的重要一些。

　　然而，玉洞真人岳韫也不知道动用什么秘法，音波居然能够渗透空间，传到外面去。现在，整个休宁岛上的修士都行听见了。如果，他这都不留手，执意击杀，一则，显得太过了些，容易成为天下公敌，二则，峨眉派和通天盟，肯定都会插手制止的。毕竟，这三次斗剑的规矩，乃是由他们制定的，他们肯定会维护。

　　所以，这一刻，血神君郑隐也只能够无奈的收回了依还圣姑伽因化身。

　　“岳师弟，你可真是一个识时务的人！”血神君郑隐带着一抹冷笑，道。

　　“呵呵，郑师兄，不好意思，终究是没能够让你太过于如愿！”玉洞真人岳韫此时，也不知道是真个豁达，看淡了生死，还是因为自己临死之时，还摆了血神君郑隐一道，总而言之，看起来很是高兴，“不过，你也应该明白的，你这种人，老天是注定了，不会让你太过于逍遥的，所以，不如意对你而言，也是常态，想必，你也早就适应了。”

　　玉洞真人岳韫话语刚落，两仪六合微尘阵所演化的世界，被血神君郑隐完全的撤下。茫茫云海之中，两大高手，相对而立，不急不缓，向着擂台落下。


第753章 散功

　　玉洞真人岳韫与血神君郑隐现身之后，众人心中的不解不仅没有丝毫的减轻，反倒是愈发的浓重了。

　　因为，主动宣告投降的玉洞真人岳韫并没有如众人所想的那样，身负重伤，性命垂危，状态之好，可以说，比之休宁岛上绝大多数的修士都要强的多。

　　不自觉间，一个问题便浮现在了他们的脑海之中。“玉洞真人岳韫为什么要在战力还在的情况下投降？”

　　而这个问题，最迫切想要知道答案的，不是别人，正是峨眉派教主妙一真人齐漱溟。只不过，他为了彰显自家的气度，彰显峨眉派的底蕴，却是故作淡定，没有表现出来罢了。

　　玉洞真人岳韫对于众人的心思，自然也是清楚的很，所以，并没有丝毫的耽搁，一行落在擂台之上，便行微微躬身，朝着妙一真人齐漱溟行了一礼，道，“齐教主，对不住，这一关，我没能守住！”

　　说到这儿，玉洞真人岳韫稍稍的顿了一下，而后，继续道，“不过，我败的心服口服，郑道兄将依还圣姑伽因都炼成了化身，实力之强横，远远的超过于我，我没有丝毫反击制胜的机会，所以，也就不再郑道兄面前献丑了。

　　此番，我擅自决定，没有战斗到最后一刻，实在是有些丢峨眉派的脸。不过，我还是希望齐教主能够给我一个赎罪的机会！”

　　“原来如此！”

　　“怪不得玉洞真人岳韫这般的高手，也会放下面子投降，面对依还圣姑伽因这般的高手，单打独斗，除了极乐真人李静虚之外，任谁也没有胜算！”

　　“是啊！血神君郑隐修习的乃是魔教至高法典《血神经》，听说修成的血影，只要附上人身，便可以完美的将对方的一切修为、神通都行继承下来呢！”

　　“就是不完全继承下来，有了五六分的修为，玉洞真人岳韫也是稳输无赢的结局！玉洞真人岳韫如此而为，实在是明智之举！”

　　“不错，如此一来，不但让峨眉派了解了血神君郑隐的根底，还将自己的一身收藏给保留了下来。他若是执意战斗，到得最后败亡之时，血神君郑隐，可不会好心的将一切遗物奉还原主！”

　　“不仅如此，他还拥有了转世轮回的机会，有了重修大法，亲身报仇的可能！”

　　……

　　听得玉洞真人岳韫这话，妙一真人齐漱溟的心中，也是禁不住大震。再听得周遭七嘴八舌大声小声的言语，心中的震动，更是无以言表。若非是，他还要保持着一方掌教之尊的威严的话，只怕这一刻，感激涕零的面目都会出来。

　　因为，妙一真人齐漱溟很清楚，这是玉洞真人岳韫在牺牲自己的名节，来为自己送信，让峨眉派免受其害。当下里，妙一真人齐漱溟毫不犹豫的道，“岳师叔有甚么话尽管吩咐，此战，非战之罪，岳师叔，实无任何的罪过！”

　　玉洞真人岳韫也不过多的辩解，袍袖一甩之间，金碧神锋、两仪云昙镜、锁心神索、……身上携带的诸般珍宝尽皆抛向了妙一真人齐漱溟。

　　“这是我继承自恩师的法宝，今日自裁，理当归还宗门。不过，我却是希望，齐教主能够将之交给我的弟子孙侗、于端继承，好让他们将来苦修大法，为我今日之罪果，赎罪！”

　　妙一真人齐漱溟将诸般法宝接过之后，别无二话，直接便行交到了身后不远处的孙侗、于端手里。而后，其开口道，“这是你们师傅的遗物，你们好生收着，今后，该如何做，应该也用不着我在赘言了！”

　　当是时，孙侗、于端两位已经证得天仙果位，被世人誉为大宗师的两大高手，齐齐的拜倒在地，一刻不停的磕着头，似乎，不如此不足以报答师恩。

　　“装腔作势！”

　　如此做派，搁在正道中人的眼中，自然是感人肺腑。但是，搁在邪魔之流的高手眼中，就被完全你的认为是哗众取宠了，当下里，毫不客气的予以讽刺。当然，他们的心中，是如何想的，那就不得而知了。

　　“好了，岳师弟，你的后事也交代的差不多了，我对你，也够仁至义尽的了。你也应该知足了。不要太过于得寸进尺，现在，就赶紧自裁吧，莫要太耽搁时辰了。好时辰若是过去，恐怕黄泉路，走的也不会顺畅！”

　　血神君郑隐，虽然胜利了，但是，却因为这最后的一点儿不圆满，也憋了一肚子的火气。此时此刻，看得眼前这么一场“表演”，当时，心中的火气愈发的炽烈，再也按捺不住，当即开口道。

　　血神君郑隐此言一出，当是时，诸多的正道修士，都行觉得他太过于没有人性了，忍不住萌生起好生的训斥他一番的念头。可是，当他们愤怒的目光望向血神君郑隐之时，却是忽然明白过来，自家与血神君郑隐之间的差距，实在是太大了。如此去激怒人家，简直不啻于是找死，所以，一个个的，又都打了退堂鼓，将眼神避过。

　　“天欲其灭亡，必先使其疯狂！郑道兄，你离灭亡之日，不远了！”玉洞真人岳韫倒是始终保持着良好的脾气，回道。

　　“我灭不灭亡，自有天定，就不牢岳师弟操心了。你现在，还是先好生的想一想，如何过好自己的下辈子的事儿吧！”血神君郑隐也清楚，三次斗剑是有这么一条规定的，如果不是当时形神俱灭的，会给予败者转世轮回的机会，所以，才如此的回道。

　　这一线生机，对于败亡者，尤其是生死战的败亡者来说，乃是最大的福音，也算是符合三此斗剑为天下修士排忧解难的宗旨。当然，转世轮回之前，会将其此生的记忆给抹去，使得其不至于初生便带有宿世慧，迅速的恢复前世神通，前去报仇。

　　在这种情况下，如果还有人突破限制，成就大神通，那就只能够怨那人的对手，太过于倒霉了。

　　这种封禁，因为是分别由对立的一方下的，所以，玉洞真人岳韫的此生记忆封禁，毫无疑问，会由通天盟主钟元出手，所以，血神君郑隐却是非常的放心。因为，他很清楚，钟元肯定是不希望峨眉派好不容易折损的一个重要战力，轻松无比的便重新恢复的。

　　钟元的心中，的确是这么一个想法。虽然说，血神君郑隐的战力飙升，同样让其心中有所隐忧，但是，现在，他却是更迫切的看到，峨眉派的一个中流砥柱，就此陨落。所以，这一刻，他也行开口道，“岳真人，时间宝贵，就不要说那么多的无关紧要的话了。如果，岳真人没有什么别的要交代了的话，我想，我们是不是该开始了！”

　　钟元的话语，虽然温和，但是，听在任何人的耳中，都不啻于惊雷疾电。玉洞真人岳韫闻此，明白，自己若是再拖延下去，峨眉派的声望，恐怕会掉的更加的厉害的。所以，这一刻，他不在多言，摇了摇头，一挥手，将孙侗、于端给扶起之后，朗声而道，“交代什么的，是没有了。不过，贫道却是还有一句话，要对钟盟主说！”

　　“岳真人请讲！”通天盟主钟元显得很是平静，面上古井无波，没有一丝一毫的急切，一切，摆足了公平的架势。

　　“贫道相信，钟盟主是一个正直、善良的修士，肯定不会在贫道的转世轮回之上，做什么手脚的，希望，钟盟主不会让贫道失望，也不让天下所有的同道失望！”玉洞真人岳韫略清了清嗓子，用一种异常郑重其事的态度道。

　　玉洞真人岳韫的表情，显得异常之神圣，仿佛，他所说的，并不是自己的事情儿，而是真正在为天下修士请愿一般。

　　钟元，虽然对峨眉派中人这种永远都有的“主人翁”意识颇为不满，但是，在这个关头，却是不会将自己的这种情绪给表现出来的。故而，即时间便行回道，“这一点儿，岳真人尽管放心，贫道心中秉持的一颗大公之心，是永远不会变的。”

　　“那就好！”说话之间，玉洞真人岳韫双手不停的掐诀，当其停下的那一刹那，其身上，无尽的氤氲灵气冲出，散归于天地之间。

　　毫无疑问，这是散功。

　　对于修士而言，散功乃是最为痛苦的一种死法。对于玉洞真人岳韫选择这种方法去死，擂台下的修士，自然是多有不解。自然而然的，他们便开始按照各自的理解，予以解释。正道人士认为，这是玉洞真人岳韫在对天地进行反哺，而魔道则认为，这是玉洞真人岳韫在为峨眉派留下一个完整的强者肉身，好使得峨眉派拥有一个强大的战斗傀儡。

　　对此，钟元自然也有自己的理解。不过，现在的他，对于这个，却是并不感兴趣，他感兴趣的，是如何将玉洞真人岳韫的此生记忆，完全的封禁或者抹去，而又不伤及他的根本。因为，唯有如此，才能够既给人以公正之形象，又不为自家留下后患。


第754章 剥灵，轮回

　　“噗——”

　　猛然间，一直站立不动的玉洞真人岳韫头顶天灵之上，一道紫色光柱冲天而起，快比闪电，似要遁去。

　　就在这时，钟元淡然一笑，同样，头顶天灵大开。灵光迸射之际，一口巴掌大小的铜鼎冉冉升起，并飞速的涨大着。

　　眨眼之间，铜鼎便行化作丈许高下，鼎盖自发开启，一青一白，两道指头粗细的气流飚射而出，朝着那道紫色光柱冲了过去。

　　只一个刹那，紫色光柱便行被青白二色光气给卷了回来，没有丝毫的反抗之能。

　　“九嶷鼎！”

　　在场的修士，大多都见识不凡，一眼便认出了这尊大鼎的来历，当时，不自觉地，眼中光芒爆射，或贪婪觊觎，或无限尊崇、或……

　　对于这般的情况，钟元见到的也不是一次两次了。所以，对他，没有任何的影响。他自顾的进行着自己手中的动作。

　　双掌翻飞，法诀变幻如同行云流水一般，瞬息之间，数千手法诀便行打出，而后，瞬间合一，印在了九嶷鼎之上。

　　当下里，九嶷鼎如同一口大钟一般，鸣动不已，伴随着这种鸣动，紫色光柱越来越收敛起来，很快，便只剩下了拳头大小的一颗光团。这时，钟元又一手凌空指去，九嶷鼎之中，青白二色光气愈发强劲，瞬息之间，便行在那小小的紫色光团之上，硬生生的剥离出了一点儿灵光。

　　这点儿灵光一行剥离而去，当是时，那紫色光团便行黯淡了许多。

　　当此之时，苦行头陀却是忍不住开口道，“钟盟主，出手可要慎重啊，须知道，我们还是要检查的。如果，被我们发现钟盟主有刻意针对，公报私仇之嫌，那么，钟盟主可是也要接受制裁的！”

　　对于苦行头陀的言语，通天盟主钟元，压根儿就不理会，自顾的进行着自己手上的动作。这一点儿灵光被剥去之后，即时间，九嶷鼎之中又行冲出一片清亮亮的光辉，如水一般晶莹澄澈。

　　那点儿灵光，瞬间便被这清亮水光摄走，融了进去。

　　一行融入，即时间，清亮水光之中，出现了一个缩微版的玉洞真人岳韫，器宇轩昂，意态昂扬，一身无形的气机散逸之下，仍旧让在场绝大多数的修士心中生忌！

　　当此之时，钟元方才长长的吐出了一口气，道，“大功告成！齐教主，我做的如何，请检查吧！”

　　说话之间，钟元把手一甩，那被剥离了一道灵光的紫色光团，飞向了妙一真人齐漱溟。

　　妙一真人齐漱溟小心翼翼的接过，而后，认认真真的检查了起来。一切，都一丝不苟，认真到了极点儿。

　　不过，妙一真人齐漱溟寻找的，却并不是钟元作奸犯科，蓄意报复的证据，而是玉洞真人岳韫这一世修行的痕迹。一则，他很清楚，钟元是一个小心谨慎到了极点儿的人，他是肯定不会将这么一个明显的把柄送到自家的手里的；二则，他也看清了钟元的手段，乃是借助了九嶷鼎收摄天下万灵的手段，硬生生的将玉洞真人岳韫这一世的所有印记凝成灵性，给剥离了出去，而这，毫无疑问，是合乎规矩的。

　　只不过，如此一来，玉洞真人岳韫转世之后，也就没有了觉醒前世记忆的可能。若想重新走上仙道之路，就只有一个可能，那便是转世之身资质绝佳，又运气不差，碰巧被高人收入门庭。否则，今后，便永生永世都是一个普通人了。

　　因为，没有了这一世修行的印记作为凭依，即便是妙一真人齐漱溟，也没有办法在茫茫人海之中，找到转世的玉洞真人岳韫。当然，他也可以暗暗的在这紫色光团之上下一道灵引，但是，这种手段，肯定是瞒不过精明无比的钟元的。

　　也正因为此，妙一真人齐漱溟却是期盼着，自己所能够找到一丝残余的痕迹。唯有如此，自家才能够有希望，让玉洞真人岳韫重新的回归。可是，在一番仔仔细细的查找之后，他彻底的失望了。九嶷鼎收摄万灵的神通，的确是厉害无比，连一丝一毫的残痕，都没能留下。

　　“钟盟主，你如此做，不觉得太过于决绝了？”妙一真人齐漱溟没有什么可以指责的地方，所以，只能够用这么一种沉重的声音道，“这样的转世轮回，还有什么意义？”

　　“当然有！”钟元没有丝毫的耽搁，即时间，斩钉截铁的道，“人只要是活着，就有着希望。我剥夺的，仅仅是岳真人此生的记忆罢了，在其更前几世，也都是有着修行的生涯的，如果，其机缘足够，无人提点，自我入道也不是不可能。

　　我觉得，我这种手段，对于三次斗剑本身而言，才是真正的公平。如果仅仅是封禁、抹去，无疑，是对胜利者的一种不公。本来，这一线生机，就是不公了，我们自然不能更加的平添不公！”

　　“既如此，那如果贵方一脉也出现这般的情况的话，我希望，也能够由钟盟主出手剥夺此生之记忆！”妙一真人齐漱溟随之而道。

　　“没有问题，只要齐教主信得过！”钟元也不推辞，异常坦然的接了下来。

　　当此之时，妙一真人齐漱溟再无话可说，只能够将手中的灵光抛弃，准备施展神通，帮助其转生。而在此之时，钟元等通天盟一脉的修士，毫不掩饰的将自己的神念放出，进行着查探，确认峨眉派没有在上面施加任何的影响之后，钟元方才也行出手，与妙一真人齐漱溟一起，送玉洞真人岳韫的元神真灵入了轮回。

　　当那一抹紫色光影，拖着长长的芒尾，划破虚空，遁迹虚无之时，在场大多修士的心，都不自觉的升腾起一种怅然之感。不过，这种感觉并没有保持多久，很快，便行被血神君郑隐所打破。

　　“齐教主，这第一关，我已经通过，不知道齐教主之前所承诺的，是不是可以兑现了！”


第755章 道歉，退出

　　对于血神君郑隐的不“知情识趣”，妙一真人齐漱溟自然是恼恨异常，可是，却也没有任何的办法，毕竟，人家是严格的按照规矩来的。

　　所以，这一刻，妙一真人齐漱溟也只能够强行的将心头的那一点儿怅然之情给压下，使得自己重新的恢复冷静，回道，“郑教主，我在众人面前都已经应允过了，难道，还会就此反悔不成？你未免，也太过于急切了。

　　你不是还要挑战我吗？现在，还有两关未过，待得你最终挑战成功，我将所有的要求，一并奉上便是！”

　　“那可不行，你的信誉，我可是信不过！”血神君郑隐一声冷哼，毫不客气的道，“二次斗剑，何等的神圣，你却是公然违反规矩，以众凌寡，硬生生的重创了太乙混元祖师，令其陨落。这种事儿你都做了，还有什么不敢做的？我还是觉得，先行将我应得的得到手才是正经！”

　　说到这儿，血神君郑隐稍稍的顿了一下，而后，继续道，“当然，你也可以选择出尔反尔，反正你也不是第一次了，只不过，以前见证之人太少，没有形成规模。今日却是群修毕至，人才济济，想来，足以让峨眉派的名声，更上一层楼了！”

　　“郑教主，”听得这话，妙一真人齐漱溟强行的忍着心中的怒火，回道，“此一时，彼一时也！二次斗剑，并无严格章程定下，再者，当时的情形，也非你片面所了解的那般，还请不要混为一谈。

　　现在，一应规矩，严谨无比，我峨眉派身为主事之人，自然不会予以破坏。应你之要求，现在就想诸位魔道应劫之人致以歉意，自无不可。不过，我觉得，你最好还是不要这么急切的要求才好！

　　毕竟，先前，我应承你的要求，乃是给了你一个方便，如果真个按照规矩，哪里有你只提要求，而不付出代价的道理。你参加第二关的挑战，提出要求的同时，也必须付出相应的代价。现在，你乃是以私人之身份来此参加斗剑，除了刚才胜利所得之外，我不觉得，你还有其他什么东西，足以平衡你第二站将要提出来的要求！”

　　“是吗？难道说，紫郢、青索二剑也不行吗？”血神君郑隐对于妙一真人齐漱溟言语之中表达出来的不屑，毫不在意，淡淡一笑，道。

　　“什么？你要拿紫青二剑作为失败的代价？”此言一出，饶是妙一真人齐漱溟，也禁不住心神震动。没办法，紫青二剑所代表的意义太大了，他从来都没有想过，血神君郑隐会愿意放手。

　　甚至，他都觉得，即便自家一方战胜了血神君郑隐，令得其就此陨落，紫青二剑，也不会落在自己的手里。毕竟，紫青二剑在外一天，便是峨眉派一天的耻辱，这种无形的伤害，是很大的。

　　当期听到这句话的那一瞬间，妙一真人齐漱溟还自以为自己是出现了幻听呢！当其确认无疑之后，当是时，原本心中因为面子而形成的那么一点儿小障碍，当时烟消云散。因为，他很清楚，相较于紫青二剑在外所早晨的影响，他道一个谦，实在是太过于微不足道了。

　　当是时，妙一真人齐漱溟没有丝毫的犹豫，即时间回道，“既如此，算是我多虑了。我现在，就向过往诸多因为这样、那样原因而陨落的魔道修士，致以歉意。”

　　说话之间，妙一真人齐漱溟登临高台，开始道歉。那神情，虽然算不得多么的忏悔，但是，这个姿态，无疑是十分的端正。

　　擂台之下，一众邪魔修士看得妙一真人齐漱溟这般的样子，一个个的，都感到无与伦比的解气。与此同时，心中也都对血神君郑隐的手段，感到无比的钦佩。无形之间，他们的心中留下了一个印象，“投靠魔教，似乎也是一个不错的选择！”

　　不片刻，妙一真人齐漱溟便行道歉完毕，而后，即时间，他便行对着血神君郑隐道，“郑教主，你第二关的对手，乃是心如神尼。现在，你可以提出自己的胜利诉求了！”

　　“呵呵，”闻得如此，血神君郑隐先是一愕，而后一笑，道，“齐教主，你开玩笑的吧！”

　　其余的人，包括擂台之下的那些正教修士，也都是颇为震惊。因为，他们都很清楚，心如神尼，绝对是峨眉派最为顶尖的战力了。妙一真人齐漱溟安排，其斩杀血神君郑隐的目的，可谓是司马昭之心，路人皆知了！

　　“这个怎么会？”妙一真人齐漱溟也明白血神君郑隐话语之中的意思所在，当是时，便行回道，“你现在，也为大派之主了，理当明白，身为大派，我们的一应情况，都是有规条可依的。我如此安排，最是合乎规程不过，郑教主可能初掌大派，对此还有些不太熟悉，相信，很快就会熟悉了！”

　　“哦？是吗？既然如此，那贵派还找得出我第三关要面对的人选吗？”血神君郑隐毫不掩饰自家面色之上的冷笑，道。

　　“当然，不过，这个就不劳郑教主操心了。郑教主有本事过得了第二关，再来问第三关的人选吧！”妙一真人齐漱溟这一刻，却是面带笑容，显得异常之气定神闲。“本来，我也不认为郑教主有过的第二关的资格，所以，之前才觉得郑教主的挑衅，有些自不量力。不过，既然郑教主的身上有依还圣姑伽因的分身，那想来，还是颇有机会的。”

　　“哼——”血神君郑隐又一声冷哼，道，“齐教主，你这等做法，还真是合乎规矩啊！我看你，是将全天下的修士，都当做了傻子了。我虽从不自谦，却也绝不自负，我的修为，比之心如神尼，还远远逊色，所以，这第二关，你就等着下一位挑战者来闯吧！

　　我，知难而退，退出，不挑战了！”

　　血神君郑隐如此光棍儿的言语，登时，让众人都为之傻眼。


第756章 钟元的挑战

　　休宁岛群修，最为傻眼的，便是妙一真人齐漱溟了，因为，他还指望着通过这一战，能够将峨眉派的镇山至宝——紫青双剑给收回来呢！

　　在妙一真人齐漱溟的念想里，血神君郑隐也是一个极端好面子的人，但凡有一丝机会，也是绝不肯自落自家的脸面的。血神君郑隐，此时拥有着依还圣姑伽因的化身，战力强横无匹，与心如神尼，也未必就没有一战之力，就更不会轻言放弃了。

　　他哪里知道，《血神经》对于附体成就的化身，也是有着限制的。远超自己境界的力量，就不是一朝一夕所能够继承的了的。现在的血神君郑隐，驾驭依还圣姑伽因化身，虽然也能够展现出天仙高阶一般的战力，但是，时间却是异常之短，了不得，也就是三五招的功夫儿。就这么点儿底蕴，威慑还行，真个与心如神尼这样真正跨越入天仙高阶的存在争斗，毫无疑问，乃是找死的行为。

　　如此傻事儿，血神君郑隐又哪里会干？

　　血神君郑隐这边一撂挑子，妙一真人齐漱溟却是瞬间怔在了那儿。不过，他终究是历经无数大风大浪的天下第一大派之主，很快，便行回复正常，淡淡一笑，道，“郑教主这便退缩，看来，心思压根儿就不再了解恩怨之上，而是刻意的来显威风了！”

　　“这话岂能乱说？”血神君郑隐斩灭了峨眉派的一个主要战力，虽然过程算不得太圆满，但是，对于现在的他而言，已经很满足了，所以，却是显得异常之轻松。当是时，也同样笑着回道，“我倒是真想要与齐教主一战，以了解过往之恩怨情仇。只可惜，齐教主委实太过于惜命了，自己不肯出战，反倒是派上了一个实力远超我辈的来当挡箭牌。于此，我也是很无奈啊！”

　　说到这儿，血神君郑隐稍稍的顿了一下，而后，接着道，“如果，齐教主现在改变主意，愿意接受挑战，与我公平斗剑的话，那么，我会毫不犹豫的答应的。不知道，齐教主意下如何？”

　　“郑教主，你就不要再进行表演了。你自己不觉得恶心，我们都有些腻味儿了。”妙一真人齐漱溟并没有正面回答血神君郑隐的问题，而是道，“你既然已经放弃了继续挑战，那么，就请下擂台吧！不要耽搁我们的时间，毕竟，接下来，我们还是有很多场斗剑要进行的呢！”

　　对于妙一真人齐漱溟这般毫不客气的指令，血神君郑隐却是并没有丝毫的生气，而是淡淡一笑，抱拳一礼，异常配合的下了擂台。他那架势，没有一丝一毫的颓势，不仅如此，还更好相反，充满了无尽的锐气。

　　那架势，就仿佛，在这场争斗之中，他是获得了全面的胜利一般。

　　看得血神君郑隐那洒脱无比的样子，妙一真人齐漱溟的心，愈发的堵了。这个时候儿，他是一分一刻都不希望众人将焦点定格在血神君郑隐的身上了。因为，每定格一刻，便是峨眉派一刻的耻辱。

　　所以，当此之时，妙一真人齐漱溟即时的将目光转向了通天盟主钟元，道，“钟盟主，现在是该我们两家来解决纷争的时候儿了。不知道，钟盟主可曾选好第一位出场的人选？”

　　钟元，一直在稳坐钓鱼台，显得异常的轻松，悠闲，此时此刻，听得妙一真人齐漱溟这般的问话，当是时，一个念头突然萌发出来。然后，就如同星火燎原一般，一发而不可收拾，再难遏制的下。

　　所以，第一时间，钟元便行回道，“这个自然。我觉得，既然是我们两家之间的纷争，我们这两个主事之人，理所应当，做一个表率，参加这第一场斗剑！齐教主，不会认为我没有资格向你挑战，也让我去过那三关吧！”

　　钟元初始的想法，自然不是如此，可是，此时此刻，骤然间改成如此之情形，钟元觉得，实在是再合适也不过的了。因为，配合着之前血神君郑隐所营造下的局面，如果，他能够再大胜妙一真人齐漱溟的话，那这整个三次斗剑，都可谓是峨眉派的悲剧了。

　　妙一真人齐漱溟，论起精明，并不比钟元差，而经验之类的，则更是远远的超过，钟元能够想到的，他自然也能够想到。可是，痛苦的是，他能够想到，却是没办法将之解决。因为，对于钟元这么一个掌控着无数宗门的异派领袖而言，他实在是找不到任何的借口，将这场争斗给避免掉。

　　如果，妙一真人齐漱溟还想要峨眉派的脸面，峨眉派的声望的话，那么，他就只有一个选择，那就是接受，与钟元真刀真枪的做上一场，论一个胜负高下。

　　身为一派之主，这也是妙一真人齐漱溟所应该具有的担当。如果，换做是以前，妙一真人齐漱溟也的确是会毫不犹豫的应下。可是现在，没有了帝府天箓兜率真敕，他对于自己的信心，莫名的不坚定了起来，下意识的认为，对手肯定比他强。

　　尤其是，妙一真人齐漱溟在对钟元与依还圣姑伽因那一次战斗熟稔无比的情况下，这种不自信，就愈发的明显了。

　　可是，再怎么不自信，他也没有多少时间去进行思量。心内，一番激烈无比的天人交战之后，妙一真人齐漱溟终究还是决定应下。没办法，因为，擂台之下，无数正教修士目光之中的期盼，让其根本就没办法拒绝。

　　“钟教主想要试探本座的根底，本座岂能够不奉陪？”决心已下的妙一真人齐漱溟，反倒是轻松了很多。他心中暗自里想到，“我就不信了，一个连天仙都还没成的人，凭借着几件至宝，就可以逆天了。我今日，非得将他的神话给打破不可！”

　　“好！”钟元闻此，一抚掌，道，“齐教主当真爽快，非是那些谣言中所说的可比。既然，齐教主已经同意了，那我也就不多耽搁时间了！”

　　说话之间，钟元一步跨越而出，虚空仿佛错位了一般，一个刹那，钟元便行踏上了擂台，与妙一真人齐漱溟相对而立。

　　“好手段！”

　　……

　　钟元这一手缩地成寸之术，施展的是出神入化，当时，便赢得了无数旁门、邪魔修士的喝彩。这一刻，钟元一身，便寄托了他们所有人的荣耀。因为，这数百年来，一直都是正教修士光明正大的对着他们进行着压制，绞杀。难得碰到眼下这种他们占据着上风的情况，自然是高兴无比。

　　这边儿高兴，另外一边儿，因为对立的关系，自然也就不高兴。非只如此，甚至，有些人的心中，充满了悲观。因为，他们却是能够轻而易举的品鉴出来，钟元的修为，是真个深不可测，并非是浪得虚名！

　　“我们这便开始如何？”钟元一上得擂台，便行开口道。

　　“且慢！”妙一真人齐漱溟将手一摆，道，“钟盟主上得擂台与我争斗乃是理所当然，可是，如果还带着别的人，那就有些不合适了。我想，钟盟主此番带来的通天盟修士，肯定不止这里的几个吧！

　　其他的人，根据我的估测，应该是在你的随身法宝——广成金船之中。广成金船，乃是上古金仙广成子所炼的至宝，轩辕黄帝征伐诸天所用的无上利器，他的内里情况，外人是根本无法看清的。

　　如果，钟盟主偷偷的调用了广成金船之中通天盟长老的力量，只要小心一点儿，那我们任谁，只怕也发现不了端倪。虽然说，钟盟主未必会真个使用，不过，如此，终究是一个不公平的隐患，我觉得，钟盟主理当先行将广成金船的中枢空间清空！

　　钟盟主觉得呢？”

　　“齐教主说的是，理所应当！”钟元没有片刻的犹豫，即时间，便行回道。

　　说话之间，钟元头顶天灵大开，灵光迸射之间，一艘古朴的金色小船冉冉升起。随后，一道匹练也似的祥光，如同飞瀑横流，天河倒泻，射将出去，垂落在了自家一方的阵营之中。瞬息之间，七八十位修士的身影出现在众人的面前。

　　这些修士，一个个的，虽然气机都内敛的很，但是，仍旧有一股说不出来的强悍气势，冲霄而起，给人以无与伦比的震撼。

　　“广成金船之中的修士，已然尽数在此了。齐教主若是还不放心，尽可派人前往其中一观！”这时，钟元的声音再度响起。

　　“钟盟主果是坦荡，正该如此！”妙一真人齐漱溟闻此，当是时，笑着回道。话语一落，其一观眼色，苦行头陀与简冰如两人便行飞身而起，各化流光，朝着钟元头顶的广成金船飞了过去。

　　好一会儿，苦行头陀与简冰如两人方才出来。

　　“钟盟主果是信人，中枢空间之中，已然空无一人了！”苦行头陀道。

　　“现在，齐教主可还有什么别的疑虑？”钟元淡然一笑，再次问道。

　　“没有了！”妙一真人齐漱溟即时的回道。


第757章 初交手

　　“既无疑虑，我们这便开始斗剑如何？”钟元没有片刻的犹豫，即时间道。

　　“好！”妙一真人齐漱溟也即时的回道，“不过，你我斗剑，更当为他人之表率，所以，我们就只较出高下即可，不必分那生死了！”

　　“理当如此！”钟元的心中，其实也是非常的希望，能够借助这个光明正大的机会，将妙一真人齐漱溟给就此打灭的。他之所以同意参加这三次斗剑，固然有很大的程度是因为盟中诸多长老的仇怨，但是，也有相当的一部分，是因为这个。因为，他很清楚，除非是最后的大火拼，否则，这就是唯一的机会了。

　　原本，钟元想着，之前血神君郑隐约斗之时，妙一真人齐漱溟就已经显示过一次软弱了，这一次，肯定是要加以强硬，彰显峨眉派的强势法度的。然而，没想到，妙一真人齐漱溟为求万全，居然毫不吝惜峨眉派的声名，再一次的示以软弱。

　　为天下修士争斗树一个榜样，一个标杆，减少杀戮，乃是此番三次斗剑扩大、提前的根本宗旨。妙一真人齐漱溟如此言语，正是符合，所以，钟元也无法反对，只能够就此点头，表示赞成。

　　“哼，不能杀，也当狠狠的打压一番，让天下修士明白，当今的天下，已经不是峨眉派一家独大的时候儿了！只要让天下修士真真切切的认知到这一点儿，那现在还依附在峨眉派教下的那些正教修士，恐怕就不会如先前那般，死心塌地了。”

　　钟元心中算计如潮，波澜起伏，但是，表面之上，却是不动任何的声色，一如平常。他也严格的按照斗剑之礼，将一应程式走完，而后，开口道，“齐教主，请了！”

　　话语一落，钟元当先便是一拳轰出，丝毫没有谦逊礼让的意思。

　　这一拳，很是随意，仿佛没有动用任何的神通，然而，自有天地气机相应，虚空雷鸣阵阵，汇为大潮，重重叠叠，加持在其上。瞬息之间，钟元前方的虚空凹陷，破碎，出现一个黑漆漆的通道，直直的贯通在妙一真人齐漱溟的胸前，心脏要害。

　　“早闻钟盟主修行上古战神蚩尤的法武合一大神通，战力远超修为，今日一见，果真是名不虚传！”

　　妙一真人齐漱溟亦为自傲无比之人，虽然，因为这样那样的原因，心存畏怯，主动提出放弃生死斗，但是，那不过是为了以防万一罢了。实际上，在他的心中，仍旧认为自家有相当的胜算。

　　毕竟，法宝品质，他并不逊色于钟元，修为，则是远在其上。虽然说，钟元的法武合一大神通传自上古，威力绝伦，但是，未曾真个放开手脚较量过，他可不认为自家玄门正宗会输过。因为，现在的天下，仙道才是正宗，而其他，早已经沦落了。

　　有着这样的心思，妙一真人齐漱溟的心中，亦是暗自下定决心，一定要竭尽全力，将钟元给压折，哪怕，是将自己的底牌尽露，也在所不惜。此时此刻，见得钟元随手试探的一招，便声势浩大，沛不可当，令得擂台下无数修士惊叹，他自然是不愿让其专美于前。当是时，一声轻笑，也行一掌按了出去。

　　妙一真人齐漱溟这一按，也是轻描淡写，仿佛随手发出的一招，根本就不值得一提。

　　然而，这一掌按下，同样，也是声势浩大。四方虚空，青、黄、赤、白、黑五色光华齐齐闪耀，连绵似锦缎，锦绣如云霞，甚是绚丽。

　　“一掌抽取天地五行，齐教主这一掌，当真是宛如神祗了。不知道，是什么神通？”

　　“是啊，峨眉派底蕴深厚，随手一掌，便是如此奇功秘技，待会儿，真个大战起来，还不知道会使出何等样的神通呢？”

　　“我们可算是大饱眼福了！”

　　“是啊！”

　　……

　　五色光辉，连绵成一片，仿佛垂天之翼，蔽日之云，不仅于瞬间将钟元开辟之虚空通道给完全封禁，还反过来，如同一个牢笼一般，欲将钟元给整个封禁在里面。

　　“可惜了！”见得这般情势，擂台之下，峨眉派之中，苦行头陀却是当先一声慨叹。

　　“是啊！”紧随其后，玄真子也行点头附和，“这玄门先天五行无量遁法，乃是我玄门正宗禁术，若是修至大成，封禁力之强，时空囚牢也有所不如。若是能够一举将钟元给罩在里面，这胜算，起码平添三成。

　　都怪我，当初非要以剑术为要，劝止了齐师弟对此法的修行，使得他只止步于小成。不然的话，……”

　　说到这儿，玄真子也忍不住一声长叹。

　　“大师兄也不必自责，大师兄之言，也是老成持重之语，我峨眉乃是剑派，剑术自当为根本。”苦行头陀见此，赶忙间劝道，“若非如此，齐师弟又如何能够在短短百年光阴之中，进境良多。

　　不凭借这玄门先天五行无量遁法，齐师弟，也未必就会输给那钟元！”

　　苦行头陀，口中虽然这样说，但是，无论是眉宇神情，还是口中语气，都并不十分坚定，显然是信心未足。

　　没办法，若是没有与钟元交过手，了解过他的根底，或许，他还可以夸夸其谈上一番。但是，他却是真个与钟元对过阵的，虽然，并未进行彻底的大阵，却也足以让其对钟元的战力，有所了解了。也正因为此，他却是不敢随口乱说，宽慰人心。

　　玄真子与苦行头陀同门多年，对其自然是了解无比，一见得如此，便知道个中究竟。当下里，心中又一声长叹，却是不再做别的言语，将全副的精神，投注到了擂台之上。

　　“但愿，齐师弟这玄门先天五行无量遁法，能够多困得钟元片刻，让齐师弟有机会施展那大威力的禁术。”

　　玄真子的希望，是很好的。但是，事实，却往往是事与愿违。其愿望刚许，便见得钟元宛如神魔一般，又是一拳轰出，硬生生破碎了那五色霞光，破茧而出。


第758章 师叔惑神，惊天一撞

　　钟元的拳头，看起来普通，没有施展任何秘法神通的征象，然而，这却是法武合一大神通的一大优势所在。

　　单纯修行术法之人，一旦被拥有法武合一大神通之人占据了先机，那么，败亡，便是不远的事情了。

　　原因很简单，因为，除非是修行术法之人的修为较之修行法武合一大神通之人高出很多，否则，他就再也无法施展出大威力的法术了，时间，根本就来不及。

　　法武合一大神通，举手投足之间，便有天地气机相应，便有无穷大力相随，修至高段，更是直接的将天地法则烙印在肉身躯壳之上，战斗起来，实在是太占优势了。

　　不过，也正因为此，法武合一大神通的修炼，异常之艰难，到得现在，更是少到了极点儿。起码，就钟元自己所知，两个巴掌都能够数的过来。

　　“嘭！嘭！”

　　钟元又是两拳挥动，妙一真人齐漱溟催动的玄门先天五行无量遁法，登时被完全的破碎，再也没有丝毫的体系可言。

　　这时，钟元的头顶，灵光一闪之间，九嶷鼎再度浮现，鼎盖儿自发揭开，内里，青白二气流转，先天一气元胎载沉载浮，滴溜溜的旋转着。

　　骤然间，一青一白两道气流齐齐飚射而出，绞成一股，又劲又直，宛如一柄长枪，朝着妙一真人齐漱溟刺了过去。

　　妙一真人齐漱溟，深知九嶷鼎的可怕，所以，也没有丝毫的犹豫，即时间，便行将佛门至宝菩提圈给取了出来，擎在手中。

　　菩提圈，形貌不过是一个黑不溜秋，甚至带着斑斑锈迹的黑铁圈儿，然则，随意的一个晃动，就能够化生无穷妙用，可以说，是一种万能之宝的雏形。只不过，菩提圈自打疯和尚飞升灵空仙界之后，一直留在妙一真人齐漱溟的手中，他从来都只用那最简单的妙用，所以，一直以来，都不为人所知罢了。

　　不过，现在，此刻，妙一真人齐漱溟却是准备动用菩提圈其他的威能了。因为，此战无论是对他自己，还是对峨眉派而言，都是不能够输的。他必须尽可能的确保胜利。

　　妙一真人齐漱溟手握菩提圈，宛如握着日月轮之类的奇形兵刃，猛然的朝着前方一劈，即时间，一道丈许大小的金光大斧出现，凝视无比，俨然真物，猛然无比，朝着刺来的青白光气劈斩了过去。

　　“嗡——”

　　两者还未相触，一件奇怪的异啸便行响起，随之，金光巨斧的劈斩之势，朝着一旁偏折了些许，自青白光气旁边斩下，一举斩破虚空，留下一个巨大无比的沟壑。而与此同时，青白光气笔直的冲击之势，也受到影响，为之一滞。

　　如此一个交击，妙一真人齐漱溟立时间知道自己犯了一个错误，估测错了这青白光气的效用，当下里，便行改过，菩提圈再度晃动之间，虚空之中，一个奇黑无比的涡旋便行产生，中央仿佛转出了另外一方虚空。青白光气射将进去，就再也没有出来。

　　“钟盟主，你还是拿出点儿真本事儿来吧，这么试探来试探去，是试探不出什么结果出来的！”

　　钟元的攻击虽猛，但是，妙一真人齐漱溟的应对也是轻松自如，游刃有余。因为，乃是钟元当先出手的，所以，无形之中，便显得妙一真人齐漱溟更加的轻松洒脱一些。妙一真人齐漱溟，是为了胜利，不耽利用任何可以利用的条件的，故而，即时间，便行开口，进行攻心。

　　钟元何等样人，岂会真个因为此便心神出动，露出破绽？他没有丝毫的犹豫，即时间便行回击道，“齐教主这么希望我用出真本事儿，难道，不担心自己在擂台上的时间呆的太短，有损自己的威名吗？我这样，可全是为了齐教主你着想啊！”

　　“是吗？”妙一真人齐漱溟闻此，立时间又道，“我看，钟盟主是为了自己吧！这样你来我往的时间多上一些，你若是输了，也没有那么的难看！”

　　“齐教主，大道如渊海，不在喉舌！”钟元闻此，淡淡一笑，道，“既然你这么乐意在口舌之上占便宜，那便由得你占吧！我，只需要在真正的斗剑之上，占到便宜，也就是了！”

　　说话之间，钟元的头顶的九嶷鼎之中，再度喷吐出一道青白光气，这一次，却不再是长枪一般的光柱，而是一道匹练也死的长河，雄浑滔滔，浩浩奔流，带着一股神圣无比，让人不自觉顶礼膜拜的气息，仿佛苍天普降的甘霖，要净化时间的一切。

　　“我还以为钟盟主会使出什么绝世神通呢？没想到，还是这老一套。”妙一真人齐漱溟这一次却是小心了，仔细感应，发觉与之前的光流别无丝毫的区别，其真实的根底，仍旧是扭曲空间那一套，心中却是大定，“莫非，你以为这么点儿小计策，就能够起到作用吗？”

　　“起不起到作用，不是靠嘴去说的！”对此，钟元却是没有丝毫的着忙，神情安定，面带笑容，道，“靠的乃是事实！”

　　钟元开口之时，正逢妙一真人齐漱溟展动菩提圈，将这道匹练长河挡下，面上颇多不屑，然则，当其话语落下的那一个刹那，那浩浩奔流，宛如无穷无尽一般的匹练长河之上，突然迸射出了一道身影。

　　英俊不凡，羽衣星冠，望之便如神仙中人！

　　此人不是别人，正是刚刚死去不久的玉洞真人岳韫。

　　此时此刻，玉洞真人岳韫头顶两仪云昙镜，两手一手持金碧神锋，一手持锁心神索，朝着妙一真人齐漱溟杀将了过去。

　　“岳师叔！”

　　骤然间，见得这幅场景，饶是妙一真人齐漱溟，也禁不住为之一怔。

　　就在这时，钟元的头顶，悄无声息的出现了一只丈许大小的金色巨舰，正是广成金船。

　　钟元一指点出，广成金船“嗡”的一声，便即破空而去，朝着妙一真人齐漱溟猛撞了过去。


第759章 度化长虹，误打误撞

　　师叔惑神，金船偷袭，此乃是钟元之前便早有谋算的绝杀之招，使将出来，自然是得心应手，没有一丝一毫的滞碍。

　　广成金船，速度之快，单凭眼睛，根本就看不清楚。擂台之下，九成九的修士，面上震惊的表情刚刚出现，广成金船便已然到得了妙一真人齐漱溟的面前，对准他的头颅，撞了过去。

　　当是时，诸多之人，包括峨眉派的诸多天仙长老在内，都忍不住“啊”的一声，叫出声来。没办法，眼前这一幕实在是太过于吓人了。

　　妙一真人齐漱溟，不管修为如何，如果，他就此被广成金船撞上头颅的话，那下场，除了死，再也没有别的可能了。

　　这一刻，擂台之下，所有的修士都不自觉的将自家的目光挣到最大，将自家的元神感应，放到最极限，生怕错过接下来结果出现的那一刻。

　　妙一真人齐漱溟，倒是知道被收摄入九嶷鼎之中的元灵，可以借助九嶷鼎之力，再行化生出来，虽然，较之全盛之时要若上很多，但是，相去也算不得太远。可是，他从来没有想过，仅仅是剥离出去的一世记忆成就的元灵，便也能够化生出如此真实的化身，简直可以乱真。

　　因为那么一刹那的混淆，妙一真人齐漱溟出手却是稍慢了一线，结果，便是强横杀法临身。对于自己犯下如此不可饶恕的错误，他的心中，是十分之后悔。可是，他也明白，现在，后悔稍慢的，不仅没有丝毫的效用，说不得，反倒是会更加的将其推向陨落的深渊。

　　所以，这一刻，妙一真人齐漱溟在深吸一口气，压下心中一切不必要的遐思之后，即时间，便行出手防护。他动用的，依旧是菩提圈，不过，这一次，却是并没有挥动，而是随手一拍，将其自自己的胸腹之间，没入！

　　当是时，妙一真人齐漱溟的周身四万八千毛孔，都行喷射出湛湛光芒，色呈十二彩，甚是绚丽。

　　这十二色彩光，迅速无比的在其身外，又行构建出了一个妙一真人齐漱溟的形象，如同铠甲。乍看起来，倒像是妙一真人齐漱溟外放的元神法相。不过，略略有些奇异的是，这个妙一真人齐漱溟的形象，略显肥胖，耳朵也变得奇大，亚类佛陀。

　　其双手捏不动根本印，就这么站着，宛如刚进挺直的青松。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，广成金船撞到了妙一真人齐漱溟外放光芒凝成的彩色妙一真人齐漱溟之上，一下子，便行将其轰击的倒飞了出去，足足到得千丈开外，方才稳住阵脚，重新的恢复了站立的姿态。

　　而与此同时，广成金船的冲击之势，则为之一滞，于擂台之上，停滞了那么一个刹那。就在这刹那之间，两者撞击的所在，虚空崩裂，坍塌，化作了一个黑洞，仿佛一只饕餮巨兽，张开了大嘴，瞬息之间，便行将整个擂台都行吞没了去，丁点儿生息也无！

　　“好胆！”

　　“这绝对是故意的！”

　　“怎么能够这样？”

　　……

　　眼看着擂台就此毁却，峨眉派中人，一个个的，都行开口，七嘴八舌的，对通天盟主钟元表达着不满。

　　对于这个，钟元哪里会在乎？即便是在乎，那也是高兴。毕竟，对于他而言，敌人的难受，不爽，就是他最大的快乐之所在。

　　这破灭擂台之举，的确是他刻意所为。因为，钟元在妙一真人齐漱溟发动了佛门防身秘术——琉璃金身之时，他便知道，别说一击将妙一真人齐漱溟撞死的可能性不大，就是想要让其重创，也不可能，所以，他便退而求其次，想要先行将擂台破坏。

　　擂台破坏之后，接下来第比斗，毫无疑问，就会变得更加的自由，这对于钟元磨灭休宁岛引劫阵纹烙印的计划，无疑是大大的有利！毕竟，擂台，尤其是供强力修士争斗所用的擂台，不是朝夕可以建造的起来的。

　　对于钟元最后磅礴力量的收手，转向，妙一真人齐漱溟也是能够感应到的，对于钟元如此做的原因，他也同样是心知肚明。可是，那一刻的他，却是根本无力去阻止。因为，他的琉璃金身，并非自我修成，而是因为菩提圈的缘故，加持而来。

　　广成金船，征伐诸天，破灭小世界无数，面对如此之凶威，他尽数的强化防御，不被攻破就不错了，哪里还敢出手，另作他想？

　　不过，对于擂台的破灭，妙一真人齐漱溟的心中，却是异常之愤怒。因为，钟元这般的行为，已经是在破坏峨眉派今后存续的根本了。当下里，他稳固了身形之后，身外的琉璃金身，双手法诀当时一变，琉璃金身瞬间消失不见，全部汇聚在一起，化作了一道十二色琉璃彩光，长虹一般，朝着钟元席卷而去。

　　琉璃金身，已经是不属于人间的神通了，钟元能够知道，还是因为他收纳多方典籍，勤加苦读的结果。可是，这琉璃金身之后还有什么变化，他却是不得而知了。所以，面对着横贯虚空而来的十二色琉璃长虹，他却是不敢有丝毫的怠慢，心念一动，昊天宝鉴自体内升腾而出。

　　“嗡——”

　　一个震动之间，昊天宝鉴之上，同样射出了一道青色长虹，粗大如柱，纯粹无暇，硬生生的朝着那十二色琉璃长虹冲击了过去。

　　两道长虹，一行接触，便是无尽的光华乱闪，闪耀之间，十二色琉璃长虹之中，一个身高丈六的佛陀之相凭空而现，口诵佛音，天花乱坠，地涌金莲。而青色长虹，则依然固我，别无变化，与十二色琉璃长虹对消着。

　　“可惜，太可惜了！”

　　见得这一幕，妙一真人齐漱溟的心中，叹息不已。原来，他使动的这一道十二色琉璃长虹，名叫度化长虹。度化长虹，并无强力功伐之能，它的最大功效，便是影响修士的心智。不过，他的这种影响，并非是恶性的，而是良性。它会于不知不觉间，开启修士心中最纯粹的那一点儿佛性，使得修士于不知不觉间认同佛教，皈依佛教。

　　这度化长虹，本是佛门佛陀、菩萨，强行度化良才美质外道的最常用手段，故而，威力之强劲，少有人能够避免。

　　当然，妙一真人齐漱溟现在一个不过刚刚跨入天仙，等同于佛门阿罗汉境界的修士，自然是与菩萨、佛陀那般的大能是没法子比的。不过，妙一真人齐漱溟也没有奢望自己能够凭借这一招将钟元给度化了，他只需要，对钟元造成一定时间的影响罢了。

　　而趁着这个时间，妙一真人齐漱溟便可以从容不迫的施展出峨眉派的一些绝世禁术，对钟元进行强力的轰杀。

　　原本，妙一真人齐漱溟对此是抱着极大的希望的。因为，一直以来，钟元的攻击，都是通过他那一双足以撼天动地的铁拳。这度化长虹作用的对象，便是修士本身，可谓是最为得益。谁知道，钟元在这一刻，也不知道是出于什么样的考量，居然舍弃了自己最为擅长的法武合一大神通，而发动了昊天宝鉴。

　　昊天宝鉴，身为轩辕黄帝两大遗宝，可能的天帝之宝，其破法之威能，自不待言，可是，这等的宝贝，催动起来，所需要的法力，也是异常的磅礴的。以前，钟元因为广成金船之中有着无数的通天盟长老作为后盾，所以，却是无虑法力之不足。可现在，钟元却并没有这个优势。

　　钟元的这种行为，从某种意义上讲，便是蚍蜉撼大树，螳臂当车，自不量力。毕竟，他的法力修为，也不过是一个地仙而已。

　　钟元，也算是误打误撞。他之所以发动昊天宝鉴相迎，便是想要一试那十二色琉璃长虹的底细。毕竟，只要是神通法术，就都被昊天宝鉴所克制，只要探得一点儿根底，他便可以从容的发动自家真正的杀招，进行抵挡。

　　然而，令其没想到的是，昊天宝鉴所发出的青色破法神光，居然就这么轻易的将那道十二色琉璃长虹给挡下了。好奇之下，他的目光，不自觉地便投注了过去。只看了那么一眼，那大佛的法相便如同神祗一般，烙印在了他的元神之中，使得他大惊失色，赶忙催动万年温玉莲花，将其清扫干净。

　　这个时候儿，钟元方才明白妙一真人齐漱溟的险恶用心，也明白了自己的幸运。他很清楚，这种幸运，是可一而不可再的，所以，当此之时，他暗自下定决心，绝对不再给妙一真人齐漱溟丝毫施展这类古怪神通秘法的机会。

　　心念一定，钟元当时便行将自己跨越位阶战斗的第一功臣——如意金箍棒给取了出来，握定在手，随意的一挥，便即化作一个千百丈粗大，如同山岳一般的巨棍，朝着妙一真人齐漱溟，当头轰砸了过去。


第760章 棍势连绵，全面压制

　　这一根巨棍，看似庞大，却没有丝毫的破风之声，显得很是飘忽，就仿佛，这根本就不是真的棍子，仅仅是法术营造的一个幻影罢了。

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟还正处在对钟元那般应对的不解之中呢！可是，妙一真人齐漱溟心神虽然略有些恍惚，其对危险的感应，却是一等一的，瞬间，便行察觉，于是，袍袖一甩之间，身形便行消失不见，原地，之剩下无数道霹雳电光闪烁。

　　霹雳震光遁法！

　　擂台之下，但凡有些见识的，一眼便行认了出来。

　　霹雳震光遁法，乃是玄门有名的遁法，速度之快，仅此于灵光遁法之下，位列玄门第二。方今天下，修炼成功，为人所知的，只有两人，一人为极乐真人李静虚，一人为大方真人神驼乙休。

　　众人却是没想到，一向以无形剑遁为天下称颂的妙一真人齐漱溟，居然也精通这门遁术，而且，境界还不低。

　　钟元，也不例外。不过，他也并没有太过于在意，因为，寻常的距离，对于他的如意金箍棒来说，根本就不是什么问题。

　　故而，其心念一转之间，法力如水狂涌，如意金箍棒之上，秘法禁纹一层层的解开，瞬息之间，如意金箍棒便暴涨三千丈，一下子，便再度的延伸至妙一真人齐漱溟的头顶，轰然落下。

　　妙一真人齐漱溟发现头顶凭空出现阴影，虽然，别无丝毫的气机压迫，但是，心中的警兆却是更甚。因为，他很清楚，这是力量凝粹到极点，不泄露一分一毫，唯有等到真正打中自己的那一刹那，才会完全的释放出来。

　　妙一真人齐漱溟，当时，再度施展霹雳震光遁法，进行避让。这一次，他却是学乖了，没有向后撤退，而是朝着一侧进行偏移。

　　对于如意金箍棒，妙一真人齐漱溟了解的虽然并不算多，但是，却也并不太少，所以，却是很清楚，这是一个重量无比惊人的神兵，非有担山填海，摘星拿月一般大力之人，不可御使。钟元修习蚩尤法武合一大神通，他知道，其神力肯定不会小，但是，他却也不相信，钟元凭借一个地仙的身份，就能够真个将如意金箍棒给使的如臂使指。

　　也正因为此，妙一真人齐漱溟拥有着足以与这般力量对抗的能力，却并不真个出手对抗，为的就是让钟元徒自耗力，自乱章法，他好趁虚而入。

　　妙一真人齐漱溟如此想法，不能够算错，但是，他却是对钟元，深深的低估了。钟元的强横肉身，并非是纯粹靠的蚩尤法武合一大神通锤炼而来。严格说的话，这一方面的影响，仅仅能够占到两成左右。

　　舍此而外，钟元肉身的强大，还有着青龙血脉和天劫洗伐的功劳。此二者，一扎根基，一行强化，相辅相成，功效绝伦。尤其是天劫洗伐，效力最为强劲。若是钟元这般锤炼肉身的方式被他人所知，只怕都要震惊死了。

　　毕竟，天劫，历来便是修士的大敌，御敌于国门之外，毋使与身体接触乃是每一个修士牢牢刻在心里的铁律。

　　如此肉身，摘星拿月，或许还不行，但是，担山填海，却是绝无问题。钟元以此等强横之肉身，配合着战神蚩尤独创的以兵祭身诀，虽然，还不能够说将如意金箍棒驾驭的得心应手，随心所欲，但是，却也顺遂无比，别无滞碍。

　　钟元见得妙一真人齐漱溟再度闪躲，没有丝毫的犹豫，即时间，棍势一转，虚空划过一道弧线，便行再度的轰击而下。其力，非但没有因为中途的转折而有所折损，反倒是还有所加成。

　　妙一真人齐漱溟自峙定见，所行战术，依然不改，继续的施展霹雳震光遁法，进行闪避。而钟元，也接连不断的变幻棍势，对着妙一真人齐漱溟进行着追击。

　　虽然，钟元手挽千钧，但是，却举重若轻，如鸿毛在手，御使的非常之灵动，没有半分的破绽可言。

　　若非，此时此刻，钟元的身形与那数千丈长短的巨棍比起来，实在是太过于小了点儿，简直就活脱脱，是一尊先天神祗了。

　　棍势变幻，棍影千幻，如山如海，将妙一真人齐漱溟整个给裹在了里面，不得而出。虽然，这巨棍太过于庞大，包裹的空间同样庞大无比，妙一真人齐漱溟在里面，腾挪的空间很大，短时间内，根本无虞会被打中，但是，从场面上来看，却是毫无疑问，落在了下风。

　　因为，此时此刻的他，无论是谁看来，都是疲于奔命，无力反击。

　　除非，妙一真人齐漱溟能够突然的爆发，克敌制胜，否则，他此时的表现，就会被当做远不如钟元的铁证。

　　钟元，倒是不在乎这个虚名，他的心思，只有一个，那就是将妙一真人齐漱溟彻底的打败，如果可能的话，借失手之机，将其给直接的打灭。

　　也正因为此，钟元在维系棍势浑然无暇的同时，也在不停地缩减如意金箍棒的长度，压缩妙一真人齐漱溟腾挪闪躲的空间。

　　擂台之下，玄真子、苦行头陀等峨眉派长老，眼看得如意金箍棒一丈丈的缩短，心中，都不免有些焦急起来。因为，他们很清楚，要不了多久，钟元便会将如意金箍棒缩减到他此时最精善的长度，而到得那时，便是其无差别攻击，彻底的打灭妙一真人齐漱溟的时候了。

　　“齐师弟，不能够再耽搁了，再耽搁下去，恐怕就反击起来，就更加的困难了！”

　　“齐师弟，爆发吧！我知道，你的力量，还远不止此，赶紧爆发吧，你给钟元表演的机会，已经太多了！谋定而后动，不是每一次计划，每一场战斗都适合的！”

　　……

　　玄真子、苦行头陀等人，在这一刻，都恨不得大声的吼叫，将自家的劝谏之言，告知于他，可是，偏偏不能，只能够深埋在心里。不知不觉间，他们的面色，都变得有些狰狞，不类正道。


第761章 釜底抽薪，收取紫焰

　　妙一真人齐漱溟经过这么一段时间的闪避，也行明白了，自己之前的想法，是错误的。

　　或许，钟元真个无法将如意金箍棒御使的如臂使指，但是，短时间内，想要其露出什么破绽，那也是绝对不可能的。所以，妙一真人齐漱溟早就死了通过破绽对钟元施以强袭的心了。

　　然而，死心之后，妙一真人齐漱溟依旧不急着自钟元棍势形成的牢笼之中脱困而出，却是因为，他在等待另外一个机会。那就是钟元对他施展杀手的机会。

　　那一刻，妙一真人齐漱溟相信，钟元绝对不可能依旧如现在这般行云流水，连绵无尽。肯定会有所疏漏的。那时儿，固然是钟元对其攻伐最为强横的时刻，但是，从另外一个方面来讲，也是对其攻伐最弱的时刻。

　　这个强弱与否，并不取决于通天盟主钟元，而是取决于他自己。

　　妙一真人齐漱溟，之前虽然屡有失误，但是，那都是建立在根底不明的基础上的。所以，他对于自己的判断力，仍旧是十分之自信的。也正因为此，他相信，自己是能够抓住那个机会的。

　　利用那个机会，妙一真人齐漱溟不但可以轻松遁出，说不得，还可以趁势予以反击。所以，其中，虽然颇有风险，但是，他愿意去冒。

　　这个时机，妙一真人齐漱溟并没有等待多久，不过短短的片刻，他就发现，周遭的棍势骤然一变，力量不再内敛，而是如同火山爆发一般，齐齐的喷发出来，自四面八方，朝着他席卷而来。

　　那一条条的棍影，本该是虚，但是，在这一刻，都行化实，拥有着崩山毁岳一般的强横力量。举目四望，尽是黑压压的，仿佛整个世界都行不容于他，要将其彻底的压为齑粉。换做是他人，在这般的气象之下，早就神智为之所夺，闭目待死了。

　　可是，这一刻，妙一真人齐漱溟的双眸，反倒是愈发的亮了，就宛如两个小太阳一般，照彻着这一方黑暗的空间。

　　眼看得，无边无际的黑暗就要近身，压下，突然间，妙一真人齐漱溟的面上露出了一抹笑容，“到底还是被我给发现了！”

　　随之，妙一真人齐漱溟一声长啸，激越如龙吟，穿云裂石。与此同时，一柄金光大剑自其身体之中冲出，其上，缭绕着无尽的紫青光焰。此剑，正是其与两位师兄耗费百年苦功祭练而成的降魔至宝——金光烈火剑。

　　妙一真人齐漱溟，双手握着金光烈火剑，狠狠地朝着左侧上方的一点儿，刺了过去。

　　那一刹那，金光烈火剑光华大盛，金、紫、青三色光辉俨然成为了这一方天地的主宰，就好像是盘古大神开天辟地之时显化的那一抹锋芒一般，瞬息之间，便行撕破了那无边的黑暗，将其剖成两半儿。

　　紧接着，妙一真人齐漱溟便轻松无比的从中冲出，这一刻，他威风无限。

　　擂台之下，数以千万计的正道修士，心中都莫名的松了一口气。一个个的，笑容，都浮现在了脸上。

　　他们，虽然对峨眉派的霸道也很不满，但是，眼下他们毕竟是一方的，不自觉的，便有了很深的同仇敌忾之心。

　　与此相应，旁门、魔道一方的修士，则都颇为叹惋，叹惋秒一阵齐漱溟，没能够就此死去，让峨眉派群龙无首。

　　擂台之下修士的反应，对于正处在交战之中的钟元，丝毫没有影响。对于妙一真人齐漱溟能够看破自己重重遮掩之下的那一点儿转圜不灵的节点儿，他也是很佩服的。不过，佩服归佩服，手底下，却是不能够有丝毫的放松的。

　　当是时，钟元便行取出了另外一件法宝——乾灵金灯。

　　乾灵金灯刚现之时，还不过巴掌大小，但转瞬之间，便行化作半人高下，灯芯之上，一点儿灯花碗口大小，色做青紫，变幻不停。

　　乾灵金灯，乃是灵空仙界奇珍，威能无穷。不过，钟元并没有发动其最为犀利的天刑神火，而是手持金灯，口中念念有词，仿佛寻常道士做法一般。

　　伴随着他的念诵，乾灵金灯之上的火焰雀跃之势越来越大，就像是在跳舞一般。

　　而就在这时，妙一真人齐漱溟手中持着的金光烈火剑之上，正绽放的炽烈无比的紫青光焰宛如受到了什么刺激一般，轰的一声，不待妙一真人齐漱溟的催发，愈发的炽烈了起来。短短的须臾之间，衍生紫青光焰的四朵太清兜率紫焰，自发的跳出，而后，恍似乳燕归巢一般，飞速无比的朝着钟元的所在，飞了过去。

　　确切的说，是朝着钟元手中，乾灵金灯的灯芯，飞了过去。

　　妙一真人齐漱溟自然是清楚，这太清兜率紫焰，本就是乾灵金灯无数岁月养成的灯花，用一句确切的话来讲，那就是母与子的关系。虽然，他并不清楚钟元用的是何秘法，但很显然，他是要釜底抽薪，将自家的四朵太清兜率紫焰，给彻底的收走。

　　妙一真人齐漱溟的金光烈火剑，威力之半，都在这太清兜率紫焰之上，若是失去，这金光烈火剑，也就等于是废了。这妙一真人齐漱溟哪里甘愿？当是时，赶忙间，将自家飞将出去，朝着钟元砸去的菩提圈给招了回来，进行拦截。

　　半熟了的鸭子，钟元其能够让他给飞了。当是时，广成金船再现，船头一个震颤，洞虚神剑便行发动。一道炽白之光闪过，宛如天河分界，菩提圈与四朵太清兜率紫焰便被分割在两个不同的世界之中。

　　虽然，菩提圈在妙一真人齐漱溟的强力催动之下，瞬间便行破碎了这道分界，然而，就这么点儿时间，那四朵太清兜率紫焰，便已然投入了乾灵金灯的灯花之中，成为了钟元的囊中之物。

　　“多谢齐教主慷慨馈赠，乾灵金灯才得以圆满！将来，我若在对战天魔之中有功，皆有齐教主一分。”


第762章 五明王现

　　面对通天盟主钟元这种得了便宜还卖乖的行为，妙一真人齐漱溟简直就要气炸了肺。可是，他却是明白，他不能够表现出来分毫，那样的话，他只会更加的被天下修士所看清。现在的他，最应该做的就是施展强力法门，逆转而今的局面，将钟元的气势盖过。

　　唯有如此，才能够挽回他现在的失误。

　　所以，妙一真人齐漱溟只淡淡一笑，道，“我峨眉派的宝物，是那么好拿的吗？小心最后烫到了手！”

　　此话落后，妙一真人齐漱溟却是不再多言分毫，双掌结印，用力的朝着面前不远处的菩提圈按了过去。

　　当是时，菩提圈飞速的涨大，只一眨眼的功夫儿，便已经足足有三五百丈大小，而且，丝毫停止的意思也没有，一如既往，大有包容天地万象的架势。

　　菩提圈涨大的同时，原本黑漆漆，带着无数锈迹的圈体，也行发生变化，变的晶莹剔透，宛如玉石水晶，其上，十二色琉璃光华大加绽放。在这十二色琉璃光华之中，五尊威严狞恶的法相显化了出来。

　　上方一尊，三面六臂，正面五眼怒张，左右两面各有三眼，颇显狰狞。头发上竖，有如奔马怒嘶，马鬃竖立。周身遍饰珠玉，六臂分别持着弓、箭、剑、轮、五钴杵、金刚铃等六样法器。

　　左方一尊，全身青黑色，呈忿怒形，六面六臂六足，坐于瑟瑟座上，背负火焰，手持戟、弓、索、剑、箭、棒等法器。

　　右方一尊，三面八臂，足踏大自在天与天妃乌摩。

　　下方一尊，二面四臂，通体青色，双眼发赤，两条赤蛇盘曲其上。

　　中央虚空一尊，稍显正常，一脸二臂，眉心一直竖眼，时挣时合，睁开之时，虚空为之战栗，闭上之时，世间为之清宁。

　　此五尊法相，正是佛门护法——五大明王。

　　钟元对于菩提圈的来历，也很是清楚，知道，乃是长眉真人任寿之师峨眉三祖的至交好友疯和尚所赠。

　　这疯和尚，法号虽然显得浑了一些，但是，一身修为，却是高强无比，亦是一跃而成就金仙的大能。

　　以前，钟元还因此觉得奇怪，佛门，好不容易在中土出现了如此一位大能之人，为何没有将中土诸佛门整合起来，发扬光大呢？要知道，佛门可不是那些不晓事儿之人所想的那样，真个六根清净，不在乎这些。

　　以前，钟元将之归诸于当时道门一脉一跃而证金仙的大能之辈实在是太多了，疯和尚根本无力与之争锋。但很显然，这是不太合理的。毕竟，当时乃是百家争锋，人才辈出的时刻，这种教派之间的直接对抗，不大可能发生，尤其，同属正教之列。现在，钟元却是完全的明白了。

　　那疯和尚，乃是佛门明王一脉，走的是护法、护道的路子，传教、宣教，根本就不是其所长。而擅长此者，威望、实力却是不足以统领所有的佛门分支。

　　佛门，乃是境界与实力难以完全画上等号的最典型例子。有的虽已证得佛陀果位，但是，战阵之道却全然不通，除了佛光护体之外，不受伤害之外，哪怕一个天仙，也难克敌制胜。而相应的，有的果位虽低，但是，战力之强横，却是经常越阶。

　　明王一脉，身为佛陀护法，乃是佛门诸脉之中，最擅长战斗者，战力，最是惊人，越阶战斗，实属平常之事儿。

　　钟元，见得疯和尚这件菩提圈直接显化五大明王，而且，显化出来的明王法相，真实无比，凝粹之极，俨然真身，便行明白，这菩提圈，已经被疯和尚给祭练到了顶点，从某种意义上讲，已经可以算的上他的一个分身了。

　　不过，菩提圈的情况，毕竟不像他使用的以兵祭身诀，乃是真正的分身，所以，他倒是也不担心，这菩提圈会展现出强大到天仙绝巅的力量。不过，即便是如此，他也不敢有丝毫的掉以轻心，即时间，鼓荡全身劲力，如意金箍棒一摆，宛如抡动着一座太古山岳，朝着菩提圈猛砸了过去。

　　钟元，却是不希望妙一真人齐漱溟将菩提圈的威能，给尽数的释放出来。尽管，这个可能性不大，但是，他却是不得不做预先的筹谋。

　　如意金箍棒抡砸而出的同时，悄无声息之间，另外一件法宝，也行被其悄然的祭起，隐于暗中。

　　妙一真人齐漱溟，见得钟元再度抡动如意金箍棒，却是没有丝毫再行闪躲的意思，面上一个冷笑，法印当时转换。即时间，五大明王齐齐的嘶吼，吼声震动天地，仿佛整个一方世界，都要崩塌一般。

　　下方，盘古石铸就的休宁岛，也禁不住晃了一晃，无数细碎的噼啪之音响起。

　　妙一真人齐漱溟很明白，这是休宁岛上的一些引劫阵纹烙印，被吼声破灭之故。虽然，对于这些个，他心中也很是心疼，但是，却没有丝毫的削减力道的意思。因为，此时此刻，他的心中，已经顾不得这些个了。现在，对于他而言，最为重要的事情，便是彻底的打败通天盟主钟元。

　　伴随着那破空啸云的嘶吼，五大明王，各自捏动法印，退转起了菩提圈。“蹭、蹭、蹭、……”瞬息之间，菩提圈本来光洁无比的圈体之上，冒出了无数细碎的锯齿，锋芒四射，寒气逼人。紧接着，菩提圈高速的旋转了起来，宛如一个巨大无比的法轮。

　　转动之间，虚空瞬间被切破，不过，也仅仅被切破了那么一线而已，周遭的空间，没有受到丝毫的破坏。

　　借助着这被撕开的一线异度空间，菩提圈的速度飙涨，只那么一个刹那，便当先迎上了通天盟主钟元的如意金箍棒。

　　“吱、吱、吱、……”

　　当时，一阵兵刃交击摩擦的声音响起，难听之极。擂台之下，诸多修为差那么一点儿的散仙，都觉得脑袋生疼，心中恶心，好似受到了重创一般。

　　如此的异声，尺许的时间并不算长，不过须臾功夫儿，但是，对于那些修为弱小的修士而言，简直就像是过去了一年那般的漫长。当那异声消失的那一刻，他们都禁不住长长的舒了一口气。

　　这一刻，连他们自己都不清楚，如果那种声音持续的时间再长一些，自己会是一个什么样的结果。

　　“真正高手的拼斗，果真不是谁人都能够观战的起的！”

　　起了如斯念头的修士，当是时，没有丝毫的犹豫，即时间便行与周边的友人告辞，飞速的离开了休宁岛。

　　而没有离开的，基本上身边都有前辈师长在，可以为其提供庇护。少数没有的几个，都摆出了一副渡魔劫的架势，显然，将此当成对自己修行的一种磨砺了。

　　如意金箍棒、菩提圈的分开，并非是钟元和妙一真人齐漱溟的本意，而是那强劲的激荡之力，连他们也控制不住，就此崩了开来。

　　若然他们能够支撑的住，恐怕任谁都不会就此撤开，因为，他们两人对于自家的法宝，都是自信无比，相信，绝对不会输给对方！

　　两件神兵法宝崩开之后，各自的光芒，都有所暗淡，但是，两人都没有花费丝毫的时间，进行回气、蕴养之类的，而是在即时间，毫不犹豫的再度展开了对拼。

　　如意金箍棒，在钟元的强横肉身和法武合一大神通驾驭之下，顺遂无碍，转圜之间，轻灵自然，棍影千重，瞬间，便化作了一片棍山、棍海，猛打猛轰。

　　而菩提圈，在五大明王的加持之下，亦是灵活自如，无尽虚空，仿佛都是他的地盘儿，一任钟元变幻棍势，都被正面挡下，丝毫不落下风。

　　擂台之下，很多曾经与钟元或者妙一真人齐漱溟交过手的修士，都自庆幸不已。因为，他们很清楚，他们哪怕是使出现在一半的本事儿，也足以将他们给打的形神俱灭了。“还好，钟元（齐漱溟）并没有真个将我当做对手，我也没有往死里得罪他，不然，我可就遭殃了。”

　　钟元，依仗着自家的无上巨力，和如意金箍棒的沉重，对战之时，一般都是在短短的时间内就分出结果了。此时此刻，迁延时间一长，心中不免就有几分担心。尽管，现在的他，已经不是以前，只能够使用三板斧的时候儿了，但是，如果真个迁延日久，没有通天盟众多长老加持的他，状态，只会是越来越下滑的。

　　毕竟，肉身的情况，与元神，大不相同。

　　念及于此，当是时，钟元改变了原有的以力克敌的计划，开始更加注重招式的巧妙。

　　骤然间，钟元瞅的菩提圈转动之间的一点儿细微痕迹，当时，一棍朝着菩提圈的中央虚空，捣了过去。

　　中央，虽然由不动尊明王驻守，不动尊明王，为五大明王之首，统御五方明王，按理说，此地理应为最强横之地。但是，钟元和之前的妙一真人齐漱溟一样，也相信，这里在某种程度上，乃是最弱之地，一旦打破，这菩提圈，也就不足为虑了。


第763章 五失其四，损失惨重

　　当然，如此做，是有着很大的风险的。

　　如果，这菩提圈的关窍罩门，并不在此的话，那这一棒，可能不仅起不到什么效果，反倒会是羊入虎口，使得双方本来旗鼓相当的场面，变成他落在下风。

　　通天盟主钟元，冒险的次数并不少，但是，他的冒险，都是建立在拥有着很大希望，且做了很多准备的前提下的。冒冒然或者无准备的冒险，钟元是从来也没有过。这一次，当然也不例外。

　　之前，钟元悄然祭起的那件法宝，正是为此时此刻，那种关键时刻准备的后招。

　　钟元这一棍捣出，却是与先前的棍势大不相同，神威并没有丝毫的收敛，恰恰相反，还刻意的发散着，搅动的虚空如浆糊一般，掀起了滔天的狂澜。

　　无数空间碎片，汇聚成一条长河，如同龙蛇一般，蟠曲在如意金箍棒之上，使得其威能愈发的浩大。在他的面前，那硕大的不动尊明王法相，似乎也变得无比之渺小。

　　“哼，拾人牙慧，岂能成事儿？”

　　见得如此，当时，妙一真人齐漱溟一声冷哼，紧接着，其双手结成的法印再变。即时间，那中央虚空处的不动尊明王，口诵佛号，瞬间崩解，宛如涅槃一般，化作无尽的光点儿，融入了自家所在的虚空之中。

　　紧随其后，空无一物，平静无比的菩提圈中央虚空，凭空出现了一个黑点儿。这黑点儿，迅速的膨胀，一个眨眼之间，便行化作了数丈大小的一个涡流，不停的旋转，中央孔洞之中，仿佛连通着另外一方世界，恐怖绝伦的气机，自其中散发了出来。

　　擂台之下，无数修士一个恍惚，仿佛听到了无尽的凶魂、厉鬼、恶魔在凄厉惨叫，猛烈哀嚎。

　　“菩提圈里，到底藏了一个怎么样的世界啊？”

　　“莫不是，那是疯大师镇压各方外道邪魔的地方？如果是如此的话，齐教主，可是凭添无数的助力啊！”

　　“那可不好说，即便你所猜测是真，齐教主，也未必就能够轻松驾驭。毕竟，那些人一个个的都是桀骜不驯的主儿，当年疯大师可都没有驾驭过，可见其艰难！”

　　“你怎么知道疯大师没有驾驭过，说不得，只是我们孤陋寡闻，不得而知罢了！”

　　……

　　众人七嘴八舌的评论，让妙一真人齐漱溟的心情却是变得很好。不知不觉间，对于压折钟元的信心，也足了很多。

　　不过，钟元却是没有受到此丝毫的影响。因为，他清楚的很，这些评论，对于他的战斗，没有丝毫的帮助，说不得，还会造成负面的影响。所以，他压根儿也就没有听。此时此刻的他，九成九的精神、力量，都投注到手中捣出的那一棍之上，力求一棍而定乾坤。

　　“噗——”

　　一声沉闷无比，宛如钝刀撕裂了牛皮一般。伴随着这一声巨响，如意金箍棒那小山一般的棒头，硬生生的捣入了那黑漆漆的漩涡之中。当是时，黑色的漩涡为之一颤，旋转速度，也减缓不少。

　　就在钟元，以为自己已经成功了的时刻，骤然间，又一道奇黑无比的涡流凭空而现。这一道涡流，凭空的交缠在如意金箍棒之上，旋转的方向，恰恰与先前出现的那一道相反。

　　两大漩涡，都行交缠在如意金箍棒之上，两种截然相反的力道齐齐的交缠之下，即时间，如意金箍棒的进击之势为之一滞，被硬生生的卡在了那儿。

　　这种情况，仅仅持续了须臾的功夫儿，便被妙一真人齐漱溟给主动打破。很显然，这种打破，不是对钟元有利的。

　　打破之后，两大涡流，又行变成了一致的流转方向，而且，流转之速度，较之先前，愈发的迅捷，简直是如雷奔，如电闪。当是时，磅礴无比的吸扯力道发出，欲行将如意金箍棒给收取进去。

　　此时此刻，钟元对于如意金箍棒的祭练，还远远没有到成就化身的地步儿，所以，却也不敢让其就此落入菩提圈的空间之中。如果，如意金箍棒也被练成了化身，与广成金船一般，那他还真个有心让其顺水推舟，闯将进去，窥一窥形势，来上一个内部突破。

　　念及于此，当是时，钟元事先准备好的后招便毫不犹豫的发动了起来。

　　瞬息之间，一道清月冷辉冉冉升起，悬浮在钟元的头顶。仔细一看，却是发现，放出这冷月清辉的宝物，也是一道圆环，晶莹剔透，五色流转，基本卖相，较之菩提圈，要强上不知道多少倍？

　　此环，正是钟元得自于幻波池，艳尸崔盈手中佛门至宝——须弥环。

　　没错，钟元打的就是以佛宝克佛宝的心思。

　　如意金箍棒与两大漩涡正处在胶着之势时，须弥环突然发力，一环生世界神通发动，五色神光化作一条长河匹练，猛然间朝着上空的金刚夜叉明王法相席卷了过去。

　　须弥环就是有这点儿好处，只要明了关窍，无需掐诀，无需念咒，轻轻一震，便可如臂使指，随心所欲，速度之快，让妙一真人齐漱溟，也没能反应的过来。

　　只那么一个刹那的功夫儿，上方，端坐不动，威严无比的金刚夜叉明王，几乎没有丝毫反抗之力的，被五色神光给席卷了去。

　　紧接着，五色神光又行朝着左侧的大威德明王席卷了过去。

　　妙一真人齐漱溟此时已然回过神来，见得这般的场面，哪里甘心？当是时，一声清喝，一道神光自其体内迸射而出，显化之后，却是长眉真人任寿的形象。长眉真人信手一指，一道犀利绝伦的剑气激射而出，朝着五色神光，斩了过去。

　　而就在这时，钟元身畔，广成金船一个震颤，便即消失不见，下一刻，便行出现在剑气之前，硬生生的撞了上去。一声巨响之后，剑气瓦解，而广成金船，则丝毫无损。

　　广成金船，在撞散了那一道剑气之后，瞬间化作了人形，五指交错，洞虚神剑与蚀骨消形仙光如暴雨倾洒一般，朝着妙一真人齐漱溟和那长眉真人法相覆盖了过去。

　　趁着这个机会，须弥环的五色神光，连连勃发，瞬息之间，大威德明王、军荼利明王和降三世明王也行被其给席卷而走。


第764章 棋差一招，接连受创

　　收取行动，顺遂无比。

　　这种顺遂，即便是通天盟主钟元，事先也没有想到。原本，他的心思只是想要通过须弥环的牵制，使得自家的如意金箍棒不受制约，轻松的收回罢了。不过，他的反应，却是一等一的快。

　　在感受到了某种好像是先天克制上的气机之后，即时间，便行将须弥环的攻伐，当做了自己进攻的重点儿。其余的，包括广成金船在内，则都成为了牵制。

　　果然，如其所料，除了消失不见的中央不动尊明王之外，其余的四大明王，统统被须弥环轻而易举的摄走。

　　钟元在之前的交手之中，很清楚这五大明王，并不仅仅是菩提圈中神通禁法的显化，其中，还有菩提圈本身灵性的分化加持。所以，这其中的四大明王一行被自己所卷走，菩提圈的灵性，可谓是大衰，而相应的，威力也会大幅度的衰减。

　　如此良机，钟元岂会错过？当是时，双手齐动，鼓荡全身力量，肌肉虬结，面色铁青，宛如疯魔，猛然间，其一个发力，那禁锢住如意金箍棒的两大漩涡，“嘭”的一声，齐齐的崩解开来。随之，如意金箍棒轻而易举的抽了出来。

　　如意金箍棒抽出，虚空划过一道弧线，以更加强横的力量，朝着妙一真人齐漱溟当头轰砸而下。

　　广成金船化身，严格来说，实力在天仙中阶巅峰，只不过，因为其至宝的特殊本质，所以，却也能够与天仙高阶的存在，进行过招，或许时间不长，但是，绝对不会落于下风。如此强横的实力，妙一真人齐漱溟如何能够抵挡，若非是，其身上拥有着一道长眉真人任寿的法相护持，只怕，不过片刻之间，便被广成金船化身给拿下了。

　　此时此刻，抵挡广成金船化身狂轰乱炸的，完全是那一道长眉真人任寿的化身。其双手之间，剑气纵横，锋芒无限，不管广成金船化身发出的是何种神通，都行完全的封挡而下，没有让妙一真人齐漱溟操半点儿心。

　　不过，此时此刻的妙一真人齐漱溟，也没有丝毫的闲着，其双眸微闭，口中念念有词，双手，则舞动出千万重幻影，仿佛其真个有千万条手臂一般，分别结成不同的法印，很显然，是要施展出峨眉派某种强大的秘法神通。

　　不过，很显然，这种秘法神通，很是耗时儿，不是轻轻松松就能够施展出来的。如此，钟元自然是不会给其机会。在他而言，对于峨眉派，再如何重视，都不为过。此战，他是一定要赢的，而且要赢得漂亮，所以，当是时，手中舞动的棍势，愈发的快了几分。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　妙一真人齐漱溟身前，长眉真人任寿法相十指虚点，当是时，无数道锋芒无限的剑气便行飚射过来，汇聚在一起，宛如一挂天河，浩浩荡荡，朝着钟元劈落的棍势，冲刷了过来。

　　“啪——”

　　如意金箍棒劈下，与那无数剑气碰撞，居然真个如同劈在了一汪大河之中一样，掀起了无尽的水花。而与此同时，那锋锐的剑气长河，也有一股无形的黏着之力自然衍生，紧紧的贴着如意金箍棒，将其牢牢的锁在这儿，想要让其脱离钟元的掌控。

　　可是，这个哪里容易，此时此刻，力量全开的钟元，当真与太古之时的魔神一般，缩日月，拿千山，一个发力，便行将那强横无比的剑气长河给崩解，一个转折，再度朝着妙一真人齐漱溟轰砸而下。

　　长眉真人任寿法相，自然是再度飚射剑气进行拦截。然而，这一次，广成金船化身，却是没有能够让其如愿，身形一闪之间，便行横亘在其前，双拳一错，强横无比的力量瞬间将其全部崩灭。

　　紧接着，迅速无比的期近长眉真人任寿法相的近前，指掌交错，诸般人间无上大神通发出，不计任何的消耗，一时间，硬生生的将长眉真人任寿的法相给压的只能够龟缩防守，无能分出丝毫的力量，进行别样的进攻。

　　而没有了长眉真人任寿法相的阻碍，钟元如意金箍棒的轰砸，自然是顺遂无比。眼看得，如意金箍棒裹挟着雷霆万钧之势砸落，妙一真人齐漱溟的心，直欲滴血。因为，他这一门秘法神通，只差片刻的功夫儿，就要完成了。而这门神通一旦完成，所展现出来的威能，将十分的巨大，便是等闲的天仙高阶，也不能够等闲视之。

　　当然，这样神通是如此的强大，代价，自然也是不斐。为此，妙一真人齐漱溟暗自消耗了自家三甲子的寿元。

　　相对于那强横的力量而言，三甲子的寿元，当真是不算多。可是对于妙一真人齐漱溟自身而言，这三家子的寿元，却是很可能关碍到他今后一生的成就。

　　妙一真人齐漱溟再决定施展这门秘法神通的时候儿，对这一切，都已经考量过了，最终决定施展，就是因为，他认为，这一门秘法神通，能够帮助其拿下这一场对他、对峨眉派都至关重要的一场斗剑。

　　然而，他的代价付出了，可是，还没等真正的施展成功，钟元便行赶过来破坏，让其心中，当时憋闷无比。这一刻，妙一真人齐漱溟的心，就好像是在油锅里煎炸一般，痛苦万分。痛苦的原因很简单，因为，他将不得不将自己耗费偌大代价施展的秘法神通给就此中断掉，使得其前面做的努力，完全的白费。

　　当然，妙一真人齐漱溟的心是十分之舍不得的。但是，没有办法，钟元这雷霆万钧的一棒，远远的，他便能够感受到威力若何。他若是不就此撤招，赶紧施展别的法门进行抵挡的话，那么等待他的，很可能就不仅仅是受伤的问题了，还会有陨落的可能。

　　如果，他仅仅是峨眉派一名普通的长老，那么，妙一真人齐漱溟完全有胆量行险一搏。可是，身为峨眉派的掌门，他却是不能够这样做，因为，这种冒险，若是失败的话，折的不仅仅是他自己的声誉，还有整个峨眉派的。

　　所以，这一刻，他并不是怕死，而是无可奈何，只能够做出这般的选择。

　　刹那之间，妙一真人齐漱溟手中的千般法印尽数撤去。在撤去的那一个刹那，他的面色之上，泛起了一抹淡淡的潮红。不过，这抹潮红，仅仅一个刹那的功夫儿，便行消失不见，所以，擂台之下，唯有极少数修为精湛的修士，方才明白，妙一真人齐漱溟因为中断的反噬，受了伤。其余的人，则压根儿就不清楚。

　　撤去之后，即时间，妙一真人齐漱溟便行将自家的金光烈火剑给催动，化作一道天柱一般巨大无比的剑光，朝着如意金箍棒迎了过去。随之，体内法力如潮水一般，好不吝惜的朝着右手之上涌动而去。

　　突兀的，右手中指之上，出现了一枚形制古朴的戒指。戒指之上，紫青二色光芒一个闪烁，瞬间，便行化作了一道巨大无比的紫青光幢，将其身躯，完全的笼罩在了里面。

　　这一枚戒指，正是当年长眉真人任寿赐给矮叟朱梅，准备让其当做青城派掌门信物的九戒仙幢。矮叟朱梅陨落之后，被其直接给收了回来，一直留在身边。

　　这九戒仙幢，亦属至宝之列，之所以，在矮叟朱梅的手中之时，并不能算的上顶级的宝贝，而是，矮叟朱梅并不通晓真正的运用之法。不过，这九戒仙幢真正磅礴力量的开启，却是不像寻常的力量那般轻而易举，随手可发，也是需要一点点儿的时间的。

　　虽然，这点儿时间非常之短，但是，若是没有这点儿时间，九戒仙幢所发挥出来的力量，妙一真人齐漱溟却是没有把握能够挡得住那如意金箍棒。

　　至于金光烈火剑，在四朵太清兜率紫焰被钟元以乾灵金灯给摄走之后，基本上已经算是废了一半儿。于妙一真人齐漱溟而言，已经不再匹配他的身份和实力了，所以，他才毫不吝惜的将之催动，影响了锋芒正盛的如意金箍棒。目的只有一个，那就是，拖延那么一刻的时间。

　　“啪——”

　　一声巨响，正如妙一真人齐漱溟所料想的那样，金光烈火剑，根本就承受不住如意金箍棒此时的威煞，就那么一下，便行被打的破碎开来，分成了数十个碎片，朝着四面八方飚射。擂台之下，很多人都不得不进行躲避。因为，那残片之上残余的力量，也不是任谁都能够接下的。

　　如意金箍棒，在破碎了金光烈火剑之后，锋芒只稍稍有所减弱，但速度，却是丝毫未减，继续的向下轰落。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，九戒仙幢演化出来的护身宝幢就如同起了风暴的大海一般，剧烈的摇晃、震荡，仿佛，下一刻，就要就此崩塌一般。

　　不过，最终，还是撑住了，没有破碎！


第765章 妙一的最后倚仗

　　“呼——”

　　擂台之下，玄真子、苦行头陀等一众峨眉派长老，见得这一幕，一个个的，也都不自觉的长长舒了一口气。但是，紧随其后，他们的面上又都露出了可惜之色。

　　“这法武合一大神通，实在是太过于讨厌了，发招奇快，威力奇大，根本不给其他人以蓄力之机。不到天仙中阶，领悟空间法则，划分两界，都很难对抗！掌门没能够在第一时间，抢占到先机，这一步之差，便是步步之差，现在，想要挽回局面，已经是很不容易的了。”东海三仙之首的玄真子突然道。

　　紧随其后，苦行头陀也行开口道，“怎么，大师兄这是认为齐师弟已然是输定了吗？”

　　“看这情形，纵然不是，也是十之八九！”玄真子，虽然知道，周遭一众师弟都在侧耳倾听着，但是，在此时此刻，胜败可能就在瞬间分出的时候儿，再行说那违心的话，所以，却是毫不犹豫的点了点头，面上的黯然之色，满满的，几乎快要溢出来了。

　　玄真子此言一出，当是时，其余的峨眉派长老们，大多心中保存的唯一一点儿希望，都破灭了。脸上神情，仿佛末法之劫来到一般。

　　众人之中，唯有苦行头陀却是不同，他的脸上，虽然也有黯然、担忧之色，但是，却并没有全然垮掉，仍旧保有一份很是坚定的希望。此时此刻，他却是开口道，“大师兄，你这说法，我却是不能赞同！”

　　“怎么，难道说，苦行师弟还看出了什么别样的东西？”玄真子对于这般的反对，不但没有丝毫的不高兴，恰恰相反，他是高兴无比。因为，与其想法相反的结论，却是意味着峨眉派的无上荣光。

　　“别样的东西，我是没看出来！”苦行头陀微微的摇了摇头，道，“不过，我却是认为，齐师弟手中还握有底牌未发。”

　　“何以见得？”玄真子也十分的迫切苦行头陀所说的一切是真的，可是，他的双眼，却是根本看不到这个，所以，却是迫不及待的进行追问。

　　“大师兄，你我与齐师弟可谓是朝夕相处，时间，已过数百年了。可是，你看今日齐师弟之战斗，可有出乎意料之外之处？”苦行头陀并未直接的回答，而是道。

　　“很多！”玄真子闻此，却是对苦行头陀之所言，渐渐有了明悟。

　　“是啊，很多！”苦行头陀点了点头，继续道，“我们朝夕相处，这些东西，我们都不清楚，很显然，齐师弟对我们隐瞒了很多！”

　　“这无可厚非！”听得这话，当是时，玄真子回道，“齐师弟身为掌门，拥有自己的秘密，乃是必然的。再者，这也可能是恩师特意叮嘱，不得外传的。又或者……”

　　玄真子的话语还没有说完，便行被苦行头陀给打断，道，“大师兄，我并没有因此而责怪齐师弟的意思。我也知道，这对一个掌门来说，是很正常的事情，无可厚非。我的意思是说，由此，我们可以推断出，齐师弟手中的底牌，并不少。

　　之前，虽然也用出了一些，但是未必就真个完了。说不得，齐师弟的手中，还有着更加强力的底牌，只不过，使用出来，所付出的代价太大，齐师弟一时间还拿不定主意而已。如果，他的主意拿定，说不得，我们会看到一场突如其来的逆转！”

　　“二师兄说的有理，一定是这样！”玄真子闻言之后，还没有开口进行附和，当先，后面的髯仙李元化便行当先开口。

　　“不错，我峨眉派屹立千年，何曾真个输过？”

　　“我们就都耐点儿心，好生的看下去，看掌门是如何完成这惊天的逆转吧！”

　　……

　　接下来，七嘴八舌，每一个前来的峨眉派长老都行参与了进来，一个个，都是情绪激烈、昂扬，就仿佛，擂台之上的形势，不是长眉真人久久被压制，而是一直大占上风一般。

　　感受着身边的气氛，玄真子与苦行头陀却是很满意，不过，两人目光交错、对视的那一刻，两人的眼中，满满的，都是隐忧。

　　原来，两人刚才，并不是真正的在讨论，仅仅是演了一出双簧，为的，就是让其余的峨眉派中人，安下心来。毕竟，此番斗剑，并不仅仅是斗的妙一真人齐漱溟这一场。后面，还有很多场呢！如果，因为这一场斗剑的关系，引得峨眉派众人都是心神不宁，那么，接下来的战斗，就更加的堪忧了。

　　擂台之下，苦行头陀极为卖力的为妙一真人齐漱溟鼓吹着，可是，擂台之上，又过去了不短的时间，妙一真人齐漱溟的情势，仍旧是没有得到丝毫的改善。

　　九戒仙幢所释放出来的护法宝幢，在如意金箍棒宛如山岳崩塌，星辰坠落一般的强大攻势之下，早就已经不知道碎裂了多少次。只不过，因为九戒仙幢并没有折损到根本，所以，妙一真人齐漱溟总是能够在关键时刻，将其护法宝幢给重新的释放出来，以解燃眉之急。

　　“齐教主，我看你还是认输吧！”这时，通天盟主钟元却是开口了，“现在，场上的形势，已经是很明显了，你在拖延下去，也不过是延长些许的时间罢了。这样的拖延，可谓是毫无意义，还会对休宁岛这样的天成之地造成影响，又何必呢？

　　你齐教主，又不是那种特别爱慕虚名的人！如此，不觉得有点儿不值得吗？”

　　听得这话，妙一真人齐漱溟几欲吐血。他的憋闷，倒不是因为钟元对他阴阳怪气儿的讽刺，而是钟元在毫不掩饰的利用休宁岛的秘密，对他进行着威胁。

　　休宁岛的秘密，天下修士之中，知道的并不多，所以，大多数人，是看不懂内里的这一层的。可是，看懂之人，却是都不得不憎恨或者佩服他这一招的狠辣。因为，这几乎是在明着进行挑拨离间。

　　如果，因为妙一真人齐漱溟战斗的时间过长，而导致休宁岛上的引劫阵纹烙印被损坏太多。那休宁岛上长期驻守的八十六位地仙，肯定会因此而产生不满。这些人，在未曾渡劫，成为天仙以前，或许还不会说什么，一旦，他们成功的渡过天劫，成就天仙，恐怕十有八九，便会毫不犹豫的翻脸，与峨眉派划清界限。

　　虽然说，划清界限之后，这些人也未必就会站到钟元的通天盟这边儿，但是，峨眉派战力的减弱，从某种程度上来讲，便是通天盟的增强。

　　当然，有人说，妙一真人齐漱溟如果担心这一点儿，完全可以现在便主动认输嘛！毕竟，就现在的形势而言，他胜利的机会，怎么看也不大。用本来就已经既定了的结果，去换取未来的实惠，岂不是好？

　　话是没错，可是，如此一来，峨眉派千多年来积攒下来的名声，不说是一招尽丧，也差不太多。与此对应，引来的内部势力的崩盘，未必就比那八十六位地仙的损失要小。

　　可以说，这是一个不折不扣的两难之局！妙一真人齐漱溟不论是作何选择，结果都是让其憋闷，难受无比的损失，而且是大损失。

　　正是因为此，妙一真人齐漱溟才不想要钻入通天盟主钟元预设的陷阱之中，因为，他还有另外一条路可以走，那就是努力为之，逆转局面，争取胜利。

　　这样，对休宁岛引劫阵纹烙印的损坏，固然是不能够避免，但是，峨眉派愈发如日中天的声势，却是会对此有所弥补，使得休宁岛上的八十六位地仙，不敢轻易的做出改弦更张，自立门户或者另投他门的举动。

　　“唯今之计，也只能够如此了！”妙一真人齐漱溟心中计较已定，当是时，不再犹豫，手中九戒仙幢一晃之间，重重叠叠的紫青宝光，如汪洋大潮，滚滚而起，将钟元如意金箍棒的又一击给挡下，而与此同时，其另外一只手，却是自身上取出了一没玉玦。

　　此玉玦取出之后，妙一真人齐漱溟的面皮，也禁不住为之抽动了一下。没办法，因为，这一枚玉玦，已经是其师长眉真人任寿为其留下的最后一样倚仗了。这次消耗之后，他的手中，便再无任何底牌可言了，仅仅是一个平凡普通的天仙。

　　妙一真人齐漱溟仅仅稍作踟蹰，便行将玉玦给打了出去。玉玦一行飞出，当是时，便行化作一道长虹，宛如一条白色飞瀑，横流虚空，其中，亿万银花载沉载浮，看上去，绚烂异常。

　　这道玉玦所化白虹，速度神快，奔雷闪电也似，只那么一个刹那，便行冲击到了如意金箍棒之前。

　　当是时，“轰隆隆——”无尽的爆鸣之声响起，那些银花便宛如一颗颗霹雳子一般，接连不断的对着如意金箍棒进行狂轰。而那飞瀑一般的白虹，则俨然一个泥沼，使得如意金箍棒陷身其中，根本难以得脱。


第766章 九天魔女，几近疯狂

　　面对着如此一幕，饶是通天盟主钟元，也禁不住为之震惊。

　　钟元震惊，倒不是因为这玉玦显露出来的禁法有多么的厉害，而是，这禁法，看起来正大光明，充满着无山的恢弘之力，然则，实质上，内蕴的底细却是纯正无比的魔道力量。只不过，这魔道之力，实在是太过于精纯了，已然到得了物极必反，阴极阳生的地步儿，所以，不是亲身体会之人，哪怕是近在咫尺，也根本无法察觉出他的根底。

　　钟元，固然对峨眉派，对妙一真人齐漱溟有所不满，有所鄙视，但是，怎么也没有想到，其背地里，居然还暗中勾结着魔道之人，而且，还是魔道之中的顶尖高手。

　　当然，对于妙一真人齐漱溟这么一个天下第一正教教主，暗地里与魔教老魔进行勾结，自然是鄙视无比。不过，这个相对于另外一点儿而言，根本就不算什么。因为，如果，这个老魔，在妙一真人齐漱溟的邀约之下，再度出山的话，那么，他所倚仗的魔教助力，很可能会瞬间土崩瓦解，不成样子。

　　唯一让钟元欣慰的是，这个老魔，根本不可能是通天盟和魔教内部的。因为，如果是他们内部的话，峨眉派的情报，就不可能会这么的闭塞，在之前的行动之中，连连的失手。隐忍到自家连连丢脸的地步儿，可不是妙一真人齐漱溟这个风光了无数岁月的人锁能够干得出来的。

　　钟元的神色变化，虽然很是内敛，但是，相较于原先而言，已经是非常之明显了。如果，妙一真人齐漱溟能够注意到这一点儿的话，毫无疑问，会成为其下一步安排计划的一个重要倚仗，而且是成功的重要倚仗。

　　可惜的是，这个机会，妙一真人齐漱溟并没有抓住。因为，此时此刻，他的心，还沉浸在对自己身上最后一件保命之物的流失的慨叹之中呢！

　　这一枚玉玦，正如钟元所感受到的，根底，并不是正教的力量，而是魔道之力。不过，并不像钟元所想的那样，此宝出自于以为隐匿多年的老魔之手。此宝，乃是一道禁法神符，出自于前辈九天魔女陈紫芹的手中。

　　九天魔女陈紫芹，道魔兼修，亦是一跃而证金仙的绝顶人物。当年，她与长眉真人任寿的前世之身，乃是一对情侣。不过，当初，因为她一心求道，求精进，却是罔顾了长眉真人任寿的前世，不过，长眉真人的前世之身，却是始终不离不弃，并在一次危险之时，为了保护她闭关不受打扰，就此身死。

　　长眉真人任寿转世，九天魔女陈紫芹则如愿以偿，跨越入人间顶级修士的行列。此时此刻，为了弥补过往，也为了心中始终没能忘却的情愫，她本想与长眉真人任寿今世相守，可是，这一世的长眉真人任寿，却是向道甚坚，根本不作此想。

　　所以，无奈之下，九天魔女陈紫芹只能够穷尽自己的一切力量，为其凝练了一道禁法神符，为其修行进行庇护。

　　这一道禁法神符，乃是九天魔女陈紫芹以天仙高阶之身，穷尽心志凝练而成，故而，内蕴时间、空间双重法则，妙用无穷，威力无限。

　　其实，这道禁法神符，根底力量，并非是钟元所想的纯粹魔道，而是道魔兼而有之，以阴阳之变化统御之。钟元之所以看错，只不过是眼力还有所不及，没能够完全的看透罢了。

　　这道禁法神符之所以能够留下来，却是因为，长眉真人任寿这一世，依然是苦尽甘来，得有天地大气运加身，任何危险境地，都能够遇难成祥，化险为夷，所以，一直到其也成就人间绝顶的行列，也没能够将其用掉。

　　在其飞升之时，长眉真人任寿便行将这一道禁法神符，传给了妙一真人齐漱溟。因为，这道禁法神符，并非是纯粹的一道力量符箓，还包含了九天魔女陈紫芹对他的一片情意，所以，长眉真人任寿却是多交代了一句，“非到至关紧要的关头，不要动用！”

　　正是因为这一句话，妙一真人齐漱溟在这般紧要的关头，动用之时，还有所犹豫。

　　钟元，毕竟也是一个心神坚定无比之人，很快，便行将自己的精神状态给调整了过来，鼓荡全身的力量，与之进行对抗！当其发现，对于自己之前的变化，妙一真人齐漱溟并无所觉之时，他的心，愈发的安定，再无一丝一毫的担忧。

　　“符箓就是符箓，再如何厉害，也是有着时效的，只要抗将过去，便是万里晴空！”

　　钟元，连连发力，想要将如意金箍棒从那流泉飞瀑一般的白色长虹之中挣脱，可是，一切都如同石沉大海一般，只泛起了那么些微的涟漪，再无丝毫的动静。无果的钟元，也并不失望，而是即时间，将昊天宝鉴也再度祭起，射出一道斗大粗细的青色光柱，对如意金箍棒进行着助力。

　　这昊天宝鉴，果真不愧是一切法术、禁制的克星。虽然，钟元受限于法力，展动出来的威能并不算多么的强大，但是，却能够请依据的将那白色长虹洞开，使得如意金箍棒那仅仅被搅缠的势子，有所松动。

　　不过，没有了通天盟诸多长老的法力加持，这昊天宝鉴射出的青色光柱，效用虽然明显，但威力仍旧是不足以将如意金箍棒从其中给解救出来。因为，那里面，有着诸多法则交织而成的无形神链，若是不能完全打破，根本就没有这个可能。

　　这个时候儿，妙一真人齐漱溟已然再度的开始掐咒施法，虽然，此时此刻，还没有什么特别的异象显化，但是，在这种关键时刻施展的，肯定不是寻常的法术。

　　钟元，自然是不能够任之成功的施展，所以，这一刻，他再度的取出了一件法宝——乾灵金灯。

　　乾灵金灯，亦是至宝之列，威力无穷，不过，和其他的法宝想必，却是有一件好处，那就是，他的催动，并不需要多么强大的法力支持，只需要，内里有着前古神油可用便是了。而前古神油这种东西，对于别的修士而言，可能是囊中空空，因为，制作之法早已失传。

　　可是，对于钟元来说，却是算不得什么。钟元依仗着前世之记忆，已然将世上留存的前古神油，都给收取到了自己的手中。所以，这个东西，钟元是丝毫都不缺的。

　　当此之时，钟元的法力，如同引子一般，一个引动，即时间，乾灵金灯之上的那朵硕大的灯花，一个雀跃，随之，数以千万道的如意形火焰，化作一条条的紫青火线，朝着虚空绵亘的那条白色长虹激射了过去。

　　是的，钟元并没有直接的将乾灵金灯激发出来的天刑神火，射向妙一真人齐漱溟。

　　因为，妙一真人齐漱溟身为太清一脉的传人，又曾经掌握过太清兜率紫焰多年，难保不会对此有什么防备的秘法，一旦这种情况出现，那么，他这突如其来的一招，也便没了什么意义。战机的把握，稍纵即逝。而时间的每一分延长，对于妙一真人齐漱溟而言，都是重要无比的。或许，就因为这么点儿时间的耽搁，便使得妙一真人齐漱溟手中正在施展的秘法神通完成。那样的话，该担心，该倒霉的，便是钟元了。

　　而选择攻击那白色长虹，就大不一样了。那道长虹虽然厉害，但是，也不过是无根之浮萍，钟元相信，有这天上地下，都堪称是霸道无比的火焰，肯定能够将之破灭，使得如意金箍棒，重新的撤将回来。

　　而如意金箍棒一行恢复自由，那么一切的担心，就都会变成多余。因为，他的速度，足以应付任何突如其来的危机。

　　果然，一切正如钟元所料。那密密麻麻、铺天盖地一般的紫青火线，一行冲击上白色长虹，便如星火燎原一般，瞬息之间，便行将整个白色长虹引燃，就好像是在煮海一般。

　　短短的刹那之间，如意金箍棒的禁制之力，便行削减了大半，这时，钟元再度一个发力，“咔、咔、咔、……”伴随着无尽的崩裂之音，如意金箍棒破海而出。

　　此时此刻的如意金箍棒，就如同摆脱了禁锢的蛟龙，凶威不但丝毫的不减，反倒是愈发的凶暴了起来。虚空，一个蜿蜒之后，宛如崩塌了的天地之柱，轰然落下，朝着妙一真人齐漱溟当头砸下。

　　见得这一幕，妙一真人齐漱溟的心，又一股庞然无比的郁结之气涌将上来，这一刻，他目眦欲裂，嘴角，也有血丝渗出，看那样子，似欲疯狂。

　　而事实上，也差不多。因为，妙一真人齐漱溟已经几度施展大法未遂了。要知道，这种大法，消耗的，可都是他的寿元。

　　寿元，对于一个修士的重要性，根本无需任何人去赘言。因为，只要他还有着进益之心，那寿元，就永远是不够的。


第767章 妙一惨败

　　这一刻，妙一真人齐漱溟的心中，任何顾虑的心思都清扫一空，消失不见，唯一留存的，就是将自己手中正在施展的秘法神通给释放出去，对钟元造成沉重的打击，以宣泄心中的积怨之气。

　　如意金箍棒凶威临身，而妙一真人齐漱溟自家的法诀却还没有施展完毕，如此情况，想要将秘法神通给施展出来，何其之难？不过，此时此刻的妙一真人齐漱溟，依然是不管不顾了，当此之时，他没有丝毫的犹豫，迅速的燃起了体内的本命精血，寿元，如流水一般，飞速的逝去。而伴随着这种流逝，滔天的法力，凭空而生，迅速无比的灌注入已经结成的法印之中。

　　刹那之间，一只巨大无比的长剑，赫然成形，只不过，这只长剑，只有剑锋凝实，其余的剑柄、剑体、剑尖，则都显得虚化无比，显然，是秘法神通没有能够完全施展出来之故。

　　这一柄古怪的飞剑一行显化，当是时，便展现出了无与伦比的威严，俨然是天下万剑之主，休宁岛上，诸多修士手中的飞剑，都行“锵”的一声，离鞘而出，插在前方，环绕在妙一真人齐漱溟的身外，微微弯曲，似在朝拜。

　　如此情况，不仅仅是出自于那些修为地下之修士，甚至，很多修为超凡之修士，亦然。就连钟元，都自感受到体内的蚩尤之旗，有所震颤。不过，蚩尤之旗凶横无比，一瞬之间，便行将那股无形的招引之力挣脱，重新的在钟元的体内，安定了下来。

　　此时此刻，休宁岛上，拥有着飞剑的修士，飞剑还能够在手中的，不超过二十之数，其余的，皆未能幸免。

　　如此景象，衬托的妙一真人齐漱溟，俨然万剑法主，剑中帝王。

　　这一刻，正道的修士还好一些，而魔道一方的修士，都再没有丝毫的心思去看钟元和妙一真人齐漱溟之间的决斗，将心思，全部都用在了召回自家的飞剑之上。尤其是那些修为高深之人，更是如此。

　　没办法，这种情况对他们而言，实在是太过于丢脸了。

　　对于这一招大威万法剑的威能，妙一真人齐漱溟自家也是震动不已。因为，这一剑，自长眉真人任寿创立出来之后，从未一用。原因很简单，这个世界上，没有人能够将长眉真人任寿逼迫到必须自损寿元才能够活命的境地之下。

　　这种震惊过后，妙一真人齐漱溟的心中，剩下的便全是欣喜了。因为，如此磅礴的威能，再加上，对这么多强力飞剑的掌控，在他看来，绝对足以击败通天盟主钟元了。

　　而只要能够击败通天盟主钟元，对他来说，付出任何的代价，便都是值得的。

　　说起来迟，其实甚快！，大威万法剑一行显化，即时间，便行朝着通天盟主好总院劈斩了过去。虚空，俨然豆腐一般，被轻而易举的切开，瞬间，便行到得钟元近前。

　　还好，钟元虽然自己并不通晓空间法则，但是，对于空间之道的运用，还是相当之强悍的。所以，在那一瞬之间，也行应机而动，将如意金箍棒一手，化作尺许大小，横亘在身前，而后，飞速的变大，硬生生的将这一剑给挡了下来。

　　大威万法剑，一击不中，也不恋栈硬拼，一沾即走，迅速无比的转换其他之方位。钟元手中的如意金箍棒，自然也是随之而动，进行封架。

　　“当、当、当、……”

　　无尽的兵刃交鸣之声响起，钟元的肉身，虽然也禁不住感到一阵酸疼，可是，饶是如此，如意金箍棒却是丝毫无损，将钟元给挡的严严实实。

　　这个时候儿，钟元心中很清楚，这应该就是妙一真人齐漱溟最后的逆袭了。所以，他无需多做任何的反击，只要将这一波给扛过，那胜利，便稳稳的属于自己了。

　　钟元这么一个沉稳，妙一真人齐漱溟却是不免着急了。因为，他自己最是清楚，这不完全的大威万法剑，根本就难以持续多久，和钟元这般的拼耗时间，根本就是下下之策，取死之道。

　　这个时候儿，妙一真人齐漱溟对于钟元能够获得如意金箍棒这么一件功效别样的神兵，也禁不住感到嫉妒无比。

　　因为，如意金箍棒大小自如变化，沉重无比的特性，使得它只需要往哪儿一戳，自然而然便能够抵消大威万法剑大半的威能，使得钟元自身所承受的，小之又小。若非如此，换做另外任何一件法宝，只怕，钟元都不会这么轻松。说不得，早就身受重创，处于生死之边缘了。

　　可是，这个没办法，人家已经到手的神兵，不是心中想想，就能够消失的。这一刻，妙一真人齐漱溟心中一横，暗自道，“不能就此下去了，必须行险一搏！是胜是败，是死是活，就看这一遭了！”

　　念头一转之间，妙一真人齐漱溟双手即时而动，结成了一道法印，凌空朝着正在拼斗的大威万法剑印了过去。

　　见得这一幕，钟元当时心中一紧，赶忙间，强撑精神，将自己的力量尽数展动，催动着如意金箍棒，准备更加疯狂的封挡。

　　然而，就在这时，那威猛绝伦、犀利绝伦的大威万法剑，“嘭”的一声，就此崩解了开来，化作千万道细如游丝一般的剑气。

　　钟元，赶忙挥舞棍势，将自己身周舞动的风雨不透。然而，这些游丝一般的剑气，并没有如他所想的那般，朝着他冲击过来，攒刺攻击，而是如同一条条游鱼一般，漫空游弋，眨眼之间，便散了一个干净。

　　如此情况，当真是堪称诡异。不过，下一刻，钟元便行明白了过来，妙一真人齐漱溟如此做，果真不是在自行取死。

　　因为，那一道道游丝一般的剑气，分别与其周遭朝拜的飞剑合一，一个对一个，转瞬之间，成千上万柄飞剑便行窜起，结成阵势，俨然一座剑山，朝着钟元，碾压了过去。

　　这些飞剑，没有一柄是太差的，其中好的，更是有身在至宝之列的。剑威凛凛，诸般不同剑器的气机，在那些游丝剑气的统御之下，居然彼此合作无碍，凝为了一体，雄浑如一。

　　面对着这惊世一剑，钟元的面色，也是禁不住大变。

　　他最大的倚仗，便是广成金船化身，可是，此时此刻，广成金船化身却是正在于长眉真人任寿的法相拼斗。抽取过来，倒是不难，可是，抽取之后，妙一真人齐漱溟却是也得一强援。通过这大威万法剑，钟元对于峨眉派秘传的禁法神通，可谓是忌惮颇多，所以，无论如何，也是不想要妙一真人齐漱溟再施展出一个了。

　　此时此刻，钟元的元神，如同法轮一般，高速的运转着，思量着破解之法。猛然间，其脑海里灵光一现，“对啊，我可以动用昊天宝鉴啊！这些个飞剑，虽然庞大、厉害，但是，并非是妙一真人齐漱溟自己的，他们的那些原主人，大都在拼命的召唤着他们归来。如果，我以昊天宝鉴之力将那种无形的统御之力切断，这些飞剑，肯定会回道原主人的身边。如此一来，这一座庞大的剑山，也就土崩瓦解了。”

　　念及于此，钟元即时间，将昊天宝鉴再度催动，一道道青色光柱，如同风暴席卷，朝着剑山之中的一柄柄飞剑，轰击了过去。

　　钟元当先选择的对象，并非是那些低等级的飞剑，反倒是那些最高品级的飞剑。因为，他看的分明，那些分化而出的剑气游丝，一般大小，别无区别，而那些高品级的飞剑，主人的实力也大多高强，招引之力更加的强大，在他看来，反倒是要比那些低等级飞剑，要好破解。

　　再者，这些高等级的飞剑，在这么一座剑山之中，起到的正是中枢之作用。他们被破坏之后，对于整座剑山的崩解，更加的有利。

　　事实上，也正如钟元所料。在昊天宝鉴破法神光的照彻之下，一柄柄强力飞剑，脱离桎梏，飞离剑山，回归到了他们原主人的手中。

　　不过，也有一些没有回归。对于这些，钟元并不奇怪，因为，这些飞剑，正是峨眉派长老们的。他们支持妙一真人齐漱溟还唯恐不及呢，哪里会去施法收回？

　　不过，这个对于钟元而言，已经不重要了。因为，那些顶级飞剑的缺失，已经对整座剑山体系，造成了致命性的影响。当此之时，钟元如意金箍棒一挥之下，“轰”的一声，那庞然的剑山，便行瓦解。

　　有那品质差的飞剑，更是被直接砸的粉碎。

　　打破了剑山之后，妙一真人齐漱溟的面色，立时一黯，心中无比的感慨，“为什么，为什么这些上佳之宝，没有落到峨眉派的手中，反倒是落到了钟元这个魔头的手里？”

　　他的这些感慨，并没有持续太久，因为，下一刻，钟元的如意金箍棒，便已经轰砸而下，临近了他的头顶。

　　看那势头儿，钟元没有一丝一毫留情的意思。

　　当此之时，妙一真人齐漱溟终于放下了全部的面子，开口道，“我输了！”


第768章 宗门斗剑，再使心机

　　那一刹那，整个休宁岛上，气氛为之凝滞，宛如冻结一般。

　　一众峨眉派长老，每一个的脸上，都满是黯然、失望，间或闪过一抹狰狞、凶戾，也不知道心中在打着什么样的注意。

　　如此之气氛，自然是被妙一真人齐漱溟给清晰无比的感知到。这一刻，他的心中，感到无比的后悔。

　　他后悔的，并不是答应与钟元进行斗剑，因为，这个根本就避免不了。也不是主动的认输，因为，身为天下第一大教的掌教，若是被直接的打死，那对峨眉派的声望，更加的不利，现在，终究是还有未来挽回的机会。他后悔的是，自己认输的实在是太晚了，在明了双方实力差距，自己不可能赢得胜利之时，早就该主动认输的。

　　那时认输，虽然，自己的名誉，峨眉派的声望，都有很大的影响，但是，毕竟根基未损。现在却是大不一样，数件重宝被损被毁，几样底牌就此显露耗去，而且，自己的寿元折损良多，对于自己的根本道基，都造成了十分重大的影响。

　　妙一真人齐漱溟的心绪，沉浸在这种情绪之中，无法自拔。因为，在他看来，这对他而言，都是根本不应该发生的错误。再来一次的话，他肯定不会犯这种错误。然而，此时此刻的他，却是忘了，当时的他，正是因为有这些底牌，方才认定了，自己还有胜利的希望，所以，才选择了继续的拼斗下去。别说再来一次，就是再来十次，只要他还有一线胜利的希望，以他的性格，都会选择继续的拼斗，而不是放弃，保有根基。

　　和妙一真人齐漱溟的心情相反，通天盟主钟元现在，却是高兴的很。虽然，还不到志得意满，顾盼自雄，但是，却也颇有几分自得。

　　现在的这种场面，是他早就梦寐以求的，直到现在，方才实现。

　　这一刻，钟元并没有如前，宣布其他的斗剑之人胜利、结束一样，即时的开始宣布，而是显得大度无比，双手背负，满脸微笑，等待着妙一真人齐漱溟从自我的情绪之中，走出来。

　　钟元，当然不是真个这般的大度，他之所以如此，却是因为，这样更加的能够打击峨眉派的声望。

　　果不其然，不过片刻，那玄真子、苦行头陀等人见得妙一真人齐漱溟还怔在那儿，没有任何的表示，都暗自里开始传音，进行警醒。

　　闻得这些提醒，妙一真人齐漱溟一个激灵，完全的回过了神来。这个时候儿，他才发现，自己懊悔的时间，有些长了点儿，也有些不是时候了点儿。

　　当是时，妙一真人齐漱溟开口道，“恭喜钟盟主，你赢了！钟盟主手中的诸件宝贝，皆为世间之奇珍，威能之强悍，天下少有，贫道，输的心服口服！”

　　对于妙一真人齐漱溟的话，钟元，自然是明了其中的蕴意。对此，他也不做任何的辩驳。因为，在场的修士都不是傻子，这种时候儿，妙一真人齐漱溟说出如此的话，本身，就是对自家声望的一种打击。

　　在他看来，现在的妙一真人齐漱溟，脑子还是有点儿不太清楚，如果换做是平时，他是肯定不会犯这种错误的。

　　所以，钟元却是淡淡一笑，很是谦逊的回道，“哪里，侥幸而已！峨眉派的秘法之强悍，我也是深有体会，若非没有施展完全，恐怕，我想要赢，也很是困难。”

　　钟元的回答，可谓是正常斗剑之后固有的程式了。可是，在这一刻，听在妙一真人齐漱溟的耳中，却是一种赤裸裸的讽刺，讽刺他耗损大量的寿元，也没能够真个将秘法神通给施展出来。所以，当是时，妙一真人齐漱溟的面皮抽动，有所变化。

　　还好，妙一真人齐漱溟知道，现在，自己一个败军之将，实在是没有发脾气的底气的，如果发了，只会更加的惹人嘲笑。所以，这一刻，妙一真人齐漱溟选择了硬生生的咽下。不过，他却是再也不想在这上面有哪怕是一个刹那的谈论了。所以，即时间，其转过话题道，“钟盟主，你我之间的斗剑，已经完成。接下来，我们也不要耽搁时间，即时间，开始我们两家之间的斗剑好了！”

　　“好！”钟元没有片刻的犹豫，即时间，一个点头，便行开口道，“不过，我们两家，都是门徒众多，尤其是我们通天盟，更是由无数家宗门组合而成的，如果，我们真个完全的进行斗剑，恐怕迁延的时间太长。

　　依我之见，我们不如双方各自选定一些人手，进行斗剑，他们斗剑之后的总结果，便是我们两家之间斗剑的结果，齐教主觉得如何？”

　　“此言甚善！”妙一真人齐漱溟也行点了点头，道，“既然是抽取人手，那么人数就不宜太多，我们就以十人为限，如何？”

　　峨眉派的天仙，自然是不止十人，但是，妙一真人齐漱溟因为自己的失手，对于原先整个计划的安排，也有些不自信了起来。为了确保，这场宗门斗剑的胜利，为峨眉派保有基本的声望，他却是不希望出现一点的差池了。所以，他方才选择十人。

　　因为，对于这十人的修为，妙一真人齐漱溟还是比较自信的。

　　不过，这个钟元如何能够同意？虽然说，钟元的心里，更在乎的是对这休宁岛引劫阵纹烙印的破坏，对于这场斗剑的最终胜利与否，并不十分在乎，但是，如果有可能胜利的话，他自然也是不愿意错过的。

　　现在的他，基本上已经确定了，妙一真人齐漱溟就是想要凭借着自家天仙数目上的优势，来对自家进行压制。这对他来说，可谓是最好的消息。这种难得的机会，他怎么会愿意错过，当下里，钟元没有分毫的犹豫，即时间便行摇头拒绝道，“不行，十人实在是太少了，根本不足以代表我们通天盟中的各个支脉，我觉得，至少也得三十人！”


第769章 无耻的安排

　　“三十人？”

　　钟元如此一说，当是时，妙一真人齐漱溟便为之一凛，目光不自觉的，朝着通天盟的所在瞥了一眼。

　　那里，林林簇簇，数十名修士矗立在哪儿，一个个的，都是气势沉稳、内敛，宛如被拦在了堤坝之前的浩浩洪流，只要有一个决口，便会汹涌而下，水漫八方。

　　对于这些人，早在之前，他们刚刚出现之时，妙一真人齐漱溟便有过留意。这些人的气机虽然强悍，但是，九成九还在地仙的层级之上，并没有突破，甚至，半步天仙的人都很少。怎么看，自家峨眉派的地仙长老们，也不至于会输。

　　不过，也不知道是怎么的，妙一真人齐漱溟的心中，总是有那么一丝不安，觉得有些不妥！

　　就在妙一真人齐漱溟沉吟之时，钟元的声音，再度的响起，道，“怎么，峨眉派贵为天下第一大教，不会连三十位高手，也抽调不出来吧！”

　　妙一真人齐漱溟，虽然明知道钟元是在对他进行激将，但是，却也无可奈何，因为，峨眉派依然是处在那个高高在上的位置了，无论如何，也是不可能将姿态放到底儿的。所以，即时间，他便回道，“当然不是，别说三十位，便是五十位，我峨眉派也一样抽得出，只不过，这人数，如此之多，花费的时间，肯定是不斐，对于很多事情，是颇有影响的。”

　　“三十位还多啊！”钟元刻意的做出一副愕然之色，道，“如果是完全按照一次、二次斗剑之上的仇怨来，别说三十位了，恐怕三百位都有，这三十位，实在是已经少到底儿了。再少，我这个盟主，就有愧于某些支脉了。想必，齐教主肯定是不会愿意看到这一幕的。”

　　看着钟元的笑脸，听得钟元的话语，妙一真人齐漱溟心中有一种强烈的，要扇钟元的冲动萌生。

　　“我不愿意看到，我巴不得呢！”妙一真人齐漱溟的心中，恶狠狠的道。可是，这种话语，终究是不能够拿到台面儿上来的。所以，他也只能够在心中想想。

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟能够感觉到所有人的目光，都凝视在自己的身上，等待着自己给出一个结果。如果，之前与钟元的斗剑，他是胜利者的话，那他会十分的享受这种注视，因为，这代表着他的无上荣光，而现在，他却是十分不想要得到这种注视，因为，他会觉得，每一道目光，都是对他的嘲笑、讽刺。

　　尤其是现在，他踟踟蹰蹰的，没有做出决定，就更加的感觉到众人的目光是在嘲笑了。这一刻，对于他而言，这些目光，丝毫不亚于是刀剑利刃。故而，妙一真人齐漱溟在再一次的确认了，那些通天盟长老们的修为，就是地仙的层级之后，便不再在此之上多做犹豫，直接的道，“好吧，三十位就三十位吧！不知道，贵派第一个，准备派出哪一位高手呢？”

　　毫无疑问，先出人者，是比较吃亏的，毕竟，另外一方，可以根据出来之人的实力，进行从容的判断。不过，一共三十人，肯定是一方一半儿，所以，对于第一场的先手，钟元也并不太在乎，即时间回道，“我通天盟之中，论起与峨眉派的恩怨纠葛，最深的便是昔日的五台派了。所以，当先上场的，自然是五台派的人。”

　　说话的同时，钟元的目光朝着摩诃尊者司空湛望了过去。

　　摩诃尊者司空湛，乃是故五台派掌教太乙混元祖师的师弟，在现而今，五台派诸多支脉之中，地位最高。万妙仙姑许飞娘，虽然乃是太乙混元祖师的遗孀，但是，她乃是由弟子转为妻子的，所以，在很多五台派耆老名宿的眼中，辈分只能算介乎于一二代之间，并不能完全算作一代。

　　若非是，万妙仙姑许飞娘这么多年来，一直东奔西走，交友四方，多方筹谋的为太乙混元祖师报仇，赢得了众人的尊敬，只怕她的地位，还要再降，只被当做是二代弟子，晚辈一流。

　　也正是因为此，钟元虽然与万妙仙姑许飞娘结识的更早，交情也更加的深厚一些，还是将第一个出场斗剑之人，选为了摩诃尊者司空湛。

　　摩诃尊者司空湛，对于这个结果，早就明了了，所以，却也并不意外，一见得钟元目光注视在他的身上，当是时，没有丝毫的犹豫，即时间，晃动身形，化作一道流光，朝着原先擂台之所在，射将了过去。

　　摩诃尊者司空湛来到之后，当先朝着钟元行了一礼，而后，对着妙一真人齐漱溟道，“齐教主，我通天盟一方，第一阵便由我这个不成器的五台弟子来了。不知道，贵派准备派何人上场，与我一斗呢？”

　　妙一真人齐漱溟，对于通天盟的“基本情况”还是很了解的，知道，摩诃尊者司空湛乃是通天盟中，少有的几个天仙之一，与峨眉新宗宗主灭尘子两人，乃是当之无愧的压轴级别高手。对于这样的人，他自然是不会怠慢。

　　根据气息波动的估测，妙一真人齐漱溟认为，自家一方，玄真子、苦行头陀、简冰如、元元大师几位都足以与之匹敌，甚至还稍胜一筹。只不过，通天盟一方在元江金船和幻波池两个宝库之中收取到的宝物实在是太多了。他们的身上，肯定是宝物多多，为求完全，还是应该派出更高级别的存在才行。

　　在妙一真人齐漱溟的心中，这三十场斗剑，自家必须要争取二十场以上的胜利，唯有如此，才能够向天下修士宣示峨眉派的强大依旧。所以，对于他来说，每一场的胜利，都是必须追求的。

　　当下里，妙一真人齐漱溟面容上笑容一展，道，“我峨眉派一方，将派出谈无尘谈前辈作为第一阵，与司空道兄斗剑！”

　　此言一出，当是时，除了峨眉派一方之外，满场皆愕，就连钟元，也不例外。


第770章 相让三招

　　震惊的原因，只有一个，那就是妙一真人齐漱溟的行径，实在是太无耻了。

　　谈无尘是什么人？那是青囊仙子华瑶崧的师傅，老一辈的绝顶天仙，当世最顶尖的人物之一。真个论起辈分来，比之峨眉一代掌教长眉真人任寿还要高出一辈。派出这等人物，和摩诃尊者司空湛这么一个刚刚跨入天仙层阶不久的修士进行斗剑，用一句通俗的话讲，那就是在赤裸裸的欺负人了。

　　如此行径，再加上，先前用心如神尼去拦截魔教教主血神君郑隐的行为，妙一真人齐漱溟在天下修士心中的形象，当是时，是突突突的往下掉。这一点儿，连那些身为峨眉派附庸的正教修士，也不例外。

　　面对着无数人的异样目光，这一刻，妙一真人齐漱溟却是安之若素，或者，用另外一句话来讲，就是死猪不怕开水烫。他的面色，却是没有丝毫的改变，坚定依旧，仿佛，他这种做法，是在合乎规矩也不过的了，没有任何的可质疑之处。

　　钟元很清楚，摩诃尊者司空湛在如何厉害，对上女仙谈无尘这种天仙高阶，掌控空间、时间法则的存在，是没有丝毫胜利的机会的，能够保住性命，不被杀死，也就不错的了。这种情况，他自然是不希望出现。

　　所以，这一刻，钟元即时间开口道，“齐教主，你我两家斗剑，可是事前定下有章程的。你这般而为，似有不妥吧！”

　　“有什么不妥？我这一切，可都是按照事先制定的章程而为，没有半分的违背之处啊！”妙一真人齐漱溟心有定见，却是不慌不忙，面带微笑，镇定自若的回道。

　　“是吗？未见得吧！”钟元一声轻哼，继续道，“女仙谈无尘前辈，虽然一直以来，与贵派过从甚密，但是，据我所知，她只不过是贵派长眉掌教的朋友而已，了不起了，算的一个客卿。在这三次斗剑的场合上，恐怕不适合出场。”说到这儿，钟元稍稍的顿了一顿，而后继续道，“齐教主，要知道，我们之间的斗剑，并非仅仅是为了解决你我双方之间的争斗，更重要的是，给天下间其余的修士起到一个表率的作用，让他们相互之间减少争斗，减少杀戮。

　　我们若是这般引外援来帮忙战斗，那肯定会掀起一场争斗邀引援奥的风暴，如此一来，任何一场小规模的斗剑，都有可能演变成为一场大战。毕竟，在天下行走，任谁没有几个亲朋故旧？

　　所以，如果齐教主真的有仁人之心，有为天下化解、消弭祸患的心的话，还是放弃刚才所做的决定，重新在峨眉派的长老之中，另选一位出战！”

　　钟元此言，显得甚为的犀利，不过，在妙一真人齐漱溟实现准备好的内容面前，还是不够翘。故而，妙一真人齐漱溟依旧没有半分的慌乱之色，一直耐心的等到钟元将话语说完，方才不紧不慢的回道，“钟盟主，你说了这么多，不就是觉得谈无尘谈前辈不是我峨眉派教下之人，对于今后天下修士纷争的影响不好吗？如果，谈前辈是我峨眉派中人，那么，一切的障碍，岂不是都不存在了？”

　　此言一出，钟元再度为之一震。因为，他很清楚，修行修持到了谈无尘这般的地步儿，其心志，早就坚凝到了极点儿，突然之间，让他们改换门庭，基本上是不可能的。而妙一真人齐漱溟如此言语，显然，是丝毫都不担心谈无尘开口回绝。

　　如此，只有两种情况，一种是，谈无尘一直以来，都是峨眉派隐秘的长老；一种是，妙一真人齐漱溟有足够的利益，能够吸引谈无尘，为此改变心中的主意。而无论是哪一种，都毫无疑问的彰显出了峨眉派强大的底蕴。

　　念及于此，当下里，通天盟主钟元刚刚升腾起的，几分飘飘然的心思，顷刻烟消云散，消失殆尽。

　　“这个自然，只是，这个答案，我想，由谈前辈亲口述说，才会更加的令人信服！齐教主以为呢？”钟元再次道。

　　“钟盟主如果觉得非此不可的话，也无不可！”说话之间，妙一真人齐漱溟的目光朝着女仙谈无尘投注了过去。

　　见得如此，女仙谈无尘再没有丝毫的耽搁，即时间，走了出来，不急不缓，一步步的来到了妙一真人齐漱溟的身边。

　　“我的确是早就已经加入了峨眉派，成为太上长老，所以，我出手为峨眉派斗剑，乃是天经地义的事情，无可置疑者！”谈无尘即时间开口道，“如果，钟盟主没有别的疑虑的话，我觉得，你可以下去了，不要耽搁我们斗剑的时间。如果，钟盟主还有什么别的疑虑，那就请一并提出来，我好一并作答！”

　　“没有了！”听得这话，钟元便行明白，自己想要在此上争持的道理，是不可能的了。所以，他当机立断，不在这上面纠缠，给天下修士留下一个好印象。

　　钟元，朝着女仙谈无尘行了一礼之后，即时间，一个晃身，便行离开，回道了自家通天盟方阵的所在。

　　见得如此，妙一真人齐漱溟自觉于此上占得了上风，心情却是舒畅了许多，也随之飞遁而回。当是时，原先的擂台所在，只剩下了女仙谈无尘和摩诃尊者司空湛两人。

　　谈无尘，面相虽然温婉谦和，但是，面对着摩诃尊者司空湛这般的对手，却是显得颇为倨傲，很是随意的一摆手，道，“司空湛，看在你是晚辈的份儿上，我可以让你三招，你可随意出手，我不会做任何的阻止或者拦截，只会进行防御。希望，你能够好生的把握住这一次的机会，因为，这也是你唯一的一个机会，错过之后，不可能再会有第二次了！”

　　女仙谈无尘的如此举动，却是禁不住让一众观战的修士暗自点头，赞叹其此举做的漂亮。虽然，有故意显摆和过分自傲之嫌，但是，毫无疑问，这对于实力弱小的摩诃尊者司空湛来说，是一个很好的机会。

　　如此一举，无形之间，却是给峨眉派的声望，提升了不少。感受着身遭气氛的变化，妙一真人齐漱溟也禁不住感叹，老辈人物就是不同凡响，过往的他，对于这些老辈人物，实在是有些忽视了。

　　“谈前辈所言可是真的？”磨合尊者司空湛，面上没有表现出丝毫的羞辱之色，因为，他很清楚，女仙谈无尘，对上他，有这个资格。对于谈无尘的这般行径，不论是出自于什么样的原因，他的心里，都是颇有几分钦佩的。因为，起码如果易地而处，他是绝对不会做出这般的承诺的。

　　在他的心里，狮子搏兔，亦用全力，如此行为，看似展现了气度，实则，是在为自己的胜利，制造麻烦，一个不好，就有可能阴沟里翻船，成为全天下的笑柄儿。

　　“当然！”女仙谈无尘的面上，浮现出了一抹傲然的笑容，回道，“如果你准备好了的话，现在，随时都可以向我出手了！”

　　摩诃尊者司空湛，早在妙一真人齐漱溟宣布女仙谈无尘乃是峨眉派中人之时，他的心中，便已经定下了主意，那就是直接的认输。因为，和女仙谈无尘进行拼斗，根本没有任何的意义，只会给他自家带去创伤。可是，女仙谈无尘这般的承诺，却是让其主意有所改变，决定，施展毕生之所学，打出自己最强的三招之后，如果没有足够的效果，再行认输。

　　当下里，摩诃尊者司空湛双手抱拳，满面凝肃的道，“既然如此，那晚辈，也就不客气了，谈前辈，请接招！”

　　说话的同时，摩诃尊者司空湛两只袍袖齐齐的甩动，左边袍袖之中，飞出了一条白绫一般的长索，右边袍袖之中，则如同流泉飞瀑，暴雨横流一般，飞出了密密麻麻，难以计数的金银光针。

　　此二者，皆来历不凡。那道白绫，乃是摩诃尊者司空湛得自元江金船之中的至宝，名叫镇元仙索，一行靠近，便可以截断敌人周身气机与天地之间的感应，而若是直接的绞缠而上，更是可以将敌人本身的法力也完全的封禁，再也无能调动分毫，完全的就是一个凡人。

　　而另外的金银光针，则是一件杀伐之宝，名为庚甲运化天芒神针，乃是古仙列缺子的遗宝，为金、木二行真气合炼之宝，看似走的犀利路线，实则以力破巧，内蕴山岳一般的无上巨力，若只以锋锐为要进行抵挡，铁定会吃上大亏。

　　摩诃尊者司空湛明白，自己只有三招肆无忌惮出手的机会，所以，其珍惜异常，根本就没有丝毫试探之类的行动，因为，他很清楚，那实在是没有什么必要。对他而言，只要能够在这三招之内，将自家所能够展现的最强大杀伐之能展现出来，也便是了。

　　正因为此，他对于自己，没有一丁点儿的保留。


第771章 有缺五式

　　有人或许会疑问，摩诃尊者司空湛的本命法宝，不是古仙列缺子的列缺双钩吗？

　　既然是毫无保留，为什么只使用了另外两样至宝，而没有将列缺双钩也直接的释放出来。毕竟，以摩诃尊者司空湛天仙层级的力量，同时驾驭三种法宝，没有一丁点儿的问题，根本不可能有顾此失彼之嫌。

　　原因很简单，摩诃尊者司空湛之所以没有在第一时间，将列缺双钩给御使出来，乃是因为，要运用其，施展出更为磅礴的力量。

　　在这里，摩诃尊者司空湛却是想要使上一点儿难见大雅之堂的小技巧，将镇元仙索和庚甲运化天芒神针当做是第一招的一个小前奏，从而，让自家力量能够发挥的更加彻底。

　　有的修士，或许不明白，既然女仙谈无尘已经应诺了，不会阻断，不会躲避，那还不是任凭攻击吗？还用担心什么力量不能发挥完全？

　　可是，修为到得摩诃尊者司空湛这种层次，却是深深的明白，力量的运用，远远不是那么的简单。女仙谈无尘，固然是不会去阻断，也不会去闪避，但是，她凭借着自家对于空间法则、时间法则的运用，完全可以扭曲空间，将近在咫尺的雄浑力量，隔断在两个空间之中。也可以动用时间法则，化须臾时光，为无穷岁月，任其自行将力量耗损干净。等等等等，不一而足。

　　而摩诃尊者司空湛，如果将自家的全部威能都展现了出来，却是没能够触及到女仙谈无尘的分毫，且不提丢脸与否，光是那法力的消耗，就让其觉得太不值当了。毕竟，他不是耍猴儿的，何况，就算是耍猴儿的，耍了之后，还要钱呢，更何况是他呢？

　　正因为此，摩诃尊者司空湛却是先行将镇元仙索给放了出来。

　　镇元仙索，得自广成金船之中收藏的至宝，威能无穷。当日，钟元任他们选宝之时，他第一眼，就看中了这条好似女人使用的腰带一般长索。正因为这种莫可名状的感应，摩诃尊者司空湛尽管还不清楚这镇元仙索的功效，却也毅然决然的，将自己唯一的选择至宝的机会，放在了他的身上。

　　而事实证明，这种无形的缘分，的确是一个福缘。这镇元仙索，封禁元气的功效，异常之强悍，凭借着这件法宝，以前很多都能够与其斗个旗鼓相当的好手，却被其一一斩落马下，而且，还轻松异常，没有费多少功夫儿。

　　虽然，对于去封禁一个天仙高阶的存在，摩诃尊者司空湛的信心仍旧不是很足，但是，对于胜则欣然败亦喜的他来说，无论能够起到多少效果，都是好的。

　　至于释放出庚甲运化天芒神针，目的则是为了分散一点儿女仙谈无尘的注意力。庚甲运化天芒神针，一化万千，万千化一，任何一根金银光针，都可能在瞬间变成根本的主阵，发挥出无与伦比的破灭之力，千变万化，甚是难防。

　　同样，对于摩诃尊者司空湛而言，庚甲运化天芒神针，但凡能够起到一丁点儿他所预期的效果，那他就算是赚到了。

　　因为，这两件法宝的释放，完全就没有被其给计算在三招之内。当然，这从某种意义上来讲，有点儿耍无赖，玩儿擦边球，但是，他相信，凭借着他与女仙谈无尘之间的巨大差距，再加上，女仙谈无尘自身的傲性，女仙谈无尘，肯定是不会计较这个的。

　　不过，为了以防万一，摩诃尊者司空湛紧随着两件法宝的释放，口中也高声的呼喊道，“谈前辈，接我有缺五式第一招，山河有缺！”

　　大吼声中，一直背负在其后的列缺双钩“铿”的一声，齐齐出鞘，化作一青一蓝，两道略弯的钩形剑光，冲天而起。

　　有缺五式，乃是上古仙人列缺子所创的五大剑道杀法，威能无匹，当年，列缺子持此杀法横行天下，少有可匹敌者。

　　可以说，列缺子乃是和长眉真人任寿一样，世间少有的纯粹剑仙，很少使用法宝，凭手中双剑，便纵横天下。

　　这一点儿，身为老古董级别高手的女仙谈无尘，自然是清楚无比的。本来，她说出相让三招的话，仅仅是为了替峨眉派，挽回一点儿声誉罢了，对于与摩诃尊者司空湛的斗剑，压根儿就提不起什么兴趣。

　　而见得摩诃尊者司空湛居然在自己的面前玩弄这种小动作，心中自然是即时怒气勃发，正要不理会之前所言，直接出手予以惩戒，突然间，闻得有缺五式几个字，当时，兴致大起，怒气为之削减不少。

　　因为，谈无尘本身，也是一个极为纯粹的剑仙，虽然，他也得过不少法宝，但是，亦很少使用。对他而言，完全的沉浸于剑道，追求剑道之极秘，方才是他所应该走的道路。而观看有缺五式这样的无上剑道杀法，毫无疑问，对其剑道的理解、感悟，都有着极大的诱惑力。

　　心念如斯一个转动，当是时，女仙谈无尘原本要出未出的动作，就此停下，元神遥感，沟通时间、空间法则，分别对着镇元仙索和庚甲运化天芒神针进行抵挡。

　　这一切，都在无形无相、无声无息之中完成，女仙谈无尘，双手背负，不摇不动，完全没有动一个手指头。

　　而那镇元仙索和庚甲运化天芒神针，则一个也没能近得女仙谈无尘的身。

　　那镇元仙索，宛如一条长龙，不停的向下俯冲，然则，这一刻，在它的面前，时间变得异常之缓慢，近乎凝滞，一任其速度迅如风，疾如电，也难以接近分毫。而庚甲运化天芒神针，则完全的混乱，不见丝毫的锋芒，一个个的，都在原地打转转，绞成一个又一个的漩涡。

　　“司空湛，你就尽情的施展吧！我还真想要看看，你能够发挥的了威震上古的列缺杀法的几成火候！”这个时候，女仙谈无尘淡淡的道。


第772章 山河有缺，天地有缺

　　对于女仙谈无尘如此的态度，摩诃尊者司空湛没有丝毫回应的意思。

　　因为，他很清楚，口舌之上的回应，没有任何的效用，唯有强悍无比的威能，才是最好的回击。而且，他也坚信，有缺五式的威能，绝对不一般。

　　有缺五式，乃是古仙人列缺子取天地生来便不全，便有缺的意境，混一剑道，化合而成，威能之强悍，称雄古今。一直以来，这都是摩诃尊者司空湛压箱底儿的绝学，不到生死关头，绝不请用。而至今为止，但凡是看到他施展过有缺五式之人，都已经死了，从无例外。

　　摩诃尊者司空湛，双耳不闻窗外事，一心一意，沉浸在有缺五式第一式——山河有缺的意境之中。

　　渐渐的，青色剑光虚化，演绎出一座座雄山大岳，巍峨无边，连绵无尽；而那蓝色剑光，亦行虚化，演绎出千里大河，亿万波涛。

　　山在高天，河在其下，上下相合，可无论如何，也难以合为一体，中间，一道细微的裂缝，仿佛无可逾越的天堑，难以合拢。

　　山与河，就在这不停的合拢之中，异变，化作一个奇大无比的山河大磨盘，朝着女仙谈无尘，碾压了过去。

　　山河山河，山可生河，河亦可生山，然则，山河终究有别，无法完全合一，以两种极端之意，化为磨盘，可磨天地万物。

　　这山河大磨盘一形成，轻微一个转动，虚空便行寸裂，无形的波荡，波及大地，休宁岛本身虽然没有什么事儿，但是，无数的引劫阵纹烙印，却是纷纷崩断，发出一连窜的噼啪之音。

　　女仙谈无尘，眼看得这尊山河大磨盘朝着他碾压而来，却是没有丝毫的动作，甚至，连沟通天地法则也没有，就这般，任之将其摄入其中，狠狠的磨动了起来。

　　“喀吧、喀吧、喀吧、……”

　　激越、刺耳的声音宛如雨打芭蕉一般，不停的响起，让人心烦意乱。可是，一众观战的修士，包括钟元和妙一真人齐漱溟在内，都是瞪大了双眼，仔细的观察着，因为，他们都很清楚，这一招，究竟演化出了何等庞然的力量。

　　他们两个，终究都不是高阶天仙，所以，却是不清楚，高阶天仙单凭自身的修为硬抗，会是一个什么样的结果！

　　山河大磨盘之中，乃是一个绝对虚无的空间。女仙谈无尘傲立其间，周身上下，四万八千毛孔之中，尽皆迸射出青翠欲滴的剑气，形成了一个巨大无比的剑卵，将其牢牢的护持着。

　　这青色剑气，充满了配然无比的生机，或许，锋利有所稍逊，但是，却坚韧异常，且源源不绝，任山河大磨盘不停的磨动，也只是将其一层层的剥离，难以一下子将之完全的崩解。

　　如是的情形，持续了不过片刻的时间，山河大磨盘便显得有些后劲乏力，甚至，有被那青色剑气的无形反击，震动的崩溃的架势。

　　就在这时，凭虚立空，不摇不动的摩诃尊者司空湛再度的大吼了起来，“有缺五式第二招——天地有缺！”

　　伴随着这声大吼，那浩荡无边的高山大河，自行的崩解，化作一道道力量洪流，灌注进了重新显化的列缺双钩之中。

　　随之，那青色的剑光飞天而起，化作一片湛湛青天，取真实的天空而代之。原本，高悬虚空的太阳，也因此而不见丝毫的影踪。

　　那蓝色的剑光，则坠地而去，同样，化作一片厚重的大地，取真实的大地而代之，一众修士踩踏在其上，没有感受到丝毫的异样，就好像，原本就应该是这样一般。

　　新的天地成就的那一刻，当是时，天空低垂，大地高起，仿佛天地初开之时，不欲分开，欲将重新的合拢一般。

　　众人，就这般眼睁睁的看着这一方天地合拢起来。

　　对于自己的安危，他们却是丝毫都不担心。因为，他们很清楚，摩诃尊者司空湛连女仙谈无尘一个都应付不过来，哪里敢于再行对他们进行出手。所以，这形势看起来危险，但危险的，实则只是女仙谈无尘一个人罢了，他们，肯定不会受到丝毫的影响。

　　果然，天地合拢，世间一片混芒之后，众人，虽然大多看不清周遭的情势，但是，却是没有分毫的影响。就好像，他们原本就是生活在混芒之中的先天神魔一般。这种感觉，颇有奇妙，很多修士，此时此刻，都莫名的产生了一些感悟，即时间，便入定去了。

　　众人的轻松，女仙谈无尘，却是没有体会到一点儿。就在天地合拢的那一刹那，也不知道从哪儿，飞来一道锋芒，一瞬之间，便行将这一方合拢的天地给斩破，展开了一线裂缝。而且，余威不休，继续的超前突进，朝着她斩杀而来。

　　女仙谈无尘，深谙个中妙理，却是知道，此锋芒，乃是古仙列缺子洞彻天地运转之根基，引来的真正天地法则之力。

　　因为，天地已生，已然不全，强行求全，必遭反噬！此一招天地有缺，则是掌控那天道反噬之力，斩杀大敌。

　　此招之威，已然远远的超过了摩诃尊者司空湛自身所在的层级，让谈无尘，也暗暗的心悸。不过，正因为此，她的兴致，反倒是愈发的高涨了。

　　她以身试法，正是为了体悟这强横的剑道杀法，为其自己锤炼自己的剑道道果，奠定基础。此时此刻，他自然不会因为那么一点儿震撼便行退却，依旧，无穷尽的剑气喷发而出，衍生剑卵，进行抵挡！

　　“噗、噗、噗、……”

　　那一抹锋芒，俨然一副世间无物不可斩的架势，所过之处，天地分开，那谈无尘自身剑气所化剑卵，也不例外，被刀切豆腐一般，层层破开。

　　谈无尘此刻，仍旧没有使动别的神通术法或者展动法宝相抗的意思，只是将体内勃发而出的青色剑气，愈发的庞然了。看那架势，是要硬生生的凭借着自己雄浑无边的法力，将这抹锋芒，给耗干、耗净。


第773章 人心有缺

　　“噗、噗、噗、……”

　　那一抹锋芒，如同刀切豆腐一般，不停的撕裂着女仙谈无尘的剑气屏障，只刹那间的功夫儿，那浑厚无比的青色剑卵，便被斩破了一半有余。

　　“开天裂地之锋芒，果然不凡，不能再这么的下去了，再这般的下去，保不齐，会阴沟里翻船的！”感受到那无与伦比的锋锐之气，女仙谈无尘再也不敢仅仅凭借着最为原始的剑气进行抵挡，虽然说，这种最原始的剑气，感受剑道杀法气机才是最为敏锐的。

　　女仙谈无尘心念一动，催动起炼剑成圆的绝世剑术。

　　炼剑成圆，指的是剑气分解，入微入化，势成浑圆，俨然无锋，故此，又被称作是无锋之剑。

　　剑道术语之中，有这么一句话，炼剑成丝，可破万法；炼剑成圆，可御万物。由此可见，这炼剑成圆的厉害。

　　当今之世，能够修成如此剑术之人，两只巴掌，绝对是数的过来。

　　女仙谈无尘，因为一生极于剑道，所以，这炼剑成圆之剑术，却是早已练成，而且，是出神入化。

　　女仙谈无尘甫一将这般的剑术使出，当是时，“嘭——”一声巨震，那巨大无比的青色剑卵就此崩解了开来。不过，剑卵崩解之后，却是并未如寻常那般，化作细碎的剑气，四面八方飚射，而是化作朦朦胧胧的青色烟雾，颇有几分梦幻之美感。

　　这朦胧青雾，轻轻蠕动之间，便行流转成为了一个大球，浑圆之体。此时此刻，那抹锋芒，虽然在青雾之中，继续的朝着内里斩击，突破，但是，势头儿，却是没有先前那般的犀利、快速了。尽管，这青雾看起来，比之先前的剑卵，要稀松的多，也无力的多了。

　　非但如此，这朦胧青雾，不停的蠕动之间，一股强横无匹的排斥之力，凭空而生，不停的将那抹锋芒朝着外围排斥。虽然，在那抹锋芒之下，这股子排斥之力接连不停都被斩破，并没有真个实现，但是，却是使得那锋芒的前进之势，愈发的缓了。

　　而趁着这个机会，女仙谈无尘将自己的全服精神都集中在自家的青雾之上，透过这青雾与锋芒的交击，来感受这一抹锋芒的实质，希望，自家能够将这抹锋芒犀利无比的实质，给领悟到，运用到自家的剑术之上。

　　女仙谈无尘，能够修持到现而今的境界，除了专一之外，本身的天资，也是绝顶的，很快，便行从中揣摩出了一点儿意味儿。当是时，其大为的欣喜，原本，体内源源不断衍生而出，对那抹锋芒不停外迫的势头当时打住。因为，现在他反倒是不希望那锋芒之力没有半点儿的效果，主动的撤退了。

　　女仙谈无尘，想的是好，自己给出点儿效果出来。可是，那摩诃尊者司空湛，也不是傻子，自家御使出来的剑道杀法，真正起到的效用如何，他自己岂会感觉不出来？当其发觉，这一招天地有缺，已经不足以对女仙谈无尘造成威胁的时候儿，毫不犹豫的，开始变招。

　　“谈前辈果真厉害，请接我第三招——人心有缺！”

　　人，贵为万物之灵长，然则，人心，却最是难以满足。

　　有一句话，叫做欲壑难填！人，无论自身拥有了多少，都不会满足，想的永远都是，我还缺少什么，我还有什么没有得到，这种渴望或者说贪婪，成就了无数人的无上辉煌，也同样，使得无数人就此堕落，坠入深渊。

　　上古仙人列缺子，正是感悟人心包罗万象，从无盈满，创出了这有缺五式之中的第四式——人心有缺。

　　有人或许会疑问，怎么会是第四式，那第三式何在？

　　有缺五式中的第三式，古仙列缺子却是由时间法则之中感悟而来，名为——岁月有缺。

　　岁月如长河，静静流淌，永远朝着一个方向，难以回头。岁月有缺，正是取自于此，展现出时间逆转的绝大威能。只不过，现在的摩诃尊者司空湛，修为太低，勉强对空间法则有所感悟，还没能够真正的掌握一条，更遑论是时间法则了，根本连丁点儿门槛儿都没有摸到，所以，想要施展，也施展不出来。

　　人心有缺，同样涵盖有时间法则的威能，不过，其包罗万象，缺失了这一环，同样能够施展出来，只不过，不圆满也就是了。

　　人心有缺，融万法于一炉，化为剑道之终极意境。此一式，斩的并不是修士的肉身法体，而同样是人心，或者说，人的根本意识。

　　所以，此一招出手，却是没有像之前的山河有缺、天地有缺那般，声威无限，就是扑扑通通的两道剑光，劈斩在虚空之中。

　　不过，剑光看似劈斩在虚空之中，实则是假借虚空，劈斩在女仙谈无尘的心中，引动其道心的弱点，或者不圆满之处，将其无限放大，让其实现自我之毁灭。

　　从立意上讲，此一招比之前两招，毫无疑问要高明的多。

　　女仙谈无尘正自感受那开创世界之锋芒之力，骤然间，感觉到心神一颤，似乎有什么东西进入了其中，又似乎没有，让其颇为诧异。

　　如果是寻常之时，女仙谈无尘或许就会将此按下，不做理会了。可是，这个时候儿，却是不同，因为，刚刚摩诃尊者司空湛劈出了有缺五式的第四式——人心有缺。

　　从有缺五式的前两式，便可以知道，这有缺五式，肯定是一式比一式厉害，既然斩出，那其效用就绝对不会没有分毫。如果没有，那只能够说明一点儿，那就是自己中招的更深，以至于难以自查了。

　　所以，这一刻，女仙谈无尘再也顾不得对那抹锋芒进行感悟，即时间，震动自家剑气之力，将其飞速的往外排出。

　　然而，就在此时，女仙谈无尘的心中，猛然涌动出一股浓浓的遗憾，浓浓的懊悔，好像，自家刚才做出的，乃是其一生之中，最大的错误一般。当是时，女仙谈无尘都萌动出一种再度出手，将那一抹锋芒给重新的席卷回来，继续研究的心思。

　　可是，此念乍起，还没有付诸于行动，他的心中，另外一种心思便也浮动了出来，“我怎么会产生这种心思，我自有我道，一切外道，皆不过是补充、助益的外力罢了，都不能作为根本，我焉能为此，有如此悔恨之举？看来，我一定是着了摩诃尊者司空湛的道儿了。”

　　女仙谈无尘很是清楚，作用于人心之上的力量，最不可怕，也最是可怕。说其不可怕，乃是因为只要自家本心不动，秉持如一，那就不会为任何外力所撼动，那这种侵袭而来的力量，完全就是白费，没有丝毫的效果。

　　说起可怕，乃是因为自家一旦有一丁点儿的疏漏、破绽，那其就会如跗骨之蛆一般，紧紧的缠在其上，而后，如同水银泻地一般，渗透进修士的每一个角落，从根子上，将其瓦解一空。

　　女仙谈无尘，自认自家的心志很是坚定，但是，也并不认为，自家就是完美无瑕。所以，这一刻，在以炼剑成圆的神通护持住自家的身体之后，即时间，便行心遁空灵，静守根本去了。果然，如此一来，灵海一片澄澈空明，心中如那古井深潭，纤尘不起，水波不兴，所以，却是安之若素，没有感受到丝毫的威胁。

　　摩诃尊者司空湛，见得女仙谈无尘面色之上，只稍稍一便，便恢复了平静，恍似没有中招一样，当是时，便行明白，女仙谈无尘已经完全的洞悉自家招数的奥妙，自家这一招，也不可能取得自家预期的效果了。

　　摩诃尊者司空湛，本来还想要补上一剑，可是，那朦朦胧胧的青色烟雾始终萦绕着。天地有缺如此的杀伐大招，都没能奈何的了，他自然不会认为自己凭借普通的招法能够成功。所以，却是也不费那个事儿了，即时间，收剑，后撤。

　　而就在这时，女仙谈无尘也行自空灵之境离开，一眼，便看到了撤剑的摩诃尊者司空湛。她也是精明无比，一见其这般的样子，哪里还不知道摩诃尊者司空湛打的是什么主意？如果说是之前，也便罢了，反正，他要的是胜利，摩诃尊者司空湛主动认输与否，于其而言，并无什么关隘。

　　可是，现在却是不一样了。女仙谈无尘，对于摩诃尊者司空湛的有缺五式，可以说是觊觎颇多，自然是不想要就此结束这一场争斗。当下里，他瞬间施展大雷音剑术，想要以迅雷不及掩耳之势，将摩诃尊者司空湛席卷到自家的剑势之中，使得其疲于奔命，根本无能说出认输二字。

　　女仙谈无尘的想法是不错，然则，他这临时之举，如何能够及得上摩诃尊者司空湛的处心积虑？大雷音剑术，还没有劈出一剑，摩诃尊者司空湛便行大声的吼道，“我认输！”


第774章 第二阵，同门斗

　　女仙谈无尘，非常想将手中蓄势已成的大雷音剑术给劈出去，可是，面对现在的情势，显然已经不可能了。

　　因为，众目睽睽！而她，则是要脸之人！

　　这一刻，女仙谈无尘的心中，别提有多后悔了。后悔自己的剑，出的太慢了。可是，事已至此，他也没有办法，只能够道上一声，“你很明智！”

　　不过，接下来，其划分一转，道，“不过，古仙列缺子的有缺五式，的确是厉害非凡，刚才我接的，也颇有几分辛苦。如果，我再给你肆意出两招的机会，不知道，你可敢将那剩余的两式给使出来，再行拼上一拼！”

　　“这有什么不敢的！”摩诃尊者司空湛即时间回道。然则，还没等女仙谈无尘的欣喜之色流露于面容之上，其紧接着道，“可是，我却是不能答应！”

　　“为什么？”女仙谈无尘大愕道。

　　“因为，那两招，我根本连皮毛都没挨着，根本就使不出来！”摩诃尊者司空湛毫不避讳的道，“即便是刚才那招人心有缺，我使出的，也并不圆满，否则，绝对不至于让谈前辈这般轻易就挨过去的！”

　　“可惜！”女仙谈无尘闻此，一声慨叹，道，“既然如此，那你却是没有丝毫翻盘的机会了！”

　　说话的同时，一甩袍袖，女仙谈无尘出了擂台的范围。

　　一众观战之修士，面对于此，都禁不住暗赞女仙谈无尘的雅量大度，即便是那些魔道修士，也不例外。或许嘴上没有这般说，但是心里，却是如此想的。可是，他们却是都不清楚，女仙谈无尘，更多慨叹的，是她自己，是她没有那个福分，一窥有缺五式的全豹。

　　待得摩诃尊者司空湛也行下场之后，通天盟主钟元，即时的朝着妙一真人齐漱溟恭贺道，“齐教主，恭喜你了，这第一阵，你方便占了先！看来，贵派坐在天下第一大派的位置之上千年之久，不是没有道理的！”

　　钟元这话，就是傻子，也能够听出内里浓浓的讽刺之意味儿，妙一真人齐漱溟，又岂会听不出来。不过，这一遭，的确是他的做法，有些欠妥当，显得有些无耻，他也无话可说。不过，他也没有就此咽下这口气的打算，当是时，摆出一副凝肃、郑重的神色，避重就轻的反击道，“胜败嘛，乃兵家之常事儿，一共三十场，钟盟主还大有机会争胜呢，何必现在就如此之丧气？”

　　“齐教主说的甚是！”钟元闻此，淡淡一笑，回道，“既然第一阵，让贵派占得了先手，这第二阵，无论如何，我们也是要争的。齐教主，就请贵方，先行派出第二阵的斗剑之人吧！”

　　钟元此言一出，妙一真人齐漱溟的心里，却是禁不住犯起了嘀咕。本来，现在不过是刚开始斗剑，这第二阵，输或者赢，并无多少大碍。可是，钟元如此一说，却是让妙一真人齐漱溟不自觉的就起了全力以赴将这一阵也拿下的想法。

　　因为，如果真个如钟元所说，他对这第二阵斗剑的胜负这般的看重的话，那么，这一阵再度将之击败，肯定能够重重的打击他的信心，对于接下来的斗剑，毫无疑问，会更加的有利。

　　可是，这第二阵，乃是由峨眉派一方先行出人的，通天盟一方究竟由谁出场，还不得而知。这就很难保证完全。当然，也不是不能，峨眉派一行长老之中，还有心如神尼这么一位天仙高阶的高手，由他出手，胜利肯定是无需赘言的。可是，现在的峨眉派之中，也就剩下这么一位压场子的高手了，一旦现在就上场，后面，如果出现不利的变数，那就危险了。

　　如果，钟元一直以来的表现，就是那么言行如一的话，妙一真人齐漱溟肯定会毫不犹豫的这么做的。因为，他相信，后面出现变数的机会，并不大，所以，就算是略微有些冒险，也算不得什么。可是，钟元乃是出了名的老奸巨猾，很难保证，这不是他的一种策略。

　　心思如电急转，最终，妙一真人齐漱溟还是没有做出让心如神尼出场的决定。他认为，自己还是留一张底牌，比较保险，所以，他将这一阵出场之人，定在了另外一个人的身上。这个人便是他的四师兄简冰如。

　　简冰如，乃是他的师傅长眉真人任寿刻意培养出来的剑道奇才。在他们所有的二代弟子之中，毫无疑问，简冰如的剑道修为乃是最高的。而简冰如因为长期的厮混在凡人的圈子里，所以，名声在修士界，并不如何响亮。

　　在他看来，派出简冰如的话，钟元肯定也不会让自家最厉害的高手出场，因为，有些不值当。而一旦派出次一等的高手出场，那这第二阵，他们峨眉派胜利的机会，又几乎是板上钉钉儿，没跑了。

　　当然，因为峨眉新宗宗主灭尘子这个叛徒的原因，钟元不可能对简冰如一无所知。可是，这种认知，仍旧是不全面的，不足以概括简冰如的全部实力。

　　心中计较已定，妙一真人齐漱溟的神色，当时轻松了不少，“四师兄，这第二阵斗剑，就由你走一遭如何？”

　　“当然没问题！”简冰如很是自傲的一摆手，直接朝着擂台的所在，大踏步走了过去。

　　这时，妙一真人齐漱溟却是笑着道，“我派之人已经上得擂台，不知道，贵盟准备派出哪一位高手呢？”

　　钟元还未曾开口，一旁，一直缄默无语的峨眉新宗宗主灭尘子却是抢先开口道，“钟盟主，我与简师弟已然多年未曾切磋过，不知道，能否将这一阵，交由我出手？”

　　灭尘子此言一出，当是时，妙一真人齐漱溟的双眼便行眯了起来，内里，恼怒、愤恨的光芒不停的流转着，如水满盈，仿佛随时都能够滴出来。

　　他也没想到，灭尘子在这般的场合上，居然会不顾及自己的面子，主动请缨。灭尘子的实力，因为真切的交手过，他再也清楚不过了。当是时，便行明白，只要钟元应下，那这一阵谁胜谁负，就难料的很了。


第775章 明挖墙脚

　　这一刻，妙一真人齐漱溟对于峨眉新宗宗主灭尘子的恨意，当真是倾尽三江五湖水，也难以冲刷干净。

　　可是，任其再如何的愤恨，也是无济于事，因为，现在，最终的决策之权，并不在他的手里，而是在通天盟主钟元的手里。

　　所以，此时此刻，妙一真人齐漱溟只能够在心中默默的祈祷，祈祷通天盟主钟元，不要采纳灭尘子的意见，自行另外选择人手。毕竟，在整个通天梦里，灭尘子的修为，也是属于第一梯队的，钟元，也是有可能产生杀机焉用宰牛刀之嫌的。

　　通天盟主钟元，压根儿就没有丝毫的犹豫，即时间，便行回道，“昔日同门，今日对手，如此对决，不论是谁输谁赢，都算是修士界的一段佳话。灭尘道兄，这一阵，就由你出手好了！”

　　“多谢钟盟主成全！”峨眉新宗宗主灭尘子恭敬无比的行了一礼，而后，方才不急不缓的，朝着原先擂台所在之地走去。

　　“简师弟，自上次一战至今，已经有三百多年了。”峨眉新宗宗主灭尘子来到简冰如面前之后，并没有急着出手，而是俨然一副会老友的架势，面上挂着颇为开朗的笑容，道，“没想到，我们之前所约定的第二战，会是在这般的情况下进行。世事，真个难料啊！”

　　“是啊！的确是想不到！”简冰如，也难得的没有按照他那干脆、利落的秉性行事，接口道，“三师兄佼佼之姿，居然会破门出教，实在是令我意想不到。”

　　“事情已过，个中情由，我也不想要多说了。不过，我现在，不是又重新的回来了嘛！”灭尘子面上笑容依旧，丝毫没有尴尬之色，“虽然说，现在，我另立别支，没有回归凝碧崖本支，但是，一样还是峨眉派的弟子。

　　我的目的，想来简师弟是已经知道了的，说句实话，我非常希望简师弟能够过来帮我。之所以没有急着去找简师弟，是因为知道简师弟修炼之法特殊，常年在外，并不在宗门之中，所以，却是希望简师弟能够真切的感受一下本支的情形，而后，再行邀约。孰优孰劣，孰是孰非，想来，以简师弟纯善之性，定然能够清晰的感知明白，毋庸为兄我多做赘言。

　　经过这么长的时间，我相信，简师弟定然已经对我峨眉凝碧崖本支，对掌教齐师弟有了足够的认知，所以，在此，当着天下修士的面儿，我诚挚的邀请简师弟，前往我冲霄峰别支，一探究竟！”

　　此言一出，一众观战之人，大多大哗。因为，这般光明正大的挖墙脚的事情，还从来都没有发生过呢！尤其是，挖的还是天下第一大教峨眉派的墙角，对于任何一个修士，都是一个无与伦比的冲击。

　　即时间，简冰如还没有回话之时，苦行头陀便当先的开口道，“灭尘师弟，现在，是双方斗剑之时，你如此浪费大家的时间，恐有不妥吧！”

　　“不错，时间对我们修士的重要性，毋庸赘言，你也是清楚的很。”紧接着，玄真子也行道，“你若是想要和四师弟叙旧，此番斗剑之后，有的是时间，我凝碧崖，也随你往来，现在，还请不要耽搁，赶紧斗剑，乃是正经！”

　　……

　　七嘴八舌，峨眉派几乎所有的长老，都行开口，纷纷对峨眉新宗宗主灭尘子进行狂轰乱炸。乍看起来，这些个平日里仙风道骨，道貌岸然的高人们，都仿佛和凡俗市井之中的泼妇一般，没有丝毫的两样。

　　妙一真人齐漱溟，身为掌教，倒是没有和一众师兄弟一起，进行漫骂。其实，他的心里，也是十分的想要痛骂一番的。可是，当此之时，如此，却是有些不符他的身份，所以，他只冷肃无比的道了一句，“三次斗剑，请干正事儿！不然，我唯有以主事儿的身份，请钟盟主将你撤下去了！”

　　“齐教主，各位师兄弟，”峨眉新宗宗主灭尘子对于这些个指责，毫不在意，面上的笑容，都没有减弱分毫。他摇摇的抱拳行了一礼，而后，不紧不慢的道，“我才不过和简师弟说了两句话而已，你们的反应，未免也太大了点儿吧！

　　这三次斗剑，已经进行了上千场，我说这么点儿话，占用的时间，算不得最长的吧！为什么，齐教主能够容忍那么多人，而唯独容忍不了我这个同门呢？我想，这应该不是规矩的问题，而是人心有私的问题吧！”

　　峨眉新宗宗主灭尘子的话语，一如既往的犀利，此言一出，当是时，峨眉派一众修士为之一愕，没办法，因为，他们的确是显得有点儿操之过急了。不过，灭尘子当着如此大庭广众，进行挖墙脚，换做是任何一个人，都是会受不了的。更何况，峨眉派还是天下第一大派。且不说最终的结果成功与否，单单是这种行为，对于峨眉派的声望，就是一个巨大无比的打击了。

　　因为，这种事儿，在三次斗剑之后，肯定会流传天下，成为峨眉派最广为人知的一个笑柄儿的。

　　可是，这种话对别个之人说，是非常的理直气壮，没有任何的问题的。而且，也肯定会得到所有修士的认同，包括他们的死对头，邪魔修士一脉。因为，这种事情，是任何人，都无法容忍的。现在，看到事情发生在别家的头上，是挺高兴，可是，如果落在自家的身上，那任谁恐怕也受不了。所以，这种事儿，是没有人敢公开承认，授人以柄的。

　　因为，一旦有了这个口实，就等于为这种行为，在堤坝之上打开了一道决口，将来，会演变成为什么样子，任谁也难以预料了。

　　可是，如果以这个理由来说峨眉新宗宗主灭尘子，却是有些不足，不，是十分的不足。不仅如此，而且，还容易成为更大的笑柄，让峨眉派本来就已经飞速下滑的声望，愈发的不堪起来。

　　原因痕迹爱你但，因为，灭尘子本人，是得到过妙一真人齐漱溟承认的峨眉派别支。所以，他们之间，便不是两派纷争，而是一个门派内部的事情了。一个门派之内的人事交流，无论如何，也是不能够用挖墙脚来形容的。

　　这一刻，不仅仅是峨眉掌教妙一真人齐漱溟不知道该如何的回应，就连其余的峨眉派长老，也没有一个想到如何圆满的将此事儿解决，并且让峨眉派占得上风的。当是时，休宁岛上，难得的沉默了片刻。

　　就在这时，通天盟主钟元，却是开口了。其面上，挂着淡淡的笑容，道，“灭尘道兄，我想，齐教主之所以如此激动，乃是因为，从你与简道兄刚才的对话之中，没有听到丝毫斗剑的意思，所以，却是担心你们将事情的轻重主次，给搞错了，所以，才出言提醒的。这个，你们的确是要注意的。

　　虽然，三次斗剑的规矩并没有那么死，但是毕竟，斗剑才是最为重要的事情。你们两师兄弟多年没见，想要聊上几句，也无不可，只是，要注意控制一下时间。就像刚才苦行道兄所说的，时间，对我们每一个修士，都是重要无比的！”

　　“盟主所言甚是，我省的了！”峨眉新宗宗主灭尘子很清楚，钟元此时开口，一则是为了避免矛盾激化，使得峨眉派破釜沉舟；二则，就是为了让自己将这场对话的合理性给确定下来。钟元如此帮忙，他自然是不会错过这个好机会，当是时，便行恭敬无比，郑重无比的接口回道。

　　“如此就好！”通天盟主钟元点了点头，而后，对着妙一真人齐漱溟道，“齐教主，你觉得如此可好？”

　　妙一真人齐漱溟，一时间也没有什么别的好主意可说，而就此翻脸，又显得有些准备不足，所以，也只能够默默的点了点头，听之任之。“听听也罢，四师兄的心思，一向捉摸不透，趁着这个机会，了解一下也好，如果，其真个有异心，也能够早些清除，免得引起什么后患！”

　　且不提妙一真人齐漱溟无法可想之下的自欺欺人，自我安慰，只道峨眉新宗宗主灭尘子，在从通天盟主钟元的口中确认了“叙旧”的合法性之后，神态更加的怡然自得。其仿佛没有受到方才情形的丝毫影响，继续道，“简师弟，不知道，你对我之前的提议，可有兴趣？”

　　“有！”简冰如仿佛是要语不惊人死不休，回答的异常之干脆，仿佛，这就是他最本能的想法，没有经过任何的思考。

　　“如此，可就太好了！此番斗剑之后，为兄必定在冲霄峰扫榻以待！”灭尘子直接听到了如此的好消息，也禁不住大为的欣喜，急忙道。

　　“三师兄且先别忙，我话还没说完呢！”简冰如这时，一个摆手，道，“兴趣我是有，不过，去与不去，还要看接下来斗剑的结果。”

　　“怎么说？”灭尘子即时问道。

　　“峨眉派的未来，需要的是强者的引导！”简冰如再道。


第776章 天地万象剑法

　　这话的含义，于此之时，便是一个傻子，只怕也能够明白。峨眉新宗宗主灭尘子，自然是不会连一个傻子都不如。

　　他知道，接下来的斗剑，自己可以无需有一丝一毫的顾忌了。因为，唯有全力争胜，才能够获得简冰如的首肯，使得自家的峨眉新宗，再添一员新的大将。

　　当然，即便是他此番斗剑胜利了，简冰如也只是答应去考察一番，究竟最后会不会留在峨眉新宗，还不一定呢。但是，灭尘子却是无比的自信，他坚信，只要简冰如去了自家的冲霄峰，对其理念有一个深入的了解，就肯定会做出他所期望的选择的。

　　当下里，灭尘子一声朗笑，道，“简师弟，既然你有如此之愿望，为兄，自当满足于你！好了，别的话，我也不多说了，反正，斗剑之后，我们有的是时间，现在，我们就立刻开始斗剑吧！”

　　“哦？三师兄就这般的有信心？”简冰如也是一个心高气傲之人，对于自己的修为，也是无与伦比的自信，见得灭尘子如此架势，简直就当自己是不堪一击一般，自然便有了几分不舒服。故而，再次开口，问道。

　　“简师弟，我记得，你素来是最为爽利的，何时，也变得这般啰嗦了起来？”峨眉新宗宗主灭尘子依旧是笑容满面，回道，“有没有信心，不是嘴上说出来的，而是靠手中之剑，斩出来的，简师弟要问究竟，何不以自己手中之剑进行询问？”

　　“好！”简冰如闻此，当时一个抚掌，道，“三师兄既然有如此之心，师弟我，如何能够不满足？”

　　说话的同时，简冰如身上的气机，便行勃发，“嗤啦——”一声破空锐啸，其周遭的虚空便行被硬生生的切开，显现出一条黑暗无比的鸿沟，宛如天崩一般。

　　而简冰如，就这般凭虚立空，站在这鸿沟之上，脚踩着浩浩奔流的空间乱流，宛如神祗。

　　这一幕，当时便让无数的修士，包括妙一真人齐漱溟等峨眉派中人在内，大为震动。没办法，虽然，他们每一个人，也都有这般撕裂虚空的能力，但是，如此这般，不凭借丝毫的外力，仅仅以自家释放出来的气机，便做到这一点儿的，他们却是远远未足。

　　这倒不是说，简冰如的修为，比他们强悍很多。简冰如晋升天仙，还是在十二天仙计划之中，与他们一起进行的，他们一个个的，都清楚的很，所以，根本就不可能是这种情况，所以，就只剩下了唯一的一种解释，那就是，简冰如修行的上古剑道杀法，实在是太过于强悍了，以至于，连那无形的气机，都淬炼的宛如强大的飞剑一般。

　　或者，用另外一种话来说，那就是，此时此刻的简冰如，本身就是一柄人形的飞剑。不借助任何的飞剑法宝，便能够展现强悍无匹的剑道伟力！

　　“四师弟，果真是一个天才！”

　　“原来，这才是四师兄真正的实力，看来，我之前小看于他，实在是有点儿夜郎自大，坐井观天了！”

　　……

　　“师傅为四师兄倾注的心力，当真是不小！只是，不知道拥有了这份儿成就的四师兄，会不会辜负了师傅的一片栽培之心！”

　　就这一幕，妙一真人齐漱溟等峨眉派修士，各自都心潮起伏，澎湃不已。

　　简冰如，丝毫没有因为自家震撼众人心神的举动而欣喜，此时此刻的他，完全没有了别的情绪，心中，只剩下一个念头，那便是：持我手中剑，斩尽仇人头！

　　他一手握住背上锈迹斑斑，仿佛随时都可能朽坏的长剑，不慌不忙，不急不缓的拔将起来。这一瞬间，那件原本黑不溜秋，仿佛烂铁一般的长剑，骤然闪亮了起来，剑身之中，仿佛化身了一颗太阳，变得善良无比，毫不掩饰的，释放着自己无上的神辉。

　　长剑还未曾真个斩出，烈烈光芒，便行如同一场飓风一般，瞬间席卷了整个休宁岛。这一瞬间，休宁岛都仿佛化身成为了光之岛。

　　这是真正的光，纯粹无比的光，并非法力或者剑气幻化。正所谓，本来无一物，何处惹尘埃！所以，大多数人，除了紧紧的闭上眼睛之外，别无丝毫办法可想。

　　这个时候儿，很多人的心中方才一个恍然，“怪不得，那简冰如会第一时间斩破空间，立身黑暗无比的异度空间之中，原来，是为了防止这光，对他自己，也产生影响。毕竟，这种纯粹的光，是无孔不入的。”

　　这一点儿，作为对手的峨眉新宗宗主灭尘子，也行想到了，不过，他并没有依葫芦画瓢，也打破空间，遁入其中，进行躲避。虽然，这般而为，可谓是最为轻松，也最为省力。原因很简单，灭尘子想要的，并不仅仅是一场胜利，更多的是，对简冰如内心的真正折服。他要简冰如从骨子里认同他，是一个强者。

　　所以，这一刻的灭尘子，也行拔剑出鞘。

　　灭尘子的飞剑，乃是天下决定神兵，上古共工大神的随身佩兵断玉钩。此剑一出，当是时，虚空之中，纯正无比的，幽暗深邃的水之元力如同百川汇海一般，纷纷而至，将其笼罩其中。那光，虽然璀璨绝伦，但是，仍旧难以将之尽透。

　　很显然，简冰如也不认为，这么一点儿剑法前奏就能够让灭尘子吃上什么亏，所以，他拔剑的动作，越来越快，剑尖离开脊背的那一个刹那，简冰如一声大吼，道，“三师兄，接我天地万象剑法第一招——如日中升！”

　　说话间，简冰如手中的长剑，狠狠的超前劈斩了出去。这一剑斩下，一轮烈烈红日，凭空而生，向着高空，冉冉升起。

　　随着红日的上升之势，密密麻麻，根本难以计数的强大剑光自其上爆发而出，宛如绵绵雨丝，朝着下方的灭尘子，洞彻而下。

　　这一刻，世间再无别的声音，只剩下茫茫的剑啸。


第777章 真龙碎卦

　　如日中升！

　　这一记剑招，真个如同一轮大日高悬虚空，光芒照彻天下，世间一切的幽暗，尽数被清扫干净。

　　那细密如绵绵雨丝一般的剑光，虽然为纯正无比的剑气，但是，却也带上了诸多光之特性，几乎无缝不透，无孔不入，尤其是，最善寻找敌人防御屏障甚至气机的弱点，寻隙而入，可谓犀利绝伦。

　　峨眉新宗宗主灭尘子以断玉钩召唤来的纯正玄水之力凝成的巨大水球，在那一瞬之间，便被完全的摧毁。

　　“简师弟不愧是剑道奇才，这剑法，已入神髓，已具真意了！看来，光凭剑道之上的修为，我是很难胜他了。没办法，届时，只能够借重一下法宝之力了！”

　　峨眉新宗宗主灭尘子心中虽然是这般的想着，但是，并未直接就将强横的法宝给亮出来，因为，他很清楚，要取得简冰如内心深处的认可，不是那么简单的。在可能的范围之内，他还是希望自己能够以剑道之力，将简冰如的攻击给接下。

　　这一刻，灭尘子一声清喝，“花开花谢！”也行施展出了峨眉派的秘传剑法。

　　当是时，灭尘子一剑上挑，轻微一震，刹那之间，密密麻麻，数之不尽的剑光衍生而出，如同盛放了一朵巨大无比的莲花。莲蕊、莲瓣、莲叶、……等等等等，一应俱全！

　　这朵剑莲，层层叠叠，足有千瓣，相互重叠，将任何一个细微的缝隙都行遮蔽，没有丝毫的瑕疵可言。灭尘子，就这般处身于剑莲之下，被护持的严严实实。

　　“噼里啪啦——”

　　雨打芭蕉一般，阳光一般炽烈、犀利、绵密的剑光冲击在剑莲之上，爆起了数之不尽的巨大声响，宛如真正的刀剑交鸣一般，刺耳之极。

　　简冰如，传承的上古剑道，并无任何固定的招法，一切，全靠个人自天地万象之中悟彻玄机，自行创造。创造出来的剑法越多，修为进境的也便越快，至今为止，简冰如已然圆满创造出了十路剑法。

　　没错，就是十路，而非十招。

　　之前，简冰如施展出来的如日中升，便是其感悟天空大日之变而创出的观日剑中的一招，而且，是最为厉害的一招杀式。

　　如果，换做是别的人，可能简冰如还不会这般的施展，毕竟，寻常的剑招，或许杀伤力稍逊，但是试探对手的实力，还是很有用的。尤其是一门新奇的招法。不过，灭尘子却是不同。当年，在凝碧崖之时，他就属和灭尘子之间的交流最多了，所以，却是很清楚，灭尘子一样是一个拥有无上天资的人，而且，是心性决断无比之人，对待这种人，试探之举，不仅仅是一种愚蠢，更有可能是一种自杀。

　　所以，简冰如的做法便是，凭借着自家十路剑法之中的十招杀式，以雷霆暴雨一般的声势，盖压而下，力争以迅雷不及掩耳之势，将其拿下。如果，真个拿不下，那便也代表着，自家的实力，是真个不如灭尘子，失败，也就没什么不好接受的了。

　　第一招，简冰如施展观日剑杀招，固然是因为观日剑的光芒璀璨，能够影响视听，更重要的是，此招之犀利，超越其其他的所有剑法，最是善于破开屏障、枷锁。而一旦灭尘子的护身屏障被其破开，那么，接下来，他其他杀招的强横力量，便可以排山倒海一般，直接灌注而入了，可以起到事半功倍之功效。

　　事实上，也差不多，观日剑之锋芒，当真不是盖的。虽然说，剑莲屏障，没有缝隙、死角，但是观日剑光，仍旧能够感应到其相对薄弱之处，数道、数十道乃至于数百道剑光齐齐突袭之下，一路可谓是势如破竹，接连洞穿。

　　然则，观日剑剑光洞穿的同时，那柄巨大无比的剑莲，也在不停的衍生出新的剑光，重组剑莲，一层一层，仿佛无穷无尽一般。

　　简冰如身为峨眉派嫡传弟子，虽然在峨眉派并没有待太长的时间，但是，对于峨眉派的种种秘传剑法，都是清楚无比的。这一招“花开花谢”的根底，他自然是明白。他很清楚，如此下去，必然是胶着之势。

　　因为，观日剑固然是锋芒无限，但是却失之沛然，后劲有些不足。毕竟，太阳中升，虽然灿烂，但仅仅是那么一瞬，很快，便会偏斜，向着西方坠落。此为先天之势，难以弥补。

　　不过，观日剑本身无法弥补，但是，却不代表天地万象剑法无法弥补。天地万象，涵盖一切，道成混元，无瑕无碍，从来都是只有想不到，而没有做不到的。所以，这一刻，紧接着，简冰如剑势一变，使出了第二招。

　　“大地升龙！”

　　简冰如又一声朗喝，虚空之中的太阳，迅速无比的消失不见，取而代之的，是一条土黄色的大龙，长达千丈，鳞爪齐备，俨然真龙。

　　“嗷——”

　　土黄色巨龙一声咆哮，山川大地震动，整个休宁岛，都禁不住剧烈摇晃了起来。吼动的同时，这一条土黄色巨龙身躯微微的一个扭曲，尾巴如同一个巨大无比的长鞭，狠狠的朝着那朵剑莲，抽将了下去。

　　这土黄色巨龙，厚重、大气、方正、威严，与真正的天龙，颇有几分不同。当然，这份不同，对于寻常的修士而言，根本无所谓，因为在他们看来，这应该是招法意境不够完美的结果。但是，搁在眼光高明的修士眼中，却是明白，这土黄色聚拢，拟化的并非是上古天龙，而是地脉真龙。

　　地脉，又名龙脉，虽然，九成九的地脉，都被锁在大地之下，养育一方黎民，成就一方福地。但是，却有的龙脉，因为这样那样的原因，诞生了灵智，从而修出真形，化而为龙。因为，他们承载着无数百姓的信念，所以，本质上，比之天龙，更加的威严，所以，名之为真龙。

　　真龙，虽然稀少，但是，他们的实力，却都是强横无匹，霸绝四方，每一个，都是当之无愧的霸主存在。

　　在他们看来，简冰如以剑术演化真龙，剑法之威能必定是强横无匹，所向披靡。故而，这一刻，妙一真人齐漱溟心中稍定，不停的诅咒着灭尘子死于此招之下。而另外一方，钟元则不免有了几分担心。

　　因为，这一剑的威能，毫无疑问，已经有了跨入天仙中阶层级的力量了。这一剑，或许灭尘子不会接不下，但是，这却仅仅是第二剑，谁知道，那第三剑、第四剑的威能如何呢？谁又知道，简冰如到底能够使出几剑呢？

　　简冰如，倒是不清楚自己这一剑如何的震撼人心，在他看来，这不过是他十路剑法之中的一路罢了。之所以使出来，不过是因为最为符合当前的形势罢了。

　　之前，观日剑在剑莲面前受阻，难以迅速突破，简冰如便想要施展出一门力量奇大、后劲绵长的杀招，来进行应对，快速打开局面。本来，他感悟水之变化而创出的天河剑是最适合的。可是，灭尘子手中的断玉钩，却是水神之佩兵，使用出来，肯定会大打一个折扣，说不得，就给了灭尘子一个喘息之机，所以，他方才选择了这招感悟大地山川而创出的至尊剑。

　　之所以冠之以至尊之名，一则，龙脉本身便代表了人间无上的威权；二则，此剑法雄浑无比，在力量之上，乃是诸剑法之冠。

　　这一招大地升龙，乃是取地脉离尘，化为真龙之时的意境，乃是至尊剑之中，力量最强大的。而真龙最为厉害的，并非是他的爪牙，而是他那巨尾。

　　真龙之尾，虽然长、大，却并不失之灵动，抽下之时，没有引动丝毫空间的异变，就好像，十分之普通一般。然则，这一刻，巨大无比的警兆却是在灭尘子的心中萌发而出。

　　看着那宛如山岳一般的巨尾，瞬息之间，灭尘子便行明白，自己演化出来的剑莲，根本不足以抵挡。可是，他的剑法，素来是走的奇诡、犀利之路线，短时间内，若想要爆发出足以抵挡如此巨力之力量，除非是以耗损寿元或者自伤躯体为代价。而这个，不到最后的关头，他岂会愿意？

　　没奈何之下，灭尘子只能够将自家的伏羲先天牌给祭了出来。

　　伏羲先天牌一冲出体内，当时，便行急速的转动，无尽的元气，跨越虚空，被其抽取而来，随之，八角齐动，各自衍生一道巨大无比的卦象，成就了一副先天八卦图。

　　就在这时，那粗大无比的龙尾抽打而下，“嘭——”一声惊天动地的巨响，虚空之中，幅员千万丈的先天八卦图被硬生生的抽散，化作漫天的光点儿，四下里飘洒，宛如天女散花一般。

　　不过，这巨大龙尾在抽碎了先天八卦图之后，这一势的力道也被卸去了大半，先天牌本体格挡之下，却是硬生生的将其阻挡在虚空之中，难以落下。


第778章 灭尘子，胜

　　剑势已尽，自当变招！

　　简冰如发觉至尊剑使用起来效果不凡之后，却是没有再度转换剑法，而是依旧发动至尊剑，只不过，转成了另外一招。

　　对于灭尘子使用法宝抵挡，简冰如的神情并没有丝毫的变化。这非是作伪，而是实实在在的心中想法。在他看来，灭尘子非是走纯粹剑道路子的人，使用法宝，实在是在正常不过的了。如果关键时刻不使，那才是傻子行径！

　　然而，简冰如就在转化剑势的那一刹那，突然间发现，漫天的黑色钩形剑光突兀出现，千丝万缕，分别斩向了龙尾的不同之处。

　　每一道剑光所蕴含的力量，都极其的强大，而那方位，则更是刁钻，看得简冰如也不禁面皮微颤。

　　简冰如即时的加速变招之过程，然而，至尊剑本非已速度见长的剑法，哪里能够快得过那些钩形剑光。

　　只那么一瞬之间，整个，硕大无比的龙威，便被那些剑光给肢解了开来，化作无尽的元气爆散开去。

　　对于未能抓住这次机会，给灭尘子以重创，简冰如的心中，固然是有些遗憾，但是，此时此刻，他更多的则是兴奋，因为，对手的剑道造诣越是强悍，对战之后，对于他的帮助，也便越大。

　　灭尘子这种级数的好对手，平日里，可是打着灯笼也难找的。

　　当下里，简冰如抛开一切，开始重新展动别的剑法。

　　然而，简冰如的剑法尚未展动，灭尘子的攻势，却已经先期而到。灭尘子挥出的，仍旧是无尽的钩行剑光，不过，这些剑光，以峨眉派的太清玄门有无形剑诀催动，却是变化无穷，诡谲非常。

　　密密麻麻，遮天蔽日的钩形剑光，隐现不定，让人的精神，不得不处于最为紧绷的状态，不敢有丝毫的懈怠。因为，谁也不敢保证，忽视的那一道剑光，不会趁自己无备之时，斩下自己的头颅。

　　面对于此，第一次，简冰如采取了守势。

　　“月华如洗！”

　　一声清喝，简冰如长剑斜指苍穹，猛然间，青天白日之下，一轮明月突兀的出现，随之，明亮而不炽烈，温润如水一般的月光倾洒而下，瞬息之间，便行将其完全的笼罩在其中。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　钩形剑光，纷纷斩击在月华之上，即时间，这些钩形剑光，宛如实质一般，纷纷被冰冻，随之，瓦解成屑，漫天飞洒。

　　“好厉害，简师弟居然能够自行的领悟出如此多的剑法，而且，威能尽皆不凡。幸好，此时此刻的他，还没能够通晓万象真意，合诸剑法为一炉，随心所欲的转换，施展，不然的话，今日的我，肯定是输的一塌糊涂的下场！”

　　感慨之中，灭尘子再度催动自己头顶的先天牌，当是时，八角之上，各自迸射奇光，分往八方。而后，虚空一声轻震，简冰如头顶垂落而下的月华之力，就此截断，再也补充不上分毫。非止于此，此时此刻的简冰如，还发现，自己的身遭，俨然换了一个世界一般，再不见那诸多的观战之人，举目所见，一片苍茫。

　　遇此变故，简冰如虽心有震动，但是面上，却不显分毫，其长剑一震之间，虚空之中，一股无形狂风，虚空呼啸而来，萦绕在其外，形成了一个巨大无比的龙卷，将自己护持在了里面。

　　就在这时，灭尘子的声音响了起来，“简师弟，此风，乃是我先天卦象世界所衍生，你能够调用，当真不凡，只不过，这毕竟是我的世界，我一旦插手，那一切，便都要为我所主宰！”

　　说话之间，虚空一个颤动，那周遭萦绕的巨大龙卷风暴顷刻湮灭，点滴不剩。无声无息，仿佛，根本就没有存在过一般。

　　“果然！”这一刻，简冰如的口中，淡淡的吐出了两个字。

　　原来，先前他那一剑，也是为了试探心中之所想。现在，他却是印证了他心中之所想。这里，就是先天牌演化的卦象世界，一切力量，皆为卦象演化，受灭尘子控制，他想要随心所欲的调用，根本就不可能。

　　而他的天地万象剑法，正是以天地之间的诸般力量为根基的，失去了这个，就如同猛虎失去了利爪一般，威能大减。

　　当然，简冰如即便是纯粹凭借着本身的法力，也能够发挥出超出寻常天仙的战斗力的，可是，这般的力量，放在灭尘子这般的对手之上，就显得太过于不足了。

　　这一刻，简冰如深切的认知到了自己的不足。自己太过于在意剑法的圆满了，所以，将大部分的力量，都放在了剑法的开创之上，以至于，对于天地万象剑法的根本心法，有所忽视。以前，没有感觉出来，乃是因为所处的环境，处处与世界想通，天地巨力，招手即来，现在，失去了天地之力的加持，几乎快要被打回原形。

　　“今后，我定当要先行放下剑法，全心全意的修持心法，将体内的法力，转化为万象法力，自身可拟化天地万象，不然，在遇到现而今的情况，恐怕下场，就不会如今天这般的好了！”

　　简冰如，本就是一个干脆无比之人，明了了自己不可能获胜之后，也不做那种没意义的纠缠拖延，即时间，便行开口道，“三师兄，我输了！”

　　此言一出，瞬息之间，虚空转换，熟悉无比的天地自然之力，再度出现在了简冰如的身周。

　　“简师弟剑法当真厉害，为兄倚仗法宝之力，实在是有些胜之不武啊！”灭尘子这时，却是慨叹着道。

　　“法宝也是实力的一部分，三师兄又非纯粹于剑之人，何须在此之上执着？”简冰如当时回道。

　　“这倒也是！”灭尘子闻此，当时一笑，道，“简师弟，为兄这实力，不知道可能够让你满意？”

　　简冰如自然明白灭尘子如此说话的意思，当时便行回道，“三师兄放心，冲霄峰，我会去的！”


第779章 怒火，冷静，烦忧

　　简冰如在擂台之上，话语说的是轻松自如，但是，擂台之下，观战的峨眉派众人，一个个的，都自感觉到脸上火辣辣的，仿佛被人给狠狠的抽了一记似的。尤其是，当四面八方，无数道目光投注在他们的脸上之时，这种感觉，就更加的明显了，就好像是伤口上，又被洒了一把盐。

　　这种感觉，最为强烈，毫无疑问，正是峨眉派掌教妙一真人齐漱溟。因为，他被关注的最多。可是，他表面上，还得装的若无其事，好似根本不在意，对简冰如信任无比的样子。因为，他的任何异样情绪，都会使得峨眉派的声望，急剧的下降。

　　两种极端的情绪，在妙一真人齐漱溟的体内纠缠，在其胸口绞成了一团，沉重无比，难受无比。如果，他不是清楚，自己不会生病的话，简直以为自己真个得了重病。脑袋生疼、混茫，简直要发疯。

　　其实，妙一真人齐漱溟再也清楚不过问题的症结之所在，可是，他却是难以放下。没办法，任谁碰到他这种情况，想要保持绝对的冷静，都是十分的困难的。

　　简冰如对这一切，浑似未觉，回了灭尘子的话语之后，也不多言，径自飞身而下，回到了峨眉派众人的所在。

　　来到之后，第一时间，简冰如就行发现了一众师兄弟的不对劲儿，大多数的目光，都是怒意勃发，仿佛要喷出火来。简冰如虽然秉性纯正，不饰伪善，但是，却非傻子，哪里还不清楚个中的缘由所在。

　　不过，饶是如此，他也没有丝毫的解释，就好像一切正常，没有丝毫的问题一样，站在那儿，等待着下一阵斗剑的开始。

　　如此做派，当时引动了很多峨眉派长老的不满，若非是，众目睽睽之下，不宜有太过于剧烈的动作，只怕，他们都要纷纷冲将过来，对其进行怒斥、喝问了。可是，即便是如此，仍旧有许多人，暗自里传音，进行质问。

　　“简冰如，你如此做是什么意思？难道说，也准备破门出教不成？”

　　“你如此公然与灭尘子唱和，羞辱我们峨眉派，将我们峨眉派置于何地？”

　　“你既然如此心仪峨眉新宗，何不直接站将过去，又回来干什么？”

　　……

　　简冰如的耳畔，就好像千万神雷炸响一般，轰隆隆的，响个不停，震耳欲聋。对于这些师兄弟情绪上有所激动，他很是能够理解，但是，激动到如此的地步儿，他却是不能理解了。因为，如果他理解的话，一则，未免将这些个峨眉派长老的智力，看的太低了；二则，也显得这些个峨眉派长老，太过于没有雅量了。

　　所以，简冰如只淡淡的回了一句，“我心自在峨眉，我如何行事，无需他人赘言！”

　　此言一出，有些人若有所思，当时偃旗息鼓，有的人，则是怒气更盛，质问的语气更加的激烈。对于这些个，简冰如却是恍似未觉，再不理会，直将那些人的肺，差点儿气炸了。

　　峨眉派的传音秘法，自有其独门之秘，了解个中之秘的人，自可依法破解，截听其他同门谈话之内容，或者插口进去。妙一真人齐漱溟的心中，也是一团子火气，虽然，其不能和其他人那样爆发出来，进行质询，偷听一下，却还是可以的。他在听得了简冰如的回话之后，心中的怒气，反倒是平息了不少。

　　因为，其冷静一想，也的确是如此。如果，简冰如真个有心与灭尘子接洽，转入灭尘子的峨眉新宗的话，大可以私下里进行联络，不让人知道。如此，不但更加的隐秘，而且，还会收到许多意想不到的效果。如此大张旗鼓，可谓是一种最为愚蠢的做法了。

　　简冰如性子虽然直爽，少有弯曲，但是，却并不代表他是一个笨人。他相信，这个道理，简冰如不会不明白。念及于此，妙一真人齐漱溟便有些明悟，自己先前的猜忌，可能是有些反应过敏了。说不得，简冰如的心中，不但没有投效峨眉新宗的意思，反倒是有探究峨眉新宗的底子，为峨眉派分忧解难的心思。

　　这种情形，不是不可能的。

　　想到这里，按理说，妙一真人齐漱溟心中的怒气应该可以完全的平息了，完全的恢复正常。可是，事情并没有这么简单。妙一真人齐漱溟心中的怒气倒是削减了大半，所剩不多，可是，另外一种忧愁，又袭扰上了心头。

　　简冰如的傲气，妙一真人齐漱溟是相当之清楚的，此时此刻的他，反倒是担心，因为自家这些个长老们的暴怒、质询，使得简冰如反倒是认为峨眉派有着大问题，不足以承担兴盛峨眉大业的重任，转而投效峨眉新宗宗主灭尘子。

　　这种事情，不是没有可能，而是相当的有可能的。所以，这一刻，妙一真人齐漱溟又开始烦恼，如何化解简冰如心中的疙瘩，让其不至于因此而对峨眉派产生离心离德的情绪了。

　　其实，简冰如的实力虽然不凡，但是，峨眉派少了一个他，于实力而言，根本算不得什么。妙一真人齐漱溟如此重视，却是因为，如此情形一旦出现，那种无形的负面影响力，却是十分的可怕。

　　这种无形的影响力，在峨眉派如日中天的时候儿，可能算不得什么，但是，在现在，峨眉派天下第一的位置，颇有些风雨飘摇的时候儿，却是一个大问题了。很有可能，便会成为压倒骆驼的最后一根稻草，将峨眉派从那至高无上的神坛之上，跌落下来。

　　有人忧愁，就有人欢喜。此时此刻，心情最为高兴的，便要数通天盟主钟元了。因为，适才之一战，不但自家一方弭平了战绩，还对休宁岛上的引劫阵纹烙印有所破坏，舍此而外，还使得峨眉派内部更加的不和谐，可谓是一战三得。

　　钟元，虽然不是那种自恋之人，却也禁不住对自家之前的安排，有所自得了。


第780章 无耻的苦行

　　“齐教主，第二阵胜负已分，接下来，就该第三阵了，不知道齐教主可曾想好出阵的人选？”钟元的声音，慕的响起。

　　此时此刻，妙一真人齐漱溟正自思量到紧要关头，那一点儿破局的灵光，已然是若隐若现了。然则，钟元这么一个打岔，恍似一道天外雷霆，猛然劈下，当是时，将那已经清晰的局势给彻底的打破，重新绞成了一个浆糊。

　　这一刻，饶是妙一真人齐漱溟一直努力的维系着自家的涵养，也禁不住面色一变，冷声回道，“钟盟主，这第三阵，首先出阵之人，理当是通天盟吧！”

　　钟元如此而言，目的的确是在干扰妙一真人齐漱溟。现在，既然目的已经达到，自然不会于此多加辩驳，当时，点头而道，“这个我自然明白，林道兄，这一阵就由你去走一遭吧！”

　　“是！”即时间，五台派的又一支脉领袖——玄都羽士林渊大声应下，大踏步而出。

　　妙一真人齐漱溟，本来已经做好了与钟元大肆争吵一番的准备，好发泄一下心中的怒火。然则，却是没有料到，钟元居然就此偃旗息鼓。如此之为，却是让其一拳打到了棉花之上，软绵绵的，虚不受力，难受的很。

　　可是，钟元不接招，妙一真人齐漱溟也没有办法单方面的挑衅，那样的话，又显得峨眉派太过于针针计较了，非是大派气象。所以，这一刻，妙一真人齐漱溟也只能够再度将这么一个苦果给咽将下去。

　　“这是怎么了？这三此斗剑，明明是我们峨眉派刻意设计的，怎么好像处处都对通天盟有利，对我峨眉派不利？难不成，这就是所谓的谋事在人，成事在天？”不自觉的，妙一真人齐漱溟的脑海里，便行闪现出了这么一个念头。

　　这个念头刚一出现，即时间，妙一真人齐漱溟便微微的晃动脑袋，将其给清除出去，不想要让其对他产生更深的影响。“不会，我峨眉派才是天命所归，这一切，都是我峨眉派大兴之前的劫数，只要抗将过去，我峨眉派必将一统天下，成就新的巅峰！”

　　妙一真人齐漱溟，脑海之中诸念闪动，但是，此时此刻的正事儿，却也没有忘。他见得通天盟一方出场的乃是玄都羽士林渊，立时间，便在心中回想峨眉派调查出来的，关于玄都羽士林渊的资料。

　　玄都羽士林渊，和摩诃尊者司空湛一样，也是五台派前掌教太乙混元祖师的师弟，五台派的耆老人物。此人，与峨眉之中的简冰如有些相似，都是纯粹于剑，走的上古剑修的道路。不过，不同的是，简冰如更加的偏重于剑意，以意掌控天地；而玄都羽士林渊，则专精于剑气，养体内一点先天剑炁，凝练成丸，破灭万法。

　　此法，走的是杀戮之道，杀气欲盛，先天剑炁越强，威能越厉害。正因为此，玄都羽士林渊为人所知的战斗虽然不多，但无不是越阶作战，以弱胜强。

　　“林渊这种人，可以说就是为了战斗而生的，对待他，不能够掉以轻心。虽然，他不过是半步天仙的境界，但恐怕寻常的天仙，也不是其对手。这一阵，为了保险起见，还是由二师兄出手好了！”

　　心中决断一下，妙一真人齐漱溟当时不再有丝毫的犹豫，立时间道，“苦行师兄，这一阵，就烦劳你走一遭了！”

　　“掌门放心，贫僧定不让掌门失望！”苦行头陀双手合什，口诵佛号而道。随之，他便不急不缓的走向了擂台。

　　“林道友，这是我们第二次交手了吧！”苦行头陀上台之后，并没有即时出手，而是先行开口，道了一句。

　　这一句，却是使得满场皆惊，尤其是妙一真人齐漱溟和钟元两人。因为，在他们的脑海里，根本就没有这方面的资料。

　　“不错！”玄都羽士林渊一脸的冷酷，回道，“上一次，我剑气未曾大成，为你所败，这一次，我要用你的血，来一雪前耻！”

　　玄都羽士林渊的话语，字字铿锵有力，宛如剑气摩擦迸发而出一般，带着一股强绝的气势。

　　面对于此，苦行头陀面上的笑脸依旧，“林道友，你的剑道虽然强悍，可惜是个残篇，你虽然自行修补，但是，却是偏入了邪道，这么多年来，你的修为，无分毫寸进，便是明证。

　　你的剑气虽强，但是再修炼下去，恐怕就是爆体而亡的下场了。你这般的情形，我却是不忍与你进行大战，因为，激烈战斗的躁动，会更加的刺激你体内的先天剑炁的，很有可能，你战斗之后不久，便会就此身死，你现在最需要的，便是静养，寻找方法，化解你体内的先天剑炁锋芒，使之变得圆润。”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍一顿，而后，接着道，“所以，现在，你还是直接认输吧！剑，什么时候儿都可以斗，但是，命一旦没了，可就无论如何都找补不回来了！”

　　此时此刻的苦行头陀，活生生一个救苦救难，慈悲悯人的菩萨。除了那些根深蒂固，与峨眉派不共戴天之人，觉得其故作伪善之外，其余之人的心，都行有所触动，觉得，自家以前对于苦行头陀的看法，有所偏颇，其本质上，仍旧是一个纯正的正道中人。

　　这一刻，休宁岛上的修士，都行将目光投注在了玄都羽士林渊的身上，想要看其接下来，如何进行选择？是选择退缩保命，还是舍命为通天盟赢得一场胜利？

　　“呵呵——”这个时候儿，一直以来，都表现的无比冷酷的玄都羽士林渊，突然笑了起来，随之，其开口道，“苦行头陀，这么多年了，没想到，你还是这么一招儿。只是，可惜了，现在我的剑心已成，任你巧舌如簧，舌灿莲花，也再难动摇我的本心分毫。

　　你想要拿走这一场的胜利？可以，就用你手中的剑来拿吧！不要再卖弄你的口舌之能了，那样的话，只会让我更加的瞧不起你！”

　　原来，当初苦行头陀与玄都羽士林渊一战的胜利，对于口舌的仰赖，颇为不少。因为，玄都羽士林渊修习的先天剑炁，对于心性一道上，影响颇大，易燥易怒，易乱章法。当初，苦行头陀便是看出了这一点儿，才动用如簧巧舌，使得自家胜利的颇为轻松。

　　现在，故技重施，是感应到玄都羽士林渊身上的无形剑道气机愈发的盛了，所以，却是还想要以此来撼动玄都羽士林渊的内心，为自家战斗的胜利，赢得先机。然而，他却是没想到，玄都羽士林渊，已然将一颗玲珑剔透的剑心养成，如此言语，再难起到丝毫的效果了。

　　不过，对此苦行头陀，却是也并不失望，因为，这种事情，本来就是圣姑欣然败亦喜的。言语无功，那就凭手底下的真实手段好了。苦行头陀是自信满满，因为，他怎么也不相信，自己会输给一个地仙境界的人，尽管，这个地仙，已经是半步天仙了。

　　当然，钟元是一个例外。在他看来，钟元更加的适合被划分到妖族上去。体魄之强大，已经远超寻常之天仙，至于修为，完全可以当做细枝末节了。钟元这种人，千年难得一见，他可不相信，玄都羽士林渊会莫名的蜕变成为这种人。

　　“唉——”苦行头陀一声慨叹，道，“既然林道友如此执迷不悟，贫僧，也只能够道一声，对不住了！”

　　说话的同时，苦行头陀便行将无形剑暗暗的催动，悄无声息的，朝着玄都羽士林渊的背心，攒刺而去。他这招法，压根儿就不只是单纯为了胜利，而是要一击，将玄都羽士林渊给彻底的斩灭。

　　苦行头陀，就是这种人。在真实不虚的利益面前，面子这种东西，他压根儿就不在乎。

　　他这般的行动，当真可谓是阴险之极，因为，先前他保持的形象实在是太好了，任谁也想不到，他在说话之时，会发动这般的偷袭。

　　擂台之下，对无形剑有所感应的妙一真人齐漱溟等人，面上不可遏止的，当时一喜。没办法，他们也不想这般的喜形于色，实在是，峨眉派在这场三次斗剑之上，实在是太过于不顺了，好不容易有这么一次“顺”事儿，自然是惊喜莫名。

　　然则，就在那无形剑临近就要斩中玄都羽士林渊的躯体之时，玄都羽士林渊的本心之中，骤然激射出一道细若游丝，金灿灿的剑气，将无形剑硬生生的崩飞了出去。非但如此，那道金色剑气还如影随形一般的跟上，如龙蛇一般，绞缠在无形剑之上，不停的与其风刃摩擦，发出一连串难听之极的响动。

　　“苦行头陀，这么多年过去了，没想到，你还是这般的无耻。怪不得，你的剑法，没有多少进益，原来，心思都花费在这上面了！”这时，玄都羽士林渊也行开口道。


第781章 战心现，玄真预言

　　玄都羽士林渊说话的同时，一金一银两枚光洁灿灿的丹丸从其口中飞了出来。

　　这两枚丹丸，甫一出现，便行如同团成团的丝线一下子展开一般，化作了千百丈长短的巨大剑气，一上一下，宛如一柄巨大无比的剪刀，朝着苦行头陀拦腰剪了过去。

　　锋芒未至，那无形的气机，已经激荡的苦行头陀肌肤生寒，心神发冷，当是时，原本准备好的，要回的话语也给咽了回去。不是他不想要说，而是，他根本不敢说，因为，他生怕因为贪图这么一点儿口舌上的便宜，而使得自己，身受重创。

　　这一刻，苦行头陀双手合什，满面的虔诚，任谁看去，都会认为其是一个无比至诚的佛徒。骤然，其口中一声佛号吼出，于此相伴，其周身四万八千毛孔之中，尽皆喷射出金色光芒。这种金光，并不浓郁，而是淡淡的，近乎透明，正是佛门三大神通之一的大须弥禅光。

　　大须弥禅光一现，即时间，苦行头陀的身遭便行出现了一个幅员丈许的圆形光罩，将其笼罩期间。

　　这光罩，恍似有灵，一行形成，便有一种浑圆无暇的意境自然而然的流露出来，为众修士所感知。让他们自然而然的认定，这般完美的屏障，是根本不可能破开的，还不如主动放弃了好。

　　擂台之下的修士，都有如此之感应，与苦行头陀对阵的玄都羽士林渊，自然感知的更加清晰。这种纯粹意念上的侵袭，最是难防，因为，他无形无相，寻常之法，根本难以抵御，唯有纯粹的意志，方可对抗。可是，玄都羽士林渊，剑心已成，哪里在乎这个，感受到这股子几乎要浸染整个元神的意念，他体内的剑心一颤，当时，无数把无形的剑气爆发而出，朝着这股子意念斩了过去。

　　瞬间，浑然天成的意念便被玄都羽士林渊所发的无形剑气斩破，不成体系。打破这种枷锁，根本没有耗费玄都羽士林渊丝毫的力气，可以说是轻松之极，所以，他手底下的动作，没有受到丝毫的影响，那一把绝杀大剪刀，依旧飞速无比的朝着苦行头陀剪了下去。

　　不，速度之快，较之先前，更胜三分。

　　“咔吧、咔吧、咔吧、……”

　　牢不可破，被誉为天下防守至尊的大须弥禅光，虽然未破，但是，却也被这把大剪刀给剪出了两道深深的剑痕。而且，余力不衰，继续的朝着大须弥禅光的深处挺进。

　　如此结果，当时让台下的妙一真人齐漱溟等人大为的吃惊，而最为吃惊的，就要属苦行头陀了。因为，他能够清晰的感觉到，这股子力量，并不属于地仙的层级。

　　如果，仅仅是如此，那也便罢了，毕竟，玄都羽士林渊，也不是现在才拥有力斩天仙的能力。然则，他感受到的，并非仅仅是这力量本身，还有构建其的本质，那种本质，毫无疑问，乃是天仙独有的法力。

　　“你居然成功的晋升了天仙？”这一刻，苦行头陀实在是太过于震惊了，所以，这句话，却是禁不住脱口而出。

　　玄都羽士林渊洒然一笑，道，“没错！怎么，想不到吧，就你这么点儿本事儿，也想效法前贤，给人断命，趁早自裁了吧，免得给那些前辈丢脸！”

　　说话的同时，玄都羽士林渊的双手不停，一道道剑诀，行云流水一般打出，加持在那柄巨大无比的剪刀之上。

　　即时间，那组成剪刀的两柄锋刃之上，都行显化出了无数的纹路，密密麻麻，数不胜数。这些纹路一行显化，当是时，巨剑的锋芒更胜，比之先前，何止犀利了三分？“嗤、嗤、嗤、……”两只巨剑合成的剪刀再度一个发力，当时，如剪布帛一般，又行狠狠的朝着大须弥禅光之中深入了尺许。

　　那如同破竹一般的势头，当是时，再度让苦行头陀心中大震。不过，这个时候儿，他的本能却是硬生生的将其萌生而起的震惊之意给压下，自发而动，迫发出无量太清玄门有无形剑气，在其身遭炸开，将那巨型剪刀的剪杀之势给遏制住。

　　这时，无形剑也行撤回，再度发力，与那巨型剪刀一个拼击，终于将这柄剪刀给震飞了出去。

　　“好险，”危机解除，苦行头陀的心中，也是禁不住暗自的庆幸，庆幸之后，即时便行开始自我反思，“我这是怎么了，我经历的挫折，难道还少了吗？怎么还会被这点儿挫折给震动了心神，实在是太不应该了。”

　　洞悉本质之后，很快，苦行头陀便行将一切杂念给刨除在外，只剩下一颗纯粹的战心，操控无形剑，与玄都羽士林渊进行争持。甚至，诸多邪魔之流对他的嘲笑、讽刺，居然也被其给完全的无视了，没有受到一丁点儿的影响。

　　“此战，我们的胜算，已经有八九成了！”看的这一幕，玄真子面上的笑容，如花绽放。

　　“何以见得？”即时间，妙一真人齐漱溟便行问询道。

　　“此时此刻，苦行师弟完全的抛开了一切，只剩下最纯正的战意，可谓是最佳的战斗状态。师傅战意对我们的教导，师弟还没忘吧！那是一笔巨大无比的财富，可以帮助我们开启自身的战斗潜能。只不过，一直以来，我们没有一个人处于那种纯粹的战斗状态，所以，无以激发罢了。

　　现在，苦行师弟的机缘到了，战斗潜能激发之后，他的战力，肯定会大幅度的增加的。那林渊，修为本就在苦行师弟之下，不过精于战斗罢了，苦行师弟抹平了这方面的障碍之后，镇压于他，自然不难！”

　　“大师兄所言有理！”妙一真人齐漱溟心中为苦行头陀高兴的同时，也不免为自己黯然，因为。他之前的战斗，也是激烈的很，可是，却是没有那个机缘，进入纯粹之极的战斗状态，开启自己的战斗潜能。他相信，如果自己的战斗潜能全开的话，肯定不至于数度被钟元打断施法。

　　那样的话，胜利谁属，就难说的很了。


第782章 剑气化形

　　骤然之间，玄都羽士林渊觉得苦行头陀身上的气息，发生了一种变化，这种变化，他虽然说不太上来，但是，从双方的交手，他却是能够清晰无比的感觉出来。

　　苦行头陀，剑法修为的确是很高，但是，那也是看和谁比较的，和他这么一个纯粹于剑道，修习上古剑气之法的剑修比较的话，他可以毫不客气的说，苦行头陀的剑法修为，还远远的不够格儿。

　　然则，就在这片刻之间，苦行头陀，居然仅仅凭借着无形剑，驾驭太清玄门有无形剑气，与其拼了一个旗鼓相当，没有落入丝毫的下风。

　　“莫不是，苦行老儿在我的凌迫之下，突然顿悟了？如果是这样的话，那我可真是太亏了！我自己，还从没顿悟过呢！”想不明白个中究竟，玄都羽士林渊，也只能够自己往最可能的方向去套。当其将苦行头陀的变化套到顿悟上之时，他的剑心，也禁不住猛颤。因为，这种顿悟，是最为难得的，尤其是对学剑的来说，一次顿悟，剑术层次绝对是飞一般飙涨。修为，或许还是原来的修为，但是战力，却是直线上升。

　　又经过几次交手之后，玄都羽士林渊越来越觉得苦行头陀像是顿悟。这个时候儿，他反倒是重新的恢复了冷静。因为，事已至此，即便是再如何的懊恼，悔恨，也是无济于事，反倒是会影响到自家水平的发挥，对于这场斗剑，更加的不利。

　　“顿悟之境，可遇而不可求！我倒是要看看，在我的攻杀之下，你能够维系多久，能够获得多少的好处？”心念一动，当是时，玄都羽士林渊，手中剑诀一变，当是时，虚空横亘，连连绞杀的巨大剪刀，攸的分开，重新化作了一金一银两道巨大无比的剑气。

　　分化之后，金色剑气骤然勃发，有原来的丝缕一般粗细，变得足足有水桶一般粗大，扭曲舞动之间，头生双角，腹现利爪，周身覆鳞，化身成为了一条太古苍龙。

　　而另外一道银色剑气，则是猛然收缩，迅速无比的由原先的千丈长短，化作了尺许左右。随后，光芒一闪之间，化作了一条灵蛇。

　　“剑气化形！”

　　“剑气化形！”

　　……

　　玄都羽士林渊如此剑法一现，当是时，便引得大半的观战修士，都震惊无比，口中禁不住大喝。妙一真人齐漱溟等人，倒是没有表现的这么“不堪”，但是，心中的震惊，却也不小。

　　因为，他们很清楚，这剑气化形，与飞剑化形，完全是两个概念。

　　化形攻击，乃是修士争斗之时，常用的一种增强自身威能的一种方法。但是，化形也分真化形和伪化形两种。

　　真化形，就是指化形之后，神意具备，不差分毫，甚至能够解得化形之物的独特法力、本命神通助阵。这种化形之后，比之化形之前，增强的威能，最少也不下一倍，甚至，有可能十倍、百倍。这与化形的对象，有着很大的关系，毕竟，神兽与普通妖兽的差别，不啻于天壤云泥！

　　伪化形，则指的是徒然拟化成某一种形物的外部形态，看上去倒是很像，但是，根底里的实质，则完全不同。这种化形，如果有专属法诀的配合，倒是也能够增长个几成的力量，不过，和真化形比起来，就是一个天上，一个地下了。如果，没有专属的法诀配合，那就是徒具其形，忽悠人倒是还可能起到几分效果，真实的战力，却是不会有丝毫的增加。

　　飞剑化形，虽名之为飞剑化形，其实，指的是法宝化形。因为，法宝有着灵性的关系，所以，很容易化形成为灵性本身相近的形态。这种化形，毫无疑问，都是真化形。法宝的灵性越强，化形也就越容易，化形之后的威能，也就越厉害。

　　正因为此，飞剑化形虽然在高端的修士之中，不能够说是人人都会的大路货，但是，却也差不了多少。

　　然而，剑气化形就大大的不同了。剑气，本身乃是纯粹的无形能量，让其伪化形，轻而易举，但是，让其真化形，则是难比登天。因为，他必须让修士本身，将自家的法力，也锤炼到拥有灵性的地步。

　　而这种情况，往往非是自身努力所能够达到的，更多需要的是天资和奇遇的配合。

　　眼下，玄都羽士林渊用自家剑气凝练的两枚剑丸，一化为龙，一化为蛇，俱个是形神俱似，神完气足，毫无疑问，这是真化形。如此，就可怕了。

　　这倒不是说，剑气化形，比之飞剑化形，威能要强悍，而是，飞剑化形，只有一件或者几件而已，但是，剑气化形，只要法力不绝，可以说，便是无限。想象一下被千万只洪荒巨兽碾压的场面，便可以明了，拥有剑气化形之能的修士，到底会多么的可怕了。

　　“大师兄，你之前应该没有料到，玄都羽士林渊有这般的本事儿吧！不知道，按照你的观感，现在二师兄的胜算有几成？”原本的好心情荡然无存的妙一真人齐漱溟，不自觉的发动密语传音，向一旁的玄真子询问道。

　　“五五之数！”回话之后，玄真子也是一声长叹，道，“这种情况，实在是没有想到。不过，苦行师弟觉醒了战斗潜能之后，实力也是暴涨，尤其是，出手应对，神而明之，如同先知，所以，玄都羽士林渊想要赢了苦行师弟，也没那么容易。”

　　说出最后一句之时，玄真子仿佛颇有一种安慰，有一种还好如此的意思。然则，他却是没有发现到，现在，他已经在不知不觉间，将思考的方式，从苦行头陀的胜算多少，转为了苦行头陀有几分可能不失败。

　　妙一真人齐漱溟旁观者清，却是将这种转变，看的一清二楚。因为，这种转变，本身就代表着，对苦行头陀的不信任。所以，这一刻，妙一真人齐漱溟对于苦行头陀这一阵的斗剑，胜利的期望，也不再那么大了。

　　当下里，妙一真人齐漱溟便开始未雨绸缪，筹谋苦行头陀败阵之后，如何将又行倾泻，而且是向着对手倾斜的天平，给重新的扭转过来。

　　这种情况，如果被在场的其他修士所知道的话，或许相当一部分修士，都会觉得，妙一真人齐漱溟是在小题大做。毕竟，斗剑才不过进行到了第三阵，后面，还有足足二十七阵呢，一场战斗的胜负，其实完全不必在意。

　　不过，妙一真人齐漱溟终究是和这些人不同的，他心中所承受的压力，是那些人，一辈子也无法体味到的。这场三次斗剑，对于峨眉派来说，完全是得不偿失，声望不但没有得到预期的提升，反倒是衰落了很多。这最后一场正邪斗剑，已经是峨眉派挽回自家脸面的最后一次机会了。

　　如果，这个机会没有能够抓住，最终仍然导致失败的话，那他这个掌门，当的也就太失败了。因为，苦心无比策划的一场大行动，最终，完全的成就了死对头的无上荣耀，为别人做了嫁衣。

　　所以，这种情况，对于妙一真人齐漱溟来说，是绝对不允许出现的。对于他来说，这最后的大斗剑，峨眉派不仅要赢，而且要赢的漂亮，压倒式，摧骨拉朽。如此，才能够保住峨眉派千多年来积淀起来的底蕴。

　　也正因为此，妙一真人齐漱溟，对于任何有可能让峨眉派出现失败的情况，都不得不加以重视。

　　擂台之上，苦行头陀倒是没有妙一真人齐漱溟这些担心，并不是他不会，而是，这些个杂念，早就已经被其完全的排除在外。现在的苦行头陀，完全可以被称之为一件人形法宝，舍战斗之外，再无他念。

　　他无形剑时而在手，挥洒出千万剑气，如莲盛放；时而飞纵其外，宛如隐匿在草丛深处的一条毒蛇，随时露出獠牙，给敌人以致命的一击；时而……总而言之，苦行头陀的出手，可谓是纵情挥洒，轻松自如。

　　然而，就是这种轻松自如，却是将玄都羽士林渊化形之后的一龙一蛇，给完全的封挡在自家身体的三丈之外，难以近身分毫。

　　玄都羽士林渊剑丸化形之龙，夭夭矫矫，雄浑大气，举手投足之间，就是无穷大力，角、爪、尾、身，等等等等，无处不可攻击，随意一动，虚空便是无尽波纹荡漾，仿佛随时都会崩灭一般。

　　而其化形之蛇，则完全秉承了蛇短小精悍之灵性，不时的穿梭诸方虚空，往往在最为刁钻，最为不可能出剑的地方出现，发动倾力一击。

　　一堂皇大气，一刁钻诡秘，可谓奇正相辅，相得益彰。本来，玄都羽士林渊以为凭借着这般的手段，怎么也要打开一线局面的，没想到，居然被苦行头陀这般轻易就化解了。当是时，原本心中存着的，对苦行头陀的一丝不屑，完全化为乌有。


第783章 剑创，羞辱苦行

　　顿悟，固然毫无疑问，是获得好处。但是，获得好处，也分为千百种。

　　有的，仅仅是浅尝辄止，有的，则是洞彻神髓；有的，是收获寥寥，而有的，则是突飞猛进；……，前者，或许有幸运的地方，但是后者，一定是自身根基牢固，具备了获得这种精进的基础。

　　毫无疑问，苦行头陀，便是后者。

　　对待这种人，哪怕这种人的人品你再看不上眼，但是对阵之时，却是一定不能够有丝毫的轻视。因为，人家本身，完全有值得你重视的资格。

　　玄都羽士林渊，领悟了这一点儿，原先因为苦行头陀只是用剑术的高傲之心，登时完全尽去，也全心全意的投入到对化形龙蛇的运用之中。

　　如此，完全投入之后，那化形之龙蛇，但是再其变化，恍若有神，当真是太古的苍龙、飞蛇，活了过来。

　　巨大无比的苍龙，身躯一个自然的律动之间，大口张开，“嗷——”一声巨大无比，带着太古特有的苍凉气息的龙吟发出，震动山河。

　　无形的音波，带着一种仿佛至尊无上的威严气息，朝着苦行头陀侵袭了过去。那一个恍惚之间，苦行头陀有一种自家为蝼蚁的感觉，本该臣服、匍匐在巨龙的脚下，根本不可能与之对抗。

　　而就在这么一个恍神之间，剑丸所化的太古苍龙，则以遮天蔽日之姿，盖压而下，硕大无比的龙爪，恍似一个巨大无比的牢笼，欲将苦行头陀完全的封禁期间，永世不得超生。

　　苦行头陀，战心唯一，这种无形的威压影响，仅仅持续了那么一个刹那，便被战心自发的粉碎，重新的恢复了清明。当其发现自家处于不利地位之时，丝毫没有受到影响，身躯一个摇晃，寂灭神钟自体内飞出，化作千百丈大小，朝着那盖压而下的龙爪，硬生生的撞了过去。

　　随之，无形剑再度擎在手中，飞速的飙涨，化作一柄千万丈巨剑，冲天而起，仿佛要将天空，都捅出一个窟窿。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，巨大龙爪的盖压之势，稍稍的为之一遏，然则，那口跟随了苦行头陀数百年光阴的寂灭神钟之上，也出现了一个巨大无比的手印，深深的嵌入其中，似乎只差一线，就要碎裂。

　　如此交击，形成了一场强横无比的冲击波，横扫四面八方。无数修士，都纷纷后撤，唯有那些对自家修为自信无比之人，方才站在原地，不摇不动，迫发出有形、无形的宝光屏障，将其硬生生的挡下。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟，直欲吐血。因为，这一场冲击波将无数的引劫阵纹烙印给完全的破灭。那破坏的范围，较之他与通天盟主钟元战斗完全场所扫灭的，都还要多。

　　如果，这个时候儿，苦行头陀不是还处于胜负难料的情境之下，妙一真人齐漱溟在这一刻，真有心发动峨眉秘传之法，将苦行头陀从纯粹的战意之下，给抽身出来。因为，这种肆无忌惮的战斗，对于休宁岛引劫阵纹烙印烙印体系的伤害，实在是太大了。

　　正所谓，有人欢喜有人忧！这边，妙一真人齐漱溟郁闷无比，另外一边，通天盟主钟元，自然是开怀无比。因为，在没有什么，比苦行头陀这么一个对头帮助他完成他心中想要完成的事情，更加的能够令其舒爽了。

　　“当——”

　　又是一声巨响，这一次，声音愈发的响亮、尖利，但是，波及的范围却是很小。因为，这是两柄剑在交锋。

　　苦行头陀这一记无形剑，硬生生的在玄都羽士林渊的剑气巨龙之上，斩出了一道扩大十数丈的豁口，如水一般温润、轻柔的剑气，汩汩流淌而出，久久难以愈合。

　　而与此相应，苦行头陀无形剑迫发出来的强横剑气，完全的瓦解，点滴不剩，无形剑本身的光芒，也显得有几分萎靡。

　　“剑气，如何能够真个与飞剑进行较量？有质为屏，终究是要强的多了，这下子，玄都羽士林渊的剑丸本质受损，受创，可谓是非轻了。看来，苦行师兄的胜算，又再次大大的提升了！”这个时候儿，看的这一幕的妙一真人齐漱溟，情不自禁的与玄真子分享心中的激荡情绪。

　　“是啊！剑气一道，修到极致，的确是可以不滞碍于物，横扫世间一切有形无形之物。然则，这种境界，能够达到的又有几个？剑气一道之没落，正因为此。玄都羽士林渊，资质不足，却偏要投机取巧，学习此道，成就，终不过此罢了！”玄真子论起真实修为，还在妙一真人齐漱溟之上，自然对个中情况，也看的分明，所以，这一刻，一直紧绷的情绪，也禁不住为之放松了许多。

　　然则，正当其要开口，下最后的结论之时，陡然间，脑袋里灵光一闪，当是时，禁不住暗道，“不好，那化蛇一剑！”

　　闻得此言，瞬间，妙一真人齐漱溟面上的笑容为之冻结，面色，也变得煞白！

　　就在这一刻，玄都羽士林渊那道化蛇剑如同幽灵一般，自苦行头陀的后方出现，一切，无声无息，没有丝毫的征兆儿。

　　化蛇剑甫一出现，便如同蓄势待发，将要捕食猎物的毒蛇一般，猛然超前一扑，朝着苦行头陀的背心，攒刺了过去。

　　“嗤啦——”

　　一声裂帛一般的声响响起，一道血箭飚射而出，漫天飞洒。

　　这一刻，所有人的情绪，都凝肃、紧张到得了极点儿，两只眼睛，一个个瞪的都如铜铃一般，想要在第一时间，知晓这一剑的结果。

　　“好手段，居然不惜自伤，也要将我斩杀！”这时，苦行头陀的声音，突然响了起来，“可惜啊，你的实力，终究还是差了那么一点儿，这一剑，终归是没有要了我的命！”

　　原来，苦行头陀在受到太古龙吟之威慑时，便已经从纯粹之极的战斗状态，给退了出来。原本，他的战斗力是要飞速的下滑的，因为，他再也没有了先前那般敏锐的判断之力。然则，转瞬之间的生死危机，却是使得那残余的战意，彻底的将其体内的战斗本能给爆发了出来。

　　所以，在那至关紧要的一刻，苦行头陀却是以峨眉派遁法秘术，偏移了部分。虽然，终究还是未能完全的躲开这一剑，然而，却是避过了心脏的要害，受创虽然不轻，但是，还不至于致命。

　　“我们只是在进行普通的斗剑，我又岂会真个会行那杀招，如此伤而不死，才是我的目的。”玄都羽士林渊紧随其后，便行回道，“现在，你我虽然都受了伤，但是，我的不过是元气上的小伤而已，和你肉身之上的重创相比，完全不值得一提。

　　经此一遭，你我之间，孰高孰下，孰强孰弱，已经是无比的清楚了。所以，现在我劝你，还是不要太过于顾惜面子，直接认输好了。如此，你也可以从从容容的养伤了。如果，为了那么点儿面子，执迷不悟，继续战斗，很可能，就真个威胁到了你的生命，那就违背了我们两派举办这三次斗剑的根本宗旨了，疏为不美。

　　所以，苦行道友，你可是要想好了啊！不要贪图一时的血气之勇！”

　　玄都羽士林渊这话，可谓是阴损之极，别说是台上正与其对阵的苦行头陀了，就是擂台之下，与其毫不相干的修士听了，也觉得有些太过于尖酸刻薄了。苦行头陀，原本刚刚将自己受到的剑创给压下，此时此刻，听得这话，心中骤然一郁，原本运转如意的气息骤然为之一滞，当是时，一股逆血便涌上了喉咙。

　　单纯是这种讽刺的话，苦行头陀还没有这么的气。他气的是，这种话语，居然是玄都羽士林渊这种敏于行而讷于言的人说出来的。一直以来，两人之间的交锋，口舌之上，都是由他对玄都羽士林渊大肆羞辱的，现在，居然反了过来，饶是苦行头陀养气功夫极佳，而一时之间，也受不了。

　　好在，苦行头陀战斗潜能大肆激发之下，反应之速，超乎寻常，硬生生的提聚功力，将这一口逆血给重新的压抑回了体内，没有喷出来。虽然，因为这强力的镇压，使得他的内腑，再受震动，但是，他觉得，和被人气的喷血比起来，无疑要好看的多了。

　　不过，这仅仅是苦行头陀心里的感觉罢了。实际上，他镇压的那一刻，一抹潮红也浮现在了他的脸上。

　　在场的修士，哪一个不是耳明眼亮之人，将这一幕，看的可谓是清清楚楚，明明白白，所以，他这种自伤掩饰的行为，和白做，其实也没有多大的分别。

　　“哼——，林道友，个人的伤势，只有自己最清楚，究竟孰轻孰重，还有待接下来战斗的检验呢！希望，你的自欺欺人，到时候能够帮助到你！”不了解那种情况的苦行头陀，感受着战斗潜能勃发带来的战力飙升，在压抑了伤势之后，对于玄都羽士林渊的挑衅，自信满满的回击道。

　　“呵呵——”玄都羽士林渊面对于此，淡淡一笑，道，“真个是好心当做了驴肝肺儿，既然，苦行道友这么的不领情，我也不枉做好人了，再接我一剑！”

　　说话的同时，玄都羽士林渊刚刚偷袭成功，建立奇功的化蛇剑，猛然一个勃发，宛如吞了一头大象，飞速的飙涨了起来。一个眨眼儿之间，化蛇剑便行化作了一头百丈巨虎。

　　巨虎通体雪白，背生双翼，正是代表着锐烈杀伐的西方神兽——白虎。

　　白虎仰天一声长啸，天地四方相应，“呼啦啦——”虚空之中，无量庚金之气透发而出，转化为强横绝伦，犀利无比的剑气，铺天盖地一般，朝着苦行头陀冲击而去。

　　那剑气连绵，宛如一条大河，掀起了一波波的浪潮，汹涌冲击。

　　紧接着，这头白虎双翼一个震动，也行遁迹于剑气大潮之中，消失不见。

　　面对着那数之不尽的剑气大潮，苦行头陀面色丝毫不变，因为，他很清楚，这些临时召唤出来的剑气，威力相对于他而言，着实是有限的很，虽然数目很多，但是，每一次能够攻击到他的，其实有限的很，所以，他大可以从容的应对。

　　然而，白虎消失不见，遁迹于剑气大潮之中后，苦行头陀的面皮，却是禁不住颤动。因为，这头白虎所代表的力量，乃是真真有能力伤害到他，甚至斩杀了他的。

　　不过，苦行头陀虽然心中有所忌，但是，却并没有因为此就行退缩，全面防守。恰恰相反，他即时间便行与无形剑身剑合一，化身一道丈许长短你的剑光，逆着剑气大潮的冲击之势，超前劈斩了过去。

　　苦行头陀，自然不是疯了，这完全是其深思熟虑的结果。他所倚仗的，正是其爆发出来的战斗潜能。

　　剑气大潮，汹涌澎湃，横推一切阻碍。然则，逆袭而去的苦行头陀，却浑似大潮之中的一条游鱼，每每于不可思议之间，循着那最薄弱之处，穿梭而过，没有受到多少影响。一切，可谓悠然自得之极。

　　然而，苦行头陀的这种悠闲，并没有持续多久，很快，一只微型的白虎便行在苦行头陀面前出现，背后两只羽翼齐齐一震，恍似一把巨大无比的剪刀，朝着苦行头陀，狠狠的剪杀而去。

　　白虎出现的时机，实在是好，恰恰处于苦行头陀旧力刚去，新力未生的紧要关头。而其剪杀的速度，更是快比迅雷急电，根本难以闪躲。

　　当此之时，苦行头陀的战斗潜能，再度展现了他强悍无比的威能。剑光震动，瞬间，一剑化作千剑万剑，对上白虎双翼巨剪的无上锋芒。

　　每一剑，都举重若轻，若有若无，行那卸力之诀，千万剑出击，没有一次有过一丁点儿的失误，一切，堪称完美。如是，千万剑的叠加之后，居然硬生生的将这一剑给接了下来。


第784章 死耗

　　不过，卸力，终究只是卸力，是一种以小博大的技巧。再如何完美，也不可能够将对方狂暴之极的力量给完全的卸掉。

　　所以，最终，白虎的这一招双翼剪杀，终究还是残余了不少，最后一击，还是将苦行头陀给硬生生的击飞了出去。

　　因为前面的千剑万剑的完美，已经将其这时的战斗潜能给完全的压榨了出来，所以，这最后一刻，却是再难提聚起那般的状态。所以，苦行头陀被击飞出去之后，虽然是顺着大潮之势前行，仍旧被数之不尽的庚金剑气给劈斩中。

　　这些个剑气，单个的威能，的确是不被苦行头陀放在眼里。然则，架不住数目太多，再加上，他自己只能够被动的承受，无以出剑防守，所以，等于是结结实实的挨了那么多剑，当是时，使得他的内腑，再受震动，受创不小。

　　不过还好，这股子大潮的冲击之势实在是太过于猛烈，所以，却是硬生生的将其给冲击了出去。所以，无形之中，却是躲过了白虎的二次扑杀。

　　缓得了这么一缓，苦行头陀却是再度恢复了从容。此时此刻，他深切的明白了一个道理，没有了那种纯粹之极的战斗状态，哪怕现在的他，战斗潜能勃发，在剑道的比拼之上，也是及不上纯粹剑气的玄都羽士林渊的。

　　所以，当是时，他行决定，更多的倚仗法宝之力，不再这般的与玄都羽士林渊硬拼。“可惜了，纯粹之极的战斗状态，往往总是要挑战对方的最强一项，如果，那时就能够好生的运用法宝的话，说不得，现在我已经胜利了！”

　　微微摇头，将这些个杂念排除，随之，苦行头陀袍袖一甩之间，一道近乎透明，有着淡淡水色烟霞之气的薄纱飞舞而出，化作一道屏障，横亘大潮之前，宛如拦住了胡海的堤坝，一任那大潮冲击，也没有崩溃。

　　白虎，这时也从剑气大潮之中跳跃而出，伴随着一声呼啸，狠狠的撞击在了那道轻纱之上。当是时，轻纱之上，蒙蒙水光猛的一个波荡，竟有支撑不住的架势。

　　苦行头陀倒是没有指望一件法宝就将玄都羽士林渊的攻势完全给遏制。然而，他也没有想到，太乙清烟纱这等防御法宝，居然在玄都羽士林渊的剑气白虎之下，显得这般的不堪，根本承受不了几击。

　　发现了这个，苦行头陀再也不敢有丝毫的耽搁，即时间，再度飞出了两件法宝，一枚拳头大小的宝珠，赤色流光流转之间，透发出无尽的火力；一件巴掌大小的宝印，青光灼灼，沛然无比的生机，自其中透发出来。

　　这一珠一印两件法宝，一行飞出，便行涨大，宛如两座小山一般，轰然砸落入剑气大潮之中。瞬间，两股强劲之极的风暴爆发而出。木助火势，火借木威，两股风暴，瞬间合一，形成一股强大无比的火焰狂飙。

　　只一个横扫，本来强横无比的剑气大潮，便行消弭的无影无踪，仿佛压根儿就不曾出现过一般。非只如此，就连那只威猛绝伦的白虎，在这般的火力之下，也禁不住一声呜咽，倒飞而回。

　　这时，苦行头陀面上一脸的倨傲，右手作势，仿佛袍袖之中，还有着无穷无尽的法宝一般。

　　玄都羽士林渊，没有办法理解苦行头陀如何将这般的无耻行为化作傲气的，但是，他也明白，不管怎么样，苦行头陀的行为，是在允许的范围内的。毕竟，人家峨眉派乃是有名的多宝之派，身为核心长老的苦行头过，有个十样八样宝贝，都不为过。

　　不过，对于玄都羽士林渊而言，在取得了如此优势的情况下，如果最终却是因此输给了苦行头陀，那却是要冤死了。这种情况，玄都羽士林渊自然是不能够允许出现的，思量之后，登时做出了一个决定。

　　瞬息之间，白虎，和受创之后，遁迹于虚空之中的苍龙齐齐出现，随之散化，重新的化作一金一银两枚剑丸。

　　这时，玄都羽士林渊双手一个法诀遥空打出，两枚剑丸瞬间合二为一，化成了一柄三尺青锋。

　　一个招手，三尺青峰在手。玄都羽士林渊，就如同一个世俗之中的剑客一般，一个跨步，来到苦行头陀身前，手中长剑，没有任何威能显化，就这么以本体，朝着苦行头陀的前胸要害，直刺了过去。

　　苦行头陀，原以为，玄都羽士林渊肯定是要偷袭，所以，重点放在了背后和侧翼，没想到，玄都羽士林渊耗费了偌大的法力，挪移虚空，居然还是正面攻击。一个失误之下，虽然凭借着强大的战斗潜能，还是凭借着无形剑，硬生生的将玄都羽士林渊迫退，但是，却显得颇有几分狼狈。

　　还不止于此，因为，玄都羽士林渊采用的乃是刺击之势，剑势轻盈，大有一沾即走的架势，所以，苦行头陀回击之时，也并没有耗费太大的法力。然则，交手的那一个刹那，他方才明白，玄都羽士林渊，乃是使出了浑身的力气。

　　判断失误的苦行头陀，再度凭借着强大的战斗潜能，弥补了法力。不过，如此一来，内腑却是再度受到震动。原本压抑的牢牢的伤势，居然又有了迸发之相。

　　这个时候儿，苦行头陀方才明白，玄都羽士林渊是想要凭借着近身之利，规避自家法宝，而后，凭借着法力上的优势，硬生生的将其给耗的压抑不住伤势，主动认输。

　　想明白这个，苦行头陀禁不住暗自咒骂玄都羽士林渊的狠毒。然而，单凭咒骂，是解决不了任何的问题的，所以，这一刻，苦行头陀却是不得已，将所有的法宝全部召回，都行悬浮在自家的头顶，倾洒下一层灵光，将自己给防守的严严实实，不再耗费丝毫的心神，就此与玄都羽士林渊死耗。

　　“使用法宝，耗损的法力可要少的多了。我倒是要看看，我们谁能够耗的过谁？”


第785章 伤裂，错误

　　苦行头陀自以为自己摆出如此之架势，肯定会对玄都羽士林渊有所震慑，促使他改变斗剑的策略。毕竟，使用法宝消耗的法力稀少，是人尽皆知的事实。要不然，修士也不会耗费大力气去祭练法宝，帮助自己战斗了，直接出手也就是了。

　　玄都羽士林渊，见得如此，自然明白苦行头陀的心思。不过，苦行头陀如此，不仅没有对其形成丝毫的震慑，反倒是让其欣喜不已，因为，苦行头陀如此的举动，正中其下怀。就是苦行头陀不如此做，他也要想方设法，让苦行头陀如此而为。

　　因为，玄都羽士林渊采用的拼耗苦行头陀的法力根本，正是借助于苦行头陀的那些个法宝。

　　的确，动用法宝所需要的法力是非常的稀少的。但是，这种稀少，也是相对的。一般来说，法宝的品级越高，催动起来，所需要的法力也就越多。而催动法宝的威能越强，消耗的法力，相应也就越强。

　　苦行头陀所动用的法宝，虽然都还够不上至宝的品级，但是，却都是法宝之中的顶级货色，这种法宝，所耗费的法力，都是颇为不小的。虽然，相较于苦行头陀那磅礴的法力而言，实在是算不得什么，但是，架不住法宝的数量多。

　　要知道，同时操控多种法宝，尤其是非本命法宝，所消耗的法力，绝对不是一加一这么简单，而是以倍数增之的。如此一来，苦行头陀催动法宝所消耗的法力，就相当的客观了。如果，在玄都羽士林渊的刺激之下，激发法宝的更深层次威能，那消耗的法力就更甚了。

　　如果，苦行头陀是在全盛之时，玄都羽士林渊肯定不会选择这般的拼耗。因为，法力并非是消耗多少就减少多少的，同时，也是无时无刻不在恢复着的。而苦行头陀的法力恢复能力，可是相当的不弱。

　　然而，现在的苦行头陀，却是有近半的法力，都在镇压着体内的伤势，根本不能够有丝毫的动用，一旦动用，伤势爆发，则生命都有危险。在这种情况下，玄都羽士林渊却是很自信，如此的拼耗下去，胜利者肯定是自己。

　　因为，在这种绝对的威能对抗之中，苦行头陀不可能一丁点儿震动都收不到，所以，十有八九，苦行头陀的伤势会有所加剧，如此一来，苦行头陀就不得不抽调更多的法力来进行镇压了。

　　也正因为此，玄都羽士林渊却是觉得，苦行头陀这个峨眉派第一智囊，在受伤之后，智商都有所下降了。要不然，如此简单的情形，绝对不会想不到。

　　当然，也有可能，苦行头陀是在兵行险招，对自己行使那诡诈之计。不过，自家的主意却是已经打定，任其如何变化，自己也是不会做丝毫的改变的。

　　心志坚定无比的玄都羽士林渊，没有丝毫改变的意思。非但如此，连招式变化都没有，就这般，直来直去的一剑，自正面，直取苦行头陀的咽喉要害。

　　此时此刻，苦行头陀的身上，四重防护之光笼罩，自然是不会有丝毫担忧之虞，故而，却是面带笑容，很是从容不迫的进行应对。仿佛自己就是那巍峨的高山，一任洪水如何的强力，也难以将自己冲垮。

　　事实上，也的确是如此，玄都羽士林渊全力勃发的一剑，斩击在苦行头陀的护体宝光之上。“嘭——”一声巨响，宛如一颗巨石，投入了一汪湖泊之中，激荡起了无尽的力量波纹。然而，当着波纹散去之后，一切，又都重新的恢复平静。

　　如果，不是苦行头陀向后撤退了一步的话，只怕，任谁都会以为，从来都没有任何事情发生过。

　　对于自家这一剑的成果，玄都羽士林渊丝毫都不意外，也没有任何的不满，他就好像是一个没有灵智的机械一般，再度中规中矩的，以最强的力量，朝着苦行头陀劈斩出了一剑。同样，这一剑堂堂皇皇，没有丝毫遮掩或者诡谲的味道。

　　“嘭——”

　　又一声巨响响起，苦行头陀的护体宝光之上，再度荡漾起了无数的波纹，舍此而外，再无其他。苦行头陀这一次，连后退一步也未，很显然，对于玄都羽士林渊这般层级的力量，已经是非常的适应了。

　　若是寻常之人，面对于此，恐怕早就放弃了自己原先的计划了。毕竟，这种计划，看起来没有丝毫的效果初显，仿佛就是在白费力气一样。然而，玄都羽士林渊却是不同。他却是坚信，自己如此大力的拼耗，对苦行头陀是有着不小的影响的，只不过，都在内里，苦行头陀并没有表现出来罢了。

　　在他看来，苦行头陀就是想要用如此的姿态，迫使自己放弃这种策略，从而，落入他的圈套之中。

　　所以，接下来，玄都羽士林渊就如同一个三流剑客在练剑一般，中规中矩的使着近乎相同的一招直击，只不过，这一招直击，如果力量完全的爆发出来的话，足可以摧毁一座大山，倾覆一条大河。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　强劲无比的声响此起彼伏的响起。如此拼斗，声势固然是不小，但是，擂台之下的修士，除了双方的亲友之外，其余的，都有一种昏昏欲睡的感觉。因为，这般的斗剑，实在是太过于无聊了，一点儿都显现不出高人的风范。

　　若非是，他们知道，台上的这两人，不是他们能够随便呵斥的起的话，只怕他们都要开口讽刺了。

　　台上的两人，的确是不在乎台下众人的想法。他们两人的心中，想法几乎是一样的，那就是，坚持，胜利。

　　没错，苦行头陀也是如此。在他看来，自己消耗大，玄都羽士林渊的消耗更大。然而，当玄都羽士林渊又一剑斩击而来之后，他突然发现，自己体内的伤势，居然不可遏止的又加剧了一分，从而，使得他不得不再度抽调一部分法力进行镇压。这个时候儿，他突然间发现，自己的选择，原来是错误的。

　　可是，错误已经铸成，现在想要挽回，已经是不可能的了。


第786章 认输，声望再衰

　　玄都羽士林渊，彪悍依旧，一剑剑的劈斩而出，力量没有分毫的衰弱，就好像，之前的无数次攻伐，对于他而言，根本就没有任何的影响一般。

　　这一刻，苦行头陀明白，自己当初的选择，错了。可是，已经到得现在这种关头，即便是明白错了，也没有了更改的余地了。

　　现在，还能够留给他选择的，只有两个，一个是主动认输，放弃面子，却赢得更好调养身体的机会，使得自己的本质不损；另外一个，则是不开口认输，就这般的继续支撑下去，直到支撑不动，被玄都羽士林渊给打下去或者斩灭。这样做的好处是，他自身的尊严，得到了很好的保存。

　　苦行头陀，从来都是现实无比之人，这一刻，他没有丝毫的犹豫，便行即时的开口，道，“我认输！”

　　没办法，苦行头陀担心，如果自己再说的晚上那么一些，说不得，玄都羽士林渊就不会在给其机会了。会故意做出误杀的架势，将其直接给打灭。这种风险，苦行头陀是绝对不会去冒的。

　　两人交手的情形，一直都是旗鼓相当的，甚至可以说，苦行头陀还显得更加的从容一些，因为，他那一身的宝贝护体，实在是太过于震撼人心了。然则，这个时候儿，开口主动认输的居然是他，自然是让诸多看不清真实情形的修士大为震惊。

　　“峨眉派，又有人主动认输了，看来，峨眉派的实力，也不怎么样嘛！”

　　“这就是千年第一大派，怎么连一丁点儿骨气都没有？掌门贪生怕死也就罢了，连门中的长老也是这样。看来，这峨眉派真个是没落了！”

　　……

　　无数的眼神，掠过妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀等人，虽然，他们口中并没有什么言语，但是，透过他们那眼神和表情，妙一真人齐漱溟等人却是能够猜出，他们心中究竟是何种想法。

　　如此情形，让妙一真人齐漱溟好不容易平静点儿了的心情，再度陷入了郁闷之中，憋屈的很。因为，他根本就没有任何的理由去驳斥，因为，这就是事实。

　　“苦行头陀，你很有自知之明嘛！”如此好的复仇机会，玄都羽士林渊自然是不会错过，当是时，笑着回道，“现在，想必你对自家的那点儿三脚猫本事，应该已经了解很多了吧。所以，在此我奉劝你几句，今后，还是多将心思花费在修炼之上才是正经，别一天到晚的，四处溜达，冒充高人。

　　你瞧，这不高人没做成，就露馅儿了嘛！还好，你们峨眉派与我们通天盟，还不是那种死敌，否则，你今天，恐怕就没这么容易收场了。”

　　话语一落，玄都羽士林渊压根儿就没有等待苦行头陀回答的意思，径自驾驭遁光回到了通天盟的阵营之中。

　　苦行头陀，早在自己开口之时，就行明白，自己免不了要遭受一顿抢白。所以，也在提前到进行着准备，玄都羽士林渊开口之时，他已经完全想好了应对之言语。然则，他却是没有想到，玄都羽士林渊，根本就不给他这个机会。

　　此时此刻，苦行头陀若是一个人在擂台之所在唱主角戏，不仅，原有的情况得不到丝毫的改善，说不的，还会变得更糟。所以，这一刻，苦行头陀只得将已经涌动至喉咙口，就要爆发而出的话语，给重新的咽回了肚子里去。而后，略一作势行礼之后，也行出了擂台，来到了妙一真人齐漱溟的身边。

　　“二师兄，你的伤势怎么样？”

　　“师弟，伤势无大碍吧！”

　　……

　　即时间，七嘴八舌，无数的询问之声便即如同暴雨一般，倾洒了过来。

　　面对于此，苦行头陀自然是不能够一一的予以回应，所以，只能够摇了摇头，道，“放心，没有大碍，只要经过一定的调养，便会没事儿的！”

　　这一战的胜利，对于峨眉派，可谓是一个非常沉重的打击，相应的，对于通天盟，就是一个意外的惊喜了。钟元，虽然对玄都羽士林渊的战力也很清楚，但是，面对着峨眉派这种底蕴深厚的门派，苦行头陀这个心思诡诈多端的长老，仍然是不怎么看好玄都羽士林渊。

　　然而，没有想到，苦行头陀在战斗之时，却是状况频出，很多情况，钟元是连想都不敢想。所以，即便是玄都羽士林渊下台，到得了他的身边，对于自家一方的胜利，钟元还有一些朦朦的感觉。

　　倒不是说，这么一次胜利，就将他给震住了。而是峨眉派如此核心人物出手，都败阵而去，那么，原先，钟元根本就未曾考虑过的完全胜利，似乎，也不是不可能的了。毕竟，论起天仙级别的高手，起码，双方到场的人之中，还是通天盟，比较占优势一些。

　　钟元，是一个非常严谨之人，绝对不会轻易的去更迭计划。而他一旦决定更迭，那就说明，更迭之后的结果，十有八九，会按照他的预想进行。所以，这一刻，即时间，钟元便开始向其早就定好了的出场斗剑修士传音，让他们将原本的计划改掉，改换为全面争胜，让峨眉派的荣光，在这一场三次斗剑之中，彻底的败落。

　　这种情况，本就是通天盟的一干长老所期望的，只不过，一直以来，都是被钟元给压着。因为，钟元不希望出新丝毫的波折。现在，钟元的心思转换，他们的心中，自然不会有丝毫的不适应。

　　一切安排就绪之后，通天盟主钟元当时再度开口，朝着妙一真人齐漱溟道，“不好意思，这一阵，却是我们占先了，不知道齐教主，对于下一阵出场的人选，可曾选好？”

　　“这个自然，这一阵，将会由我峨眉派二代首席长老玄真子出手！”说话间，妙一真人齐漱溟以目光朝着玄真子一个示意。

　　当是时，玄真子便毫不犹豫的踏出，走上了擂台。


第787章 斗剑结束，峨眉惨败

　　“轶凡大师，这一阵，就由你走一遭如何？”通天盟主钟元，没有半分的犹豫，丝毫的耽搁，那份儿自然，就好像，峨眉派所有的长老，在实现，他都给排过对手似的。

　　如此情形，当是时，让峨眉派掌教妙一真人齐漱溟看的心中一凛，“怎么会这样？侠僧轶凡，不是通天盟最后的一位天仙高手了吗？钟元怎么会将其浪费在这儿？是他真个有自信侠僧轶凡能够胜过大师兄，还是，侠僧轶凡并非是他最后的底牌？”

　　妙一真人齐漱溟的心中，无数念头纷至杳来，有那么一瞬间，他似乎都感觉自己的脑袋要炸掉了。

　　最终，妙一真人齐漱溟还是选择了放弃思考。因为，侠僧轶凡已然走入了擂台的范围，真正的原因如何，很快，就可以见分晓了。他只需要好生的看，也就是了。

　　“轶凡大师，没想到，你居然真个成为了通天盟的一份子。”玄真子并没有当即动手，而是先行开口道。

　　“我也没有想到，这一切，可能就是佛的指引！”侠僧轶凡双手合什，面色平静，很是自然的回道。

　　这么一个回答，即时间，让玄真子心中抱着那万一的希望，也行破灭了。原本，他还奢望，侠僧轶凡投身通天盟，是别有心思呢。希望破灭，玄真子却是不再花费力气去说那些暗语，即时间道，“我之所行，亦为佛之指引，现在，就让我们用实力，来证明我们谁才是真正得到了佛的指引，谁只是误入了魔障吧！”

　　“好！”侠僧轶凡没有丝毫的犹豫，即时间便行予以回应。

　　“呼——”

　　玄真子，再没有丝毫的啰嗦，当即便是一剑斩出。当是时，玄真子连人带剑，化作了一缕清风，温温润润，却以一种极高的速度，朝着侠僧轶凡刮了过去。

　　侠僧轶凡面带微笑，口中一声佛号诵出，身形也行消失不见。再现之时，侠僧轶凡已然出现在了那一抹清风的尾巴处。其二指一并，一声清喝，“明王剑！”

　　“嗤啦——”

　　一声轻响，清风，宛如有形的布帛一般，就此被侠僧轶凡二指点出的一道剑光给斩成了两半儿，再难合拢。

　　随后，侠僧轶凡变指为抓，五指微曲，指尖各自垂落一道剑光，瞬间，便行将那分成两半的清风，都行笼罩在里面。而后，用力一个绞杀，就好像一个巨大无比的涡轮一般，欲将那清风，给彻底的粉碎。

　　然而，就在这时，就在这剑光还没有真正发威之时，那清风，自发的散去了，取而代之的，却是一笼白色的轻烟薄雾，很是轻松的从那五道剑光构筑的牢笼之中脱身而出。

　　白色烟雾甫一拖出，便行化作一道风暴，剧烈无比的朝着侠僧轶凡席卷而去。那势头儿，充塞天地，幅员千百丈地界，尽皆包裹在其中，甚至，虚空都为之崩碎。仿佛，风暴所卷之地，乃是另外一个世界一般。

　　这下子，侠僧轶凡却是没有再行施展遁法闪避，而是猛的一声大吼，当真是宛如狮吼龙吟。伴随着这声吼动，无数的金灿灿光泽凭空而生，加持在了侠僧轶凡的身上，瞬间，侠僧轶凡便被衬托的宛如真正的佛陀降临一般。

　　这时，侠僧轶凡猛的一拳击出，“嘭——”虚空鸣爆，瞬间，一个巨大无比的孔洞，便行出现。虽然，紧随着，便听得嗤、嗤、嗤、……，无尽的细微剑气冲击之下，又行崩碎，但是，侠僧轶凡的第二拳，也紧接着轰出。

　　轰轰隆隆，爆鸣之声，宛如天际滚雷一般，响个不停。

　　此时此刻，数以千万计的观战修士，真正能够看清楚战斗情形的，两只巴掌都能够数的过来。因为，强横无比的空间风暴，已经将整个擂台的所在，给绞成了浆糊。

　　“大师兄到底是大师兄，居然想出了如许之办法，将战斗，完全的隔绝在异度空间之中。如此，引劫阵纹烙印，却是不会受到丝毫的波及了！”苦行头陀看得这一幕，却是忍不住开口感叹道。

　　“是啊！这一点儿，你我皆不及大师兄啊！”妙一真人齐漱溟紧随其后，也行感叹道，“希望，这一阵，大师兄能够轻取轶凡，将我们峨眉派的颜面，给挽回来一些！”

　　……

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　轰响连连，侠僧轶凡宛如真正的佛陀，矗立虚空，神拳横扫四面八方，破灭虚空、镇压乱流。乍看起来，俨然这一方世界的主宰。

　　然而，如果仔细观察，却是会发现，无数寸许长短，细如牛毛一般的透明小针却是铺天盖地的朝着侠僧轶凡席卷、攒刺。侠僧轶凡挥动拳头，主要扫灭的对象，就是它们。然而，它们的数目实在是太多了，再加上，自身犀利绝伦，所以，根本难以将它们完全的扫灭，每次总有一些漏网之鱼存在，循着侠僧轶凡护体神光的薄弱之处，穿透而入，给其带去不轻的伤势。

　　“雾化，这时剑气雾化的大神通！没想到，玄真子居然成就了此法，这次选择硬拼，真个是失算了。我应当以心光遁法，和其游斗的！”

　　侠僧轶凡，本以为自己走这种近身战斗的路线，会比较有优势，没想到，完全不是这么回事儿。可是，现在整个虚空都被玄真子发出的无量剑气所封禁，想要再发挥出速度上的优势，已经是不可能的了。

　　如果换做是刚加入通天盟那会儿，侠僧轶凡肯定会毫不犹豫的认输，反正，不过是折损自家一点儿面子，舍此之外，再无其他，大头儿，都在通天盟那儿。但是现在，侠僧轶凡却是不会如此做了。因为，通过这么一段时间，他是从内心深处，感觉到通天盟是有能力改变整个人间界的大势的。他的心中，已经真个决定，要跟随着通天盟，走到底了。

　　所以，侠僧轶凡却是决定，只要自己还没有感觉到生命上的威胁，就这么一直的死挺下去，让天下修士，见识一下通天盟修士的风骨，与峨眉派一方的情形，形成鲜明的对比。

　　侠僧轶凡这么一个盘算，当是时，攻击的力道，减弱了许多，更多的用在了防御之上，一副死命拼耗的架势。玄真子面对于此，也是禁不住暗暗的叫苦，他维系着如此强横的神通，消耗也是很大的。

　　这一刻，玄真子对侠僧轶凡，可谓是恨到了骨子里去。可是，再恨也没办法，只能够继续的坚持，将侠僧轶凡给彻底的打败。

　　差不多两个半时辰过去，侠僧轶凡口角溢血，被打出了擂台的范围。若非，钟元即时的出手接下，只怕，他会重重的摔在地上。

　　而这一刻，玄真子站立擂台之上，双手背负，一副轻松写意的架势，仿佛，赢下侠僧轶凡，是一件多么轻松的事儿一般。

　　两人的情形，各自赢得了一批修士的赞叹、欣赏，可谓是各有所得。

　　虽然，这一阵，玄真子战胜了侠僧轶凡，但是，钟元并没有觉得失望，恰恰相反，他还很是高兴。因为，从这一阵之中，他却是能够看出，侠僧轶凡对于通天盟，拥有了一颗真诚之心。

　　观战修士的想法，是他们的。擂台之上，一场斗剑结束，自然便要有另外一场接着。很快，便又有一对修士，上得擂台，进行拼斗。这一阵，峨眉派出的乃是罗浮七仙之首的白云大师元敬，而通天盟一方，则是天蓝神君姬繁。

　　这一阵，大出众人之所料，却是由天蓝神君姬繁，胜了。

　　斗剑，还在继续，很快，又一对修士，登的擂台。

　　两天后，第八阵结束，峨眉派屠龙师太胜！

　　……

　　十日后，第十五阵结束，通天盟猿长老胜！

　　……

　　第二十八日，第三十阵，也就是最后一阵结束，由通天盟的赤身教主鸠盘婆获胜。

　　此时此刻，一众观战的修士，对于通天盟的再一次获胜，已经没有丝毫的惊奇了。因为，通天盟之中，层出不穷，源源不绝的天仙级大能，已经让他们彻底的对通天盟的实力，信服！

　　三十阵斗剑，通天盟一方，一共赢下了二十一阵，可谓是大获全胜。如此的结果，让一众峨眉派和峨眉派死忠的修士，都有一种恍然梦中的感觉。

　　妙一真人齐漱溟，只觉得自己耳中轰鸣，脑袋都是迷蒙的。他直到现在，都有些想不通，通天盟的这些地仙们，是如何突然跃升为天仙的。正因为此，以至于最后总结之时，对于钟元完全的取代了他，成为了绝对的主角，也不那么在意了。

　　因为，就连他自己，都想着要这三次斗剑快点儿劫数。因为，这一场三次斗剑，对于他，对于整个峨眉派来说，都成为了一场噩梦。

　　不多时，休宁岛上，曲终人散，变得冷请无比。然而，所有的修士都行明白，一场更大的热闹，将会在整个修士界展开。

　　只不过，他们不确定，这场热闹的开篇者，是峨眉派，还是通天盟。


第788章 休宁岛地仙大讨论

　　休宁岛。

　　三次斗剑曲终人散，休宁岛，再次恢复了往昔的宁静，清冷无比。就好像，一直以来都是这样，之前的一切，从来都未曾发生过一样。因为，盘古石的坚不可摧，使得休宁岛上，一丁点儿的战斗痕迹都没有留下来。

　　不过，休宁岛的平静，只是一个表面。

　　在其下方，海中十里许深的地方，又一座碧玉珊瑚构筑而成的宫殿，名叫玄幽水府。这座玄幽水府，乃是南海雪浪岛岛主阳阿老人等八十六位海外地仙的临时居所。不过，虽然是临时居所，可是，也已经居住了数百年之久了。

　　此时此刻，八十六位地仙，没有一个人如往常一般，辛苦勤恳的在休宁岛上工作，烙印引劫阵纹。他们所有的人，全部都集中在玄幽水府的大殿之上。此时此刻，他们再进行一场他们这一生之中，最为重要的讨论。

　　“各位道友，今番，我将大家都行召集到这里，目的，有人可能清楚，有人可能不清楚。”阳阿老人，高踞大殿宝座之上，面容凝肃无比的道，“不过，这都不要紧。今次，我就是要将一切都摊将开来说，毕竟，这干系到我们每一个人的切身利益。”

　　说到这儿，阳阿老人稍稍的顿了一下，而后继续道，“在此，我想要和各位道友商讨一下，我们接下来的行动。我觉得，这休宁岛的引劫阵纹烙印体系，我们不能够再继续下去了。因为，没有意义了！”

　　“阳阿前辈何出此言啊？”阳阿老人话语刚落，冰洋岛散仙吉永便行开口道，“这引劫阵纹烙印体系，虽然经过这三次斗剑，损坏不少，但是，都是边缘地带的旁枝末节，主干没有受到丝毫的损坏，修补起来，并不算太过于困难。顶多再多耗费上十年光阴，便可以大功告成了。

　　现在放弃，那我们之前所做的一切，岂不是都白费了？”

　　“吉老弟，你脑子到底是怎么长的，怎么反应那么迟钝？”紧随其后，北海水阙玉螭宫宫主九龙真人毫不客气的道，“阳阿前辈的意思是，即便是我们耗费时间修好了，我们也不可能再享用到这休宁岛引劫阵纹烙印体系的好处了！”

　　“为什么？难道还有人敢从我们的手里抢夺？”吉永乃是一个老好人式的散仙，一生与人为善，所以朋友很多，但是，对于这些曲曲折折的东西，理解起来，总是要比别人慢上好几拍。

　　“这还用得着抢吗？人家可是名正言顺的主人！”闻得如此，当是时，心急吉永反应的西海火麒原麒麟宫宫主留骈抢先开口道。

　　“你们的意思是，峨眉派要抢？这怎么可能，这休宁岛，当时说好了就是他们的，我们不过是借用一次罢了，他们用得着抢吗？”吉永的反应，总算是快了一点儿，不过，却也快的有限的很。

　　如此话语，当是时，让诸多在场的修士，都有一种崩溃的架势。正当他们都行忍不住，要行开口，给吉永进行解释之时，却是被阳阿老人给挥手压下。而后，亲自解释道，“吉道友，如果是正常的情况，峨眉派肯定是不会做这种过河拆桥的事情的。不过，这不是因为品行的问题，而是他们不需要。保留我们应有的权益，还会对峨眉派的声望，有着极大的加成，毕竟，这也算得上一个佳话。

　　再者，峨眉派对我们这些人，也是颇有觊觎的。毕竟，如果我们度过天劫的话，绝对是一股强大的势力，谁能够得到，都可以称得上是如虎添翼。

　　不过，现在的情况，却是与以前，大不相同。这一次，三次斗剑的情形，各位都是看的清清楚楚的。峨眉派，在与通天盟的争斗之中，明显的处于弱势。当然，峨眉派在凝碧崖还有着真正的两仪六合微尘阵，无敌天下，一旦开启，任谁也不敢挑衅，所以，峨眉派倒也不必担心灭门的问题，顶多就是龟缩不出，将天下让给通天盟。

　　然而，这种结局，我很清楚，峨眉派是不会甘心的，妙一真人齐漱溟更是不会甘心。千多年来的荣誉和底蕴，已经不容许他们出现这般的失败。所以，峨眉派在接下来，肯定会对通天盟进行疯狂的反扑的，将这个已经开始挑战他们地位存在的势力，给彻底的打灭。

　　如果，峨眉派所拥有的力量，足以做到这一点儿，还是压倒性的优势的话，我们也用不着有丝毫的担心。可是，很显然，情况不是这样，他们的实力，和通天盟相较，已经明显有所逊色了。

　　在这种情况下，峨眉派有着两种选择，一种是合派上下都行闭关不出，积蓄实力，等待实力增强，足以盖压通天盟之时，再行出关。另外一种就是，选择一种方法，在短时间内，迅速的增强实力，进行反扑。

　　前者的时间，实在是太长了。所以，毫无疑问，峨眉派最终会选择的，只有第二种。那么，什么办法，可以让峨眉派修士在短时间内，迅速的提升实力？”

　　说到这儿之时，阳阿老人顿将了一顿，而后，继续道，“毫无疑问，就是渡劫，渡天仙劫！因为，峨眉派有着很多的地仙巅峰的高手，只要渡过天仙劫，那便会一跃成就天仙，实现实力飞一般的增长。

　　而渡劫，之前峨眉派因为十二天仙计划，已经将他们的宝库给耗费的差不多干净了。所以，为了保证计划能够大获成功，他们只能够利用我们的休宁岛。”

　　“阳阿前辈说的很对，的确是只有这一条路，能够让峨眉派的实力，在短时间内，有一个质一般的飞跃！”

　　“现在，休宁岛的引劫阵纹烙印体系还没有真正完成，又行遭到了不小的破坏。如果，现在就要动用的话，那根本就不可能无限制的对天劫进行削弱，恐怕，会有一定数目的限制，一旦超过了这个数目，只怕整个引劫阵纹烙印体系，就会崩溃。到得那时，……”听得阳阿老人说了这么多，吉永反应再慢，此时，也全明白了。

　　“到得那时，我们辛苦数百年成就的渡劫之岛，恐怕，就要全部为峨眉派做嫁衣了。因为，峨眉派肯定会实现实现自家力量的飞跃。我们这些散流修士，肯定轮不上。”

　　“那倒也不一定，如果，我们抛开自家的一切，全心全意的投效峨眉派麾下的话，想来，峨眉派也不会赶尽杀绝，还是会给我们使用的机会的。只不过，从此之后，我们就完全的成为峨眉派麾下的打手了。核心层，我们是想都不要想的。”

　　“我们逍遥自在惯了，岂能受那样的约束？”

　　……

　　只一刹那间，七嘴八舌，无数的修士开口，发表自己心中的意见。很快，玄幽水府的大殿，便陷入了一片喧哗之中。

　　好一会儿，待得众人的情绪，稍稍平静一些之后，阳阿老人再一次开口了，“道友，各位道友，现在看来，大家都清楚我们现在所处的危险了。我们数百年来，辛辛苦苦，兢兢业业，为的是什么，还不是一个平安渡劫，证道天仙的希望？

　　现在，有的人，可能毁了我们这个希望，大家说，我们能够答应吗？”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　……

　　“阳阿道兄，你的意思，是不是，我们不通知峨眉派，自己先行利用现有的引劫阵纹烙印体系，进行渡劫！”

　　“不错！”阳阿老人没有分毫的犹豫，直接点了点头，道，“我就是这个意思。事情，如果不是发展到这一步儿，我也很不希望如此做，毕竟，前期，峨眉派也是出了很大的力气的。尤其是长眉真人，若非他亲自出手，我们恐怕连个头儿，都开始不了。”

　　“阳阿前辈，你无须介怀，这一切，都是峨眉派自己造下的孽！”听得这个，当是时，有一个满面刚正威严的修士开口道，“如果，他们平时里的行事作风，能够让我们有一丁点儿相信他们的品行、操守，我就不会同意这么做！现在，我完全的同意！因为，峨眉派肯定是不会给我们机会的，我们，这也是迫不得已而为之！”

　　“就是，我也同意！数百年来，峨眉派没有对我们哪怕一分一毫的帮忙，这样，就想要将我们一脚踢开，哪里有这么便宜的事情？”

　　……

　　很快，玄幽水府大殿之上，所有的修士，都行表了态，赞同阳阿老人的提议。没办法，他们辛苦了几百年，为的就是这一刻，可不希望在这个时候儿，成为了白费。

　　“好！既然大家都同意，那我们就这么决定了。”阳阿老人见此，心中也是悄然的松了一口气儿，道，“不过，在我们正式的进行渡劫之前，我还有一句话，要说在前头，那就是，我们度完劫之后，休宁岛残余的引劫阵纹烙印体系，谁都不准有破坏，我们要将其留给峨眉派。

　　因为，这个，是他们应得的！”


第789章 散仙盟

　　“同意！”

　　“我也赞同！”

　　……

　　“我不赞成！”

　　骤然间，一群的应和声之中，突然一个高亢的异声响起。立时间，他便引起了众人的瞩目。众人定睛一看，却是发现，此人，赫然是阳阿老人的大弟子吕璟。

　　吕璟，乃是阳阿老人最为得意的弟子，一身修为，已经到得地仙的巅峰多年。阳阿老人当年，已经有明言，雪浪岛归他继承，所以，众人对他一个晚辈之人，却是不敢有丝毫的轻视。

　　“师傅，”吕璟深深一礼，道，“我们擅自动用休宁岛上的引劫阵纹烙印体系进行渡劫，已经是铁铁的要得罪峨眉派了，为什么还要将休宁岛剩余的力量留给他们，难道说，师傅认为峨眉派不会向我们大举的报复吗？”

　　说到这儿，吕璟稍稍的顿了一下，而后，继续道，“没错，峨眉派经过与通天盟的一场斗剑，的确是声威大跌，但是，其根本实力，却是并没有多少损失。在这般的情况下，我们渡劫之后，更加应该考虑的是如何应对峨眉派的寻衅，而不是再行去帮助他们，增强力量。因为，那完全就是养虎为患！”

　　“吕道友说的是啊！我也觉得，将休宁岛剩余的力量留给峨眉派这么一个注定了的敌人，十分之不妥！”

　　“不错，峨眉派现在的实力，我们应付起来就已经很麻烦了，若是让他们实力再度增强，再来找我们麻烦，只怕就更加的轻松了！这一点儿，我也不同意！”

　　“就是，资敌之举，我们绝不能为，哪怕是就此毁掉，也不能够让峨眉派有一丁点儿的好过！”

　　……

　　紧随在吕璟之后，瞬息之间，便也有诸多修士开口附和。显然，峨眉派给他们的压力，的确是不小。

　　“呵呵，璟儿，你的考虑，的确是不无道理。”阳阿老人轻轻的捋了一下自己的胡须之后，淡淡一笑，道，“不过，有一点儿，你却是想错了，那就是，我们渡劫之后，根本就无须在畏惧峨眉派了！”

　　“是啊！我怎么就没有想到这一点儿！”

　　“不错，如果我们渡劫失败，那肯定是死无葬身之地了，也无所谓畏惧不畏惧了。而如果我们渡劫成功的话，哪怕是不飞升，也有足够的实力，应对一切之危难了！”

　　“就是，我们这么多人，有了休宁岛之助，哪怕是只有一半儿人最后渡劫成功，那联合在一起，也是一股庞大无比的力量了！别说是峨眉派了，就是拥有三十余位天仙的通天盟，也不敢对我们有丝毫的小视。

　　那个时候儿，绝对不是我们担心峨眉派报复的问题，而是，峨眉派担心我们与他们为难的问题！”

　　“是啊，到时候儿，恐怕峨眉派还要千方百计的拉拢我们，让我们继续和他们保持以前的关系呢！至于休宁岛的归属问题，恐怕提都不敢提！”

　　……

　　七嘴八舌，玄幽水府大殿之上，一众修士想到未来的美好前景，一个个的，都是笑逐颜开，满心畅快。

　　“璟儿，你可明白了？”阳阿老人点了点头，笑着问道。

　　“弟子明白，是弟子思虑不周，今后，一定会有所注意！”吕璟赶忙间，再度拜礼，而后，方才回道。

　　“嗯！”

　　……

　　阳阿老人，刚刚对弟子吕璟进行了一番点播，正要宣布会议结束，正式开始渡劫，免得夜长梦多之时，突然间，玉螭宫宫主九龙真人又行开口道，“阳阿前辈，虽然，我们渡劫之后，的确是不需要畏惧峨眉派了，但是，我们身处在人间，人间的纷争，还是免不了要纠缠进去的。

　　我觉得，我们现在就必要讨论一下，我们渡劫完成之后，究竟该如何自处的问题？想来，到得那时，知道消息的峨眉派和通天盟，甚至魔教，都会派出人，来向我们示好的。到时候儿，我们可不能够有丝毫的含糊，否则，只怕我们，会被他们三家，同时视为眼中钉、肉中刺的，说不得，会三家临时联合起来，讨伐我们的。”

　　“九龙道兄，你担心的实在是有点儿多余了。峨眉派、通天盟、魔教，他们三家能够联合在一起，简直就是一个笑话儿。现在的他们，可是水火不容啊！我觉得，这种自处的问题，我们根本就用不着考虑，因为，我们的实力，完全的足以自立，根本就用不着去和别个门派娈合，做他们的附庸！”

　　“对啊，那钟元，崛起也不过就这些年而已。他能够组建出这么强大的一个通天盟，我们这些人，没道理会输给他。我觉得，我们也可以组建一个散仙盟，完全代表我们海外散仙的立场。以此为根基，我们肯定能够在未来的人间修士界，也成就一片天地的！”

　　“这个注意好，我同意建立散仙盟！”

　　“我也同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　眨眼之间，自行建立势力——散仙盟的注意，便得到了在场所有修士的认可。

　　阳阿老人，本来也只是想要渡过天仙劫，飞升天界罢了。谁知道，众人讨论之下，他居然拥有了在人间掌控一方大势力的机会。这种好事儿，他自然是不会放过。当是时，其以非常沉稳的语气道，“既然各方道友都同意建立散仙盟，维护我们自身的利益，那我们现在就指天地立誓，全心全意，共建散仙盟，绝不会有丝毫的退缩！”

　　此言一出，当是时，整个玄幽水府的大殿，再次的沸腾了起来。众修士，一个个的，都是大声的吼出自己的誓言。显然，这次建立散仙盟，对他们的诱惑力，也是很大。没办法，他们一个个的，都是散修，虽然实力不差，但是，在与那些名门大派的弟子相见之时，都有一种无形之间矮上一头的感觉。现在，好不容易有机会将这种感觉给扳正，甚至反压回去，他们自然是不愿意错过。

　　立誓完毕之后，阳阿老人再度的开口道，“那好，现在，我就宣布，散仙盟，正式成立。正所谓，蛇无头不行，一个势力，领袖人物很是关键，如果，领袖人物出了差池，对于我们整个势力，都是巨大无比的影响。

　　所以，现在，我们的当务之急便是，先行选出来一位盟主，来主持盟中的大事儿！大家以为如何呢？”

　　“还选什么呢？阳阿前辈你一直都是我们之中的兄长、师长，这个盟主，除了你，还有谁能够坐上？”

　　“就是，阳阿前辈，这盟主之位，非你莫属！”

　　“是啊阳阿前辈，你可千万别弄那些虚垮的推辞之举，当前，乃是我们散仙盟最为关键的时刻，这个时候儿，是最艰难的。你身为我们之中，实力最强之人，理应挑起这份儿重担！”

　　“不错！”

　　……

　　阳阿老人暗暗的以目光扫视全场，发觉，众人的确是出自真心，没有人有阳奉阴违或者不服气的表现。当下里，他一点头，直接道，“好，既然各位道友这么信得过老夫，老夫也就不做那些矫情之举了。这个盟主，我当了！”

　　“好！”

　　“阳阿盟主果真豪气！”

　　……

　　一阵赞颂之后，突然，一名五短身材，看起来颇显得丑陋的修士开口道，“盟主，我们现在，是不是应该立刻回返休宁岛上，即时间开始渡劫。毕竟，这种事情，夜长梦多，峨眉派，给我们留下的时间，肯定不会多。

　　早一天行动，我们的实力就早一天暴增，如此，我们才能够真个安稳如磐石！”

　　“岳道兄说的是！”阳阿老人听得如此，当是时，凝肃无比的回道，“我们现在，最为重要的事情，就是借助休宁岛上的引劫阵纹烙印体系，进行渡劫。唯有我们都完全的渡过了天劫，增长了实力，我们散仙盟的成立，才有意义，才有价值，否则，我们这个散仙盟，就是一个空架子，随时都可能被扫灭！

　　所以，现在，我们立刻出发，回返休宁岛，准备渡劫！”

　　“是，谨遵盟主之令！”众人异口同声。

　　随后，大殿之上的修士，在阳阿老人的调度之下，瞬息之间，结成了一个巨大无比的祥云，托着他们，冉冉的向上升起。

　　十里的距离，转瞬就到，很快，众人便都行出现在了休宁岛之下。

　　没错，就是休宁岛的正下方，不是休宁岛上。

　　因为，休宁岛并非是他们祭练的法宝，他们渡劫，更多的是借助休宁岛本身坚不可摧的特性罢了。所以，必须要躲在岛屿下方，才有着最好的效果。不然的话，效果就会大打一个折扣。

　　渡劫，乃是事关自己身家性命的事儿，阳阿老人等人，自然是不敢有丝毫的掉以轻心，务求做到最为完美。

　　来到这里之后，阳阿老人，再度开始发号施令，调兵遣将，眨眼之间，八十六位地仙，便少了足足一大半儿。这些人，统统都被安排去了休宁岛下的一个阵势之中，负责主导阵法去了。这个阵势对于渡劫本身，没有什么帮助，但是，却是必不可少。因为，它的功效是掩饰渡劫的外相波动。


第790章 孤注一掷的妙一

　　说起这个阵势，阳阿老人等人，还都自庆幸不已。

　　因为，这种完全掩饰天劫外相波动，不向外界表露分毫迹象的阵法，根本就不是他们所能够布置的出来的。这还是当年，长眉真人任寿亲自出手布设的法阵。当然，长眉真人任寿如此卖力，也不是为了他们，而是为了峨眉派。

　　因为，长眉真人任寿很清楚，这种渡劫岛的存在，实在是太过于逆天了，肯定会成为除了峨眉派之外其他所有修士的眼中钉、肉中刺。所以，为了避免遭到破坏，使得这里成为峨眉派代代传承的圣地，他才不惜耗费心血。

　　不过，现在，却是全都便宜他们了。如果，不是有这个阵势的存在，即便是阳阿老人，也是不敢起这私自渡劫的心思的。毕竟，渡劫的外相显化实在是太过于剧烈了，尤其是渡这种天仙劫，一个人渡劫，几乎全天下的修士都能够知道。而被峨眉派知道之后的后果，根本不必问，傻子也清楚的很。

　　不过，饶是如此，阳阿老人仍旧是没有丝毫的大意。在分派了主持遮蔽大阵的人手之后，他只留了玉螭宫宫主九龙真人和自己的徒弟吕璟作为护法，剩余的散仙盟修士，则被其全部安排出去，布置出了另外一种阵法——五方五行轮转阵。

　　这个五方五行轮转阵，任谁一听名字就知道是一个大路货级别的阵法。事实上，也的确是如此，他是属于最基础的阵势之一。之所以，阳阿老人选择这个阵势，并不是因为他不通晓更加强力的阵势，而是因为此阵用在此时，有着三大好处。

　　其一，这五方五行轮转阵乃是少有的一个纯粹之极的防御阵势，这种纯粹的防御，较之那些攻守兼备的，在防守至上，毫无疑问，要墙上不少；其二，这五方五行轮转阵，极其之普通，所以，在场之人，就没有不通晓的，所以，根本就没有选人之上的问题；其三，这个阵势，乃是基础阵势，所以，可以无限叠加，推转阵法之人越多，阵势的威力也就越大，这个，最是能够发挥出他们人多势众的优势！

　　一切，都行准备妥当之后，阳阿老人，在没有丝毫的耽搁，即时间，放开了自家压抑已久的气机。当是时，休宁岛的上空，便狂风大作，雷声轰鸣，乌黑的劫云，以大浪潮涌一般的声势自四面八方席卷而来，在阳阿老人的正上方，绞成了一个巨大无比的漩涡。

　　漩涡之中，电光乱窜，仿佛一条条金色的龙蛇，在扭曲、舞动。

　　这一刻，看得那比之自己的预期，还要强大许多的天劫，阳阿老人，心中非但没有丝毫的畏怯情绪，反倒是，一片的轻松。

　　因为，此时此刻，他的心中，已经承载了更为重大，更为凶险的事情，所以，这天仙劫，对于他而言，无形中，便没有了之前那么的可怕。同时，他也拥有了更加强大的信心，他坚信，这天仙劫，自己能够渡过。

　　不多时，“咔嚓——”一声惊天动地的巨响，一道水桶粗细的巨大雷霆电光，扭曲蜿蜒着，仿佛一条太古雷龙，在朝着大地，展示他的无上雄姿。

　　阳阿老人面色沉稳，不慌不忙的抬手而起，瞬间，一柄寸许长短的晶莹飞剑，出现在他的手掌之中，散发着淡淡的，如水一般的光芒。

　　那道雷霆电光，虽然粗大，但是速度，却丁点儿也不慢，只一眨眼，便行轰击到得了距离休宁岛十丈许的地方。

　　就在这时，整个休宁岛，骤然爆发出一道璀璨无比的闪光，宛如一颗灿烂无比的太阳。伴随着这道闪光，整个休宁岛上方的空间，都为之扭曲，虚空波纹处处，宛如汪洋大海，被搬到了天空之上。

　　而那道粗大无比的雷霆电光，在进入这个扭曲的空间之时，瞬间，便行分成了两股儿，其中一股儿比较粗大的，约莫占据了有超过八成力量的雷霆电光，一个弯折，朝着休宁岛上的一个地方猛劈了下去。

　　而另外一股，则一个震颤间，消失不见，再现之时，却是直接的跨越过了休宁岛，来到了阳阿老人的头顶上空，劈斩而下。

　　看着这道不过儿臂粗细的雷霆电光，阳阿老人显得分外之从容，右手轻轻的一挥，好似在驱赶一只蚊子一般。刹那间，那道雷霆电光，就这么无声无息的崩解了开来，化作了漫天的流萤，四下里飘散。

　　与此同时，那道粗大的雷霆电光，也行劈斩在了休宁岛之上。不过，与正常应该出现的山崩地裂，鸿沟处处大为不同，休宁岛，没有出现哪怕一丁点儿的破损，甚至，连一点儿印痕都没有。而那道雷霆电光，则完全的崩散了开来。

　　如此场景，并非是只有亲身经历的阳阿老人看到，其余的八十五位地仙，也都看的清清楚楚。对于休宁岛如此强悍的引动天劫之能，他们一个个的，也都是欣喜不已。因为，休宁岛引劫阵纹烙印体系越强悍，对他们的帮助，同样也就越大，届时，他们渡劫之时，成功的几率，也就越高。

　　“我们的心血，终究是没有白费，这引劫阵纹烙印体系，实在是太成功了！”

　　“可惜啊，没有能够竞得全功，若是能够竞得全功，只怕效果，会更加的好！”

　　“还好，没有竞得全功，不然的话，肯定是被峨眉派给接管了去。若是那个样子，现在，有没有我们的份儿，还是两说呢！”

　　“不错，从这些年峨眉派的骄横行径就可以看出，他们的信誉，实在是不足为凭！”

　　“你们说，我们有没有可能，将这座休宁岛给保存下来，成为我们散仙盟的万世根基之地。如果能够的话，那我们，还真有可能让其竞得全功！”

　　“这种好事儿，你就不要想了，不光峨眉派不会允许我们拥有这座休宁岛，即便是通天盟和魔教这两个峨眉派的死对头，在知晓了个中情况之后，也是不会让我们独自拥有这座休宁岛的。我想，最终，我们能够保留有四分之一的使用权，就算是不错的了！”

　　“四分之一的使用权，那是铁铁的。峨眉派怎么样，通天盟和魔教又怎么样，难道说，我们这些个天仙，是看着摆设的吗？”

　　“不错，我们又岂是摆设的，四分之一的使用权，只能够是我们的基础要求，我们应该在事后，谋求更大的权利！”

　　……

　　当前的情况，一切安好，别无丝毫的异样，所以，不管是负责遮蔽天劫外相波动的，还是负责防御护法的，都是轻松无比。一个个的，都自然而然的谈论起了未来的美好前景。此时此刻，散仙盟的修士们，除了欢喜之外，再无别的任何情绪。

　　……

　　峨眉山，凝碧崖，中元仙府，大殿。

　　峨眉派所有的长老以及一些重要附庸门派的掌门、长老都行在座，洋洋洒洒，过百位高手，看起来，十分之排场。

　　然而，此时此刻，这些个高手，无一不是耷拉着脸，一副沮丧无比，沉闷无比的表情。大殿之中的气氛，也是如此，沉闷无比，好似暴风雨将要来临之前的那份儿宁静一般，让人心神不宁，颇为难受。

　　好一会儿，坐在首席客卿位置上的心如神尼第一个开口，打破了这份儿沉默，“齐教主，各位，这三次斗剑，很是憋屈吧！费人费力，最终，还落得了这么一个结局，完全给通天盟做了嫁衣，峨眉派千多年来的声望，毁于一旦。

　　难道说，你们就打算这么闷着，永远不出凝碧崖，来逃避这一切不成？”

　　“大师，你不必这般的刺激于我，我还没到那种委曲求全的地步儿。”即时间，妙一真人齐漱溟开口了，此时此刻，他的双眸之中，满是凶狠的光芒，“这三次斗剑，乃是我们峨眉派的耻辱，我是绝对不会允许这种耻辱一直存在下去的。”

　　看得妙一真人齐漱溟这样子，心如神尼冷冷一笑，道，“难道说，齐教主在刚才的沉闷之中，已经想到了好办法？”

　　“不错！”

　　妙一真人齐漱溟此言一出，当是时，满场侧目。心如神尼也不例外。因为，这个答案，的确是出人意料之外。

　　“什么办法？”

　　这一次，却不止是心如神尼开口发问，几乎在场所有的修士，都行开口了。

　　“这一次三次斗剑，之所以出现这般的失误，原因只有一个，那就是我们没有弄清楚通天盟的真正实力，没想到，他们居然有这那么多的天仙。只要，我们有着更多的天仙，那战胜通天盟，可以说是不费吹灰之力。

　　所以，我决定，即刻动用休宁岛的引劫阵纹烙印体系，帮助我峨眉派一方有应劫之力的地仙，全部晋升天仙！

　　这一次，我决定了，再也不玩儿什么计谋之类的东西，完完全全的凭借实力，和通天盟拼上一次，让他知道，想要挑战我们峨眉派的地位，他还远远的不够格儿！”


第791章 突袭休宁岛

　　“什么？掌门现在就要动用休宁岛的引劫阵纹烙印体系？”

　　“师弟，休宁岛的引劫阵纹烙印体系在未完成之前，不可轻动，这可是恩师当年定下的铁律啊！这干系到我们峨眉派千秋万代的大业，怎能因为一次的挫折就动将心思动在这上面？”

　　“是啊，齐师弟，你是不是有些太冲动了。不过短短几十年的功夫儿，休宁岛的引劫阵纹烙印体系便可以全面完工了，现在就动用，这就意味着，我们之前数百年的心血，全部都白费了啊！”

　　……

　　听得妙一真人齐漱溟如此之回答，峨眉派的一众长老们，在刹那的震惊之后，都行纷纷开口，对其这般的心思表示阻止。

　　然而，面对着众人这般的态度，妙一真人齐漱溟的态度没有丝毫的变化。他待得所有人都行开口完毕之后，再次开口道，“各位师兄弟的意思，我岂会不明白？如果可能的话，我也不希望动用到休宁岛。可是，现在的情况，对我们而言，已经是到得了非动用不可的地步儿了。”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“别的不多说，我只说两点儿。第一点儿，当初，决定三次斗剑的地点儿之时，为什么通天盟别的地方不选，偏偏选择在休宁岛之上？很显然，那时候儿，他们便已经知道了休宁岛的引劫阵纹烙印体系。如果，那个时候儿，我们还不能够确定的话，那此番三次斗剑，诸多通天盟长老无休止的浪费法力，增强法术威能的逸散，对休宁岛擂台之外的地方进行轰击，也可以完全的确定了。

　　钟元是个什么样的人，打了这么多次的交道，想必大家也都有所了解了。你们觉得，他在知道了休宁岛如此的作用之后，会对其进行放任，让其为我们峨眉派的千秋万代，继续的铸就根基吗？

　　第二点儿，现在，通天盟的实力，各位师兄弟也都看的清清楚楚，数十位天仙，几乎是压倒性的力量。面对这种力量，如果我们没有了两仪六合微尘阵的辅助，我们还有什么力量，可以在短时间内，形成逆转，重新的夺回我们峨眉派应有的声望？”

　　妙一真人齐漱溟又一顿之后，自行回道，“只有休宁岛，只有休宁岛了！”

　　妙一真人齐漱溟此言落后，大殿之上，又是一阵沉默。片刻之后，苦行头陀方才开口道，“或许，我们还可以找找别的前辈？当初，恩师交游遍天下，有许多他老人家的至交，都没有飞升，而是隐居在人间。我们花费些心思，应该能够找到不少的！”

　　“二师兄，省省吧！”妙一真人齐漱溟听闻之后，面上一个苦笑，道，“那个，终究不是我们峨眉派自己的力量。这么多年来，我们峨眉派动用恩师的那些老朋友们，次数实在是太多了，这一次乃是我们峨眉派的大危机，只能够我们自己度过。如果，这种危机也要靠外在的力量才能够度过的话，那毫无疑问，我们峨眉派，是真的衰落了。”

　　说到最后，妙一真人齐漱溟长长的叹了一口气。

　　听得这个，苦行头陀心中还欲再劝，可是，自己那巧舌如簧的嘴巴，却是无论如何，也张不开了。

　　苦行头陀尚且如此，其余的峨眉派长老们，自然是更没法子劝说了。见得如此，妙一真人齐漱溟却是精神一震，趁热打铁道，“各位师兄弟的顾虑，我心中都清楚。不过，现在，容不得我们为将来做那么长远的打算了。当前，更为重要。我们唯有把握了当前，拥有了在这一次大劫之中安然渡过的资本，方才有资格说未来。如果，我们连这一关都过不去的话，那休宁岛即便是祭练的再如何完美，也不过是为他人做嫁衣罢了！”

　　“齐师弟说的对！我赞同！”听得这个，玄真子当先开口表态道。

　　“我也赞同，不能在这般的继续下去了！通天盟的发展速度，实在是太快了，真不知道，他们到底在广成金船之中捞取了多少宝贝？不过想来，那些宝贝他们还没有化纳完毕，如果，真个完全的消化掉了，我们的局面，只怕会更加的糟糕。

　　现在，趁着他们还没有真个完全的强大起来，将他们给就此扼杀掉，是最佳的选择了！”白云大师元敬，紧随着道。

　　“那休宁岛上的八十六位地仙呢？他们的意见，我们不能够不顾及啊！”髯仙李元化，眉头依旧皱着，道，“他们可也是一股不小的势力呢！他们肯定是不希望我们提前使用这休宁岛渡劫的。如果我们强行使用，恐怕，就是将他们往通天盟和魔教的一方逼啊！”

　　“是啊，这个问题，不得不慎重啊！”醉道人也紧随着道。

　　“这个问题简单，”听得这个，妙一真人齐漱溟尚还没有开口，苦行头陀便当先开口道，“我们可以和阳阿老人他们开诚布公的谈一次，邀请他们，全部加入我峨眉派为长老，组成我们峨眉派新的长老团！

　　如果，他们同意的话，我们也可以直接的安排他们和我们一起进行渡劫，届时，我们峨眉派的力量，就更加的强大了，横扫通天盟，更加的不在话下！”

　　“苦行师兄，你这话说的倒是轻松，可是办起来，哪里有那么的容易？”髯仙李元化第一时间，便行摇了摇头，道，“阳阿老人他们和我们峨眉派打交道足足有数百年了吧！而且，还是我们峨眉派处于全盛时期的数百年，在那种境地之下，他们都没有起心思加入我们峨眉派，现在我们这种境地，前去邀请，恐怕成功的可能性就更加的不高了！”

　　“李师弟，你这话，对，也不对！”苦行头陀镇定无比的回道，“那些人之中，固然有没有起心思加入我们峨眉派的，但是，也有很多，是自惭形秽，知道我们峨眉派只收良才美质入门，根本就不敢起这种心思。如果，我们透露招收他们入门的消息，肯定会有相当的人，会兴高采烈的加入的。”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一下，而后，继续道，“当然，这些人，到底会有多少，我也很难估算出来。不过，不管是多少，就是他们了。其余的，那些不愿意加入我们峨眉派的，十有八九，便是看到我们峨眉派衰落，心声异念了。对待这种人，我认为，我们不宜心慈手软，还是一举将他们拿下，免得他们投靠通天盟或者魔教，给我们带去麻烦！”

　　苦行头陀如此一说，当是时，在场的武当、雪山等等附庸门派之人，都是禁不住心中生寒。因为，苦行头陀这一手，实在是太过于狠毒了。为峨眉派辛辛苦苦劳累了数百年的功臣，他居然只是为了可能的一点儿麻烦，而行灭绝之事。这种做法，让他们心中都禁不住泛起了嘀咕，“今日峨眉派是对付那些人，会不会，将来也如此对待我们呢？我们，终究不是峨眉派中人啊！俗话说，非我族类，其心必异！峨眉派，肯定是不会将我们看作是同族的。

　　如此的话，我是不是应该也早些做些准备呢？”

　　且不提那些附庸门派掌门、长老的想法，单说峨眉派的长老们，在震惊过后，一个个的，都行点头，对苦行头陀的提议，表示了赞同。

　　“好，既然如此，那我们就这么定了！”妙一真人齐漱溟见得自己的计划得到了所有峨眉派长老的同意，心中，也难得的为之一喜，当时道。

　　“齐师弟，”这时，苦行头陀又道，“既然，我们已经做下了这般的决定，那就事不宜迟，现在就出发，重新的前往休宁岛吧！这种事情，宜早不宜迟，迟恐生变啊！”

　　“苦行师弟说的没错。”玄真子，也紧接着附和道，“既然，通天盟主钟元已经在蓄意的对休宁岛进行破坏了，那三次斗剑没有成功，肯定会很快就酝酿下一次的袭击的。我们不得不防啊！”

　　“二位师兄之言，正合我意！”妙一真人齐漱溟听得如此，当是时，面上也露出了笑容，道，“现在，刚刚三次斗剑未久，通天盟，肯定不会想到我们会突然的发难，所以，准备工作，做的肯定十分之糟糕。我们渡劫完成的越早，也就能够越早的发动进攻，收到的效果，也会越好。”

　　“既然如此，那我们还等什么？”髯仙李元化也行开口道。

　　“好，我们现在就出发！”妙一真人齐漱溟一声令下，在场所有的修士，包括哪些附庸门派的掌门、长老，都行离开，重新的朝着休宁岛进发。

　　众人的速度，非常之快，不过短短的一个多时辰，休宁岛，便已在望。这时，妙一真人齐漱溟开口道，“各位，这一次，我们一定要隐蔽好，先行控制休宁岛的各处关键节点，只要控制了那些地方，阳阿老人那些人便会明白大势已去，不会死硬的与我们抗争了！”

　　“明白！”

　　“掌门放心！”

　　……


第792章 崩

　　西海，休宁岛海域。

　　苦行头陀驾驭着无形剑遁，宛如一条游鱼一般，轻松无比的分开海水，快速非常的向前前进。虽然，此时此刻，他是在进行一场暗中的偷袭，但是，他的心中却是没有丝毫的紧张，不仅如此，他还非常之轻松。

　　因为，在苦行头陀看来，以峨眉派的实力，对付起休宁到得那一群地仙，纵然不能够说是轻而易举，绝对也困难不到哪里去。

　　骤然间，苦行头陀眼中一亮，因为，他看到了自己将要掌控的休宁岛遮蔽大阵的外围中枢节点。此时此刻，只要再往前前进十步，便可以将之完全的纳入掌控。当是时，苦行头陀不自觉的开始加速。

　　就在这时，一声高亢无比的声音响起，“敌袭！敌袭！是峨眉派，峨眉派来了！”

　　骤然间出现如此之变故，苦行头陀的心中，也是禁不住暗自咒骂。可是，他的行动，却是并没有因此就为之停滞，而是更加快速的朝着前方的节点抢进。然而，就当其冲入节点之外五步的距离之时，“嘭——”一声巨响，他的身形，被一道突然出现的屏障给挡了下来。

　　若非是，这道屏障并没有内蕴丝毫的反击力道，只怕，猝不及防之下，苦行头陀也难免要吃点儿苦头。

　　“怎么会这样？”苦行头陀心中悚然一惊，而后，瞬间其明白了过来，“是阳阿老人！他居然背叛了和我们峨眉派的盟约！”

　　这一刻，苦行头陀的心中，一股极端狂暴的愤怒，涌上心头，恨不得立刻将阳阿老人给找到，一剑分尸！此时此刻的苦行头陀，浑然忘了，之前，他是如何的决定，对待阳阿老人这些海外散仙的。

　　苦行头陀的遭遇，在短短的片刻时间内，连连上演。随之，整个休宁岛附近的海域，都行变得喧闹了起来。

　　妙一真人齐漱溟，也遇到了同样的情况。一见得这屏障，他便知道，这是大型阵势方才能够构筑出来的防御屏障。同时，也行明白，自家想要悄无声息的掌控休宁岛，凌迫阳阿老人等八十六位地仙并入峨眉派的想法，是不可能实现了。

　　不过，妙一真人齐漱溟的反应也是甚快，即时间，便行恢复镇定，朗声喝道，“阳阿道友，你如此封禁休宁岛，乃是何意？难道说，是想要背弃我们当年的盟约吗？”

　　其余的峨眉派修士也行明白，既然阳阿老人等人已经有所准备，那么，自家轻而易举的将之掌控，就无论如何，也不可能的了。强攻，固然也可，但是，伤亡这种事儿，就避免不了的了。毕竟，对方也不真个就完全是砧板上的肉。所以，还是强攻与心攻双管齐下，最为好使。

　　他们任谁也不相信，阳阿老人这些海外散仙胆敢完全的与峨眉派撕破脸。即便，在之前的三次斗剑之中，峨眉派是丢尽了脸。但是，毕竟根基未损，实力未失！

　　妙一真人齐漱溟开口之后，他们所有的人，都行竖起耳朵，想要第一时间听到阳阿老人的回答。因为，从第一句之中，便可以判断出，自家待会儿的强攻，要动用几分的力气了。

　　然而，令他们失望的是，阳阿老人，压根儿就没有回答的意思，一片沉默。仿佛，阳阿老人压根儿就不在场，主导这防御大阵的，乃是别家修士一般。

　　片刻之后，见得还没有丝毫的回答，妙一真人齐漱溟的心，便飞速的往下沉。因为，他已经能够预见到，可能，会是最坏的结果了。不过，他终究是不死心，毕竟，败在通天盟这般的庞大势力之下，他还有个遮羞布可以挡，如果，在阳阿老人这些散流之人的面前折了面子，那他这个峨眉派掌门，也真该自裁以谢天下了。

　　所以，妙一真人齐漱溟又行喊了几遍，话语虽然不同，但内容却是差不多，只不过，语气一次比一次冷厉了。

　　三遍之后，休宁岛内，终于有声音传了出来，“喊什么喊，你们这般大张旗鼓的来，难道，还以为我们真个不知道你们的目的？想要将我们数百年的成果就此抹杀，就拿你们的命来拼吧！其他的废话，就少说吧，你们峨眉派这般无耻之人，我们实在是耻于和你们为伍！”

　　“你不是阳阿道友，你是谁？有什么资格和我对话？让阳阿道友来和我说话！”妙一真人齐漱溟听得这个，心中的侥幸，再也没有分毫。不过，心攻的策略，他仍旧没有完全的放弃，即时间，再次问道。

　　“齐教主，难道我说的还不明白吗？对你们峨眉派这些人，我师傅是彻底的失望了，现在，连丁点儿和你们说话的心思都没有了！你们若是还有哪怕一丁点儿的良心，就请回去吧，如果没有，就尽管攻打吧！”

　　“你是吕璟？！”妙一真人齐漱溟又道。

　　“正是！”吕璟也不做丝毫的掩饰，直接的道。

　　“此时此刻，你的师傅，应该正在渡天仙劫吧！”妙一真人齐漱溟的声音，便的阴厉到了极点，仿佛九幽地狱之中吹出来的寒风，让人闻之而心悸。

　　“这个，就无须齐教主操心了。齐教主若是闲的没事儿的话，还是好生的调教一下自家的门人子弟为好，免得给我们正道中人丢脸！”吕璟也是颇有野心之人，他是众人之中，最为坚定的与峨眉派决裂，自立门户之人。他很清楚，自家若是想要继自己的师傅之后，执掌散仙盟，除了实力之外，声望这种东西，也是必不可少的。所以，此时此刻，态度也是无与伦比的强硬。

　　散仙盟之中，每一个修士听了，都感觉心中无比的畅快。

　　妙一真人齐漱溟听了这话，心中是彻彻底底的死了心，当是时，大声的吼道，“峨眉派所属听令，全力出手，破灭休宁岛防御大阵，将阳阿老人等一干悖逆盟约之人，全部斩尽杀绝！”


第793章 峨眉攻伐，钟元插手

　　此时此刻，若是有人站在妙一真人齐漱溟的前面的话，就会发现，他的眼睛里，冒出的尽是嗜血疯狂的红光。

　　“我很清楚，肯定有诸多道友并非是那种背信弃义之人，肯定是被阳阿老人那些人给胁迫的。如果，你们现在能够站将出来，坚定你们原有的立场，我们不但不会怪罪，还会依旧按照盟约，任你们使用这休宁岛。”

　　苦行头陀，一听妙一真人齐漱溟这话，就觉得有些不妥。因为，如此一来，也就意味着，肯定要打一场硬仗了。硬仗，苦行头陀不是不会打，而是不想打，因为，这种仗，往往意味着很大的伤亡，这非其所想。所以，即时间，他便稍稍有点儿越俎代庖的补充了一句。

　　“到得现在了，还想要玩儿这种把戏，怪不得连魔教中人，都觉得你苦行头陀是个无耻之尤的人，难以比肩！”

　　“就是！居然想要用这么简单的离间计来离间我们数百年的交情，看来，这峨眉派第一智囊的智力，也着实不怎么样嘛！天下风传的那么厉害，想来，都是你自己散步出去的吧！”

　　……

　　苦行头陀话语刚落，一连串的讽刺、嘲笑之言便行响起，传递了过来，让其好不容易压下的心火儿，又行猛窜了出来。当下里，他不在多言，法力一催，寂灭神钟飞出，化作一口数百丈大小的大钟，宛如一座小山一般，朝着前方的无形屏障，猛烈无比的撞了上去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　剧烈无比的轰鸣，如同天际的滚雷一般，响个不停。短短的刹那之间，五方五行轮转阵的守护屏障，便行完全的淹没在峨眉派的雷光、火光、剑光、宝光之中了。

　　峨眉派此番，可谓是倾巢而动，又有诸多附庸门派的高手在此，实力可谓是强劲无比，负责组建五方五行轮转阵的二十余位地仙，根本就不是对手。短短的不过片刻之间，他们便行感觉到阵势嘎嘎作响，有就此崩溃的迹象。

　　赶忙间，他们一个个的，都行加大了法力的输出，暂时的将阵势重新给稳定了下来。可是，稳定不久，不稳的迹象再次出现，很显然，峨眉派一方，也行加强了攻势。

　　见得如此，还未曾陷入魔劫之中的阳阿老人即时开口道，“现在，再行掩饰天劫外相，已经没有丝毫的异议了，各位道友，遮蔽大阵不必在主持了，全部都加入五方五行轮转阵，支撑我们的防御屏障吧！

　　随着我们一个个的渡劫成功，胜利，必将属于我们！”

　　“盟主说的不错！”紧随其后，玉螭宫宫主九龙真人也大声的吼道，“现在推转那遮蔽大阵，的确是没什么用了。相反，放开了这个阵势，倒是能够引动天下间无尽修士的注意。而有了他们的注意，也会对峨眉派起到相当的牵制作用的。大家赶快，提前一分暴露天劫的存在，就提前一分安全！”

　　随着两位散仙盟大佬级人物的喊话，短短的瞬息之间，负责主持遮蔽大阵的五十余位地仙高手都行离开了自己的所在，加入了五方五行轮转阵之中。当是时，五方五行轮转阵的威能，增加了数倍。

　　防护屏障，彻底的凝实，就好像一道水晶之墙，坚实无比！而且，其上还多出了无尽的符文，如水滴一般，不停的闪耀着光芒。伴随着这些光芒的山洞，大海之中的无量癸水精气，有如百鸟还巢，百川汇海一般，纷纷的朝着防护屏障聚集，为其加持着一层又一层的水之障壁。

　　这些临时成形的水之障壁，虽然并不算强大，但是，架不住数量多，而且后劲源源不绝。又是片刻过去，峨眉派一行人不仅没有能够将那防护屏障给打破，反倒是被那澎湃无比的水之屏障，给迫退了不少。

　　“峨眉派，不外如是！”见得如此，吕璟一声冷哼，毫不客气的讥讽道。

　　听得这个，妙一真人齐漱溟的肺，简直都要气炸了，当是时，大声的吼道，“各位师兄弟听令，布两仪六合微尘阵！让这些没见过什么世面的海外散仙们明白一下，得罪了我们峨眉派，到底会是一个什么样的下场！”

　　“是！”

　　齐齐的应和声中，六根硕大无比的两仪六合旗门出现，迫开海水，虚空猎猎招展。很快，峨眉派的一众人手，便以这六根两仪六合旗门为中心，聚集了起来。眨眼之间，蒙蒙白色雾霭凭空而生，两仪六合微尘阵布成。

　　白雾如涛，眨眼之间，便行将整个休宁岛都包裹了进去。

　　天上，乌云蔽日，一道道的雷光，宛如暴雨一般倾洒而下。

　　……

　　通天小世界，通天峰，大殿。

　　正在饮宴庆贺此番大胜的通天盟主钟元，突然感觉到胸口一块令牌有些异动，即时间取出。当是时，一个急切的声音，便从中传了出来。

　　“盟主，好消息，好消息啊！休宁岛那些地仙与峨眉派彻底的决裂了，那些地仙正在私自渡劫，而峨眉派，则在攻打那些地仙设下的防御屏障。不过，我估计，那些地仙肯定是坚持不了太久的。

　　所以，盟主还是赶紧带人过来吧！休宁岛，可千万不能够落入峨眉派的手里！”

　　“放心，我很快就到！”钟元回话之后，并没有急着向在场的通天盟长老们发布命令，而是又行取出了一枚传音针，朝着远在西昆仑小古刺山的魔教教主血神君郑隐传音道，“郑教主，想不想要教中多增加几位天仙啊？想的话，就赶快尽起魔教高手，赶往休宁岛吧！迟了，恐怕就来不及，连口汤都不会留下了！”

　　钟元传音完毕，连血神君郑隐的回话都不听，便行将传音针给闭上，而后，大声的发号施令道，“走，立即赶往休宁岛！”

　　不多时，一座巨大无比的金色战舰自通天小世界的门户驶了出来，随后，化作一线流光，撕空排云，朝着休宁岛的方向飞去。


第794章 危机

　　西昆仑，小古刺山，黑风窝，魔教大殿。

　　星宿神君见得血神君郑隐听得了一个信息之后，面色大变，立时间问道，“郑教主，出什么事儿了？”

　　“出什么事儿了，我也不清楚，但是，有一点儿可以肯定，肯定是对我们有利的好事儿！而且，是大好事儿！”血神君郑隐面色恢复正常之后，淡笑着道。

　　“那消息，是通天盟主钟元传过来的吧！”血神老人这时也行开口道。

　　“不错！”血神君郑隐立时间点了点头，回道。

　　“教主，这消息，会不会有假啊！三次斗剑之上，通天盟可谓是出尽了风头，峨眉派肯定是将通天盟给恨到了骨子里，说不得，这一次就是峨眉派在找通天盟的麻烦，所以，他想要将我们给拉过去，做垫背的！”

　　“不会！”血神君郑隐显得很是自信，道，“那钟元让我们前去的地点，并非是通天盟的驻地，而是休宁岛。”

　　“休宁岛？！教主不是刚刚从休宁岛回来吗？怎么又要回去？难道说，这休宁岛，还有什么大秘密不成？”星宿神君再次开口道。

　　“这个，我就不清楚了。那钟元，并没有说清楚，只是道，如果我想让我们魔教再多出几个天仙高手的话，就赶快尽起全部力量前往，迟则恐不及！”血神君郑隐即时间道。

　　听得这个，血神老人的面色却是为之一变，仿佛，在回忆着什么。“休宁岛，秘密，这个，还真个有可能！我记得，当初长眉真人任寿，曾经暗地里在休宁岛，呆过一段时间，时间很是不短。长眉真人任寿这个人，目光长远，一心要让峨眉派千秋万代，他还真个有可能在休宁岛，为峨眉派留下一些翻身的资本。

　　现在，峨眉派遭到如此重大之打击，妙一真人齐漱溟要启用这些资本来谋求翻身，是非常的有可能的。”

　　“血神道兄的分析，很有道理！”听得这个，沙神童子也行开口道，“通天盟主钟元这个人，我们也已经打过不少次交道了。在我看来，他每每行事，都有着深意，这一次，将斗剑地点安排在休宁岛，也是通天盟主钟元的意思。

　　现在，我想，很可能是钟元发现了长眉真人任寿遗宝的端倪，所以，才将斗剑地点定在那儿，好方便探查。现在，钟元既然这么说，显然，是有了确切的证据。若非是峨眉派根本力量未失，通天盟不愿自家一家和峨眉派死拼，恐怕，这种好事儿，还不会通知我们呢！”

　　“既然如此，那我们还等什么？立刻赶过去吧！如果晚了，说不得什么好处都没有了！”

　　“就是，时间紧迫，我们赶紧前往吧！”

　　……

　　其余的老魔们，听得这般一分析，当是时，觉得这是魔教势力壮大的绝佳机会，一个个的，都由原先的不以为然，变得迫切了起来。

　　见得如此，血神君郑隐却是在没有丝毫的耽搁，即时间发布命令，召集起魔教所有地仙以上的长老。召集完成之后，即时间，不惜消耗巨大的法力，催动魔教秘阵，以诸天挪移大法，朝着休宁岛的所在飞遁而去。

　　……

　　休宁岛。

　　“变阵，天地大磨盘！”

　　妙一真人齐漱溟一声大吼，白茫茫的雾霭之中，一方世界轰然显化，随后，清气所化之苍天下坠，浊气所化之大地上升。在这天降地升的同时，天空大地都行飞速的缩小，由茫茫无尽，不知边际，变得有边有界。

　　此时此刻，天空大地都行变成了一个圆形的巨磨，中间，则是休宁岛群仙支撑起来的巨大防护光罩。

　　瞬息之间，天地成就的大磨便行将整个防护光罩都给挤压在中间，而后，用力的磨动了起来。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　休宁岛群仙支撑起的巨大防护光罩，以肉眼可见的速度，出现了一条条的粗大裂纹，伴随着这些裂纹的出现、扭曲、蜿蜒，更多的细小裂纹出现，好似玻璃龟裂，只要轻轻一碰，就会完全的崩解一般。

　　面对如此之巨力，休宁岛群仙的确是准备的有点儿不足。不过，他们也都不是那种没有争斗经验之人，反应甚快，即时间，更加强大、磅礴的法力汹涌而出，灌注在阵势之上，当是时，一股淡淡的，如水一般的烟霞之光出现，在那些巨大的裂纹之上流转。

　　所过之处，裂纹登时完全的弥合，在没有一丝一毫的残痕存在。就好像，那些地方，根本就未曾有过那般的破裂一般。

　　“哼！不知死活，一群地仙，也敢与我峨眉派为敌，今日，若是不将你们赶尽杀绝，也显不出我峨眉派的手段！”妙一真人齐漱溟对于裂纹的被弥补，没有一丝一毫的讶异，也没有一丝一毫的担心，仿佛，休宁岛群仙的这种补救，根本就不值得一提一般。

　　此话，说起来似乎狂妄，但是，事实上就是如此。峨眉派尽起高手前来，数目可能不如休宁岛群仙，但是高手却是全面的压制对方。尤其是，他们一方之中，还有女仙谈无尘，心如神尼这样的顶尖高手，无论如何，休宁岛之人也是不可能抵挡的住的。关键就在于，他们究竟能够抵挡多长的时间罢了。

　　时间短也就罢了。如果时间一长，却是有可能出现变故。毕竟，这里渡劫的声势，实在是不小，如果连这都感觉不到，那天下修士，便都成傻子了。别的修士，峨眉派倒是不在乎，可是通天盟和魔教，他们却是不能不在乎。

　　因为，这两家，是肯定不会希望看着峨眉派的力量，再度有一个暴增的。唯一值得欣慰的是，两家距离休宁岛的距离，都非常之远，短时间内，可保无虞。

　　不过，这个短时间，到底是多久，任谁也不清楚。所以，妙一真人齐漱溟也是不敢有丝毫的怠慢，一出手，便是天地大磨盘这样的杀招。为的就是，在最短的时间内，将这道防护屏障给拿下。

　　天地大磨盘，在峨眉派众多长老的大力催动之下，威能越来越大，不多时，中央虚空，还衍生出一道道的雷霆电光，如龙似蛇，朝着防护屏障之上猛烈的轰击。很快，这些雷霆电光便行汇聚成了一片片的雷霆风暴，剧烈的侵袭。

　　不过片刻，那些裂纹出现的速度，便全面的超越了如水烟霞的弥补。这一刻，一众休宁岛的修士方才明白，峨眉派能够在千多年的岁月之中，屹立不倒，稳居天下宗门第一把交椅，不是没有道理的。

　　“怎么办？看着样子，我们撑不住了？”

　　“还能够怎么办？都到的这般的地步儿了，难道，我们还有投降的余地吗？倾力出手吧！实在不行，就施展秘法，燃烧精血，折损寿元！”第一时间，吕璟便行朗声回道。

　　就在这时，吕璟刚刚将话语喊完之时，苦行头陀的声音，再度响了起来，“休宁岛上的诸位道友，我峨眉派的实力，想来你们应该已经见到了，破灭防护屏障，取你们的性命，易如反掌。现在，肯迷途知返，重新的归顺我们峨眉派麾下的，我可以保证，既往不咎！

　　这可是我向齐掌门千万陈情，方才得到的唯一机会，一旦错过，可就再也不可能有了。所以，各位道友从速决断吧！”

　　此言一出，当是时，正在主持者五方五行轮转阵的散仙盟成员们，一大半儿的心中，都泛起了嘀咕。他们，倒也没有那么傻，听苦行头陀一个表态，便完全的相信了峨眉派的诚意，然而，即便是如此，不知不觉间，很多修士原本强力无匹的反击之为，变得软弱不堪，甚至有些根本就是滥竽充数。真实的力量，则暗自里积蓄起来，准备接下来的应变。

　　这种情况，那些完完全全与峨眉派决裂的修士，自然是有所感知，但是，此时此刻的他们，却也不敢说些什么，生怕自己一个不好，刺激到了这些人，使得他们提前撂了挑子。那样的话，根本无需峨眉派的强力进攻，这一道防护屏障，自己便行崩解了。

　　不过，他们更清楚，这般的拖延下去，也不是办法。照这样下去，要不了多久，这道屏障，便会崩溃了。到得那时，他们便是任人宰割的鱼肉了。

　　就在这时，他们心中焦躁无比之时，突然之间，一声朗喝传了过来。这朗喝声中，充满了无与伦比的昂扬气机，任谁一听，都觉得精神为之一振。

　　“九龙真人，漓渚真人，玉门真人，我已经渡劫成功，一切，轻松无比，接下来，就由你们进行渡劫吧。这休宁岛，当真没有辜负我们这么多年来的期望，还真成了一个渡劫岛。祝你们也一切顺利！”

　　“阳阿老人，这是阳阿老人的声音！”

　　……

　　在散仙盟众修士复杂无比的眼神之下，阳阿老人落下，也行加入了五方五行轮转阵的阵势之中。天仙级力量一个喷吐之间，当是时，无尽的烟霞之光闪烁，大片大片的裂纹迅速的弥合了起来。


第795章 峨眉的悲哀

　　妙一真人齐漱溟等峨眉派一众高手，并不能真个窥探出五方五行轮转阵之中的情形，不过，通过天劫的突然停止，却是能够判断出，阳阿老人已经渡劫完毕。

　　所以，他们对于休宁岛群修骤然爆发出如此的强力，却是丁点儿也不吃惊。不过，心中总是有那么几分别扭。

　　因为，通过之前的压迫和苦行头陀的攻心之策略，妙一真人齐漱溟已经感觉到，初见成效了。现在，阳阿老人这般一个出手，肯定能够将原先浮动的人心给暂时的稳住。如此一来，原先的工作，虽不能算是白费，也是收效甚微了。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟的脑海之中，不自觉的再次闪过了一个念头，“莫非，峨眉派是注定了日薄西山，要走下坡路了？不然的话，运气怎么如此之差？总在成功的关节点上，出现差池？”

　　此念乍起，妙一真人齐漱溟便行赶紧摇头，将这个念头给晃散。与此同时，其再度的大声吼道，“各位师兄弟加强进攻，不要留手，争取瞬间破阵！”

　　眨眼之间，天地大磨盘的威能，再度强横上了三分，休宁岛防护屏障，宛如将倾的大厦，剧烈无比的摇晃着。

　　如此，妙一真人齐漱溟还不满足，又行主导着两仪六合微尘阵，演化出了一柄开天辟地的大斧，足足有千余丈大小，斧刃之上，锋芒无限，仿佛世间一切，就没有他劈斩不开的一样。

　　大斧显化成功，即时间，妙一真人齐漱溟一指，便行劈将了下去。

　　这一劈，天惊地动，风云变色，斧刃所及之处，一切统统两半，虚空现出一道巨大无比的沟壑。

　　见得如此强横的一斧，饶是阳阿老人已经成为了天仙，心中也是胆寒不已。“怎么会这样？难道说，我们散修，就真个没有自立的希望吗？”

　　阳阿老人尚且如此，其余之人，更不待言，一个个的，都是震怖不已。除了一些已经铁了心和峨眉派决裂之人外，剩下的修士，都完全的放弃了抵抗！

　　就在这时，虚空悄无声息的打开，一艘巨大无比的金色战舰，从中行驶了出来。金色巨舰甫一出现，便行加速，如同流光急电一般，迅速无比的冲入了茫茫的白色雾霭之中。

　　“噗！噗！噗！”

　　一连三声巨响，雾霭屏障、天地磨盘以及巨大无比的战斧，统统被金色巨舰给撞了一个粉碎，对于休宁岛的防护屏障，再也没有了一丝一毫的威胁。

　　金色巨舰在破碎了休宁岛防护屏障的威胁之后，片刻不停，即时间，冲破白色雾霭，来到了两仪六合微尘阵之外。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟等峨眉派中人，可谓是怒火中烧。因为，这艘金色巨舰，他们实在是再熟悉也不过了。正是他们的最大敌人——通天盟所有。

　　而阳阿老人这一刻，也并没有太过于欣喜，因为，他很清楚，自己等人这一次，固然是死路已去，但是，受人趋势，成为别人附庸的命运，却是不可能改变了。因为，此时此刻，只有自己一位天仙的散仙盟，对于峨眉派和通天盟这般的大势力来说，就是一个笑话，根本没有多少谈判的资格！

　　“钟元，难道，你自持三次斗剑之上胜了一场，便以为天下无敌，可以擅自插手别家的内务了不成？如果是这样，我们峨眉派，正好要领教领教！”妙一真人齐漱溟的身形，自茫茫白色雾霭之上升起，冷声的质问道。

　　“齐教主误会了！”即时间，钟元的身形也自金色巨剑之上显化而出。他一如既往，挂着那副让人恨的牙痒痒的淡然笑容，“我通天盟能够胜那一场，侥幸的成分很大，所以，我通天盟上下，都不曾放在心上，所以，自然不会有那般狂妄的想法。”

　　“既然如此，你为何带人来破坏我们峨眉派的行动？”妙一真人齐漱溟继续的质问道。

　　“齐教主，我们三次斗剑的目的，你是最清楚也不过了。我们斗剑刚刚完成，你就这么迫不及待的又起兵衅，对休宁岛群仙动手，这恐怕不妥吧！如果，我不前来制止，那我之前费力参加三次斗剑，岂不是毫无意义了？”

　　钟元话语说完，妙一真人齐漱溟正要开口反驳，突然间，附近一片虚空崩裂，碎片四溅，无尽的乱流汹涌而出，四下里肆虐。

　　就在这茫茫乱流的汹涌之间，血神君郑隐等一行魔教高手驾驭着滚滚魔云，出现在了休宁岛之畔。

　　“钟盟主说的很对！”血神君郑隐甫一出现，便行开口道，“三次斗剑本就是为了解决纷争而设，既然有矛盾，为何不在三次斗剑之上解决，偏偏要在斗剑刚刚结束的关节之时，大开争端，行那杀伐之事。如此之为，当真是要视我天下修士如无物不成？”

　　“魔教！”

　　妙一真人齐漱溟看的血神君郑隐一方的实力，面皮也是忍不住颤了两颤。

　　“魔教怎么了，难道说，齐教主要将我们从天下修士的行列之中抹去了不成？”血神君郑隐冷笑着道，“若是如此的话，我们魔教，不惜拼死一战！我们倒是要看看，你峨眉派到底能不能够一手遮天！”

　　面对着这般的场面，饶是妙一真人齐漱溟等人经历过无数的危机之局，也觉得现在的情形，十分的难以处理。略作沉默之后，妙一真人齐漱溟道，“我峨眉派素来秉持正义，为天下诛除邪魔，岂会自行悖逆法则，今日之事，乃是我峨眉派内部之事，各位不清楚个中缘由，还是不要插手的好！

　　如果，你们非个要干涉的话，那我们峨眉派，也只能够宁为玉碎，不为瓦全了！”

　　说出这句话之事，妙一真人齐漱溟直感觉自己的心在不停的滴血。因为，峨眉派现在，居然沦落到了要靠拼命的威胁，来维系自家的地位。这般的情况，让他感觉到无比的耻辱。

　　而这种耻辱，无疑是峨眉派的悲哀。


第796章 真实，也是一种力量

　　“门派私务，我们不会干涉，但是，天下公理，我们却是必须要维护！”这时，通天盟主钟元却是再度开口了。

　　他的声音，滚滚如雷音轰鸣，正义凛然到了极点儿，诸多人的心神，在那一刹那间，都为之所夺。

　　而钟元的这句话，让妙一真人齐漱溟心中的屈辱更甚了。因为，这种姿态的话语，一直以来，都是峨眉派的专利，在这般的姿态之下，峨眉派横行天下，无往而不利。没想到，现在，却是被人来了个以彼之道，还施彼身。

　　“齐教主，休宁岛群仙，乃是散仙之流，我可从来都没有听说，他们哪个加入了贵派，成为了峨眉派的长老。所以，齐教主这私务一说，纯熟无稽之谈。当然，也可能是我的情报有误的问题。这样，我们不妨请阳阿道友出来一说究竟，如此，可立见分晓。

　　如果，真个是我的情报有问题的话，那，我就当着在场所有修士的面儿，郑重其事的向峨眉派致以歉意。同样，如果，我的情报没有问题的话，那齐教主，也就不要再用这种敷衍的态度，来阻碍我们的行事了！”

　　钟元，在应对之时，悄无声息的向血神君郑隐传了一句密语。这句密语的内容很简单，那便是：合两家之力，诛灭峨眉派在场所有的人手！钟元之所以如此，乃是因为之前在借助着自家对两仪六合微尘阵的了解，冲阵破局之时，已经窥见了峨眉派的阵容，明白，在当前的情况之下，这是非常有可能办到的。

　　然则，钟元却是没有收到血神君郑隐丝毫的回应，一丁点儿也没有。他很清楚，血神君郑隐绝对是收到了。而没有回应，很显然，就是不同意。

　　不同意的原因，钟元也很清楚，此一战之后，也就意味着，峨眉派再也不具备了影响天下的实力，名存实亡。而接下来，天下间能够搅动风云的，也便只剩下了通天盟和魔教。很显然，魔教的力量，是远远不如通天盟的。在这般的情况下，结果不言而喻，只会是通天盟一统天下，魔教再次溃散。

　　血神君郑隐筹谋多时，好不容易有了现而今的基业，自然是不甘心就此放弃。所以，却是希望峨眉派暂时还能够保存下来，对自家的通天盟有所制衡。

　　对于血神君郑隐这般的态度，通天盟主钟元，并不感觉到惊愕。因为，如果是他处在魔教教主的位置上，也是会做出这般的选择的。因为，这是自身所处的位置本身所决定的。

　　对此，钟元也只能够在心中慨叹，“多么好的机会啊，就此错过了！”

　　钟元，终究不是那种喜好惆怅之人，瞬息之间，便行将这方面的心思给抛开，全身心的投入到当前的局势中来。

　　“感谢钟盟主的英明睿智，大仁大义，若非钟盟主即时感到，我们这些散修，恐怕就要尽数被峨眉派给诛灭了！”妙一真人齐漱溟的话语尚未出口，休宁岛之中，阳阿老人的声音便当先响起。

　　阳阿老人的姿态，摆是无比之低，任谁一听，都会不自觉的认为，他蒙受了巨大的委屈。

　　“背盟之人，也敢肆意妄言！”妙一真人齐漱溟听得如此，毫不犹豫的震动两仪六合旗门，再度斩出了一剑，狠狠的击打在休宁岛防护屏障之上。当是时，防护屏障又是一个剧烈的摇晃。

　　“齐教主，以峨眉派的地位，还怕遭到一些散修的诬陷吗？”这时，通天盟主钟元的声音再度响起，“如果，齐教主还是这般的态度的话，那我想，我们之间，也没什么好谈的了，直接以力论高下好了！”

　　钟元此言一出，饶是妙一真人齐漱溟，也禁不住心中为之一沉。没办法，现在的他们，的确是实力不如人。不管他的心中，再如何的憋屈，也只能够强行的忍着。

　　“一面之词，岂足为信？”妙一真人齐漱溟好不容易压一下了自己的心情，开口道。

　　“齐教主放心，我们肯定是不会只听他们的一面之词的，峨眉派有什么说辞，待得这些散修说完了，也可以道讲出来。正所谓理不辨不明，两家这般一说开，想来，这事情的来龙去脉，是非对错，应该不难分清！”

　　钟元如此一说，妙一真人齐漱溟再无话可说。

　　这时，钟元的心情可谓是好到了极点儿，以至于，他也不得不动用些微的法力，才能够继续的维系自家现在公正严明的表情状态。

　　“阳阿道友，你为休宁岛群仙之首，贵方的情况，就由你说好了！”

　　钟元一声吩咐，阳阿老人也没有丝毫的推脱，直接，便一五一十，将个中的真实情况，尽数道了出来。

　　没错，就是真实情况，完全的真实情况，没有夹带自家一丝一毫的感情色彩，仿佛，他并非是其中的一方，而是和钟元一样，处于中立仲裁立场上的仲裁官一般。

　　阳阿老人，不是不会歪曲事实，将事情尽可能的将自家有利的方向变化。而是他很清楚，这根本就没有必要。因为，牵扯到渡劫岛这么庞大的利益，最终的结果，只会是以力分天下，什么正义之类的，都是借口，而且是微不足道的借口罢了。

　　他这般的说，更加的能够让他们这些人从其中抽身出来，得到安全。而如果歪曲事实的话，反倒是有可能会给峨眉派以口实，遭到一定的制裁。

　　阳阿老人的话语，不仅仅给不知晓个中情况的血神君郑隐等老魔们以巨大震撼，便是峨眉派，也是震惊无比。因为，他们无论如何也没有料到，阳阿老人会这般的坦诚。这种坦诚，就像一把无坚不摧的利剑，将他们原先在心中构建的完美说辞，统统给劈碎了，再也派不上用场。

　　他们的临机反应能力，自然都是不差，可是，和真正的事实比较起来，添油加醋的东西，再如何圆满，总是会显得破绽百出。一时间，峨眉派众人，也不知道该怎么办好了。按事实说话，很显然是对自家不利，而不按事实说话，也只有一分的机会对自己有利，更多的可能是更加的对自家不利。


第797章 留形镜

　　“齐教主，休宁岛一方的片面之言已经说完了。现在，该轮到你们峨眉派了！”通天盟主钟元，自然是不会替峨眉派着想，为他们争取更多的思考时间，故而，即时间，便行朝着妙一真人齐漱溟道，“我希望，能够从齐教主的口中，得知一些对峨眉派有利的真相，毕竟，峨眉派一直以来都是正道之魁首，天下之楷模！”

　　钟元此言一出，苦行头陀等人当即都是怒目而视，不过，钟元却是视而不见，面上，依旧挂着那副淡淡的笑容。

　　妙一真人齐漱溟自然明白，钟元是在故意的让峨眉派难堪，不过，此时此刻，他已经顾不得计较这个了。因为，他很清楚，休宁岛之上的引劫阵纹烙印体系，才是真正的重点儿。而这种事儿，既然已经摊将开来，想要继续的将其保有在峨眉派的手里，就难比登天了。

　　“不能够完全的掌控，也必须将最大的一部分，给囊取在手里！”念及于此，妙一真人齐漱溟终于决定了自己的应对策略。那就是，说实话，将此番事情的本末，老老实实的道出来。不过，这个实话，有一个前提，那就是，峨眉派乃是先行发现阳阿老人等休宁岛群仙的背盟行为的。

　　有了这个前提，即便是真实的情况，也是对峨眉派最为有利的。

　　妙一真人齐漱溟说话之时，阳阿老人一直沉默着，倾听着，没有露出一丝一毫的愤怒或者不屑之相，就好像，他说的都是事实一样。然而，当其话语落后，阳阿老人却是再次开口道，“钟盟主，我刚才，已经将我们之前发生冲突的情形说的很清楚，想来，你应该能够明白，那是不是一个已经发现了我们背盟行为之后应有的做法！别的，我不想要多说了。

　　我们是做了错事，理当受到惩罚，不过，我们也不想要别个做了错事之人，逍遥法外，没有得到丝毫的教训！”

　　“阳阿老人，你身为一个散修，经历的斗争太少，才会有如此幼稚之判断。如果，你像我们峨眉派一样，身经百战，就会明白，当时，我们说的那些话，都只不过是一个策略，想要迷惑住你们，好在最短的时间内，将你们这一群背盟之人给拿下罢了！”

　　听得这个，苦行头陀开口了。他也的确是不愧为峨眉派的第一智囊，甫一开口，便剑指核心，“这一点儿，我相信，同样身经百战的钟盟主，也是会理解的。”

　　苦行头陀说话之时，显得无比之自信，好似，一切，就是如此似地。苦行头陀之所以有如此之信心，乃是因为，这一切，都是靠人嘴去说，死无对证。而这种情况下，气势就显得尤为重要了。

　　“郑教主对此，可有什么看法？”面对于这般的情况，钟元并没有第一时间说出自己的判断，而是先行问了血神君郑隐。

　　血神君郑隐的态度，明确无比，直接便道，“事情，已经很是清楚了，双方都有错，但是，论起侧重，还是峨眉派一方要重一些。毕竟，峨眉派所做的事情，也印证了休宁岛群仙的担心。

　　峨眉派一直自诩为天下正义的代表，然而，在天下修士的心里，却是这么一个印象，齐教主，你该好好的反省反省了。”

　　血神君郑隐先前并不同意钟元对峨眉派的剿灭，现在，又刻意的对峨眉派进行打击，看起来好像是非常之矛盾。实际上，却是不然。这一切，都是为了魔教的生存、发展、壮大。魔教的生存、发展、壮大，需要一个衰弱，但存在的峨眉派。

　　血神君郑隐说完之后，众人都自以为，钟元肯定会直接的表示赞同。毕竟，通天盟与峨眉派之间的对立，已经是人尽皆知，没有丝毫的转圜余地了。然而，钟元却并没有如众人所想的那样，直接的点头表示赞同，而是摇了摇头，道，“郑教主，你如此判断，实在是有些草率了！

　　我对于修士之正、魔之分，并无丝毫的歧视看法，也正是因为此，我的通天盟，才会兼容并蓄。这一次，我们都是为了天下公义，为了削减杀劫，减少我们人间修士的折损，我希望，郑教主不要将个人恩怨的情绪，附加在上面。

　　因为这样，我们就不配做这场纷争的仲裁者了！”

　　钟元说的大义凛然，若非是妙一真人齐漱溟等人深深的知道，钟元肯定是不会做出对他们有利的判断的，这一刻，只怕都有一种感激涕零的感觉萌生了。然而，即便是如此，峨眉派相当一部分长老，对钟元的恶感，还是削减了不少。

　　而与此相应，血神君郑隐就颇有郁闷和恼怒了。他明白，这是钟元在明着报复其刚才对他建议的拒绝。说句实话，对于那个，他的心中，也着实有几分理亏，但是，这并不代表，他就可以让钟元当着这么多修士的面儿，来落他的面子。

　　所以，这一刻，血神君郑隐用一种凝肃无比的表情道，“钟盟主，我自认是以公证无比的姿态做评判的，并没有参杂个人的恩怨情绪。既然，钟盟主不相信，那不知道，钟盟主是如何的判断的？”

　　“我？”钟元淡淡一笑，道，“现在还没有判断！”

　　此言一出，当时让抱着无与伦比期待之感的众多修士，为之一震，仿佛从云端坠落谷底。不过，还不等他们将自家的情绪给重新调整好，钟元又行继续道，“因为，究竟双方谁说的才是真相？或者，都不是真相，还有待考证！”

　　“这要怎么考证？”血神君郑隐即时间问道。

　　“是啊！”妙一真人齐漱溟紧随着道，“这里，经过了这么多强者气机的冲击，即便是想要还原当时的情景，也是不可能了！”

　　“谁说不可能？”钟元淡然一笑，道，“天外神山小光明境有一件至宝叫做留形镜，世间存在的一切印记，他都能够还原出来。只要，法力足够！”


第798章 通天盟，大丰收

　　通天盟主钟元稍稍的顿了一下之后，笑着道，“齐教主不会以为，我的法力，连这刚刚发生过的事情，都不足以支撑着还原出来吧！”

　　听得这个，不仅仅是妙一真人齐漱溟心中一紧，便是血神君郑隐也是一震，因为，他知道，自己之前受到的那一场指责，算是要名副其实了，而且，自己还找补不回来。

　　钟元，并没有丝毫等待妙一真人齐漱溟等人同意的意思，话语落后，径自将留形镜从自己的芥子空间之中取了出来，而后，法力似大河汹涌，滚滚而出，灌注入了其中。瞬间，一道朦朦胧胧，如烟似雾的光辉逸散出来，转瞬之间，便行将休宁岛周遭数十里的地界，都行给笼罩在了里面。

　　这朦胧光雾，如同上古蜃龙喷吐的蜃气一般，不停的涌动变幻，呈现出一幕幕的奇景。如果，在场之人，不是都对当前的事情非常之了解的话，肯定会以为这只是一场扑扑通通的海市蜃楼。然而，现在，他们却是能够清晰无比的解毒出来，这一幕幕变幻的奇景，就是不久之前，此地发生的事情。

　　一切，虽然悄无声息，然而，在场的修士，哪一个不是高手，解读唇语，对于他们而言，实在是再简单也不过的事儿了。所以，峨眉派一干人等飞速赶来之后，所说的每一句话，都清晰无比的被他们给解读了出来。

　　如果说，苦行头陀等人所说的话语，还有可能被视作是一种斗争的策略的话，那么，其余的一些个长老的话，是无论如何，也说不过去的了。

　　看明白个中情况之后，所有的非峨眉派修士，都行朝着峨眉派投去了鄙夷、不屑的目光。通天盟所属的修士，还好上一些，也只是有目光上的行动，其余的，没有得到钟元的指令，却是没有妄动。但是，魔教就不同了，自家的死敌，丢了这么大一个脸，自然是要好生的嘲笑一番。所以，他们一个个的，却是没有一丝一毫掩饰的意思，明嘲暗讽，指桑骂槐，等等等等，诸般手段齐出，极尽挖苦之能事儿。

　　此时此刻，铁证如山！峨眉派众修士，面对于此，即便是心中怒火如炽，却也只能够狠狠的压抑在心里，不能够爆发出来。

　　“齐教主，”钟元收了留形镜之后，开口道，“事情，已经很是明显了。本来，我还认为，休宁岛群仙的罪过，要大上一些，毕竟，终究是他们背盟在先。然而，现在我却是不这么看了。因为，贵派的行径，实在是没法子让人不担心，不有所预防，如果，是我搁在休宁岛群仙的位置上，我也会这么做的。”

　　“这么说，钟盟主的意思是，此番争斗，全然都是我们峨眉派的错了？”妙一真人齐漱溟冷声问道。

　　此时此刻，他知道，自家已然理亏，再在那上面纠缠，只会让峨眉派的声望衰落的更多，让峨眉派更加的名声扫地。所以，他却是直接的跳过那些枝节，直接问结果。这样的话，即便是得到的结果仍旧是难以尽如人意，也必那样纠缠之后要好的多。

　　钟元将头微摇了摇，道，“不然，虽然峨眉派在此番争端之上，要负的责任更大一些，但是，却也不至于负全盘的责任，毕竟，背盟之举，终究是背盟之举。所以，我认为，此番两家争端，应当三七开，七成责任在峨眉派，三成责任，在休宁岛群仙。”

　　钟元如此的判断，既有些出乎众人的意料之外，又在情理之中，让任何人，都说不出什么吧不是来。所以，当此之时，妙一真人齐漱溟再次开口，问道，“钟盟主此举，倒也算的公正，不知道，钟盟主准备如何对此番之事，进行裁决？”

　　“很简单！”钟元淡然一笑，道，“此番争端，根由在于休宁岛，所以，利益之分派，也应当以休宁岛为根本！”

　　钟元此言一出，当是时，所有的人，都行将耳朵给竖了起来。因为，他们都行明白，真正的戏肉，来了！

　　钟元一顿之后，接着道，“休宁岛之所以重要，就在于其上被铭刻了引劫阵纹烙印体系。看现在这种情形，很显然，这个引劫阵纹烙印体系，是无法完全的烙印成功了，只能够用在此时了。

　　如此的话，那他所能够庇护的渡劫之人，也就有限了。我觉得，可以这样分派，其中，三成的渡劫人数，归属于峨眉派。另外的七成，则归属于休宁岛群仙！”

　　钟元说到这儿，休宁岛上的一干散修们，大多数都是心潮澎湃，显得颇为激动，只有阳阿老人等极少数的修士明白，这种好事儿，是绝对不可能真个落在自家的手里的。因为，世界上，绝对不存在那种专门利人，绝不利己的“好人”。

　　果不其然，紧随其后，钟元又行接着道，“不过，鉴于之前休宁岛群仙的背盟之举，这七成的渡劫修士名额，由我通天盟和魔教负责接管。至于休宁岛群仙的渡劫事宜，则由我们视休宁岛群仙的悔过情况，在进行具体的处理。如果，他们死不悔改，那么，今生，都别想得到任何关于渡劫的帮助，反之，如果悔过情况良好，那么，我们则全力帮助他们渡劫！”

　　说到这儿，钟元顿将了一顿，而后，继续道，“不知道，我如此之处理，众位可有意见？”

　　片刻之后，全场仍旧是沉默。

　　这自然不是钟元的做法公正到了极点，任谁都没有任何的意见可言。事实上，除了通天盟之外的三家：峨眉派、魔教、休宁岛散修，每一家都有相当大的意见。

　　峨眉派，自然是认为自己应当得到休宁岛渡劫之人更多的份额；而魔教，则认为，给峨眉派留下的份额太多，使得自家能够分到的份额，显得有些稀少；至于休宁岛散修，意见就更大了，因为，原本属于他们每一个人的渡劫权利，现在，却是被剥夺了一个干干净净，点滴不剩。

　　不过，有意见归有意见，却是没有一家敢于开口进行质疑的。峨眉派是担心因此引动了通天盟和魔教的强力反弹，以至于，不仅连这最后的三成都不能剩下，还有可能使得自家蒙受更大的损失。

　　魔教，则是血神君郑隐明白，经过自家刚才的拒绝，钟元肯定是已经对他产生了很大的猜忌，所以，宁可将一部分利益交给峨眉派，也不交给他们，毕竟，和正面刺过来的刀枪比起来，还是背后射来的冷箭，更加的让人难防一些。现在的魔教，终究是刚刚开始起步，所以，血神君郑隐并没有现在就与通天盟这么一个如日中升的势力进行全面对立的打算，所以，他也只能够对此听之任之了。毕竟，这一次的利益，完全是平白的来的，真个算起来，三成五，也不算少了。根据之前阳阿老人解释的休宁岛情况，这三成五，起码就代表着十几个天仙的力量。

　　而休宁岛群修，虽然意见最大，但是，也就属他们，最是不敢开口进行质疑了。原因很简单，他们的实力，在众人之中，最是弱小，可谓是别个三家任何一家，都足以将他们给完全的福灭掉。在这种情况下，不懂得低头做人，那失去的，恐怕就不仅仅是渡劫飞升的机会，还有他们的生命了。

　　钟元，之所以做出如此之决断，就是根据他料定的众人心中的底线边缘来制定的。现在，果真是一句奏效，任谁都没有提出异议。见得如此，当是时，其再次开口道，“好，既然大家都没有什么意见，那此番之争端，就按照这个结果处理吧！”

　　妙一真人齐漱溟、血神君郑隐、阳阿老人，这三家领袖，俱个一个踟蹰之后，都行点了点头，表示认可。

　　接下来，钟元将目光移转，注视到了阳阿老人的身上，笑着道，“你们休宁岛散修，固然是有着诸多的不得已，但是，错误就是错误，是必须付出一定的代价的。现在，你就回去，让休宁岛众修士，自行作出决定，看看他们是愿意接受我们通天盟的监管，还是愿意接受魔教的监管。

　　一切，全凭自愿，不要勉强，去吧！”

　　“是！”阳阿老人闻此，心中一颤，当时，有所决断，一声应和之后，身化流光，重新的遁入了休宁岛防护屏障之内。

　　与此同时，血神君郑隐的心中，又是一声慨叹。因为，他明白，休宁岛这么多的地仙，肯定大部分要被通天盟给包揽了，他们魔教能够分润到的，恐怕没有几个了。不过，对于此，他也没有办法，仍旧只能够听之任之。

　　对于自己之前所作出的决定，血神君郑隐没有丝毫的后悔。因为，他很清楚，唯有如此，魔教才能够更好的生存、发展下去。

　　片刻之后，休宁岛八十六位地仙全部出来，一番选择之后，果不出血神君郑隐所料，其中，七十九位选择了通天盟，只有七位，选择了魔教。

　　通天盟，大丰收！


第799章 分派玄妙，郑隐机心

　　休宁岛八十六位地仙做出选择之时，峨眉派掌门妙一真人齐漱溟和魔教教主血神君郑隐两人，心中都在滴血。

　　妙一真人齐漱溟是因为，自家再一次的为通天盟做了嫁衣，使得通天盟的实力再度飙升，今后，想要将之铲除，夺回那理应属于峨眉派的荣耀，就更加的困难了。

　　而血神君郑隐，则是明白，通天盟的实力再度壮大之后，很可能，就已经不需要魔教这一个盟友了。今后，自家就必须更加的小心谨慎了。这却是让生性疏狂的他，十分的难以忍受！

　　钟元，却是不管妙一真人齐漱溟和血神君郑隐心中是如何想的，在八十六位地仙都行做出了选择之后，即时间道，“好了，现在诸事皆定，可以分派渡劫的人数了！不过，现在的休宁岛引劫阵纹烙印体系，到底能够支撑多少人渡劫，还真个不好说，所以，还真没有办法做一个具体的计算。为了免得各方再次发生争执，使得好不容易出现的和平局面毁于一旦，我觉得，可以按照各自所占的份额，一批一批的来，一直到休宁岛的引劫阵纹烙印体系崩溃为止，大家以为如何？”

　　“钟盟主这个方法好是好，只不过，那谁先谁后，又该如何分派呢？”妙一真人齐漱溟听了之后，当即开口问道。

　　妙一真人齐漱溟这个问题，可谓是关键之极，因为，这一次的利益分配，基数实在是太大了，乃是天仙。天仙，为人间最高层级的战力，往常，一个天仙便能够横行天下，掀起滔天的风波。即便是现在，一个天仙的差距，说不得便能够最终改变一场旷世大战的结局。所以，毫无疑问，谁排在后面，肯定会吃亏。毕竟，谁也说不准，什么时候儿，休宁岛上的引劫阵纹烙印体系就会崩溃。

　　如果，刚好一轮轮过那也就罢了，正好公平，如果，没有轮过，那排在后面的，毫无疑问，就要承受巨大的损失了。

　　这种损失，搁在任何一家门派的身上，恐怕都不会愿意！

　　这一刻，血神君郑隐也是目光瞬也不瞬的盯着钟元，想要看他，如何解决这种棘手无比的问题。

　　钟元面对于此，却是依旧镇定，不慌不忙的回道，“这个简单，谁占的份额最大，谁就搁在后面，谁占的份额最小，就排在前面。这种做法，或许有些不够公平，但是，我相信，在场各位，应该是都能够理解的。”

　　“钟盟主此言甚是！”几乎异口同声，妙一真人齐漱溟和血神君郑隐回道。

　　妙一真人齐漱溟做出如此之回答，倒是真心实意，因为，这无疑，是对其最为有利的选择。而血神君郑隐，就有些口是心非了。

　　因为，血神君郑隐觉得，钟元对于峨眉派，有些太过于放纵了。峨眉派是什么，在他看来，就是一条喂不熟的恶狼，谁要是做了那东郭先生，肯定会被恶狼给吞噬的脸一点儿骨头渣子都剩不下来。他可不想要做那东郭先生，只可惜，决策权在通天盟主钟元的手中，所以，他是不做，也得做。

　　之所以，他这般回答，没有开口表示质疑，乃是觉得，天塌下来，有高个子顶着。峨眉派现在，肯定是对通天盟恨之入骨，所以，即便是峨眉派因此而缓将过来，重新的发动报复，那报复的第一个对象，也肯定是通天盟。

　　血神君郑隐此时此刻，就是抱着一种看好戏的心情在回答。然而，很快，他的这种心情便完全的消失不见，点滴不剩。因为，钟元道出了一句话：“既然如此，这休宁岛渡劫的第一个人，就由郑教主出吧！”

　　“怎么会这样？”

　　“不是我们峨眉派先出吗？”

　　“我们怎么会先出？难道说，钟元要照顾我们？”

　　……

　　无数道疑问，瞬息之间，出现在在场所有的非通天盟休士的脑海之中。这其中，反应最快，也最为激烈的，便是魔教教主血神君郑隐了。

　　“钟盟主，你这话乃是何意？难道说，我们魔教所占的份额，比之峨眉派还要少吗？”血神君郑隐丝毫不加掩饰的，表达出了自家的怒气。

　　不过，这种怒气，对于通天盟主钟元，却是没有起到一丝一毫的效果。钟元的面上，依旧挂着那副灿烂无比的笑容，道，“这个自然，怎么，难道，郑教主以为自家的份额，比之峨眉派还多吗？这怎么可能？”

　　“还请钟盟主明示！”血神君郑隐强行压抑着自己内心深处的火气，再次问道。

　　“刚才，我不是说过了吗？这休宁岛群仙所占的七成份额，暂且由我通天盟和你魔教共同接管！”钟元即时间回道。

　　“是啊！既然是我们两家共同的接管，我们魔教，自当有三成五的份额，怎么会比峨眉派的份额还要少？”血神君郑隐不待钟元把话说完，便行插口道。

　　“郑教主，你误会了！我说的共同接管，并非是我们两家二一添作五，一人一半儿。如果，是这样的话，我们和强抢的土匪，有什么两样，又有何资格，来做这么一场争端的仲裁之人？”钟元再度开口道，声音高昂无比，正义凛然之极，“我们接管的这七成份额，是由休宁岛群仙而得来的，所以，这七成，还是要应在休宁岛群仙的身上。之前，休宁岛一众修士，已经自行作出了选择，七十九名修士，选择加入我通天盟，七名修士，选择加入魔教。这很明显，贵派所获得的份额，不足一成。

　　齐教主，这一次，我让你一轮出一个人，已经算是看在你我两家身为盟友的情分上，主动作出让步了，你就不要不知足了！”

　　“什么？”这一次，不仅仅是血神君郑隐大加的惊愕，即便是妙一真人齐漱溟等峨眉派中人，也是一样。

　　不过，妙一真人齐漱溟等人惊愕之后，却是暗自里高兴不已。因为，让他们感觉威胁巨大的，就是通天盟与魔教之间的联盟。眼下，两家因为利益的问题发生龃龉，很明显有了分裂，乃至于决裂之相，自然是让他们大大的舒了一口气。

　　而血神君郑隐，就完全是气着了。这种气儿，并非完全来自于通天盟主钟元，更多的是来自于自己。因为，他平日里自诩最是善于分析问题，发现问题，却是没有想到，钟元，居然在这方面做手脚，让自家吃了一个哑巴亏。

　　有人或许会疑问，魔教的实力也不差，大可以对这个结果拒不承认，要求更多的好处。可是，血神君郑隐却是深深的明白，这一招儿，在钟元的面前，是根本就行不通的。如果，他敢这么做，钟元就敢暂时性的联合峨眉派，共同的对他魔教进行打击。毕竟，这一次，他是完全的不占理的。他魔教的实力是不差，但是，在这两家门派的合力之下，战斗的结果，仍旧没有任何的悬念。

　　别人或许会认为这种可能性不大，毕竟，现在的通天盟，可是峨眉派的最大死敌。但是，血神君郑隐却是深深的明白，妙一真人齐漱溟肯定会做出这般的选择的。因为，对于一个曾经的霸主来说，一个敌人，永远比两个敌人，要好对付的多。

　　所以，这个哑巴亏，他是吃定了。

　　不过，就这般忍气吞声的将这个亏给吃下了，可不是他血神君郑隐的作风。他念头一转，就想到了一个报复钟元这种行为的上佳之法。

　　“钟元，世界上哪里有光捡便宜而不付出代价的，你想要在这场飨宴之中分上最大头，就得付出最大的代价，否则，哪里能够？”想到自家想出来的绝妙报复手段，饶是血神君郑隐，也禁不住感到一阵的得意。当然，面上，他没有露出分毫，而是一副冷静无比的神色。

　　“钟盟主原来是这么一个分派之法，是我原来想的差了！不过，之前钟盟主说过了，我们这一次，乃是暂时接管属于人家休宁岛一众修士的权益。如果，人家休宁岛修士知错能改，悔过良好的话，就要还给人家的。也就是说，如果他们悔过良好，我们就要将原本属于他们的轻松渡劫，还给他们。

　　做到这个，我是没问题了。毕竟，选择由我魔教接管的休宁岛修士，只有七个，倾我魔教之力，还是能够做到的。只不过，钟盟主接管了这么多，将来如果要归还他们的话，是不是就有些吃力了？

　　钟盟主现而今可谓是天下修士之中正义的楷模，届时，可千万不要因为自家归还不了，就蓄意的对那些休宁岛修士进行格外的苛责。那样的话，可就毁了钟盟主在我们天下修士之中的形象了！”

　　说到这儿，血神君郑隐顿将了一顿，而后，目光转向妙一真人齐漱溟，道，“齐教主，你说是不是！”

　　“郑教主所言甚是！”妙一真人齐漱溟面对这般的绝佳机会，自然是不会放过，即时间，打蛇随棍上。


第800章 妙一机心也枉然

　　通天盟主钟元，在血神君郑隐如此的反击之下，也禁不住为之一怔。尽管时间很短，就是那么一瞬，随之，便恢复了正常，但是，还是被血神君郑隐等人给看在了眼里。当是时，心中不由得一阵暗爽。

　　“这个自然，这个自然，如果休宁岛群修悔过表现良好的话，我是一定会将他们应有的还给他们的！”钟元紧接着的回答，表现的很是自信。

　　然而，这种有所着力的表现，实在是与钟元一惯轻描淡写的作风有所不同，所以，在血神君郑隐和妙一真人齐漱溟等人的眼力，这种回答，无疑只是临时的一个掩饰罢了。他们丝毫都不相信，钟元有帮助休宁岛群修渡劫的一天。

　　“哼，这一棵钉子，我是埋伏下了，钟元，别看你现在威风八面，风光好处全占尽，有你受的一天。就是你通天盟走下坡儿路的时候儿了！”

　　念及那美好的前景，血神君郑隐一时间，居然将当前的憋屈情况给淡忘了许多，心情也畅快了许多。当是时，他也不做丝毫的拖延，即时间道，“既然一切就绪，我也就不多啰嗦了。我方派出四首神君崔晋，进行第一个渡劫！”

　　“多谢教主，多谢教主！”

　　四首神君崔晋等待晋升天仙的这一天，已经有无数的岁月了。并非是他没有晋升天仙的根底，而是，他根本不敢去渡劫，因为，他很清楚，自家的天劫，威力巨大，虽然还够不上天诛，却也远胜常人，他实在是没有足够的信心。现在，有了这休宁岛引劫阵纹烙印体系的帮助，他觉得，自家定然能够成功。所以，这一刻，也由不得他不激动。

　　本来，他这种人，是很难真个对他人产生真正的感激之情的，但是，这一刻，他却是的的确确，对血神君郑隐，充满了感激。

　　“行了，不要耽搁时间了，只要你今后，更加的为宗门尽心尽力做事，也就是了！”血神君郑隐一个摆手，道。

　　“是，是，教主放心，我定然不会让教主失望！”四首神君崔晋颇有几分手足无措的回话之后，身形一闪，化作一道流光，冲入了大海波涛之中，休宁岛下方的空间。

　　这时，钟元再次开口道，“对我等修士而言，每一个人的渡劫，都值得学习，我们，都前去观摩一番吧！”

　　钟元，也不管他人是否同意，自顾的当先前往。通天盟的一干高手，自然是紧随其后，都行赶了过去。

　　如此一来，其余之人，也没有一个愿意继续留在这的，一个个的，都行遁入大海波涛之中，近距离观看渡劫去了。

　　瞬息之间，原本热闹非凡的海面之上，空无一人，再度恢复了往昔应有的宁静。

　　“轰隆隆——”

　　没过多久，滚滚如潮的雷音便行响起，黑色的劫云自四面八方虚空生成，宛如千万匹奔马，飞速无比的朝着中央汇聚，片刻之间，劫云厚实的，已经遮天蔽日，寻常修士的目光，根本难以洞穿。

　　这一刻，劫云低垂，宛如海天相接，当真有一种黑云压城城欲摧的感觉。

　　然而，尽管如此，真正感觉到紧张的，也只有将要渡劫的四首神君崔晋一人罢了。其余的，更多是一种看热闹的心态。尤其是没有读过天仙劫的修士，他们甚至更希望四首神君崔晋的渡劫失败。这倒不是说，每一个人的心理都很阴暗，盼不得别人有一丁点儿的好，而是，他们希望，能够从中吸取道经验教训，免得自家去犯那种错误。

　　这个，却是人之常情，难以避免。

　　要说面对天仙劫的降临，谁的反应最为怪异，毫无疑问，就要数通天盟主钟元了。钟元的情绪，与其他的修士却是大不相同，尽管，他自家同样也没有渡天仙劫，还是一个地仙之身。他的情绪，是激动，因为，唯有在这般渡劫的情况下，他的阴阳法眼，才能够吸收到足够多，质量足够好的天魔本源粒子，才能够往更高的层次之上进化。

　　所以，对于别人来说，是一大劫难的天仙劫，对于钟元，却是一种再好也不过的助力了。眼下，又是一场大渡劫，对于钟元而言，可谓是一场难得的大喜事儿。因为，说不得，他的阴阳法眼，便能够通过此番的吸纳，再上一层楼，进入到更高的境界。

　　“咔嚓——”

　　一声惊天炸响，一道赤红色的雷霆电光，虚空划过一个“之”字，劈斩而下。声势浩大，仿佛可以毁天灭地。

　　然而，这道雷霆到得休宁岛上空之时，突然触碰到一片扭曲的空间，瞬间，一分为二，占据着差不多六成力量左右的雷霆电光，劈向了休宁岛，唯有四成左右的雷霆电光，跨越过空间，朝着四首神君崔晋的脑袋，劈了下去。

　　四首神君崔晋，将自家手中的四首神杖一挥，一股同样粗大的黑色流光冲出，摇头摆尾，宛如一条蛟龙，迎面而上，双双对撞湮灭。一切，显得轻松之极。

　　看的这一幕，所有有希望在休宁岛渡劫的修士，都是大喜。这一点儿，即便是峨眉派的修士，也不例外。不过，峨眉派之中，妙一真人齐漱溟等已经度过了天劫，成就了天仙的修士，却是心中直欲滴血。因为，这渡劫名额，原本都是应该属于他们的，现在，却被别人给占据了大头儿。

　　时间，一分一秒的过去。四首神君崔晋的渡劫，并没有出现丝毫的惊险，一切，都在平稳，可控的情况之下进行。半日的功夫儿之后，四首神君崔晋成功渡劫，身上尽显天仙才能够拥有的强大、威严气息。

　　那一瞬间，四首神君崔晋，成为了众人瞩目的焦点，俨然天地的主宰。

　　渡劫成功，四首神君崔晋并没有当即回返魔教的阵营，而是继续的呆在那儿。对此，也没有任何人对其进行催促。因为，他们都很清楚，四首神君崔晋在等待着什么。

　　好一会儿过去，天地之间，别说是接引通道了，就是连些许异象，都没有丝毫的影踪。对于这个结果，四首神君崔晋虽然早就明悟了，但是，身处在这一刻，仍旧是不免抱上了那万一的希望。

　　不过，当此之时，四首神君崔晋，算是彻底的死了心了。当下里，他在没有丝毫时间上的拖延，即时间，便行回返了魔教的阵营，立身血神君郑隐之后。

　　“齐教主，现在，轮到峨眉派了。峨眉派所占的份额是三成，一轮可以分到三个名额。齐教主是一次让他们全上，还是一个个的来，可以自行决定！”这时，通天盟主钟元的声音，再度响起。

　　这个时候儿，任谁都没有发现，通天盟主钟元的双眸已然虚化，不见正常的瞳孔，只有阴阳二气在流转，宛如太极。

　　对于自家阴阳法眼的变化，钟元很是清楚，所以，这一刻，在没有比他更希望有更多更强大的人渡劫了。

　　峨眉派，此番来休宁岛，本就是冲着引劫阵纹烙印体系来的，所以，本派之中，所有适合的长老，都行在此，人选的问题，简单无比。瞬息之间，妙一真人齐漱溟便行报出了三个名字。当是时，三位峨眉派长老齐齐的应和。

　　“引劫阵纹烙印体系如此之强大，你们也就不要过多的耽搁时间了，一起渡劫吧！”妙一真人齐漱溟再次开口，吩咐道。

　　“是！”

　　三位峨眉派长老没有丝毫的异议，即时间，都行飞往了渡劫的所在。瞬间，气息放开，滚滚雷音，再度响起。

　　在场之修士，任谁都不是傻子，都行明白，妙一真人齐漱溟此举，并非是为了节省时间，而是在刻意的针对通天盟。因为，这般的渡劫，劫数之强大，可不是简单的一加一，这对于休宁岛上的引劫阵纹烙印体系来说，是一个绝大的挑战。

　　如是下去，休宁岛引劫阵纹烙印体系的崩溃，绝对要比一个一个渡劫，要快的多。而这样一来，处身于最后位置的通天盟，肯定是最受影响的。

　　如果，魔教得到的份额，乃是他们所期待的三成五的话，血神君郑隐，肯定会对妙一真人齐漱溟这般的做法大加的斥责，阻止的。然而，现在，仅仅只占了一成，还是在第一位次上的他，对于妙一真人齐漱溟这般的做法，反倒是还有几分欢喜。因为，通天盟所受到的影响越大，也就意味着，他这一成的收获，越多！

　　对于此，钟元别无丝毫的表情，刻意的避过了众人的目光，看那样子，好似在逃避一般。然而，任谁都不清楚的是，此时此刻的钟元，却是在心中暗暗的狂笑。因为，这种渡劫方式，乃是他最为期待的。因为，这般引来的魔劫，刻意对他的阴阳法眼，进行最大限度的进补。

　　至于渡劫成就天仙增加实力的问题，他丝毫都不在乎，因为，他自家有着三座渡劫峰，对于休宁岛这么点儿利益，实在是看不上眼。之所以插手，不过是不想要峨眉派借助此大增实力罢了！


第801章 自身宗门双丰收

　　转眼，便是三天。

　　“嘭——”

　　伴随着最后一声雷霆被破灭的声响，峨眉派的三位长老，身上近乎同时释放出了一股强大无匹的气息。三种气息，混合在一起，形成一种更为强力的无形冲击波，朝着四面八方震荡，冲击着周遭修士的元神。

　　众人，刚刚缓过神来，骤然间，天地又起异象，刹那之后，一道丈许粗大的白色光柱自无限高空之处穿透而下，笔直的朝着下方落了下来。看那目标，竟直奔右侧的水镜道人而去。

　　水镜道人，在长眉真人任寿正式收录的十七名弟子之中，乃是修为最差，身份最低的。正因为此，在峨眉派之中，也并不怎么受重视。这一次，若非是因为要引进一部分附庸门派的修士晋升天仙，也不会想着把他给招来，因为，要让他晋升天仙，所耗费的代价，实在是有些大了。

　　不过，也没办法，毕竟，唯有峨眉派真正嫡系的天仙数目足够多，才能够震慑那些附庸门派晋升的天仙，不至于产生反噬。

　　水镜道人，如此一个人物儿，可是，三位峨眉派长老之中，偏偏是他，在晋升天仙之后，拥有了开启接引通道的能力。

　　这种能力，在战斗杀伐之上，或许算不得什么，没有什么效用。但是，从一个侧面，却是反应出了，水镜道人，并不像其表面那样平凡不堪。

　　看得这一幕，妙一真人齐漱溟心中也暗暗的告诫自己，今后，定然要对水镜道人，有所重视。不然，离心离德之下，难保人家不会自己飞升，逍遥快活而去。尽管，现在他还一心忠于峨眉。

　　水镜道人在以偷天秘法封印了自己的气机之后，便与两位师兄一道，回返了峨眉派的阵营。

　　这时，按照事先制定的规矩，却是轮到了通天盟的修士进行渡劫。钟元，没有丝毫时间的耽搁，一个摆手之间，便行唤了六名长老出来。

　　“去吧，你们也一起渡劫，让峨眉派的同道知道，我们通天盟，素来也是不惧挑战！”

　　“是！谨遵盟主吩咐！”这六人，齐齐的一个应和，随后，便行来到休宁岛之下，开始释放自家的气机。

　　钟元如此之为，让在场各路修士根本就不假思索便行认定，这是在对峨眉派三人联手渡劫陷害的一种报复。

　　虽然，这种报复看起来是杀人八百，自损一千。但是，架不住现在的通天盟底子厚实，三十多位天仙的力量，已经足以震慑四方，少几个也没什么。而反观峨眉派，就大大的不如了。他们损失几位天仙，差距，可是相当的明显。

　　对于钟元使出这般两败俱伤的法子，妙一真人齐漱溟等人一个个的，自然是怒火中烧，然而，却也没有什么办法，甚至，连发泄都不能够，只能够憋闷在心中。

　　没办法，一则，是他们峨眉派起心不利通天盟在先；二则，通天盟如此而为完全合乎规则，没有一丝一毫的触犯；三则，现在的峨眉派，向通天盟直接叫板的力量，已经有所不足。

　　六人齐渡劫，当真是不同凡响，轰隆隆的雷鸣之声，宛如大海起潮，此起彼伏，汹涌澎湃，永无休止。

　　片刻之后，宛如暴雨倾盆一般的雷光倾泻而下。到得休宁岛上空之时，空间一个扭曲，宛如被利剑分开的帘幕，一大半儿朝着休宁岛倾泻而下，另一半儿，则跨越空间，朝着站在一起，以六合方位站定的六名通天盟长老倾泻了下去。

　　……

　　暴雨一般雷霆电光的肆虐，足足尺许了十日功夫儿方才停歇。在这期间，六名通天盟长老，因为魔劫的关系，连连遇险，不过，在钟元万年温玉莲花的紫气扫荡之下，却是成功的渡过。而经此一遭，他的阴阳法眼，再度享用了一场盛宴。

　　通天盟几天的功夫儿，又增加了六名天仙，如是的力量膨胀速度，让妙一真人齐漱溟和血神君郑隐是又嫉又恨。尤其是妙一真人齐漱溟，在他看来，如果不是钟元赶来，横插一脚的话，这些个天仙力量的增加，都应该是峨眉派的。

　　甚至，远远不止这些。因为，没有了外力的插手，以峨眉派的手段，完全有可能将休宁岛群仙给尽数收入囊中。如此一来，即便是在渡劫之中，死上一半儿，也能够为峨眉派增加四余位天仙级别的炮灰。

　　这是何等庞大的一股子力量啊！

　　只可惜，这一切，都已成空。现在，妙一真人齐漱溟，也只剩下嫉恨了。因为，除了嫉恨之外，他什么也做不了！

　　渡劫，在有条不紊的情况下进行着。足足三个多月过去，休宁岛之上的引劫阵纹烙印体系，终于支撑不住，崩溃了开来。

　　很不幸，这一次，受到波及的，并非是妙一真人齐漱溟和血神君郑隐都行期待的通天盟中人，而是魔教的一位长老。虽然，其因为几位老魔出手搭救即时，并没有当场身死，但是，却也身负重伤。今后，别说是再次渡劫，成就天仙了，就是恢复到现而今地仙绝巅的实力，都有些困难。

　　对此，血神君郑隐虽然气恼，却也无可奈何。

　　此番渡劫，严格来算，成功了四轮，魔教一方，增加了四位天仙。峨眉派一方，则增加了十一位，其中一位不幸身死。至于通天盟一方，则增加了二十四位天仙，无一伤亡。

　　如是，原因很简单，钟元在他们渡魔劫的时候儿，出了很大的力气，让他们免受影响。如此的结果就是，通天盟成功增加的二十四位天仙，没有一个感应到接引通道。不过，这个对于现而今正在筹谋人间大局的钟元来说，意义不大。

　　对于这一番前来休宁岛的收获，钟元可谓是满意之极。因为，除了通天盟的实力飚增，使得被天劫引动的修士大举投靠之外，他自身，阴阳法眼的进化，也到得了本阶层的极限，只差那临门之一脚，便可以再度蜕变，成就更高的层次。

　　对于那个层次是什么，钟元并不清楚，但是，他却是很期待。


第802章 无奈封山

　　休宁岛群仙渡劫完毕之后，都没有在此多做停留的打算，不过片刻功夫儿，各路人马便各自散去，一个也不剩。

　　三家，除了通天盟离去之时，是兴高采烈的之外，其余的两派，虽然各自的实力都有不小的增加，但是，他们的心中，却都是无比的郁闷。没办法，什么东西，都是要进行比较的，和通天盟的收获比较起来，他们的那么点儿收获，实在是小巫见大巫！……

　　通天盟，通天小世界，通天殿。

　　“盟主，这一次我们的收获，可真是太大了。二十四位天仙的增加，差不多，可以比拟峨眉派自身的所有的天仙了。这下子，峨眉派就是拍马，也追不上我们了！”天蓝神君姬繁当先开口道。

　　“是啊，盟主，依我看，现在我们实力保障，正适合一鼓作气，将峨眉派给拿下。峨眉派毕竟是底蕴深厚，如果给予他们时间，让他们缓过了气儿来，恐怕，要倒霉的，就又会是我们了。”摩诃尊者司空湛不无担心的建议道。

　　“不错，现在我们通天盟实力强横，力压天下，清剿峨眉派，时机也算是成熟了。以前，我们实力不足，才不得已，将大举开战的主动之权，交到了峨眉派的手里，现在，我们的实力强横，这主动权，理所应当由我们拿过来才是。”论起对峨眉派的仇恨，对峨眉派的报复之心，举通天盟山下，无人能够超越万妙仙姑许飞娘。此时，她一开口，当是时，诸多长老都行开口进行附和。

　　……

　　钟元却是也不急着发表意见，就这么挂着淡淡的微笑，聆听着。当最后一个发言之人住口之后，他方才开口道，“各位道友，你们的心情，我很是理解，对峨眉派开战，乃是我们通天盟今后的主要任务，这一点儿，我从来都不曾或忘。然而现在，是不是最佳的时机，我们却还是需要斟酌。

　　毕竟，峨眉派底蕴究竟如何，我们在场之人，任谁也并不完全的清楚。尤其是，我们要主动的攻打峨眉派的话，那凝碧崖之上的原始两仪六合微尘阵，是我们绕不开的一关。只要这一关不破，我们想要真个完全的瓦解峨眉派，绝对不可能！

　　如果不能够完全的瓦解峨眉派，那么，我们发动这么一场争斗，又有何意义？”

　　“盟主不是有心建立新的修士界秩序吗？这也未必就需要一定将峨眉派给完全的瓦解，只需要，将峨眉派现有的那些个核心之人给诛除也就是了，剩余峨眉派，想来灭尘子道兄会有办法将他们给收编的。”听得这个，摩诃尊者司空湛再次的开口道。

　　紧随其后，峨眉新宗宗主灭尘子开口道，“对峨眉派的残部进行收编，我是没有任何的问题的。但是，只要有两仪六合微尘阵在，峨眉派就不可能成为残部。因为，妙一真人齐漱溟经过之前的一遭，是绝对不可能再次涉险了，想要杀了他，不破阵，难比登天！”

　　“灭尘子道兄说的有理，”这时，钟元再次的开口道，“现在，我们取得现而今的成就，殊为不易，所以，现在将其巩固最为重要。毕竟，巩固了现有的基业，那我们也便是稳立于了不败之地。将来，我们再积蓄一部分力量，有了十足轰破两仪六合微尘阵的能力，再行出手，却也不迟！”

　　“盟主，那凝碧崖之上的两仪六合微尘阵，可是以一整条完整的龙脉作为动力之源的，又有先天一气太清神符镇压，威力之大，不可度量。我们要等得多少年，才能够拥有将其打破的实力？盟主就不怕，如此放任下去，最后会导致养虎遗患了？”

　　“呵呵，这个郭道友不必太过于操心，我自有办法，现在还不方便透漏。不过，这个时间，并不会很长，短则三五年，长则十余年，肯定能够成功。届时，我再像大家公布！”钟元即时间回道，“至于养虎遗患的问题，那就需要我们多加留心了。接下来，我们通天盟的行事准则就是两条儿，其一，增强自身实力；其二，继续的保持对峨眉派的打压、削弱。

　　有此两点儿，我相信，养虎遗患这种事儿，绝对不会出现在我们通天盟的头上的。”

　　“还是盟主思虑周到，只可惜，还有那么多年需要等待！”这时，万妙仙姑许飞娘再次开口，慨叹道。

　　“许道友，这么多年都熬过来了，还在乎再多等这么点儿时间吗？”钟元即时间道，“万事考虑周全，才不会出现差池，我们通天盟能够发展到现在，靠的就是这一点儿。峨眉派这些年为什么衰落的这么厉害，就是因为他们忘记了这个，太过嚣张了，不知道，很多时候，一点儿小事儿，都有可能引发很严重的连锁反应的。所以，这个，我们通天盟，必须要引以为戒！”

　　“是！”

　　……

　　峨眉山，凝碧崖，中元仙府，大殿。

　　和不久之前一样，仍旧是那些人，汇聚在此。不过，上一次，气氛虽然憋闷，众人的心中，还有着很是高昂的斗志。因为，他们知道，自家还有底牌可以调用。可是，这一次，休宁岛崩溃之后，他们无论如何，也想不到还有什么别的办法，可以在短时间内，快速的增强自家的实力了。

　　好一阵沉默之后，妙一真人齐漱溟开口道，“各位前辈，各位师兄弟，各位道友，今番的情况，大家也都看到了。我们与通天盟之间的差距，不但没有丝毫的减少，反倒是愈发的被拉大了。

　　现在，我们想要主动出击，破灭通天盟，是完完全全的心有余而力不足了。我思来想去，我们现在所能够做的，只有一个，那便是忍，忍了这一时之气，忍了这一时之辱，积蓄实力，等待我们全面超越通天盟的那一天！

　　这凝碧崖，有真正的两仪六合微尘阵在，量他通天盟再如何厉害，也打不进来，所以，我们的安全，还是有保证的。只不过，在隐忍的这些年里，我们峨眉派的弟子，就不要再行外出传道了，以免，吃了通天盟的亏！”

　　“齐师弟，你这是要封山？”苦行头陀听得这个，当是时，大为惊愕的道。

　　“不错！”妙一真人齐漱溟没有丝毫的犹豫，立时间点了点头，道，“除了这个，我再也没有别的办法可想了。我想，诸位师兄弟，也都是如此吧！”

　　“是啊，世事之变幻，委实是太快了！”玄真子紧随其后，也行慨叹了一句，“不久之前，我峨眉派还是天下第一大宗，领袖群伦，力压天下，谁曾想，短短的几个月功夫儿，居然沦落到了这步田地。想起来，真个是无言再面见恩师！”

　　“封山的确是一个应对的法子。”苦行头陀闻此，再次开口道，“只不过，我恐怕，这一封，没有个几百年的功夫儿，是不可能开禁了。因为，通天盟实力的增长速度，大家是有目共睹的。虽然，他们不可能一直保持这般的高速，但是，短时间内，按照正常的情况，我们仍旧是没有丝毫的机会。

　　除非，有奇迹或者大机遇出现。只不过，这些个东西，都是可遇而不可求的。能否碰到，一切，就都要看天意了。”

　　“听二师兄的意思，是不赞同封山？”妙一真人齐漱溟道。

　　“不是不赞同，而是不想！”苦行头陀即时间回道，“封山之后，我们与外界就完全成为了两个世界，时间短一些还好，如果长了，那么，恐怕我们峨眉派之前千多年所作出的努力，就在没有丝毫的效果了。我们想要再赢得往昔的地位，就要一切从零开始做起，没有丝毫的优势可以利用了。”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一下，而后，接着道，“所以，我却是希望齐师弟还是慎重一些为好。当然，如果真个别无他法的话，也只能够如此了。”

　　“那今日就暂且不做决定，现在，先行将峨眉派散布在外的所有弟子，都行召将回来，集思广益。若是有别的办法可想，我们就不封山，如果没有，那我们，也只能行此策了！”妙一真人齐漱溟再次开口，道。

　　“齐教主，峨眉派封山，那我们又该怎么办？”这时，武当派掌教之一的半边老尼突然开口道。

　　“是啊，我们又该怎么办？”紧随其后，雪山教教主穷神凌浑也行开口道，“我们可是峨眉派的铁杆盟友，天下修士，无不知晓。峨眉派这么一个封山，我们可就没有了主心骨儿，就凭我们这么点儿实力，恐怕，要不了多久，就会被通天盟给清扫个一干二净的。”

　　“是啊，齐教主，你可不能够不管我们哪！”

　　……

　　“大家放心，我怎么会不管各位道友呢？这种背弃盟友之事，我们峨眉派，是绝对做不出的。你们，也可以暂且放弃自家的山门，退守凝碧崖，与我们峨眉派一起，等待时机！”


第803章 骤增的危机感

　　一众峨眉派的附庸门派，还以为妙一真人齐漱溟会有什么特别的主意，没想到，居然是这个。

　　当然，妙一真人齐漱溟这般的说法，也不能说就不是一个主意。起码，当初峨眉派势盛之时，通天盟就是这么干的，而且，效果相当之不错。然而，他们的情况，却是与当初通天盟那边的情况，颇有不同。

　　峨眉派的山门，并不像通天盟那般，乃是一个庞大无比的小世界，内里山峰千座，足堪为千百家宗门驻地。这峨眉派却是不同，仅仅只有凝碧崖这么一个小山头。很显然，这是峨眉派自家的根本之地，不会容许外人势力插入进来的。

　　所以，如果他们退守凝碧崖的话，结果只会是一个，那就是门派本身的实力，被峨眉派给慢慢的蚕食掉，为峨眉派在更短的时间内完成积累，奠定再一次崛起的基础。

　　这种情况，自然是非他们所想。可是，如果他们不同意的话，他们也不晓得，什么时候儿，自家就会被如日中天的通天盟给清剿掉，点滴渣滓都剩不下来。

　　这，可谓是一个两难的选择！

　　“怎么，大家不愿意？莫非，是看我们峨眉派现而今不如从前了，所以，想要转而投效通天盟？”妙一真人齐漱溟，见得众人神色并不如他心中所预期的，即时间，面色便是一变，声音，也由原先的和煦，变得冷厉起来。

　　如此激烈的态度，当时，也禁不住让半边老尼这些个附庸门派的掌门、长老心中一颤，赶忙间道，“齐教主误会了，我们怎么会有那种想法呢？只不过，我们这么多的宗门，这么多的弟子，都行迁入凝碧崖，就是修炼起来，恐怕也颇有不便吧！”

　　“是啊，凝碧崖身为灵山胜景，修行起来，自然是一日千里，远超他处，可是，人数一多，恐怕也就和普通的山峰，没有多少两样了。如此一来，恐怕我们再如何的闭关修炼，也不可能赶得上通天盟！”

　　……

　　“原来，你们是担心这个！”妙一真人齐漱溟见得如此，面上的神色，当时为之一缓，露出了些微的笑容，道，“这个完全没有必要。你们只记得两仪六合微尘阵拥有绝对的防御，却忘了，两仪六合微尘阵的核心神通，却是演化世界了吗？”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟稍稍的一顿，而后，接着道，“到时候，你们都行迁徙过来之后，我便会完全的将两仪六合微尘阵开启，演化出一方世界来，将凝碧崖周边无数的山峰，都行封印在其中，只要注意范围，防御的强度就不会有太大的下降，如此，你们每一家宗门各自占据一座山峰，不就行了。

　　至于那些山峰的灵气问题，你们也用不着担心。那些山峰，灵气本来也不算太差，我再以两仪六合微尘阵逆转龙脉，进行适当的反哺，效果，肯定比你们原先的山门所在，要好的多！”

　　“可是，这样不会伤害到龙脉本身吗？”雪山教教主穷神凌浑再次开口问道，“要知道，两仪六合微尘阵绝对防御的根基就是龙脉，如果龙脉受损，只怕，我们未必真个能够高枕无忧！”

　　“凌道兄，这一点儿，你就放心吧！”妙一真人齐漱溟闻此，再次开口道，“我们峨眉派占据的这条龙脉，乃是一条完整的龙脉，自我恢复能力非常之强，只要不超过一定的界限，便可以远远不断的衍生出灵气。就我们这些宗门的人手，绝对没有问题的！”

　　“如此就好！”雪山教教主穷神凌浑道，“既然这样，我就放心了。我这便发出诏令，将我雪山教的弟子，尽数召集来此！”

　　“凌道兄这也太着急了点儿吧！”妙一真人齐漱溟也对穷神凌浑的回答，感到有些吃惊，当即道，“短时间内，通天盟是不会对我们峨眉派下手的，所以，我们还有着足够的时间进行准备。这一次，如果我们封山的话，就如二师兄所说，时间肯定不会短。所以，我们必须要保证，将自家山门之中的东西，完全的搬空，不给通天盟留下一丁点儿。”

　　“齐教主，这话不妥当！”穷神凌浑摇了摇头，道，“我们不能够将自家的安全，寄托在对手的不作为之上。所以，我认为，当务之急，是要将我们的人手，尽快的撤到凝碧崖来，只要有人，就有一切，如果人没了，宝物再多，也是徒劳！”

　　“凌道兄所言甚是，我也觉得，我们不能够掉以轻心，必须尽快的将人手，迁移进来！”紧随其后，武当派掌教半边老尼也行附和道，“而且，我觉得，这两仪六合微尘阵，最好现在就行启动，只不过，外相不要弄的太过于明显，以免打草惊蛇，这才是最稳妥的做法！”

　　“齐师弟，两位道友说的有道理！”这时，苦行头陀也行再次开口了，“以前，我们就是太过于相信我们对于事情的判断了。认为，我们判断的，就绝对不会有错，因此，吃了不少的亏。这一次，事关重大，我们绝对不能够掉以轻心了。

　　封不封山，可以从容计较，但是两仪六合微尘阵，必须立即启动了！”

　　“齐师弟，我也认为该当如此！”紧随其后，玄真子也行道，“你可别忘了，当初，我们是怎么对待那些通天盟的盟友、附庸的。当时，天下人也都认为我们不敢冒天下之大不韪，可是，我们还是做了，而且，也没有人敢于指责。

　　我们的凭借，不正是自身强大的实力。现在，拥有这般实力的，乃是通天盟，他们同样也可以肆无忌惮的破坏规则了，只要他们愿意的话。”

　　听得两位师兄这么一说，原本，心中虽然沮丧、失望，但是，却并没有太深危机感的妙一真人齐漱溟，心中也是骤然一颤。当下里，他却是不再多说什么，吩咐了众人各自尽快的召集自家人手之后，便行招呼玄真子等人，前去开启两仪六合微尘阵去了。


第804章 白雾吞没冲霄峰

　　峨眉山，凝碧崖。

　　“嗡、嗡、嗡、……”

　　一种极为怪异的震荡之音，突兀生成，渐渐的，由细而洪，由短而长，轰响在天地之间，声势，浩大之极。

　　紧随其后，一股蒙蒙的白雾也凭空里生成，浓厚无比，宛如高空之中的云海，剧烈翻腾间，迅速的朝着四面八方覆盖了去。短短的须臾功夫儿，凝碧崖周遭，百十来座山头便行被完全的包裹了去。外面，再难看到内里的丝毫情景。

　　按理说，如此之声势，如此之怪异，肯定会惊动山中的无尽飞禽走兽，可是，怪异的是，那些飞禽走兽，没有一个出现异动的。就好像，眼前的一切对于他们而言，都是幻觉一般。

　　冲霄峰，位居凝碧崖之外不过千里之遥，如此之东京，自然是被峨眉新宗的人所感知。此时此刻，峨眉新宗宗主灭尘子，并不在冲霄峰，而是去了通天小世界议事，所以，暂时，峨眉新宗的事务，由长老追云叟白谷逸署理。

　　如此之变故，追云叟白谷逸自然是不敢等闲视之，毕竟，他曾经身在峨眉派之中多年，深知峨眉派的底蕴深厚。虽然，这些年的情况显得不尽如人意，但是，由峨眉派主导出来的事情，仍旧由不得他不重视。

　　追云叟白谷逸立身于冲霄峰指点，张开天眼，射出两道精光，扫视着凝碧崖方向。却是发现，那看起来十分稀薄的白色雾霭，居然使得自家的目光，不能够穿透。当是时，心中便悚然一惊，“这是两仪六合微尘阵的力量！不，不仅仅是如此，这是全力启动，抽取龙脉之力后才有的强横力量。峨眉派，究竟想要干什么？”

　　就在追云叟白谷逸思索的片刻之间，滚滚白色雾霭就如同汪洋大潮一般，席卷而来，看那架势，很快，便要侵袭至冲霄峰了。

　　追云叟白谷逸，却是一个当机立断之人，见得这架势，便知道，有什么自己不清楚的情况发生了。现在，毫无疑问，妙一真人齐漱溟是要将他们峨眉新宗的山门冲霄峰，也行吞没了去。

　　真正的两仪六合微尘阵，追云叟白谷逸虽然并没有真个见识过，但是，却听过了太多的描述，深知，自己出手与之相抗，绝对是蚍蜉撼大树，螳臂当战车，自寻死路。所以，他没有丝毫的犹豫，第一时间，便行飞遁回自家的山门，袍袖一甩，将峨眉新宗所有的弟子，都行卷了去。而后，他又行飞往了峨眉新宗的秘库，想要将里面的收藏也行取走，可是，这时蒙蒙的白色雾霭，已经侵袭而来，一股无形的气机，也开始压抑在了他的身上。

　　当此之时，追云叟白谷逸再也不敢有丝毫的耽搁，即时间，将自家的力量催至极限，化作一道惊天剑光，撕裂虚空遁去。

　　又千里之外，追云叟白谷逸重新的显化了出来。他身形凌于虚空，回身继续的朝着冲霄峰的所在望去，发现，赫然，整个冲霄峰，已经被那白色的雾霭所包裹住。

　　凝碧崖，太元密室。

　　“齐师弟，如此做，是不是有些不妥？太过于刺激通天盟了。”苦行头陀一边往身前的先天一气太清神符之中灌输法力，一边望着身前的一面白玉晶镜，上面，赫然显示的是追云叟白谷逸遁走的情景。

　　“是啊！”玄真子紧随其后也道，“安置那些个门派弟子，其实也用不了这么多的山头，我们又何必将那峨眉新宗的地盘儿也给抢过来呢？如此，不是要激化矛盾吗？要知道，我们还有不少的弟子在外呢，并没有赶回来。如果通天盟因此发怒，恐怕，那些人难免要受到很大的牵连！”

　　“两位师兄，你们所说的这种情况，我何尝不知？”妙一真人齐漱溟闻此，即时间回道，“不过，你们也清楚，这一次，说是要再行磋商一番，但是，事实上，就是真正的封山了。这一次封山，也就意味着，我们要彻底的和外界的修士界割裂了，既然如此，我们又何必在意通天盟的态度呢？

　　如果，那通天盟主钟元暴怒，要对我们峨眉派进行攻打，我还求之不得呢，正好借助两仪六合微尘阵的力量，将他们一举陷杀。只可惜，那钟元肯定不会这么的愚蠢，所以，这种情况，不大可能出现。”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟稍稍的顿了一下，而后，接着道，“至于这种情况合理不合理，我已经准备好理由了。你们难道忘了，这峨眉新宗，也是我们峨眉派的一分子，只不过，是一个支脉罢了。这一次，我们做出封山的决定，针对的就是整个峨眉，灭尘子的峨眉新宗，自然也当在内。他们进来和我们一起闭关，才是理所当然的事儿，而如果他们不愿，就是在欺师灭祖，破门出教！”

　　“这倒的确是一个理由，只不过，这个理由，恐怕不会对通体通天盟造成什么影响。毕竟，现在的天下大势，是他们的了，他们若是对此置之不理，继续的对我们峨眉和附庸门派的弟子进行绞杀，我们也没有办法！”苦行头陀又道。

　　“这倒是！”妙一真人齐漱溟点了点头，道，“不过，我却是觉得，这也未必就是一件坏事儿。因为，我们峨眉派真正在外面的精英之人，不过寥寥，所以，此举对我们峨眉派的损伤不大；损伤大的，应该是那些附庸门派的人。这些人刚才的情形，两位师兄也都看到了，哪一个对我峨眉派，也不是全然的忠心啊！如果，不是我们现在切实的威胁着他们的性命，恐怕，现在他们早就合派投效了通天盟了。我这一手，也是要他们与通天盟建立不可磨灭的仇恨，使得他们之间的娈合，再不可能。

　　再者，通天盟的这种暴行，也是对我们未来再度反扑之时的一个铺垫，毕竟，这个理由，可是充分的很啊！”


第805章 妙一新谋，傀儡计划

　　“齐师弟，你这话诚然不错，只不过，如此行径，未免有些显得太过于明显了，那些剩下的附庸门派弟子，又不是傻子，肯定有人能够想明白个中情由的。如果，他们怀恨在心的话，难保不会做出什么对我们峨眉派不利的事情来。

　　毕竟，那时儿，他们可是在我们的腹心之中。要知道，千防万防，家贼难防啊！”苦行头陀身为妙一真人齐漱溟的辅佐者，做的十分之称职，见得妙一真人齐漱溟已经铁了心，也不再筹谋心思拒绝，而是开始为其查漏补缺，想要将其这个计划弥补的更加的完善。

　　妙一真人齐漱溟听得此言，当时呵呵一笑，道，“二师兄，我听说，外界修士，多有称你阴狠毒辣的，没想到，你居然是这么性子。如果，让那些人知道的话，真不知道会不会自己将自己给惊吓死。”

　　“齐师弟这是何意？”苦行头陀对此，也不恼怒，而是问道。

　　“二师兄，这些人，进入了我峨眉派的手掌心儿，难道，还想要翻天吗？”妙一真人齐漱溟此时，面色之上现出了十二分的狞厉，道，“我已经想明白了，这个世上，除了我们峨眉派自己的弟子，其余的修士，接不可靠，皆有可能另起心思，对我们峨眉派反戈一击。所以，这一次，我们封山之后，我准备将这些个附属宗门的所有人手，统统都给拿下，炼制成为没有自我意识的傀儡，成为我峨眉派最为忠心的炮灰！”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　妙一真人齐漱溟此言一出，苦行头陀和玄真子俱个大惊失色，不自觉喊出声来。没办法，他们两个，自忖也非是那种妇人之仁的人，平素里杀伐决断，阴谋陷害之类的事情，做的也不算少了，可是，此等残忍之事儿，仍旧是超出了他们心理的底线。

　　这一刻，他们甚至都不知道，自己的这位师弟，到底是怎么轻描淡写的将之说出口的。

　　“齐师弟，此事大干造物之忌讳啊！”玄真子稍稍稳了稳情绪之后，当先开口道。

　　“大师兄，此言差矣，大干上天造物之忌的事儿，魔道的人干的多了，也没见上天惩罚，将魔道之人尽数灭光，现在，反倒是有了死灰复燃，大举光复的气象。由此可见一般！”妙一真人齐漱溟当即回道。

　　“齐师弟说的对！”这时，苦行头陀再次开口道，“当初，恩师选择齐师弟作为我们峨眉派的掌门，想来，自有他的深意在，或许，就应在此时。大师兄，大劫之下，很多规则都会发生变化，我们如此，也是不得已而为之啊。

　　不如此，如何能够快速的恢复实力？”

　　苦行头陀之所以改变主意改变的这么快，原因很简单，就是看中了傀儡突破比较容易。傀儡本身，没有自我意识，所以，他的进阶，是随着主人的修为而走的。比如说，一个天仙，炼制傀儡的话，只要材料足够，灵药足够，那么，炼制出一个两个天仙级别的傀儡，并不算困难。

　　这些个附庸门派，规模虽然都不够大，但是，高手也是很有一些的，即便是最后到得凝碧崖的不足一半儿，最终，也足以炼出几十具的天仙傀儡出来，并没有关卡之类的存在。如此一来，不但立刻弭平了与通天盟之间的实力差距，说不得，还能够有所反超。

　　玄真子，也是反应异常灵敏之人，听得苦行头陀这般一说，当是时，也行恍然大悟，“原来，齐师弟的真实目的，是为了得到一批地仙巅峰的傀儡之躯。这个，倒真是迅速恢复我们峨眉派实力的一个好手段。

　　齐师弟之前选择封山，目的就是为了此吧！”

　　见得玄真子面露笑容，显然对自己的决定也是大加支持，妙一真人齐漱溟却是愈发的放松了，道，“大师兄还真个说错了。这个说起来，还要多谢两位师兄的提点呢？若非是两位师兄催促着我立刻过来开启两仪六合微尘阵，我也不会想到这般的计划。这个计较起来，这个大功劳，理所应当，应该归属于两位师兄。”

　　“齐师弟，我们之间，就不要搞这些虚夸的东西了，好生努力吧！”玄真子即时间道。

　　“不错！”苦行头陀也随之而道，“我本来以为，这一次我们封山，起码要过个几百年才能够出来，如此一来，恐怕，最多不过三十年的时光，我们的实力，便会实现一个跨越式的飞涨了！

　　解决通天盟，宜早不宜迟，我们的这个计划若得成功，定然要即刻出手，对通天盟发动攻击，打他一个措手不及，将其彻底的打灭。不然的话，给他们足够的时间，恐怕，通天盟便要像我们峨眉派之前的那样，雄霸天下千年时光了。”

　　“嗯，二师兄说的不错，我也是这样想的！”妙一真人齐漱溟面带微笑，当即回道。

　　“既然我们意见一致，就好生的努力吧！”玄真子这时又道，“想来，那追云叟白谷逸肯定是会在第一时间，将这里的情形告知灭尘子的，所以，那通天盟的人，肯定是要不了多久就到了。这一次，凭借着两仪六合微尘阵的优势，我们定然要让他们吃上一个大亏，让他们明白，我峨眉派，永远都是不能够忽视的。”

　　……

　　通天小世界，通天峰，通天殿。

　　峨眉新宗宗主灭尘子骤然间，感觉到自己身上的传音发牌有些异动，悄然打开禁制之后，一缕神识渗透了过去，瞬息之间，个中情形，便行了解了一个通透。当是时，不敢有丝毫的怠慢，即可将自己所知的一切，都行告诉了通天盟主钟元。

　　听得这个，钟元便行明白，这边是峨眉派那边，应对自家的计划了，当时，面上一笑，道，“峨眉派，实在是太过于没有骨气了，还没有真正的大战过，便自认不敌，准备在自家的地盘儿上搞龟缩了。虽然，我们现在还不能将他们的龟壳打破，但是，并不妨碍我们前去嘲笑一番。

　　有兴趣的，就随我前来吧！”


第806章 百年之后，我会回来

　　峨眉山。

　　凝碧崖周遭千余里地界，再不见青山碧水，林木花草，飞禽走兽，取而代之的，是一片白茫茫的云海，翻滚不休，仿佛一片天穹坠落人间一般。

　　云海四外，不时有流光划过，到得近前，显化出一道道的身影，遁入其中，消失不见。

　　骤然之间，云海南方边际之地，虚空猛然一个爆鸣，一大片的空间破碎，化作无尽的锋芒，朝着云海波涛，汹涌而去。当是时，将那云海波涛给破开了数十丈。不过，如是的情况，仅仅持续了那么一个刹那，便即被四处补充而来的白色雾霭给弭平。

　　就在这时，一直巨大无比的金色战舰显化于虚空，那闪亮的金芒，如同阳光一般炽烈。就好像，他就是那云海之上的太阳一般。

　　这金色战舰，自然便是广成金船。

　　广成金船一现，即时间，钟元以及诸多通天盟长老都行显化而出，脚踏金色祥云，宛如神祗降临人间。

　　“通天盟钟元来访，还请峨眉齐教主出来一见！”钟元没有片刻时间的耽搁，即时间，便行大声的吼动了起来。

　　声音，如一道狂飙，威猛无比的朝着前方云海刮了过去。虽然，对于那云海，并没有形成什么异象，但是，钟元却很清楚，妙一真人齐漱溟铁定能够听清楚。

　　果然，不过片刻之间，茫茫千余里的云海波涛，突然如同大地一般裂开，现出了一条阔达数丈的云路。云路尽头，便是那钟灵毓秀的灵峰——凝碧崖。妙一真人齐漱溟，与几个峨眉派长老，正自站在中元仙府的大殿之前。

　　“钟盟主这等贵客，能够来到我凝碧崖造访，真是蓬荜生辉啊！请进吧！”妙一真人齐漱溟好似真个有贵宾来到一般，摆出了一副开门迎客的架势。

　　然而，这幅架势，却是让钟元心中产生了一种危险之感。本来，钟元就没打算再入凝碧崖冒险，有了这种感觉，就更不会有此念头了。当是时，其开口，冷声喝道，“不必了，我算不上什么贵客，贵派，也不是什么好主人。今次我前来，是来向贵派询问一下，为何展动两仪六合微尘阵，将我们通天盟的一脉分支——峨眉新宗的山门给侵夺了！希望齐教主，能够好生的回答。”

　　“可惜！”见得如此，妙一真人齐漱溟等人，都不自禁的暗自道了一声。没办法，因为，如果通天盟主钟元等人踏入两仪六合微尘阵之中的话，对峨眉派来说，他们便再也不用费心思进行别的计划了，直接便可以将通天盟这个大敌给废掉，再度夺回天下第一派的无上荣耀。

　　妙一真人齐漱溟虽然失望，但是，这种失望的情绪也并没有在其身上停留多久，很快便行被其给清除了出去，因为，他实现，早就想到这一点儿了。毕竟，任谁，在优势占尽的情况下，都是不会再去冒大险的。

　　当下里，妙一真人齐漱溟冷静无比的回道，“钟盟主何出此言？那冲霄峰，现而今依旧如前，我峨眉派本支弟子没有任何人前去，何来侵夺之说？”

　　“那贵派用两仪六合微尘阵覆盖是怎么回事儿？”钟元再度问道。

　　“这个，我峨眉派鉴于自家修为不足，所以，却是想要封山闭关，苦修一段时间。”妙一真人齐漱溟不慌不忙的道，“为了不让人打扰，真正的起到闭关的作用，所以，才行开启两仪六合微尘阵，隔绝内外。

　　这一点儿，乃是常例，历来宗门封山，皆是如此。至于连冲霄峰也包没进去，却是因为，峨眉新宗也是我峨眉派的一份子。此番封山，乃是秉承恩师长眉真人任寿的训示，峨眉弟子，概莫能外，所以，不得不尔。”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟稍稍的顿了一下，而后，接着道，“对了，灭尘子师兄呢？按照我峨眉派的律令，他也是必须回山闭关的。之前，追云叟白谷逸道友可能是有所误会了，所以，却是带着峨眉新宗的所有弟子离开了。这一点儿，还要灭尘子师兄出面澄清，然后，带着众弟子回山闭关。

　　须知道，恩师的训示，是不容违背的！”

　　“纯粹胡扯，恩师与我们分隔两界，哪里来的训示？”听得这个，即时间，灭尘子开口回道。

　　“这一点儿，灭尘子师兄就有所不知了。恩师在人间，留下了自己的战念，为的就是关键时刻，与他老人家进行沟通。如果，灭尘子师兄要查证真伪的话，尽可以进来一看究竟。如果，灭尘子师兄心存顾虑的话，钟盟主等人，都可以进来，作为见证。看看，我齐漱溟所说之话，到底是不是有半分的虚假！”

　　“齐漱溟，你这么点儿小小的激将技巧，就想要将我给骗进去吗？”灭尘子一声冷哼，道，“你的梦，未免做的也太好了点儿。你不就是想要将我们引将进去，然后，利用两仪六合微尘阵，将我们一网打尽吗？趁早死了这条心吧，永远都不可能！”

　　说到这儿，灭尘子也行稍稍的顿了一顿，而后，接着道，“封山、闭关，亏你想得出，如果，此时此刻恩师在场的话，恐怕也会被你给直接的气死！因为，也就是因为你这个做掌门的，峨眉派才会沦落到现而今的这种地步儿。当初，若是由我执掌峨眉，峨眉派，又岂会沦落到今天，靠着一个两仪六合微尘阵，方才能够存在下来？

　　悲哀，实在是悲哀啊！峨眉派这个名字，我觉得，你已经不配在拥有它了，因为，你根本就不配。从今天开始，我的峨眉新宗，会正式改为峨眉派，至于你们，想要改成什么名字都无所谓，只要不是峨眉，也就是了。那座冲霄峰，就算是我这个做师兄的，对你的最后一点儿关照吧！今后，你就好自为之吧！”

　　话语说完之后，灭尘子在没有丝毫与妙一真人齐漱溟说话的意思，一个甩手，便行回到了通天盟主钟元之后。

　　“齐教主，身为往昔的天下第一大教之主，你的所作所为，实在是太让我失望了。因为，你炼一丁点儿的失败都承受不起。看你现在的行径，我完全有理由认定，你已经彻底的疯魔了，甚至，有可能被域外天魔占据了意识。

　　对于你这样的真正魔头，我代表通天盟宣布，与你们再无丝毫的瓜葛，从此势不两立！”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，而后，接着道，“我很清楚，真正的两仪六合微尘阵可以化微茫之地围宇宙洪荒，威能奇大，厉害无比，非是现在的通天盟可以抗衡，但是，身为人间的修士，我不会放弃对你们的剪除的。希望，你们能够一直在里面呆着不出来，不然的话，出来一个，我们就剪除一个，让你知道，你所放弃的正义的力量，到底是多么的可怕！”

　　钟元的声音，显得沉痛无比，好似，峨眉派这么一个维系人间正义力量的消失，让他多么的惋惜一般。不过，听在妙一真人齐漱溟的耳朵里，却是感觉到分外的窝火，因为，他最是清楚，这是通天盟主钟元的一次立场表演。

　　有此一遭，通天盟今后对任何与峨眉派有关的实力进行清剿，都算是师出有名，名正言顺了。

　　对于这个，妙一真人齐漱溟其实并不怎么在乎，毕竟，就是没有这个立场，以通天盟现在的实力，天下修士，敢于正面非议的，也没有几个。这一点儿，他身为曾经的峨眉派掌教，再也清楚不过的了。

　　妙一真人齐漱溟真正在意的是，这种以自身为绝对正义，斥责他人为邪魔的权利，一直以来都是峨眉派对付敌对宗门、势力的一大利器，而且，是专属于峨眉派的，其余的门派，任谁都没有这个资格。现在，这个利器，却是被通天盟主钟元堂而皇之的握在手中，杀向了他这个原本的主人。饶是妙一真人齐漱溟已经承认了现阶段的失败，心中，仍旧是感觉到异常的难受。

　　好容易，控制住了情绪，妙一真人齐漱溟笑着道，“钟盟主，正义邪魔，不再你的口中，而在于实力！现在，你们通天盟占据了上风，固然可以肆意妄为，威风八面，但是不要忘了，天下风水轮流转，有你们为现在的嚣张后悔的时候儿！”

　　“是吗？”通天盟主钟元淡然一笑，道，“我很期待！只不过，恐怕要让齐教主失望了。有了你们峨眉派之前的前车之鉴，我又岂会再重蹈覆辙？对了，我差点儿忘记了，你们现在，已经不能够叫做峨眉派了。”

　　“呵呵，钟元，你想要占这么点儿口舌之利，就尽管占吧！反正，于我们，也没有什么大碍。”妙一真人齐漱溟一声轻笑，道，“一百年后，我们会回来的，到时候儿，必定会将你们这些个妖孽一扫干净，重新还天下一个朗朗晴空！”


第807章 接引弟子

　　峨眉山，凝碧崖。

　　通天盟主钟元一行已然驾驭着广成金船离去，不过，离去之时，钟元口中放出的话语，却是让在场所有的峨眉附属宗门掌门、长老心中沉重无比。

　　“齐教主，你刚才实在是太冲动了！”雪山教教主穷神凌浑，因为与峨眉派诸长老之间的交情最厚，故而，却是第一个开口道，“我们现在实力不如人，为什么不能够先行容忍一二呢？非要与通天盟争这么一个口舌上的得失，如此一来，我们现在流落在外，还没有赶来的门人、弟子，只怕就要遭殃了！”

　　“是啊！”紧随其后，武当派掌教半边老尼也行点头道，“那钟元，本就是一个邪魔性子，行事肆无忌惮，现在，他命令一下，我们这些门派，最终能够赶到这凝碧崖的，只怕连一半儿都不到。

　　我们的实力，本就远远不如通天盟，追赶起来困难无比了，现在，又行蒙受这么多的损失，我们想要反攻通天盟，花费的时间，又要多上不少了。”

　　“是啊！齐教主，你刚才，实在是太冲动了。”

　　……

　　在短短的片刻之间，附庸门派之中，几乎所有的大派都行开口了。虽然，没有对着妙一真人齐漱溟表达出愤恨的情绪，但是，指责的意味儿，却是十分之明显。

　　对此，妙一真人齐漱溟，也表露出了几分后悔的神色，道，“几位道兄说的是，刚才，我是有些冲动了！不过，处于当时的情况，我也不得不如此啊！”

　　“各位，”这时，苦行头陀也行开口了，“我觉得，现在不是谈后悔的时候儿，现在，更应该做的，是如何将我们即将要造成的损失，给弥补过来。这才是最重要的。”

　　“对，对，对，不知道，苦行大师有什么好办法？”雪山教教主穷神凌浑即时间道。

　　“是啊，苦行大师若是有什么好办法，赶紧说出来！”半边老尼紧随其后道。

　　见得众人如此之急切，苦行头陀，也没有丝毫时间上的耽搁，即时间道，“现在，根据我的估测，通天盟肯定是已经在各处通往我们凝碧崖的道路都给封锁了，所以，现在我们各路人马折损的最大可能，就是在路上，至于各处山门之所在，恐怕还没有受到什么威胁。

　　而这里，恰恰是，各家宗门弟子人数最多，最密集的地方。我觉得，我们可以先行从这里着手，将这最大的一批弟子，给接引过来。只要这里的弟子接引成功了，那我们实力的折损，可以说，就是降到最低了。”

　　“不错，苦行大师说的有理！”

　　“可是，我们怎么接引呢？我们现在，已经与通天盟彻底的撕破了脸，恐怕，两仪六合微尘阵之外，到处都是通天盟监视的眼睛，只要我们一出去，便会被察觉。到时候儿，自身能否得安还是一回事儿呢？”

　　“是啊！”

　　……

　　“大家稍安勿躁，这种情况，我岂不知？我自然是不会让各位冒险外出，去接引各家弟子。”苦行头陀一个摆手，示意众人安静之后，道，“我峨眉派的两仪六合微尘阵，威能浩大无边，撕裂空间，不过等闲而已。

　　只要，我们抽取一定数量的龙脉灵气，便可以朝着四面八方，打开稳定的空间通道，那些距离近者，甚至可以直接将通道开辟到各家的山门所在，届时，接引弟子的问题，就变得简单无比了。”

　　“原来如此，两仪六合微尘阵，果真不愧是天下第一阵，名不虚传！”

　　“既然如此，那我们还等什么呢？赶紧开始吧，迟则恐不及啊！”

　　“就是！”

　　……

　　这一次，苦行头陀却是没有再次开口回话，而是将目光望向了妙一真人齐漱溟。见得如此，妙一真人齐漱溟当即道，“事不宜迟，我们即可前往两仪六合微尘阵的中枢所在！”

　　“好！”

　　话语一落，妙一真人齐漱溟便行带着一众附庸门派的掌门、长老，往两仪六合微尘阵的中枢所在——太元密室赶去。

　　两仪六合微尘阵的真正中枢，在场之人都行清楚，乃是先天一气太清神符。对于这等可以演化真正世界的神物，众人都是早有耳闻，却是一直未曾得见。今日，妙一真人齐漱溟居然让他们前去峨眉秘地亲眼见证此物发威，当真是让他们每一个人，都激动不已。不自觉间，原先心中对于峨眉派的怀疑、愤恨等等情绪，都行淡了不少。

　　经过无数重的机关、禁法，众人，终于到得了太元密室。

　　整个太元密室，就仿佛是一座大阵，上下四方，到处都是密密麻麻的阵纹。正中央处，一座高台，周遭密密麻麻的阵纹，宛如百川汇海一般，全部都集中在了那里。高台的中央处，有一个巴掌大小的方形孔洞，内里，一道紫青二色交响流转的玉符嵌在那儿，闪耀着淡淡的辉光。

　　“这便是先天一气太清神符？”

　　先天一气太清神符的名头，实在是太过于响亮了。即便，它展现出来的外相，并不十分起眼，这一刻，所有的非峨眉派修士，都不由自主的神为之夺！

　　这一刻，他们甚至连拯救自家的门人弟子的事儿，都给忘却了。

　　不过，还好他们每一个人，都是自控能力非常强的，这种情况，仅仅持续了须臾功夫儿，便行各自从中给拔了出来。

　　“齐教主，还请从速施法吧！”这时，雪山教教主穷神凌浑再次开口道。

　　“施法容易，只是，我们到底要先行从哪一家开始接引呢？这可是一个大问题！”妙一真人齐漱溟当即回道。

　　此言一出，即时间，众人都为之一愕。太元密室之中，当时一阵沉默。

　　原因很简单，争先吧，都有些开不了这个口，发扬风格吧，心中又不愿意。没办法，任谁都知道，早一分接引，自家弟子的折损，就会少上许多，而晚上一分，保不齐，就是合派覆没的下场了。毕竟，通天盟的实力，实在是太强大了。


第808章 诸宗尽没

　　就在这沉默的僵持之中，骤然间，苦行头陀开口了，“接引的先后次序问题，依我之间，不如就按照距离通天盟的远近次序排列好了。距离通天盟越近的，就放在前面，距离通天盟远的，就放在后面！

　　这样，应该是最为公平的了！”

　　“苦行大师所言甚是，就这么办吧！”雪山教教主穷神凌浑即时间点头，赞同道。

　　“我们也赞同，就依苦行大师所言吧！”武当山掌教半边老尼和灵灵子同时开口道。

　　……

　　短短的刹那时间之中，在场所有的门派掌门，都行表示了赞同。

　　当下里，妙一真人齐漱溟再不耽搁时间，即时间，与苦行头陀、玄真子等人走上前去，灌注法力，开启阵法之威能。

　　与此同时，妙一真人齐漱溟提醒道，“吕道兄，你的苦竹峡距离通天盟的山门红木岭最近，我们第一个，就接引你的门人弟子，你做好准备！”

　　“好！”事关自家宗门之根本，无发仙吕元子哪里敢于怠慢，即时间便行应下，随后，全身的精气神都提聚了起来，随时准备按照妙一真人齐漱溟的吩咐行动。

　　片刻之后，妙一真人齐漱溟一声清喝，先天一气太清神符之上，骤然射出了一道匹练也似的紫青光芒，朝着南方的虚空铺展开去。

　　这道紫青光芒，看起来柔若流水，却是犀利异常，瞬息之间，便行斩破了虚空，透入了无垠的空间乱流之中。

　　又片刻之后，虚空一震，原本仅仅是一道细窄裂缝的空间裂痕，骤然间扩大，化作了丈许大小的一个圆形通道，通道笔直无比，尽头处，一派山明水秀，隐约间，可以看到诸多年轻的男女修士正在各处殿阁之中忙碌着。

　　很显然，这些人，正在收整自家宗门之中重要的物事，准备着转移。

　　众人之中，自然要数无发仙吕元子最为重视了。只那么一个刹那，他便认出了那些人，正是自己的门人弟子。当是时，迫不及待的喊道，“齐教主，我该怎么做？”

　　“很简单，持此玉符，进入空间通道，洒下接引神光即可！”说话之间，妙一真人齐漱溟将一枚紫青色的玉符，抛给了无发仙吕元子。

　　无发仙吕元子接过之后，丝毫都不耽搁，即时间，飞身遁起，冲入了空间通道之中。这一条空间通道，长不过十数里，不过一个眨眼的功夫儿，无发仙吕元子便行到得了尽头。当此之时，他即时间，催动玉符，挥出了一道接引神光，垂落至苦竹峡主殿之外。

　　“众弟子听令，不要再贪恋任何东西，即刻间，进入接引神光之内，为师要带你们离开！”

　　无发仙吕元子为了保险，一脸喊了三遍。还好，他的弟子们都很听话，没有质疑的，不过转瞬之间，所有的弟子，都行进入了接引神光笼罩的范围之内。这时，无发仙吕元子轻轻的一个回扯，即时间，所有的门人弟子，都行被接引神光带着，来到了空间通道之中。

　　见面之后，无发仙吕元子也顾不得和门人弟子门寒暄，即时间，便行带着他们，出了通道，来到了太元密室之中。

　　“吕道兄，待会儿，会有各派的弟子到来，这密室狭小，可容纳不下，还是先行让你的这些个弟子们，都行出去吧！”这时，妙一真人齐漱溟再次开口道。

　　无发仙吕元子正沉浸在弟子丝毫无损的欣喜之中，自然是满口应下。瞬间，苦竹峡的所有弟子，都被峨眉派值守弟子接引而走。

　　紧随其后，妙一真人齐漱溟撤去了这一条空间通道，开始开辟第二条通道。此时此刻，雪山教教主穷神凌浑，很是自觉地站了出来，因为，他的山门，与通天盟山门红木岭的距离，乃是仅次于苦竹峡的。

　　或许，是因为有了第一次的经验，第二次空间通道的打开，要快上了许多。依样画葫芦，不多时，雪山教教主穷神凌浑便行用接引神光，将自家雪山教的弟子，给接引了过来。

　　同样，雪山教的弟子，也行没有在这太元密室之中多呆，即时间，便行被峨眉派的接引弟子接引而走。

　　接下来，第三家、第四家、第五家、……

　　一切，有条不紊的进行着，一直到得第十七家之时，方才发现有通天盟弟子前来攻打。这些个掌门、长老们，也不恋战，只是迅速无比的将自家所残余的弟子，给接引了过来。

　　差不多三个时辰过去，在场过百家宗门的弟子，尽数被峨眉派用这种方法给接引了过来。当然，这只指的是在山门之中的大部分弟子，那些散落在外的，因为太过于稀少，又难以确定方位，所以，却是没能够接引。

　　虽然，这个乃算是一个遗憾，但是，在感受了这神乎其技的手段，这些宗门掌门、长老，对于峨眉派能够再次崛起，反击通天盟的信心，也更加的足了。原先的那些芥蒂之心，也都行纷纷消失不见。

　　“齐教主，峨眉派有此一宝，胜过其他宝物万千，峨眉派再次崛起，定不在话下！我们仙源洞，定然世世代代，唯峨眉派马首是瞻！”

　　“不错，我们苦竹峡也是！”

　　“我们金光洞也是！”

　　……

　　“呵呵，感谢各位道友的厚爱，只不过，用不着了！”听得这个，妙一真人齐漱溟笑呵呵的道。

　　不过此时，任谁都能够看出，妙一真人齐漱溟的笑容，有些诡异。

　　“为什么？”一家宗门宗主不自觉的问道。

　　“因为，我已经有了更好的，让各位为峨眉派效力的方法！”说话之间，妙一真人齐漱溟双手一动，掐出了一个法诀。

　　这个法诀一出，瞬息之间，那高台之上的先天一气太清神符光芒大盛，射出了千万条丝缕一般的光芒，朝着在场所有的附庸门派宗主、长老，束缚了过去。

　　这些附庸门派宗主、长老，在感觉到不对，提聚法力应变之时，却是骇然的发现，自家根本无能提聚起丝毫的力道，只一个眨眼儿的功夫儿，便被捆绑的结结实实，无一例外。


第809章 临死前的交易

　　峨眉山，凝碧崖，太元密室。

　　“齐教主，你这是要干什么？”雪山教教主穷神凌浑，依旧是最先开口，面上，除了震惊之外，更多的是愤怒。

　　“是啊，莫非，你还要将我们给一网打尽不成？”紧随其后，武当派掌教半边老尼也行开口道，“这对你，对峨眉派有什么好处？”

　　“就是，我们可都是峨眉派的忠实盟友啊，没有了我们的帮忙，峨眉派想要反击通天盟，所需要花费的时间，肯定会更多的！”

　　……

　　一众附庸门派的掌教、长老纷纷开口，可是，面对于此，妙一真人齐漱溟的表情丝毫未变，一如既往的淡然、镇定。看得这幅情形，众人的心，禁不住都沉了下去。因为，他们与峨眉派交往这么多年，对于妙一真人齐漱溟的个性虽然不能够说多么了解，但是，总归还是有着几分印象的。就现在的情景而言，他们这一次，绝对是凶多吉少。

　　“凌道兄、半边道友、李道友，还有各位道友，这一次，实在是对不住了！”妙一真人齐漱溟没有丝毫掩饰的道，“这一次，通天盟带来的威胁，实在是太大了。我峨眉派想要再度崛起，重新登上人间修士宗门的巅峰，就必须在短时间内获得强大的实力才行。

　　各位，虽然大多距离天仙只有一步之遥，对我们峨眉派非常之重要，所以，这一次，我们只有对不起了！”

　　“齐教主，你要拿我们怎么样？”雪山教教主穷神凌浑恢复的最快，当下里，也不遮遮掩掩，直接的问道。

　　“很简单，我们峨眉派需要大量的天仙级别战力，而想要在短时间内实现，唯有将你们都行炼化成傀儡才行。唯有如此，才能够使得你们的身躯，借助我们的感悟，晋升天仙。”妙一真人齐漱溟即时间回道，“如果，但有一丝别的办法的话，我都是不会选择走这条路的。毕竟，我们之间，也是数百年的交情了。可是，没有办法，除去此法之外，我再也想不到其他的什么方法了。”

　　妙一真人齐漱溟话语说的很是平淡，就仿佛，这对于他而言，乃是一件理所当然的事情一样。听得这个，当是时，脾气火爆的武当派掌教半边老尼便行忍受不住，开口骂道，“齐漱溟，你无耻！我们当初，都瞎了眼了，才会选择附庸你峨眉派之下。”

　　“看来，通天盟主钟元说的不错，你已经早就不是当初的你了，现在的你，已经彻底的入魔了。你才是人世间最大的魔头。”

　　“齐漱溟，你枉为正教之人，你今日之为，他日必堕魔劫之中，永世难以翻身！”

　　……

　　紧随在武当掌教半边老尼之后，无数性情刚烈之人都行开口，对着妙一真人齐漱溟大肆的谩骂，仿佛，如此能够将妙一真人齐漱溟给骂醒一般。

　　有人强硬，相应的，就有人软弱。一众附庸门派的掌门、长老之中，也有一些人，采取了另外一种手段，那就是舍弃自家的尊严，拼命的说好话，讨饶。

　　可是，不管这些人说的是什么，妙一真人齐漱溟面上的表情，始终都没有动容过，一如既往，显而易见，他的决心已定，是绝对不会有丝毫的改变的。当此之时，所有的掌门、长老，都行彻底的失望了。

　　失望之下，有的人是满面的黯然，一言不发；有的人是破罐子破摔，大加的谩骂，之前的谩骂，还留有几分底线，而现在，压根儿就是泼妇骂街，没有丝毫的顾忌；也有一些人，反而镇定下来，平静的接受这一切；……

　　对此，峨眉派一干人等，都是含笑以对。

　　“各位道友，你们心中有什么不满，就尽情的发泄吧，这个，也是你们最后能够做的事情了。再过一会儿，我们发动傀儡转生秘术之时，你们就在没有这个机会了！”妙一真人齐漱溟这时，再次开口道。

　　不过，这一次，他开口之后，一众附庸门派的掌门、长老反而都行平静了下来，一个个的，都缄口不言。

　　面对于此，一旁的苦行头陀开口了，“各位道友，这一次，为了我们峨眉派的再度崛起，不得已牺牲了大家，我们峨眉派上下，都铭记在心，对于各位道友的恩情，我们不会或忘的。将来，我们峨眉派成功扫灭通天盟，再度成就天下第一宗门的无上荣耀之时，必然会替你们重建宗门，使得你们各自的宗门，更上一层楼！”

　　“更上一层楼？哼——”听得这个，当是时，雪山教教主穷神凌浑一声冷哼，回道，“苦行头陀，怪不得天下间，都道你是这世间最为虚伪之人，我们都沦落到这般的境地了，你居然还心存欺骗。难道说，真个以为我们在场之人，都是傻子吗？”

　　“凌道兄，你何出此言啊？”苦行头陀闻言，当即回道，“你也说了，都到了这个地步儿了，我还有必要骗你们吗？我刚才之言，的确是出自肺腑，句句为真。这不是我个人的意思，而是我们整个峨眉派的意思。”

　　“是吗？”雪山教教主穷神凌浑再一声冷哼之后，道，“既然如此，那请问，我们各家的门人弟子，现在何在啊？”

　　穷神凌浑这话一行出口，当是时，半边老尼、灵灵子等修为高深之人，面色都禁不住一变。因为，他们也各自从自家的记忆里，感觉出了一丝不对。

　　“如果，我所料不差的话，除了第一家吕道友的门人弟子，被你们给真正的接引了过来之外，其余的，都是用幻象显化的吧！”稍稍顿了一顿之后，雪山教教主穷神凌浑接着道。

　　这一道，石破天惊，饶是苦行头陀，也禁不住面皮抽动，略显变色。

　　“凌道兄，真不愧是得过恩师指点之人，修为不凡，连两仪六和微尘阵拟化的幻象，都能够洞穿！”这时，妙一真人齐漱溟再次开口了，“既然凌道兄看出来了，我也就不再做隐瞒了。没错，除了吕元子道友的苦竹峡门人之外，其余的，都是幻相显化，不是真的。”

　　“连我们的门人弟子都没有接引而来，居然还敢说要替我们重建宗门，如此弥天之大谎，亏你还是一代高僧，居然有脸说出来？”雪山教教主穷神凌浑毫不客气的道。

　　“凌道兄，不是我们不想要将你们的门人都行接引过来，实在是，这需要耗费的龙脉灵气，实在是太过于庞大，甚至，可能对我们峨眉派的根基有损，所以，对此，我只能够再次的说上一声抱歉了！”妙一真人齐漱溟再道。

　　“抱歉？实在是轻巧啊！”雪山教教主穷神凌浑又一声冷笑之后，道，“既然如此，我也想要向你说声抱歉。你想要将我炼制成为傀儡的目的，恐怕难以达成了。当年，长眉真人为我解读的天书秘法，恰巧就有应对如此情况的方法。

　　就此脱身，固然不可能，但是，自我残毁，让你的目的落空，却也并不困难。你若是不信，不妨现在就试试看吧！”

　　“凌真人说的是，我们就是死，也不能够便宜了你们这群伪君子，我们武当，也有传承自玄天上帝的自毁秘术传下，料来应对这种情况，绝无问题。”半边老尼紧随着也道。

　　“我宗也有自毁秘术！”

　　“我宗也有！”

　　……

　　短短的刹那之间，七嘴八舌，所有的修士宗门掌教、长老，都行开口了。这一瞬间，众人联合起来的气势，居然并不弱于峨眉派一方。

　　见得这一幕，妙一真人齐漱溟倒是有几分后悔，自家为何决定了作此恶事，又存了这么一点儿犹疑，以至于出现了这般的波折。其实，他的心里很清楚，在场这些人之中，绝大部分都是在虚言威吓，本身，并没有这种能力。不过，他也担心，万一拥有这种秘法的人数达到一定程度的话，会对自家实力的增长有所影响，所以，却是不敢当即发动。

　　当下里，妙一真人齐漱溟略作思量之后，对着雪山教教主穷神凌浑开口道，“凌道兄，你的本事，我是深知的，现在这种情况之下，我也不说那些虚的，你就说条件吧！究竟我峨眉派付出什么条件，你肯配合我峨眉派的行动，成为我峨眉派的护法傀儡！”

　　“你倒是还真有脸开口！”雪山教教主穷神凌浑毫不客气的讽刺道。

　　“这有什么办法，一切，不都是为了宗门嘛！”妙一真人齐漱溟慨叹着道，“这一点儿，我相信，凌道兄和我是一样的，当年，巨山真人对你的期望，也是甚大啊！想来，你也不希望他老人家的传承断绝吧！

　　这样好了，我真个施展神通，将雪山教的门人弟子给接引过来，好生对待，如何？”

　　“算了吧！你这样，我才不放心呢！”雪山教教主穷神凌浑一声慨叹，道，“如果，你真个有心的话，就打开通道，让我传一道令喻出去。只要你不再用幻象欺我，我就如你所愿，怎么样？”

　　“好！”略加思索之后，妙一真人齐漱溟点头应了下来。


第810章 雪山教无碍

　　紧随其后，武当派掌教半边老尼、灵灵子等人也各自开口，都行纷纷要求，要获得与雪山教教主穷神凌浑同样的待遇，不然，就拼命使出一切的手段，对峨眉派接下来的傀儡计划，进行反抗，使得他功败垂成。

　　对此，妙一真人齐漱溟自然是不会答应。一则，如此一来，那耗费的龙脉灵气，就太大了，为了这些个外人，折损这么多的龙脉灵气，实在是犯不上；二则，他也不相信，任谁都有反抗自家成功的能力。

　　所以，对于武当派等大派的掌门，妙一真人齐漱溟却是应了下来，而对于那些小门小派的掌门，则完全置之不理。

　　这些小门小派的掌门、长老见此，自然是破口大骂。不过，妙一真人齐漱溟却是安之若素，淡淡一笑，道，“诸位道友，不好意思，不要怪我太过于势力，一切，只怪你们没有那么大的能力，却偏要要求那么多。如果，你们的要求简单一些，或许，我还会答应下来，但是，你们实在是太过于贪婪了。所以，从现在开始，你们已经出局了，我不会再答应你们任何的要求！你们的门人弟子能否存活，一切，就看天命吧！”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟刻意的顿了一下，而后，接着道，“如果，你们真个想要尝试着反抗先天一气太清神符的封禁的话，就尽管去试吧，我们拭目以待！”

　　话语一行说完，当是时，妙一真人齐漱溟不再理会这些小门小派的长老。

　　妙一真人齐漱溟如此之态度，固然是让那些小门小派之人受尽了屈辱，也充满了愤恨，但是，与此同时，却是赢得了雪山教、武当派等大门大派之人的信任。倒不是说，这些人就这么好骗，实在是因为，他们的信任，更多程度上，是建立在对自家秘法的信心之上的。

　　妙一真人齐漱溟朝着雪山教教主穷神凌浑道了一声，“请凌道兄做好准备！”随后，便行出手，掐动法诀，催动两仪六合微尘阵之妙用，破开空间，重新的在虚空之中，开辟通道。这一次，毫无疑问，通道的尽头，乃是雪山教的山门之所在——青螺峪。

　　通道的打开，看起来十分之轻松，并不费力。

　　这一次，当青螺峪那有别于别的地方的美景显现在雪山教教主穷神凌浑的眼前之时，他在没有了第一次的激动，而是冷静无比，凭借着自己内心深处最深层的记忆，和最为本源的感应，来判断，这次的青螺峪，到底是两仪六合微尘阵演化出来的幻境，还是真正的自家山门所在。

　　雪山教教主穷神凌浑知道，这一次，是自己占得了先机，所以，他并没有表现的很仓促，而是从容不迫的扫视着自己目光所及的一分一毫，想要从中瞅出几分破绽来。

　　当然，雪山教教主穷神凌浑的本心，不是真正的要发现破绽、疏漏，而是要确定，这是真正的，自家的山门。唯有如此，他才能够真正的放松下来，无牵无挂的离去。

　　“齐教主，这里，怎么一个人也没有？”雪山教教主穷神凌浑很快，便问出了自家最大的疑惑。

　　“这个，我也不清楚，可能……”说到这儿，妙一真人齐漱溟的话语骤然为之断掉。不过，个中的意思，便是傻子，也能够听明白。

　　不过，对于这种结局，雪山教教主穷神凌浑是无论如何也不能够接受的。想到自己的恩师巨山真人在神山坐化之时对于自己的嘱托，穷神凌浑的心，便如刀绞一般，难受的很。

　　“这绝对不可能！青莲峪乃是上古金仙广成子藏宝之地，我于此地，找到了诸多秘阵的残阵痕迹，已经将他们给统和在了一起，虽然比不上真正的上古大阵，但是，也不可小视儿。我门派弟子稀少，通天盟肯定不会派遣大队的人马进行绞杀的，如此，想要将阵势给大破，简直是难比登天。”

　　“峨眉派，未必就没有破阵的高手的！再者说，通天盟发动的攻击，比较突然，他们未必就有足够的时间，将防御阵势给开启。”妙一真人却齐漱溟闻得此语，却是即时间补充了一句。

　　不过，这一句话，对于雪山教教主穷神凌浑来说，完全的无视了过去。这时，他再次开口道，“齐教主，不知道，你可否将空间通道向前再行延伸，直接的延伸到青螺峪地宫密室的门前，我想要看看，他们是否是退守到了那里？”

　　“可以，不过，希望凌道兄也能够如约，全心全意的配合，不再暗中玩弄任何的手脚！”妙一真人齐漱溟没有丝毫的犹豫，即时间的回道。

　　“齐教主放心，我的脸皮，远远没有到得贵派中某人的地步而已，所以，那种事情，我是做不出来的！”雪山教教主穷神凌浑闻言，毫不客气的再度讽刺了一句。

　　对此，妙一真人齐漱溟也不在意，没有再行多说什么，即时间，便行再度掐诀，操控起了先天一气太清神符。紫青色的符光闪耀波荡之间，原本，已经到得尽头的空间通道，硬生生的超前延伸了许多，直接来到了青螺峪的密室之前。

　　果然，遂了雪山教教主穷神凌浑的心思，在这里，见到了他的七个弟子，全部完好无损。原来，他的弟子们，为了缓得时间，将宝库之中的宝物都行取走，却是根本就没有在外围进行抵抗，直接将战阵，放到了最核心的地方。

　　如此，果然是效果不错，核心之处的防御，强悍无匹，十多位通天盟修士，其中还有一位地仙绝巅的长老，居然硬是没有打破青螺峪的防御。

　　见得这一幕，雪山教教主穷神凌浑却是不自觉的笑了起来，“师傅，弟子没有辜负您老人家的嘱托，为您老人家，选择了七个资质上佳的徒孙。您就等着，你的传承，在人间发扬光大的一天吧！”

　　感慨完毕之后，雪山教教主穷神凌浑即时间恢复了正常，冷声对着妙一真人齐漱溟道，“好了，齐教主，现在，该让我传一道令喻出去了吧！”

　　“可以，只要凌道兄原意，现在便可以！”说话之间，妙一真人齐漱溟很是随意的摆了一下手。

　　而就在此时，雪山教教主穷神凌浑突然发现，自己的体内，莫名的多处了一道法力。这道法力，虽然并不庞大，但是，却也不算小，维系一道法术令喻，绝对没有问题。当下里，雪山教教主穷神凌浑也不耽搁时间，即时间，便行运转本门秘法，调用这道法力，凝聚了一道令喻，飞了出去。

　　法术令喻，化作一道炽白色的流光，划过空间通道，无视了青螺峪防御屏障的阻隔，直接的冲入了其中。不过，一行来到那七名弟子的面前，即时间，炽白流光的无尽锋芒尽数敛去，化作了无数的光点儿，朝着其中为首的那个弟子的天灵涌动了过去。

　　这般的情况，这些弟子们，早就见识过了多次了。因为，雪山教教主穷神凌浑乃是一个懒散无比的性子，对于教授徒弟，十分的没有耐心，所以，每次，不得已而授徒之时，都是采取的这般手段，直接往弟子们的神魂之中烙印。正因为此，那为首弟子，没有半分讶异的神色，没有半分抗拒的行动，就这么任由那些光点儿，没入了自己的体内。

　　片刻之后，这位雪山教三代弟子的首领便行化纳了那道法术令喻，知晓了当前所面临的情况。当是时，他当即立断，带领着一众师弟师妹，自青螺鱼的密道，开始潜逃。雪山教剩下的那些藏珍，再也不在乎了。因为，他很清楚，修士的性命，比什么都重要。只要命还在，一切，就都还有机会得回来；而如果是命没了，那么，一切也就没了。

　　太元密室之中，见得这般情况的雪山教教主穷神凌浑，十分的欣慰，觉得，自家这个弟子，当真是没有白收。

　　就在这时，妙一真人齐漱溟袍袖一甩之间，先天一气太清神符再度光芒大炽烈，随之，空间通道坍塌，重新恢复了正常。

　　“凌道兄，不知道，现在这个结果，你可满意？”妙一真人齐漱溟这时再次开口，问道。

　　“基本满意吧！如果，你能够然我看到那最后的结果的话，我肯定是完全的满意，没有一丝一毫的遗憾！”雪山教教主穷神凌浑冷声道。

　　“这个不好意思，我倒是想要这么做，可是，没办法，毕竟，还有这么多的门派要进行这般的行动。如果，因为凌道兄的情况，耽搁了太多的时间，损耗了太多的龙脉灵气，那么，接下来，在我们能够损耗掉的龙脉灵气的范围之内，恐怕，就不得不有几家退出了。”妙一真人齐漱溟面上依旧是淡淡的微笑，不过，他说出来的话，却是让雪山教教主穷神凌浑，在没办法开口讽刺，只能够冷哼一声，算作了事儿！


第811章 一炼傀儡，一扫余孽

　　“接下来，该轮到我们武当派了吧！”

　　妙一真人齐漱溟话语刚落，武当派掌教半边老尼便迫不及待的开口道。

　　“那半边道友就准备好，我要再度开辟通道了！”妙一真人齐漱溟的话语，十分之平和，不带一丝一毫的情绪，让人听了，觉得安心无比。

　　然而，就在下一刻，先天一气太清神符光芒绽放之时，那同往武当山的空间通道，并没有就此打开。取而代之的，是雪山教教主穷神凌浑、武当掌教半边老尼、灵灵子等人，都行感觉到，一股磅礴无比的力量，在自己的体内，轰然“炸”开！

　　说“炸”，也并不那么准确，因为，他们每一个人，都好好的，没有被那股子力量给炸的粉身碎骨。只不过，那爆散开来的力量，在一刹那之间，弥漫到了全身的每一处关窍所在。当是时，所有的非峨眉派修士，都行感觉自己的身体僵硬了起来，就好像，被冻结了一般。

　　“齐漱溟，你耍诈！”

　　“居然用这般的手段，简直是卑鄙无耻！”

　　……

　　这一瞬间，除了雪山教教主穷神凌浑和苦竹峡之主无发仙吕元子之外，所有的掌门、长老，都行对妙一真人齐漱溟大家的指责、谩骂。

　　雪山教教主穷神凌浑没有，是因为他自家的心愿已了，已经别无牵挂；而无发仙吕元子，则是自家的门人弟子，现在都在峨眉派的掌控之下，他却是存着一线希望，希望峨眉派能够因为自己的缘故，善待自家的这些弟子。

　　唇枪舌剑，如同暴风骤雨席卷过来。然而，以妙一真人齐漱溟为首的峨眉派众修士，却是俱个稳立如山，没有受到一丝一毫的影响。手上的动作，更是不曾停下来分毫。伴随着他们一道道手印的打出，先天一气太清神符的光芒，宛如心脏一般，不停的雀跃跳动。每一次跳动，对穷神凌浑等人的压制，便强上三分。

　　穷神凌浑等人的元神意识，都非常的清醒，他们能够深切无比的感觉到，自家的身躯，在一点点儿的僵化，脱离自家元神的控制。这一刻，他们甚至有一种自家根本就不是人，而是被别人抓来封印在法宝之中的器灵的感觉。

　　渐渐的，没有人再行开口谩骂了。因为，他们知道，再如何谩骂，也得不到丝毫自家想要的结果，只能够是白费力气。

　　又过的一会儿，妙一真人齐漱溟等人终于停下了手，这时，他笑着开口道，“还是二师兄头脑灵活，不然的话，此番的行动，我们还没办法取得这般完美的结果呢！”

　　原来，不久之前，苦行头陀像妙一真人齐漱溟暗自里传音，告诉他，让其利用人的思维惯性的问题，骤然的发难。妙一真人齐漱溟也认为此举效果不错，便同意了，即时实行，现在看来，效果的确是不错。

　　这时，苦行头陀走到了雪山教教主穷神凌浑的面前，道，“凌道友，任你心思在如何缜密，也没有想到，我会利用你，达成我们的目的吧！我早就清楚，即便我们为你达成了心愿，你也不会那么老实的，肯定仍旧是拼命反抗的情况，所以，我就定下了如此的计划，让你，也措手不及，来不及反抗！

　　怎么样，现在，是不是有些后悔？其实，你还是有机会的，你的那些门人弟子逃命之时，你如果自我毁灭的话，我们也没办法拦得住，可是，你终究还是一个怕死之人，心存一丝侥幸，没有动手。可惜，实在是可惜啊！”

　　“可惜什么？”听得苦行头陀之言，即时间，雪山教教主穷神凌浑便行回道，“我本来，也就没有那般的能力，能够通过言语的威胁，达成我心中的目的，我已经得到了绝对的胜利。你想要在我身上找回点儿优越感，实在是选错人了！”

　　雪山教教主穷神凌浑的话语，显得很是平静，没有一丝一毫的怒意和恨意夹杂在其中，让人不自觉的，便行认为他所说的，乃是真话。所以，在这一刻，饶是苦行头陀，面皮也禁不住为之一变。

　　不过，转瞬之间，苦行头陀便行恢复了正常，道，“呵呵，凌道友，你果真不愧是个人物儿，居然在这等境地，还想要扰乱我的心境？可惜啊，手段是不错，不过，你却是用错人了，我是不会上你这个当的。

　　所以，你还是继续的在郁闷和后悔之中，死去吧！”

　　说完之后，苦行头陀丝毫都不停留，即时间，开始从自家的储物空间之中，取出了一大堆的东西，悬浮在雪山教教主穷神凌浑的身边。

　　“齐师弟，凌道友的躯体，就交由我来炮制吧！我一定会将其炼制成为一尊强横无匹的杀道傀儡的！”

　　“这里的人数这么多，我还担心我们峨眉派自家的天仙人数太少，难以炼制完全呢？苦行师兄既然有意这个艰难的，我又岂会阻拦？”妙一真人齐漱溟即时间回道，“不过，师兄选择凌道友的躯体，乃是出自于资源，可不算在自身本身应有的任务之中。”

　　“齐师弟放心，这么点儿任务，我还能撂挑子不成？”苦行头陀说话之间，便行开始操纵那些取出来的物事，在雪山教教主穷神凌浑的身遭，布置出了一个临时性的阵法。

　　“夺灵法阵！”见得这般的布置，雪山教教主穷神凌浑立时间便行认出，这是魔道之中，专门为剥夺敌人本命元神而创制出来的夺灵法阵。

　　夺灵法阵，本身并不是什么高等级的阵法，所以，才能够被苦行头陀这般轻易的使出。然而，夺灵法阵却是人世间千万种以抽取敌人元神为目的的法阵之中，效果最完美的。这一点儿，便是再不屑于魔道的正道修士，也不得不承认。

　　“不错！”苦行头陀也不讳言，直接的道，“你的元神，如此的完美，若是浪费了可不好。毕竟，现在的峨眉，可没有浪费的资格，所以，我要将你的元神，给完美的抽取出来，用在最能够发挥效用的地方！”

　　苦行头陀对雪山教教主穷神凌浑的炮制，妙一真人齐漱溟并没有理会，而是第一时间，将峨眉派所属地其他天仙长老，给尽数的召了过来。当然，女仙谈无尘和心如神尼，是不在此列的。因为，他们对峨眉派的关爱，并非是发自内心的，真正的关爱，仅仅是因为他们的恩师——长眉真人任寿的缘故。

　　所以，妙一真人齐漱溟却是不敢让他们知道这般的情况。因为，很难保证，他们在知晓了这般情况之后，会不会就此直接撒手，不再理会峨眉派了。

　　天仙的傀儡，在天仙夜以继日的祭练之下，可以速成，但是，天仙高阶的存在，却是没有办法速成的。这种等级的力量，峨眉派是缺失不得的，所以，他必须对此事严加的保密。

　　不多时，峨眉派一共二十九位天仙，全部来到。有很多人，对于个中的情形，还完全不了解。所以，在初入太元密室的一个刹那，还大吃了一惊。

　　当他们，彻底的了解了妙一真人齐漱溟的谋划之后，也是久久无语。一则，他们对于自家这位师兄在关键时刻的狠辣，感到震惊无比；二则，对于自家这位师兄在这等艰难的情况之下，还能够想到这般快速的崛起计划，不由自主的产生钦佩。

　　这些天仙长老之中，颇有一些正义感十分之强烈，对于妙一真人齐漱溟此举抵触情绪颇为浓厚的。可是，在几经思考之后，也不得不承认，这是峨眉派短时间内重新崛起唯一的机会了。所以，最终，他们一个个的还是选择了一些目标，作为自家的任务。

　　很快，所有的峨眉派附属宗门掌门、长老便被瓜分一空。而后，马不停蹄，即时间开始布置夺灵法阵，对这些人的本命元神进行抽取。不过，他们抽取元神的目的，却是与苦行头陀并不相同。他们，完全是为了免除后患。

　　时间，一日日的过去，峨眉派自妙一真人齐漱溟以下，所有的天仙长老们，都行在太元密室之中忙碌着。差不多，半个月的时光过去，那些服用门派掌门、长老的本命元神，都被完美的抽取，封印，与之相应，他们的身躯，也都被完美的祭练为了傀儡之躯。

　　当然，这些傀儡之躯的力量，还在地仙的层次。因为，将傀儡祭练到天仙的境界，虽然比修士本身修炼至天仙要容易的多，但是，却也非朝夕之功。所以，每个人在领取了相应的材料之后，便各自回归了自家的洞府，准备慢慢的祭练。

　　就在峨眉派众天仙忙碌着祭练傀儡的时间里，钟元的通天盟，也在不停地剿灭着这些宗门的残余分子。钟元的本心，固然是不希望掀起这般的杀戮的，但是，为了他心中的大计，这等强硬的手段，却是必不可少。

　　在这般的杀戮之中，通天盟至高无上的威名，却是被完全的树立了起来，无可动摇。


第812章 极乐夫妇渡劫

　　春去春来，花落花开。

　　一晃眼间，二十年的时光便过去了。

　　这二十年里，峨眉派完全闭锁在两仪六合微尘阵的防御之中，绝迹天下，使得天下修士，都几乎快要忘记，修士界里有这个门派了。而相应的，通天盟的声威，却是如日中天，威凌天下。

　　不过，尽管如此，钟元对于通天盟的管束，仍然很是严格，并没有太过于放纵，使得通天盟弟子和峨眉派的那些三代弟子一样，在天下间，肆意妄为。所以，通天盟虽然强大，但是口碑，却并不差。

　　而当年三分天下的魔教，因为这二十年的平静日子，也是日渐的壮大。血神君郑隐，显然也有君临天下的野望，所以，对于魔教弟子的管束，也很严苛，虽然，因为魔教的特殊情形，还没有到得通天盟那般的地步儿，但是，较之以前，也已经强了很多。

　　当然，具体强大了多少，就只有各自的人，才明白了。

　　通天盟主钟元，对于这二十年平静日子里，自家宗门实力的增长，很是满意。除了天仙的人数，增长到了百位之多外，他对于那几件至宝的祭练，也是进展神速。除了蚩尤之旗，还有小半未曾祭练完全之外，其余的，尽数祭练圆满，成就了化身。

　　现在，钟元本尊，虽然仍旧不过是地仙高阶的修为，但是，他若是战力全开，将各大至宝化身都行使出，便是天仙高阶，也不在话下。他甚至觉得，自己已经足堪与天仙绝巅的人一较神通了。只不过，并未真个出手较量过罢了。

　　大荒二老之中的枯竹老人，便是天仙绝巅的存在。作为通天盟的守护者，钟元邀请他一战，还是没有问题的，之所以没有这么做，就是因为蚩尤之旗还没有完全的祭练成功，他觉得还不保险。

　　虽然说，以他的修为境界，即便是败了，也很正常，没有人会觉得他丢脸的。但是，这几十年的无上荣耀，使得钟元已经不愿意再承受失败了，即便，是自己人的较量。所以，他却是要等得蚩尤之旗祭练的圆满了之后，再行行动。

　　这一日，钟元正自与各个化身一起，祭练蚩尤之旗，突然间，随侍童子的声音在门外响起：“师傅，青城派掌教秦渔与夫人天狐宝相夫人秦瑚来访，不知道，师傅见还是不见？”

　　听得这个，钟元也禁不住有几分疑惑。因为，这些年的平静生涯，乃是门派实力发展的最好时间，所以，每一个宗门，都在全力以赴，青城派也不例外。这些年，秦渔和天狐宝相夫人便从未登过通天盟的门一步。今日突然来访，着实有一些奇怪。

　　钟元思索之间，骤然，一道灵光划过脑海，当是时，停下了手中的祭练，站了起来。与此同时，他也急速的开口道，“将秦掌教夫妇引往通天殿等候，我即刻便行前往。对了，通知十大长老，让他们也行前往会见。”

　　“是！”随侍童子一声应下，随机便行离去。

　　钟元，也没有耽搁时间，将除了广成金船之外的其余化身留下之后，也行出了密室，往通天殿赶了过去。

　　钟元赶到之时，峨眉掌教灭尘子、摩诃尊者司空湛、赤身教主鸠盘婆、万妙仙姑许飞娘等十大长老已然到达，正在与秦渔夫妇相谈甚欢。见得钟元来到，一个个的，赶忙上前行礼。秦渔夫妇，也不例外，对钟元执礼甚恭。

　　“秦道兄，这是作甚，我们之间的交情，还用得着来这种虚礼吗？”钟元并没有坐上他那至高无上的尊位，而是走下大殿，来到秦渔的身前，将其礼数当下。其面上，满是笑容。这笑容，虽然算不得多么的浓烈，但却显得格外的真诚，完全出自于真心，而非是虚假的敷衍。

　　见得钟元这般的情景，秦渔也禁不住暗自里感慨，“恩师当真是没有看错人，钟道兄的确不是那种忘恩负义之人。我青城派今后的发展，却是用不着担心了！”

　　心中念头转动，秦渔面上的表情，却是没有丝毫的变化，玩笑着道，“今日不同往日，钟道兄俨然天下修士共主，我岂能不尊重些？”

　　……

　　一番轻松热闹无比的寒暄过后，众人各自落座。这时，钟元方才开口问道，“秦道兄，你多年不上我这通天峰，今日突然前来，想必是有重要的事情发生吧！”

　　“不错！”秦渔即时间回道，“想来，钟道兄心里应该有数了。家师与两位师母，俱个功行圆满，今日，就要渡劫飞升灵空了！”

　　“什么，今日？”饶是钟元自忖这些年来的养气功夫增长极快，这一刻，也不由得他不震惊。

　　其余的通天盟长老，也是一样，一个个的，都是震惊无比，瞪大了双眼，等待着秦渔做出解释。

　　“秦道兄，怎么会这么快？这渡劫乃是大事儿，极乐真人虽然修为高绝，冠于天下，但是，他所渡之劫，可是金仙之劫，怎么也该重视一些吧！”钟元紧随其后，又道。

　　“其实，我也是这个意思！”秦渔闻此，立时间回道，“只不过，师傅他老人家说，应天时而渡劫，才是最佳的选择。他自己因为这样那样的原因，压抑了那么长的时间，使得天劫暴涨，已然是无可挽回，却是不想要两位师母，也是如此。

　　师傅、师母三人气机交感，牵引甚深，若是强行压抑的话，说不得，还有可能沾染他一丝劫数，劫数之增长，必定会十分的可怕。师傅虽然功参造化，但是，对待金仙之劫，也不敢有丝毫的忽视，所以，两位师母的渡劫，师傅却是要尽量避免插手的！”

　　“原来如此！”钟元点了点头，道，“这么说，你们夫妇前来，是让我前去观礼的吧！”

　　“不错！”秦渔当即点了点头，道，“师傅说，钟道兄乃是一个异数，战力远远的超过自身的修为，将来，也是有望一跃而证金仙的人物，而且，很可能是最后一个人物，所以，却是希望你能够前去，好生的观察，为今后，做些准备！”

　　听得极乐真人李静虚这般的评价，通天盟一众长老，俱个振奋不已。因为，钟元越强大，也就代表着通天盟越强大。当年，长眉真人任寿缔造出了峨眉派的辉煌，如果，钟元也一跃成就了金仙的话，那通天盟，起码千年的辉煌，是有保障了。

　　钟元，反倒是听了此话之后，并没有多少得色，而是颇有几分惭愧的道，“我之战力，就成源自于法宝外力，极乐真人如此赞誉，我实在是当之有愧！不过，既然极乐真人这般的说了，我就一定要往这一个目标努力，也算不辜负他老人家的一番赞赏！”

　　“盟主，你太谦虚了，法宝虽是外力，但凭外力成道的，亦不是没有，说不得，你的机缘，就印证在此处呢！”钟元话语一落，即时间，便有通天盟的长老开口道。

　　“就是，”紧随其后，秦渔也道，“你就不要这么的谦虚了，你若是再谦虚，我们这些人，便不用活了。”

　　“好了，不说这个了。”钟元笑着摆手道，“我这个人，可经不起夸。极乐真人准备何时渡劫？”

　　“正午之时！”秦渔也不多啰嗦，直接的道。

　　“那好，秦道兄且稍带，我召集一下通天盟的人手，集体前去观礼，为极乐真人助威！”钟元立时间道。

　　“不用了，”秦渔闻此，即时间制止道，“师傅早知如此，他说，你的心意，他领了，不过，他的劫数，他要自己渡，他相信，自己一定能够成功的，不需要任何后辈的保险。所以，还是罢了吧！”

　　钟元闻此，略作踟蹰之后，点了点头，道，“也罢，极乐前辈已参天地造化，既然如此说，那肯定是没有问题了。既如此，我便同十大长老前往好了！”

　　“好！”秦渔点头应了下来。

　　灭尘子等十大长老，对于自己能够亲眼见证金仙的诞生，一个个的，也是激动不已，恨不得当即飞过去。不过，一个个的，为了表示正式，表示尊重，还是没有这般草率的前往，各自回归自家的洞府，沐浴更衣之后，方才重新的在通天殿聚集。

　　“好了，时间所剩也不多了，我们这便赶过去吧！”

　　钟元一声喝令，当即，众人不再停留，各自驾驭祥云，朝着三峡的所在，飞遁了过去。

　　通天盟所在，距离三峡本就不算远，众人又都是一等一的高手，不过片刻，便行赶到。当他们赶到之时，却是发现，极乐真人李静虚和两位夫人百花仙子倪芳贤、五福仙子孙洵已然到达，正坐在金仙渡劫峰之巅，优哉游哉的钓鱼呢！

　　那架势，仿佛根本不是来渡劫的，而是来游玩的。对于这般的情况，钟元也只能够暗自感叹一声：“真正的高手风范！”

　　因为，他自己，自认是做不到这一点儿的。


第813章 初闻仙界秘

　　通天盟主钟元等人到达之后，并没有前去金仙渡劫峰拜见。

　　一则，钟元并不想打扰极乐真人李静虚夫妇在人间界最后的闲适；二则，他还担心，极乐真人李静虚如此之位，并不单单是在放松，也是一种自己看不懂的布局，所以，不想要打扰，免得对其产生了破坏一，以至于最后的结果，难以圆满。

　　钟元等人抵达之后，不过片刻之间，又有两人赶了过来。

　　前面一人，身形枯瘦，头挽高髻，黄衣赤足，大袖飘飘，显得甚是潇洒飘逸。其虚空蹈步，如履平地，一个跨步，便是数十里之遥，几个闪烁，便行在其中的一座渡劫峰之上落下。

　　紧随其后，却是一道灿烂若星河一般的遁光，银光点点，当真有如天上的银河，坠落凡尘。星河落在前面那人的身畔，身形显化之后，却是一个面貌颇为丑陋的老妪。

　　此二人，虽然素来少在天下间行走，但是，却是无人不识，无人不晓。他们，正是位列宇宙六怪的大荒二老：枯竹老人和卢妪。三峡渡劫峰的成就，也有他们的一份儿功劳。

　　枯竹老人和卢妪，也是被极乐真人李静虚给邀请而来的。对此，他们两个虽然都是人间顶级的高手，也是激动不已。毕竟，观看他人渡劫，对于自己，也是很有好处的。在修士界，判断两个人的交情是不是足够，很重要的一点儿便是，一人渡劫之时，会不会邀请另外一人前来观礼。

　　没错，不是护法，就是观礼。

　　也正因为此，除了极少数的，为了宣示威权之类的行动，平常的渡劫，都是很私人的，只有亲朋好友在旁观礼，其余之人，皆没有这个资格。

　　枯竹老人和卢妪来到之后，也没有上前拜见，而是就此盘坐于地，静静的等待着。

　　时间，就这么一分一秒的过去，太阳，一点儿一点儿的爬升，光芒，越来越炽烈，由原先的火红，化作了那璀璨无比的金色。

　　对此，极乐真人李静虚夫妇，完全的视而不见，仿佛完全的沉浸在自我的世界里，继续优哉游哉的钓鱼。

　　也不知道是鱼就是不给未来的金仙大人面子，还是极乐真人李静虚刻意如此，总之，好一会儿过去，却没有见到其钓上来一条鱼。

　　此时此刻，如果在极乐真人李静虚夫妇周围，圈上一个画框的话，那当真是可以作为一副传神之极的画卷了。

　　太阳，一点儿一点儿的爬升，终于，在那么一个刹那，他登临中天，成为了这一天之中的绝对主宰，灿烂无比的金色光线，宛如和风细雨一般，倾洒而下，普照四方，山河大地，一片光明绚烂。

　　就在这一刻，极乐真人李静虚终于动了。只见得，他右手轻轻一颤，钓竿微扬，“哗——”一声水响，钓钩带着一条尺长的大鱼破水而出，落在了他的面前。这一刻，极乐真人李静虚面上少有的露出了开怀的笑容。

　　就在这时，突然，一股清风莫名而起，自四面八方刮来，在高天激荡。一见得这般的情形，钟元等人便行明白，极乐真人李静虚夫妇的劫数，来到了。

　　而这时，极乐真人李静虚仍旧不慌不忙，慢里斯条的将大鱼取下，随手一抛，抛落河中，捡起了无数水花，金色阳光的照彻之下，映衬出无数绚烂的彩虹。

　　“倪姐，洵妹，你们劫数已至，好生的准备吧！”极乐真人李静虚随手将钓竿放在一边，道。

　　百花仙子倪芳贤与五福仙子孙洵也不多言，各自点了点头之后，便行起身，立于极乐真人李静虚之侧，微微抬头，望着天空。

　　清风，渐渐狂烈，很快，便化作了黑漆漆的风暴，席天卷地，飞沙走石，天空也为之暗淡。与此同时，虚空之中，无声无息的，无数浓墨一般的黑云衍生而出，宛如千万匹烈马，迅速无比的自四面八方奔腾而来，在金仙渡劫峰的正上空，聚集了起来。

　　只一眨眼儿的功夫儿，厚达千百丈的云层便行成形，彻底的将那高空的太阳给遮蔽，一丝一毫的光线都透不下来。宛如一座黑漆漆的大山一般，悬浮在上空，随时都可能压下，碾碎下方的一切。

　　“盟主，百花仙子和五福仙子的天劫，好像并不大嘛！”钟元身旁，摩诃尊者司空湛小声的道。

　　此言一出，当是时，引得了通天盟所有长老的赞同。当然，这等程度的天劫，绝对是比一般的天仙要强大的太多了，只不过，这是两位天仙同时渡劫叠加的天劫，如此来算，便算是轻的可怜了。毕竟，他们都见识过多人渡劫叠加之后的天劫的，那种声势，当真是有如世界末日一般，浩大无边。

　　“这才正常啊！”钟元，没有分毫的犹豫，即时间回道，“难道说，你以为极乐真人这么多年来积累的善功都是白费吗？”

　　“这倒也是！”摩诃尊者司空湛闻此，当即点了点头，道，“极乐真人，的确是为世间做了很多好事，天劫削弱，也是理所应当。”

　　摩诃尊者司空湛话语刚刚落下，便听得“轰隆——”一声震天的炸响，那浓厚无比的黑色劫云，如同汪洋大海一般，波翻浪涌，飞速流转。短短的片刻之间，那浓黑色的劫云，便行转化，完全的化作了红色。

　　那种红色，并没有给人以丝毫温暖，明亮的感觉，反倒是，有一种浓浓的血腥、肃杀，流露了出来，就好像，这红色的劫云，乃是专门为了杀戮而诞生的一般。当是时，钟元等人，俱个感受到一股浓重的威压，压抑在了他们的心头，以至于，他们不得不提聚功力进行抗衡。

　　“怎么会这样？”

　　见得天劫如此之变幻，众人当时都是一震，大为的惊愕。摩诃尊者司空湛，更是不自觉的诉诸于口。

　　紧随其后，灭尘子也道，“这不应该啊！天劫，怎么会突然产生如此之变化？”

　　钟元的心中，也是颇有不解，不由得，将目光望向了身畔不远处的青城派掌教秦渔。面对于此，秦渔也不讳言，直接的道，“这是因为两位师母与师傅气机相牵的关系。之前，那只是两位师母的劫数，刚才，师傅释放了自己的一缕气机，从而，使得劫数暴涨，对于寻常的天仙而言，几乎可以等同于天诛了！”

　　“这是为什么？”钟元听得这个，心中的疑惑，不但没有减少，反倒是更加的多了。“极乐真人如此仓促的渡劫，不就是为了削弱两位仙子的天劫威力吗，怎么这会儿，又主动的释放气机，为他们两人增加天劫威能，这岂不矛盾？”

　　“是啊！莫非，内里有什么特殊的门道？”摩诃尊者司空湛紧随其后，问道，“秦道兄，能否为我们解说一二？”

　　“这个，也没有什么不能够说的！”青城掌教秦渔没有片刻时间的耽搁，即时间回道，“削弱两位师母的天劫，一直都是师傅要做的事儿。只不过，这一缕气机，却是不能够不释放。因为，师傅的层次，与两位师母的层次，相差实在是太大了，所以，寻常的飞升法则，在他们身上，根本就不适用。

　　如果，师傅不释放这一缕气机的话，那结果就是，师傅独自一人飞升到一个地方，而两位师母，飞升到一个地方。灵空仙界，广大无边，即便是师傅的神通，也不敢保证能够穷搜天下，将两位师母找到。毕竟，这个，是要看运气的。

　　而灵空仙界的危险，也未必就比人间界少，所以，师傅才释放这一缕气机，从而，在渡劫之后，将两位师母的气机，彻底的锁死在自己的身上，使得两位师母，得以跟随师傅一起飞升。”

　　说到这儿，青城掌教秦渔稍稍的顿了一下，而后，继续道，“如此一来，两位师母就不会与师傅分开，同时，也能够在飞升仙界之后，享受到更好的涤仙池洗练仙体，成就更大！毕竟，这修士涤尘转仙，只有那么一次的机会。这是一种根基的重塑，对于未来向更高的层次迈进，是有着非常重要的作用的。所以，这一缕气机的释放，这天劫的增加，是不得不尔的。

　　现在的天劫，别看已经这么厉害，这还是师傅这么多年来，苦心积攒功德的结果，不然，那冲劫数，绝对更加的恐怖。”

　　“原来如此！”钟元点了点头，道，“怪不得，这么多的修士，成就了天仙之后，都不愿意飞升，都拖延着。原来，我还以为是要挣得那一跃而证金仙的荣耀，原来，还有实质性的好处啊！”

　　“这个当然，没有真正的好处，光一个虚名，哪里会有这么多修士愿意如此！毕竟，灵空仙界的环境、资源，等等等等，都要比人间好的太多了，修炼起来，肯定是要比人间要快的多的！”青城掌教秦渔即时间道。


第814章 借雷炼元神

　　三峡，金仙渡劫峰。

　　高天之上，赤红色的劫云依旧如汪洋大海一般剧烈翻腾，俨然煮沸了的开水一般。不是，一道道赤红色的电光在其中闪亮，宛如龙蛇一般，在其中不停的游走，发出一阵阵的雷霆轰鸣。

　　雷霆轰鸣，越来越响，然而，却是不见一道劈斩而下。然而，正因为如此，却是使得众人的心中，越来越没底儿，觉得其一行发动，肯定是雷霆万钧，犁庭扫穴。不过，他们却是没有丝毫担心百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵的安全。因为，有着极乐真人在，天仙级别的天劫，一切，就都是一个渣滓，根本就不在话下。

　　只不过，在场之人，包括百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵在内，没有一个人希望这天仙级别的天劫，也使得极乐真人李静虚出手。因为，他一旦出手的话，也会牵累的他随之降下的金仙劫数愈发的强大。

　　极乐真人李静虚，现而今虽然为人世间第一人，但是，也仅止于此罢了。金仙劫数，已经超脱了人世间应该存在的范畴，所以，他却是不能够像其余的那样，轻松度过了。

　　这一刻，钟元、秦渔等人都行微微抬头，看着天空，等待着，期待着天劫早一点儿降下。因为，天劫降临的越早，也就代表着天劫的威能，越小。

　　然而，正所谓越是期待的，越是难以成为现实。那赤红色的劫云波翻浪涌之间，又行将四面八方汇聚而来的无数黑色劫云吞没。渐渐的，天空上的赤红劫云，化作了血红，看上去，就好像是幽冥地狱的无量血海，突然降临了人间一般。

　　内里的一条条扭曲蜿蜒的电光，也都呈现出血色，不过，却是奇亮，看将过去，便有一种目眩耳鸣的感觉。

　　乳燕归巢，百川汇海！

　　就当钟元等人，认为这劫云还要继续的汇聚下去，将天劫往更高的层次推进之时，突兀的，没有丝毫征兆的，“嗤啦——”一声响动，一道奇亮无比的血色雷霆电光劈斩而下，扭曲蜿蜒，宛如一条长龙，在扑食自己的猎物。

　　这道血色雷霆闪电，游走虚空之间，并没有丝毫的异象显化，所过之处，连虚化的空间波纹都没有出现。不过，正因为如此，众人才愈发的重视，因为，他们很清楚，这血色雷霆电光，绝对不是没有这般的能力，之所以没有显化出来，原因很简单，它的力量，凝粹到得了极点儿，一丝一毫气机都没有外泄，唯有等的攻击到目标之后，才会显现出他那强大无比的威能。

　　这一瞬间，钟元等人虽然都有几分措手不及的感觉，但是，他们的反应，也是奇快无比，转瞬之间，便行将精神目光全部都注视到了金仙渡劫峰，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵的身上，想要看他们两个，会如何的应对。

　　对于这天劫第一拨儿，他们丝毫都不担心两人应付不来，毕竟，跟在极乐真人李静虚身边近千年，耳濡目染之下，手段怎么也不会差的。

　　果然，在这一刻，百花仙子倪芳贤当先动手了。

　　百花仙子倪芳贤素手一挥之间，嗤嗤啦啦，九只尺许大小，朱红色的小旗飞将了出来，按照九宫方位，罗列诸方，将他周遭数百丈地界，都行囊括了进去。

　　这些朱红色的小旗，没有丝毫变大或者显化灵光之类的迹象，就这么，普普通通的，立于虚空，宛如插在地上一样，纹理不动，笔直无比。非但如此，便是他们所布置成功的阵势，也没有丝毫的异样显化，看起来，就好像是没有丝毫根基的伪阵一般。

　　然而，就是这么一个阵势，当那道血色雷霆电光呼啸而下，冲至金仙渡劫峰之上百丈许地界之时，突然间，猛的一个扭曲，复行倒转，又行朝着天上的血海一般的劫云冲将了过去。其力量，没有得到丝毫的削弱，反倒是有些加强，就好像，他原本的目标，就是那些劫云一般。

　　“嘭——”

　　逆袭而上的血色雷霆电光，正好与一道欲行冲击而下的血色雷霆电光撞击在一起。瞬息之间，双双崩解了开来，化作了漫天的血红色光点儿，四下里弥漫，若花雨缤纷。

　　就在这时，五福仙子孙洵也行出手了。

　　五福仙子孙洵的头顶，天光打开，氤氤氲氲的五色光雾之中，托着一枚心形的圆环，非金非玉，非土非石，上面铭刻着无数玄奥之极的纹路，让人一望，心神便有所触动。

　　这心形圆环，在场之人都很熟悉，因为，其正是钟元得自金石峡的至宝——天心阳环。天心阳环，乃是护身降魔的无上至宝，对于抵御魔劫，有着奇效。几年之前，就被极乐真人李静虚借走。

　　不过，这天心阳环，佩戴在身上，或者融入体内，才能够发挥其最大的效用。尤其是在现在，魔劫随时都可能会降临，对他们进行侵扰之时，更是须臾都不能疏忽的。五福仙子孙洵如此的使用，将天心阳环释放出来，却是让钟元颇有几分不解。

　　当然，钟元也明白，身为极乐真人李静虚的妻子，五福仙子孙洵，绝对不是那种没有脑子的女人。所以，他也没有开口相问，而是继续的看了下去，想要自己从中，看出端倪来。毕竟，天心阳环，乃是他的东西，如果，这宝贝还有别的功效可言的话，那发现了，对自家，也是有好处的。毕竟，自家也是一个连天仙劫都没有渡过的修士。

　　尽管如此，钟元仍旧是有所预感，自家的天劫，威能绝对不会小了。甚至，有可能比眼前的，更加的可怕。

　　天心阳环，在被五福仙子孙洵释放出来之后，即时间，光芒大盛，一道尺许粗细的金色精光，笔直如柱的冲向高空，而后，在虚空之中，迅速无比的铺陈开来，宛如一挂天河，一个席卷之下，那两道血色雷霆电光对撞产生的无数血色光点儿，一个不剩，全部都被其给席卷了去。

　　卷中之后，金色的长河匹练，迅速的回收，在距离其头顶丈许之地，金光散去，只余下那无尽的血红光点儿，分成了两半儿，星星点点，宛如两道银河，分别冲入了她与百花仙子倪芳贤的天灵之中。

　　“雷霆淬神！”

　　一见得这个，钟元便行明了，五福仙子孙洵如此干是什么目的了。因为，这种事情，他做的多了，不过，他更多的是在淬炼自家强横无比的身体，使其拥有更加强大的力量和潜能。

　　钟元，因为太过于投入，所以，他自家思考所得的结论，却是不由自主的，从口中道了出来。一旁，青城派掌教秦渔听得之后，当时点了点头，道，“不错，正是雷霆粹神，只不过，与一般的雷霆粹神大有不同。一般的雷霆粹神，只不过是将本命元神淬炼的更加的坚韧、强大而已。

　　而师母们所作的却是不同，他们有着师傅所传的独门秘法，可以借助雷霆精气之中的纯阳生气，将自家的本命元神，洗练纯阳，再无一丝一毫的阴暗之质，无瑕无垢，如镜照人，纤毫毕现！”

　　“如此做，肯定也不是没有好处的吧！”钟元现在已经完全的明了，极乐真人李静虚夫妇的渡劫，一切，都是事先考量好的，一举一动，皆有其深意。如此好的学习机会，他自然是不会因为什么骄傲自矜的问题而错过的，即时间，便行道。

　　“这个自然！”青城派掌教秦渔也没有丝毫隐瞒的意思，当是时，便行回道，“本命元神洗练纯阳之后，便再无外魔侵袭之困扰。这对于修士而言，不仅仅是渡劫有大用，即便是平时修炼，也是好处多多。

　　毕竟，修士修行，走火入魔，十有八九，是因为内魔的出现，引动了域外天魔的觊觎，从而，降下进行侵扰，如此，内外勾连，再难抵抗的结果。而一旦没有了外魔的侵扰，仅仅是内魔的关系，便好处理的多了，起码，安全之上有了保证！”

　　此言一出，当是时，在场的通天盟十大长老，俱个将目光望向了秦渔，那副渴望，饶是秦渔，也禁不住浑身一震，打了一个寒噤。

　　就在这时，钟元开口了，“秦道兄，不知道，此等秘法，可是青城派的不传之密？”

　　“不是！”青城派掌教秦渔即时间回道，“此等秘法，其实不独是我青城派所有，其余一些传承悠久的门派，比如说峨眉派，也是有的。并不是什么绝密之法，任何人都可以修炼的，只不过，真正修炼、使用的人，却是绝少，因为，这更多考验的，是人的胆量。

　　毕竟，不是谁都敢在渡劫之时，分心收敛雷霆精气，洗练元神的。因为，一个处理不好，那可是要死人的。”

　　“既然如此，秦道兄可愿与我通天盟做一笔交易？”钟元闻此，即时间道，“只要秦道兄将此等洗练元神秘法告知于我，我定然会付出让秦道兄满意的代价的。这一点儿，相信秦道兄是不会怀疑的。”

　　“这个自然！钟盟主想要交换，我这里是没有什么问题。毕竟，这种秘法，于我青城派而言，只是运用上的小道儿而已，算不得根本之法！”青城派掌教秦渔闻此，即时间又道，“只不过，有一点儿，我要说在前头。想要将这元神洗练纯阳，无瑕无垢，非得天仙劫之雷光不可，其余时候的雷光，皆不可行。

　　因为，天仙乃是修士修行的一道重要关卡，至此，人仙有别。所以，这一道劫数的雷光之中，真正的蕴含着生死阴阳之气。我们要做的，便是击破死气、阴气、将纯粹的生气、阳气纳入体内，洗练元神。”

　　说到这儿，青城派掌教秦渔稍稍的顿了一下，而后，继续道，“这也是为什么，师母仅仅是运用雷霆本身的力量，来对抗雷霆，自己并不出手。师母并不是没有能力出手，而是因为，唯有如此，才能够留下真正纯粹的生气、阳气。”

　　“这个无妨，”听得这个，钟元面色丝毫都没有改变，也没有丝毫的犹豫，直接便道，“秦道兄告知我需要什么就可以了，我们即可进行交易。”

　　“好！”见得如此，青城派掌教秦渔再不多言，即时间，通过传音入密之能，与钟元进行起了交易。

　　一旁，十大长老一个个的，都是眼巴巴的看着，心中痒痒的很。不过，他们也知道，这是应有之理。毕竟，秘法乃是以通天盟的力量换来的，自然没有这么草率的就交给自家使用的道理。

　　即时间，他们一个个的，都行下定了决心，待得极乐真人李静虚渡劫飞升罢后，第一时间便向钟元询问得到此秘法所需要的条件。

　　他们一个个的，都是成就了天仙的人物儿，对于天仙劫，已然没有那么多的惧怕，再加上，有渡劫峰之助，他们很是自信，能够在帮助别人渡劫的同时，享受到一些好处的。纵然，不是自己亲身渡劫，效果未必会那般的好，但是，本命元神的阴质少上一些，总是可以使得自家修炼的魔劫，少上不少的。

　　就在钟元等人谈话的片刻之间，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵配合着，已经足足吸纳了数十道的血色雷霆电光。一切，有条不紊，轻松闲适，乍让人看来，这好像并不是近乎等同于天诛的雷劫，而仅仅是一般的小雷劫一样。

　　时间，一分一秒的过去。百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵，就好像是两个机械一般，不停地重复着这两个动作。然而，这两个动作，虽然单调，虽然简单，但是，却格外的实用。一直到第一波儿天劫完全的过去，两人也没有受到一丁点儿的伤害。

　　不过，很显然，他们两人也行明白，第二波儿天劫，与第一波儿截然不同，所以，在第二波天劫的聚集之时，他们便各自又擎出了一件法宝。


第815章 元神纯阳，法眼危机

　　百花仙子倪芳贤取出的乃是一柄飞剑，长仅尺许，晶莹澄澈，盈若秋水，然而，略略颤动之间，却显现出千万重光彩，就好像是一把彩虹之剑一般。

　　五福仙子孙洵，取出的却是一只仕女镜，镜身金灿灿，宛如黄金铸就，华丽异常。而镜面，却是大有不同，幽冥晦暗，隐隐然，还有淡淡的灰蒙蒙雾气从中透出，仿佛，那不是一面镜子，而是一面连接着地狱幽冥的通道一般，颇见诡异。

　　两人各自取出法宝之后，也不主动的朝头顶的劫云发动攻击，就这么静静的等待着。

　　不多时，第二波儿劫云再度凝聚完成，与前一波劫云相比，这第二波劫云的色泽，更加的红，红的已经有些发黑。而且，这第二波儿劫云，也不再如前般波翻浪涌，乍看上去，就好像是凝结了无数岁月的血块儿一般。

　　第二波儿劫云一行形成，即时间，便行发动，一颗颗、一团团、一片片的血色雷霆电光齐齐而下，当是时，就好像是天空下了一场雷霆暴雨一般。没有丝毫的起势，没有丝毫的蓄积，一行出手，便是雷霆万钧。

　　就仿佛，狮子搏兔，亦用全力！

　　这一次，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵，在没有了先前的那份儿闲适和轻松，一人手中长剑狂震，一道道彩虹一般的剑气狂飙而出，直冲高天，朝着那些雷光斩将了过去；一人则将手中的铜镜连连照彻，镜光所及之处，虚空一阵阵的扭曲，那些雷光，纷纷如同泥牛入海一般，消失不见。

　　不过，即便是如此，两人也没有忘却了对自家本命元神的洗练。百花仙子倪芳贤操控的九面九宫朱灵旗更加的精巧，五福仙子孙洵御使的天心阳环也更加的灵动，硬生生的从那一片混芒的雷霆电光之中，攫取到了自家所用的雷霆精气，纳入天灵之中，对自家的本命元神，进行洗练。

　　这第二波儿雷劫，因为更加的强悍，所以，相应的成就的雷霆精气，也愈发的强大。百花仙子倪芳贤与五福仙子孙洵都自感觉到，自家的元神以超凡绝伦的速度，在发生着变化。而伴随着这种变化，他们对于手中法宝的御使，也越来越得心应手。

　　一切，可谓是顺畅之极，简直和她们心中所预期的乃是一样。不由得，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵的面上，都行露出了欣喜的笑容。

　　然而，就在此时，他们的笑容，为之定格。就好像，时间在这么一个刹那，凝固了一般。

　　有些人，还不清楚是怎么一回事儿，然而，钟元有着已臻至绝颠的阴阳法眼，却是看的分明，域外天魔，在那一刻，对百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵，都行发动了侵袭。而且，这种侵袭，不同于寻常修士渡劫之时的那种诱导、温和，完完全全采用的就是一种暴力行径，仿佛，他们也行知道，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵的心性好到了极点儿，那种温和引诱的方法，并不怎么管用一般。

　　这般暴力的侵袭，坏处是侵袭入元神的速度，不如诱导的那么快，而且，也不如那么的深入。然而，有坏就有好，好处便是，侵袭一点儿便是一点儿，占据之后，完全可以化之为自己的主场，稳扎稳打，不至于被清明过来的修士，轻而易举的驱逐出去。

　　这一刻，钟元本能的，就要将万年温玉莲花的灭魔紫气给释放出去。因为，他的阴阳法眼进化，实在是太需要域外天魔的本命元神粒子了，尤其是高等级天魔的本命元神粒子。这二十年来，通天盟中，利用渡劫峰，又成功的晋升了五十余位天仙。靠着这么多天仙晋升之时的魔劫，他的阴阳法眼，方才成就了本阶段的绝颠而已。可想而知，阴阳法眼的进阶，到底有多么的艰难。

　　对于阴阳法眼的渴望，完完全全的成为了自家的一种本能反应。

　　然而，瞬息之间，钟元便行将这种本能的动作，给硬生生的压抑了下来。因为，一旦百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵，这般完全的接受了他灭魔紫气的帮助，那么，接下来，她们的飞升，就没戏了。

　　所以，他如果要吸收天魔本源粒子的话，只能够在百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵各自堪破魔劫，天魔被迫出体外的那一刻下手。至于，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵，能否堪破魔劫，钟元压根儿就没有一丝一毫的怀疑，一切，皆因为，她们乃是极乐真人李静虚的妻子。

　　百花仙子倪芳贤与五福仙子孙洵表情的凝固，并没有使得天上降下的雷劫，也如同她们一般凝固，而是依旧原样，毫不客气的轰杀而下。

　　就在这时，那一直以来，都显得很是普通的九面九宫朱灵旗，俱个一震，各自射出了千丝万缕的光线，相互之间，交织了起来，不过一眨眼儿的功夫，虚空之中，便多出了一面大网，拦截在雷劫的前方。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　强大无比的雷霆电光，轰鸣在那道光网之上，就如同石子投入水中一般，只激荡起了极其微小的一点儿动静，随后，便石沉大海，再也不见影踪。

　　如是，不过持续了片刻的功夫儿，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵，便相继回过了神来，这一刻，她们相互之间对望了一眼，都有几分后怕。

　　“看来，我们还是太大意了，一丁点儿的成就，就不免产生了几分得意，结果，却是为魔所趁。接下来，我们可一定不能够再有这般的情况发生了！”

　　“恩！”

　　伴随着两人的回神，那虚空横亘的光网，迅速瓦解，两人的渡劫，再度的回复到得了之前的情势。是的，完全回复，两人，并没有因为之前遭遇到了魔劫，而就此放弃了对自家元神的洗练，而是依旧。

　　不过，这一次，她们的行动，愈发的小心谨慎，故而，好一会儿过去，仍旧没有出现丝毫的危险。

　　面对于此，钟元也不知道是该高兴，还是该烦恼。

　　百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵，身为他的恩人极乐真人李静虚的老婆，没有魔劫困扰，按道理来讲，他理应是感到高兴的。可是，没有了魔劫，他也就没有了天魔本源粒子可以吸收，这对于他的阴阳法眼进化来说，就是一个大大的不利消息。

　　有人或许会认为，这有什么好纠结的，自然是应当选择前者。反正，天下间渡劫之人多了，未必就少了这两个就不行。

　　这话，在一定的程度上，非常之有理，然而，却并不完全。钟元，从之前阴阳法眼的一步步晋升便已经明了了，阴阳法眼的进阶，是多么的艰难。对于钟元来说，他已经把阴阳法眼真正越阶，往更高层次进化的希望，给寄托在了极乐真人李静虚的身上。

　　因为，极乐真人李静虚所渡的乃是金仙之劫，金仙之劫，较之天仙劫数，强大了不知道多少倍，出现的魔头，肯定层次也要高的多。然而，在青城派掌教秦渔说出了元神洗练纯阳之秘时，钟元对此，就已经不抱什么希望了。

　　因为，以极乐真人李静虚的天资，在通晓如此秘法的基础上，没道理会不把自家的元神洗练纯阳的。所以，极乐真人李静虚肯定是没有魔劫的。这也就表明了，他之前的计划，完全的没有用了。

　　正因为此，钟元方才将最后的希望，给寄托在了百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵的身上。因为，他们两人的气息，与极乐真人李静虚相牵，相应的，前来侵扰的魔头，等级肯定也会相应的提高很多。

　　而事实上，从刚才扫灭、收纳的天魔本源粒子来看，确实如此。他甚至，已经感觉到，自家的阴阳法眼，有了一丝进化的迹象。然而，还没高兴多久，就发现，似乎，两人已经没有了魔劫的迹象，这让其心理上一下子，如何能够接受的了。

　　还好，钟元，终究是一个心理无比强大的修士，阴阳法眼，对他而言，终究只是一项强大的神通而已，没有了这一项神通，他的战力，依旧强悍，所以，很快，他便将自家心中的得失之心给完全的抛却，真心的希望，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵，接下来就没有任何的魔劫，轻轻松松的渡劫成功。

　　不知道，是钟元真心的希望起效了，还是人家自身的本事儿，总而言之，第二波儿天劫，在一片顺利之中，渡过了。

　　而与此同时，她们各自的头顶，都有一圈隐隐约约，若有若无的光芒透发出来，大日如轮，缓缓转动，映衬的他们，宛如神祗。

　　已经通晓了习练元神秘法的钟元，当下里便行明白，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵，都行洗练元神成功，本命元神，完全转化成了纯阳。


第816章 极乐一袖天地清

　　“轰隆隆——”

　　雷声滚滚如潮，震动天地。已经完全由红转黑的劫云，彻底的将天地淹没，世间一片黑暗。即便，以钟元的阴阳法眼，也看之不透。

　　此时此刻，众人的心中，都不由自主的产生了一种自己被关押在牢笼之中的感觉，仿佛，随时都有可能被上天降下的天威给碾成碎片。

　　四野茫茫的黑暗之中，唯有如同流星雨一般，划过天空的黑色闪光，才能够让人看清楚一些周边的情况。

　　此时此刻，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵，都不再是那两件法宝，每个人的身畔，都有十几件法宝在周围悬浮着，接连不断的展动强大无比的威能，将降落而下的黑色雷霆闪电挡将下来。

　　那些法宝，毫无疑问，都是绝顶的宝贝儿，然而，他们的宝光，俱个只能够照彻周遭尺许左右的地方，再远之地，也不能及。

　　这一刻，钟元倒是有心试验一下自己手中的几件至宝的情况。可是，终究还是放弃了。因为，他不想因为自家弄出的这么点儿情况，分了百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵的神，使得他们的渡劫，出现差池。

　　时间，一分一秒的过去。

　　渐渐的，轰隆隆的雷鸣之声不但没有变大，反倒是越来越弱，最终，完全的消失不见。然而，雷声的消失不见，并没有让雷光也行消失不见，恰恰相反，雷光，反倒是愈发的强横了，宛如天神的利剑，不时划过天空。

　　在这黑暗之中，虽然并没有显现出多么强大的异象，但是，钟元从百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵催发的法宝威能，却是能够相见，他们的威能，到底到得了什么样的境地。

　　骤然间，“嘭——”一声巨震，让刚刚适应了无声世界的众人，当时为之大惊。

　　凝神查看，方才发现，乃是百花仙子倪芳贤的一件法宝，破碎了。

　　这一刻，一直以来，显得最为气定神闲的青城派掌教秦渔，也不由得紧张了起来。他倒不是担心两位师母的安全，他担心的是，两位师母难以自身完成渡劫，最终，使得他的师傅极乐真人李静虚出手，帮忙渡劫。

　　其余的人，包括钟元在内，甚至枯竹老人和卢妪，也是如此。现在，极乐真人李静虚对于他们而言，已经不仅仅是恩人这般的简单了，还是他们心中的一个希望之所在。因为，只有极乐真人李静虚渡劫成功，一跃而证金仙，才能够让他们也坚定这条康庄大道。

　　如果，连极乐真人李静虚也失败了，不管是因为什么样的原因失败了，那么，他们也就在没有走这条路的信心了。这不是他们自身的信念不够强大，将自己的道路寄托到了外人的身上。实在是，极乐真人李静虚乃是人间的一个传奇，他们都自认，自己不如极乐真人。

　　在他们的殷切盼望之中，事实，却是事与愿违。不多时，五福仙子孙洵的身畔，两件法宝接连破碎，而且，很明显，不是自己主动破碎的，而是硬生生的被那自高天而降的雷光给轰碎的。

　　还好，这种威力霸道无比的雷光，仅仅是那流星雨一般雷光之中的极少数，否则，众人直接就放弃希望了。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　法宝的破碎，就如同崩炒豆一般，在接下来的小半个时辰里，不停的爆响，很快，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵的手里，俱个都只剩下一件法宝。

　　百花仙子倪芳贤手里的，乃是九宫朱灵旗，而五福仙子孙洵手里的，则是天心阳环。

　　而这一刻，那雷霆电光，依旧如同流星雨一般飞降，没有一丝一毫减弱的趋势。百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵，抵挡起来，明显吃力多了，间或的闪光之中，甚至能够看到他们脸上出现了粼粼水光。

　　毫无疑问，这是汗水！

　　修士出汗，在正常的情况，是绝对不可能的，即便是一个小散仙。可想而知，他们承受的压力有多大，他们的消耗有多大，甚至，连基本的身体情况，都已经不能够负荷。

　　又过的了片刻，天空骤然间又是一暗。在本来就黑暗的情况下，简直宛如天穹崩塌，掉将下来一般。

　　这一刻，除了枯竹老人、卢妪、钟元这些实力强、胆量足之人，其余的修士，都不可避免的心神为之一颤。有的，甚至身体都不自觉的发生了颤抖。

　　就这一刻，一颗颗其大如斗的巨大雷光之球，宛如彗星一般，拖着长长的芒尾，坠落而下，目标，直指百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵。

　　这时，众人都行明白，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵，肯定是难以抵挡的住这些雷光轰击了。即便，他们主动的将九宫朱灵旗和天心阳环自爆，也不可能。所以，这一刻，众人的目光，自然而然的，就流转到了两人身畔不远处，极乐真人李静虚的身上。

　　因为，他们明白，极乐真人李静虚，肯定是要出手了。

　　这一刻，他们的眼睛，都行瞪的溜圆儿，就连枯竹老人和卢妪这般的前辈高手，也不例外。因为，他们都想要看看，极乐真人李静虚真正出手之时，会是一个什么样子。

　　之前，他们也不是没有见过极乐真人李静虚出手，不过，那时极乐真人李静虚的出手，都是轻描淡写便解决了问题。这一刻却是有所不同，他们相信，极乐真人李静虚肯定会无比的重视的，所以，从中，肯定能够窥出一鳞半爪。

　　极乐真人李静虚，正如他们所料，在这一刻，动了。

　　只见得，他不慌不忙的起身，而后，右手袍袖朝着天空猛然一甩。

　　也不见光芒闪烁，也不见异象显化，然而，就是这么一甩之间，天空亮了，显现出了满空的繁星，星星点点，煞是漂亮。劫云、雷光之类的东西，全然不见了，就好像，他们原本就没有存在过一般。

　　面对于此，众人的心中没有了别的情绪，只剩下四个字：高山仰止！


第817章 与天针锋

　　天清地明，繁星耀空。

　　金仙渡劫峰之上，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵，俱个盘膝于地，身上的气机变化，如大海浪潮，一波波的涌动而出。

　　观战之人，都是对此了解非常之人，知道，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵已然真正的晋位天仙了。

　　这时候儿，众人都想要看一看，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵会不会招引飞升通道出现，出现之后，又会如何的应对。然而，很快，众人便行明白，这个机会，是没有了，因为，就在这一刻，极乐真人李静虚，释放出了自己的气机。

　　这股子气机，如山岳，难测其高；如大海，难窥其深；如天空，难知其阔；如人心，难究其根。

　　总而言之一句话，宏大的没了边儿了，饶是钟元，自认已经有了几分和天仙绝巅高手对阵的资本，在这股子气机面前，仍旧感觉自己就像是行驶在狂暴之极的汪洋大海之中的一叶扁舟一般，若是不顺其势而行，结果，只会是船倾人覆的下场。

　　所以，这一刻，人人变色。

　　没错，即便是枯竹老人这位已经稳稳进阶了天仙绝巅的高手，也不例外。正如一句话所说的，有些人，他如果不主动让你了解的话，你永远也不会知道，与他的差距究竟有多么的大！

　　这一刻，极乐真人李静虚因为要渡金仙之劫，不得不全力以赴，所以，这一刻，压抑了千多年的修为，一下子展开，当真有包容宇内，并吞四海的架势。这一刻，极乐真人李静虚就好像是要和上天争夺人间主宰之位一般。

　　此时此刻，钟元等人，在没有了之前观看渡劫的那份儿轻松，不自觉的，抛开了一切别的念头，全身心的投入到了对极乐真人李静虚对抗天威的观赏之中。

　　极乐真人李静虚气机一行释放，当是时，一声惊雷炸响便即响起，宛如上苍震怒，发出了一声咆哮。随之，没有丝毫的起势，突如其来的，一股狂暴之极的黑风形成，自四面八方刮来，想着金仙渡劫峰聚拢。

　　那黑风，强劲无比，所过之处，山岳都被无声无息的削平大半，刀削斧凿一般。

　　如此声威，让人心中不自觉的发出感叹，“当真不愧是金仙之劫，劫云还没有显现，便有如此之威能！”

　　不过，感叹归感叹，但是，钟元等人这一刻，对于接下来极乐真人的表现，并没有什么期待。因为，风起、云涌、雷鸣、电闪乃是天劫出现的常规套路了，唯有劫雷之光真正劈下之时，渡劫之人才会真个动手。

　　因为，如此“平顺”的接受天劫的洗礼，天劫才会以一种正常的态势降落，一旦，有所违逆，那么天劫的威能，就有可能增加，而增加的幅度有多少，就要看运气了。在众人的心中，极乐真人李静虚虽然厉害，但是，当此之时，肯定也不会刻意的进行挑衅，主动的为自己渡劫制造麻烦。

　　毕竟，一跃而证金仙，实在是太过于艰难了。比之在灵空仙界成就金仙，不知道要难上多少倍？

　　然而，实质上，却是大出众人之所意料，黑风乍起，刚刚开始肆虐，极乐真人李静虚的脑后，便突兀的浮现了一道青、红、黄三色奇光，大日如轮，照彻天地，映衬的他宛如神祗降临尘世！

　　此三色光轮，在场之人，都很熟悉，因为，他们都行知道，此乃是钟元借与极乐真人李静虚的金仙艾真子遗宝——三才清宁圈。

　　三色光轮一现，极乐真人李静虚口中一声轻叱，“风起！”

　　刹那之间，一道清风自其脑后的三色光轮之中吹了出来，甫一现世，便行由和转烈，一个刹那之间，便也成就了强大无比的风暴，朝着四面八方，迎着那狂刮而来的黑风，对吹了过去。

　　黑风猎猎，呼啸之声，响彻天地，仿佛厉鬼哭号，然而，在这清风演化的风暴之下，却是难以前进半步，就这般，硬生生的被挡了下来。金仙渡劫峰千丈许外，绞出了无数的风旋，呜呜作响。

　　“极乐真人这是想要干什么？”

　　“他不会是再行一次逆天之举，彻彻底底的与天威对抗吧！难道说，上一次的教训，他还没有吃够？”

　　“太鲁莽了！”

　　“好一身傲骨，离尘之前，彻底做一个了断！”

　　……

　　众人各自慨叹的同时，都不由自主的将头颅，转向了一旁的青城派掌教秦渔，希望，能够从他的口中，得到想要知道的答案。

　　青城派掌教秦渔，自然也很明白这一点儿，不过，他的面上，却是露出了一抹苦笑，道，“这个，我真个不清楚，事先，师傅没有跟我透露半点儿！”

　　就在众人感叹的刹那之间，黑风暴烈的依然彻底化成了实质，黑压压的，仿佛魔界入侵人世间，四外之地，尽是黑暗，再也不见丝毫的光亮。

　　不过，饶是如此，那黑风在极乐真人李静虚演化的清风面前，也没有能够前进半步，仍旧止步在千丈之外。千丈之内，依旧是繁星点点，一片好的不得了的夜景。

　　似乎，上苍也知道如此奈何不得极乐真人李静虚，当是时，发生变化，不再按照正常的程式，劫云即时间自虚空之中衍生而出。

　　这劫云，大不相同，乃是紫色，纯粹之极，明亮之极的紫色。紫者，贵极之色，紫色天劫，便为天劫之中最为强大者。

　　不明了之人，或许会疑问，这不过是金仙之劫，怎么会出现顶级的天劫，若是如此，后面的大罗、混元果位，又当有何天劫来降？

　　对于明了之人，却是不会有任何的疑问。因为，金性不朽，金仙，即为不朽之仙。证道金仙之后，除了人道杀劫之外，便再无任何的劫数。如果，一个金仙能够找到一个地方躲起来，完全不染红尘之气，不沾因果之力，那么，他便可以真正的做到与天地同寿。除非自身所在的一方大世界破灭，否则，将永世长存。

　　当然，事实上，这种情况是不存在的。所以，至今为止，除了晋升大罗果位的修士，还没有哪一个金仙，能够真个与天地同寿的。

　　紫色劫云，衍化的甚快，只一个眨眼之间，便已经密布了金仙渡劫峰上空，幅员千丈的天空。那漫空的繁星，当是时，再度被遮掩了个一干二净。而且，云层再以肉眼可辨的速度，在飞速的加厚着。

　　似乎，劫云有意识一般，生怕极乐真人李静虚用对付黑风一般的办法对付他，让其难以从其他的地方调集力量，所以，完全的集中在这千丈方圆。千张方圆之外，黑风笼罩之地，没有一丝一毫的劫云生成。

　　这劫云出现之后，即时间，紫色的雷霆便从中衍生而出，一道道，如龙蛇一般，在云层之中扭曲蜿蜒，闪现不定。那最细者，也有碗口粗细。

　　那紫色雷霆，看起来十分的炫目、美丽，然而，其上自然散逸出来的无上毁灭气息，却是瞬间便在众人的心头，笼上了一层难以磨灭的阴云，让他们不自觉的萌生出一种念头，那就是：“我死定了，再无挽回之余地！”

　　若非，钟元等人还保持着几分清醒，知道，这是极乐真人李静虚在渡劫，对他们没有任何的妨碍，只怕，他们早就在身体本能的支配下，狼奔鼠窜了！

　　这个时候儿，钟元才真正的明白，为什么极乐真人李静虚并不让他大张旗鼓的带人来观战，实在是，这金仙之劫，不是谁都有观战的资格的。现在这种情形，只怕是一些地仙境界的高手，都会神智为之所夺，自己产生轻生的情绪的。

　　如此强横炫目的劫云、劫雷，并没有太长时间吸引众人的目光，因为，仅仅那么须臾功夫儿之后，他们便被极乐真人李静虚面上突然出现的一抹冷笑给吸引了。

　　伴随着这抹冷笑，极乐真人李静虚脑后悬着的那道三色金轮之中，又如同潮涌一般，涌出了无尽的祥云，金色祥云。

　　金色祥云之中，一道道的金色雷霆电光，也如龙蛇一般，不停的扭曲蜿蜒，显现出强横无比的姿态。

　　虽然，相较之下，这些金色祥云、金色雷霆远远的比不上那紫色劫云、紫色雷霆，但是，金色祥云、金色雷霆没有半分的畏怯，以超凡绝伦的速度，朝着天空冲去，看上去，就像是一片汪洋，不停的上涨，欲行将苍天都给埋葬在其中一般。

　　“轰隆隆——”

　　金色祥云、紫色祥云相撞，金色雷霆、紫色雷霆对轰，剧烈的声响，宛如暴风雨一般密集，不绝于耳。

　　金色云雷与紫色云雷，虽然都在大片大片的消弭着，但是，眨眼之间，便有更多弥补而上，不但将原本出现的空白之处填满，反倒愈发的增厚了。

　　两股强大无比的云雷之力就这般，在天空剧烈的拼耗着。极乐真人李静虚，就这么傲然而立在金仙渡劫峰之上，闲适无比。


第818章 漫空劫雷，一图收之

　　三才清宁圈，乃是钟元自金石峡艾真子宝库之中取出的至宝，随身多年，对于它的功效，自然是再也清楚不过了。这种拟化天地自然之力的手段，他自己也用过多次，威力，也自不凡，不过，和眼前相比，那就是一个天上，一个地下了。

　　钟元其实也清楚，至宝这种东西，本身就应该是放在金仙的手中才能够发挥出全能的。然而，即便是如此，他也没有想到，三才清宁圈中，仅仅拟化天象一圈，便有如此之神威。这简直，就相当于是这一方天地的主宰，一念创生，一念灭世。

　　“噼里啪啦——”

　　天空之上，金色劫云和紫色劫云早就混杂在了一起，部分彼此，其中，金色雷霆与紫色雷霆也是一样，相互绞缠着，轰击着，破碎之后形成的细碎电光，在虚空之中，交织出了一张张巨大无比的雷霆电网。

　　雷霆电网刚形成便被破碎，随之，又复生成，如是往复，循环不休。

　　此时此刻，高空之上，那紫色雷霆散逸出来的毁灭气机已然没有之前那般的骇人了，显得很淡。然而，钟元却是清楚无比，那些雷霆的威能，并没有因此而减弱多少。此时此刻，在场之人之中，除了他与枯竹老人、卢妪三人之外，其余的天仙，上去便是送死的份儿。

　　这一刻，看着高空金、紫二色较之的雷霆电光，钟元的心中，在没有了丝毫的畏怯之心，满满的，都是垂涎，没错，就是垂涎！

　　钟元强横的肉身，很大程度上，都是在和雷劫的对抗之中，增强的。可是，现在他身体之强横，寻常的天仙之劫，压根儿就威胁不到他，所以，再也没有帮助其洗伐肉身，增强肉身的功效了。

　　眼前，这金紫二色的雷霆电光，尤其是那代表着金仙之劫的紫色雷霆电光，毫无疑问，对于他肉身之锤炼，有着无与伦比的效果。只可惜，他却是不能够就此冲入其中，尽情的“享受”。因为，金仙劫数这种东西，已经远远的超出了他所能够掌控的范围。

　　万一，因此而导致极乐真人李静虚最终渡劫失败，那他，可就是罪莫大焉了！

　　所以，现在的钟元，只能够这么眼巴巴的看着，看着，看着，……

　　时间，一分一秒的过去，很快，大半个时辰的时间便过去了。

　　经过这么长的时间，高空云层之中，粗大超过一人合抱的雷霆电光，已经变得极其稀少，仅仅凭借肉眼的捕捉，就能够数的清楚了。

　　当此之时，极乐真人李静虚再度出手了。

　　只听得，其一声呼喝，“山川现，河洛出，万里江山如画图！”即时间，其脑后的三色光轮之中，一尊尊大岳，接连冲出，一条条江河，浩浩奔流，只不过刹那的功夫儿，千万山川河流便行奔涌而出，相互之间，组合交连，当即，形成了一副图画。

　　这幅江山图在极乐真人李静虚的一个手诀之下，当时，一收一放，便如天幕倒卷一般，瞬息之间，便行将幅员千丈的金紫云层、金紫雷霆，尽数给卷入了其中。

　　云层、雷霆电光被收入江山图之后，金色的云、雷倒也罢了，很是顺从，就好像高山大岳的衬托一般，在其上盘旋。而那紫色的云、雷之力却是依旧狂暴，不停的释放着强横无比的破灭之力，将无数的大岳击碎，无数的大河蒸干。

　　紫色云雷之力破灭的速度非常之快，然而，任其如何之快，在这江山图之中，也成了无根之浮萍。那些山、河相互配合着，就好像一座座无比庞大的磨盘，形成强横绝伦的破灭之力，将那紫色的云、雷硬生生的磨成齑粉。

　　与此同时，极乐真人李静虚的脑后，三色金轮之中，山岳河流仍旧远远不断的涌动而出，补充进那江山图之中。

　　短短不过片刻的功夫儿，那紫色云、雷之力登时好似被禁锢住一样，再也难以显露丝毫的威能。

　　这时，极乐真人李静虚手中再度一个法诀恰出，即时间，绵延千里的巨大江山图便真个如同一幅画轴一般，缓缓的合了起来。

　　“嘎吱、嘎吱、嘎吱、……”

　　介乎于真实与虚幻之间的江山图，宛如真正实质一般的画轴一般，卷动之间，发出一阵细碎的声响。

　　很快，整幅江山图便行卷在了一起。这时，极乐真人李静虚把手一招，那巨大无比的江山画轴立时缩小，化作尺许长的一个小画轴，落在了极乐真人李静虚的手中。

　　极乐真人李静虚手持画轴，很是随意的一甩，江山图，再度铺展开来。这一次，并没有绵延千余里那般的壮观，仅仅不过丈许而已，然而，画轴之上显现的情形，却是让任何人都为之震惊。

　　因为，那江山图之上，赫然已经没有了丝毫的山岳、合流、劫云、雷电，剩下的，唯有一片半灰不白的混芒，时而，流转成太极。

　　“难道说，极乐道兄已经拥有了金仙之力？”枯竹老人目瞪口呆，喃喃的道。

　　“覆万物为混沌，这根本不是人间的手段啊！”卢妪对于自己师兄的失态，丝毫都没有关注，因为，她自己也是一样。

　　两位最接近极乐真人李静虚的前辈尚且如此，其余之人，自然更甚。这一刻，钟元觉得，自己去揣度极乐真人李静虚的实力，已经没有丝毫的意义了。因为，两者之间，没有丝毫的可比性。自家，还是老老实实的按照自家的计划，进行自己的修炼好了。

　　极乐真人这时随手一抛，那副威能可怖的吞没了金仙之劫的江山图，化作了无数道细碎的利剑，朝着四面八方迸射。瞬息之间，那一直在冲击着，对抗着，谋求对极乐真人李静虚侵袭的黑风，彻底的被破碎了开来。

　　当是时，整个天地，又复恢复了正常。

　　不过，众人都不认为，极乐真人就此渡过了他的金仙之劫。连天仙劫，都有三波儿，更何况金仙之劫呢？

　　尤其是，先前极乐真人李静虚在以江山图收纳天劫之时，虚空居然没有再行衍生更多更强大的天劫进行补充，更是让众人心中为之忧心。虽然，那样成就了极乐真人李静虚的无上荣光，但是，这般压抑之下，接下来，天劫再现之时，肯定会更加的疯狂。起码，不会让极乐真人李静虚这般的轻松。

　　这一点儿，极乐真人李静虚夫妇自然也知道。极乐真人李静虚本人还好一些，只是眉头略略皱起而已，表情，依旧轻松，算不得凝重。但是，他的两位夫人，百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵两人，却都已经面沉如水，甚至，还能够从中窥出几分惴惴然的感觉。显然，她们的心中，并不镇定，很是担心。

　　时间，若潺潺溪水，静静流淌，不知不觉间，夜色亦深。

　　夜深，星光却是愈发的璀璨，星星点点，闪耀着无尽的银色光辉。观看的众人，不知不觉间，就沉醉于这宁静的夜空之中，这种感觉，空灵而曼妙，让人不愿意醒来。

　　就在这时，骤然，那星空之中的无尽星辰，仿佛与人产生了奇妙的感应，一道道银色光辉自高天垂落而下。

　　众人，大都还以为自家的机缘来了，正自高兴间，突然间，一道炫目之极的三色奇光自眼眸之前闪耀而过，让人不自觉的闭目。这一个闭目之间，众人都自晃过神来，恢复了正常，再看天空之时，哪里还有那千缕万缕的银色光辉，取而代之的，是数以千万计的紫色流星，拖着长长的芒尾，朝着大地坠落，就好像，突然下起了一阵流星雨一般。

　　然而，此时已经完全恢复了清醒的众人，却是真真的知道，这不是什么流星雨，而是天劫，阻挠修士证道金仙的无上天劫。那一颗颗的紫色流星，都是强横无比的紫色雷霆电光之凝聚。看起来虽然小，但是，任一颗，覆灭方圆百里山川河岳是没有丝毫的问题的。

　　这个时候儿，很多人，都不自禁的打了一个寒噤。

　　没错，天劫乃是有针对人的，其余的观战之人，一般来说，是没有什么危险的。但是，这也不是绝对。因为，这种没有危险，仅仅是天劫本身不会直接的对观战之人发动实质的攻伐而已，而若是观战之人自己心神失守，起了魔障，那就此惨死，也是很正常的。

　　也正是因为此，观看天劫，一般来说，乃是同等级修士的事儿。修为低下者，若无高人守护，根本不能来。

　　明了了自己刚才处于何种境地的修士们，不由自主的，都纷纷朝着极乐真人李静虚投以感恩的目光。因为，很显然，那警醒他们的三色奇光，来源于极乐真人李静虚脑后的三才清宁圈。

　　只可惜，当此之时，极乐真人李静虚却是没功夫儿理会这个，他此时，正在全神贯注的掐动法诀，施展法术应对这第二波到来的天劫。


第819章 双圈之威

　　这一次，极乐真人李静虚掐出的法诀，却是不像以前几次的那么简单，而是繁芜异常，总计不知道有几千几万手。

　　然而，这几千几万手法诀，在极乐真人李静虚的手里，却是并没有耗费多少时间。极乐真人李静虚在这一刻，就好像成为了千手观音一按，瞬息之间，便有千万重法印凝结成形，而后，一个合拢，千万印诀合而为一。

　　这道印诀成形的刹那之间，极乐真人李静虚脑后的三色光轮一个扭曲，一道三色奇光从中脱离而出。

　　这道三色奇光，众人一看便知，非是简单的宝光显化，而是拥有着实体。而对三才清宁圈熟悉无比的钟元，更是直接认出，这一道三色奇光，正是天地人三圈之中的人圈——物神！

　　物神圈一现，当是时，便行化作一道飞火流星，直冲高空，一个眨眼儿之间，便即高悬在茫茫星空之中。此时此刻的物神圈，已经涨大的足有千万里阔，无尽星辰，仿佛亦只是他其上的一个点缀而已。

　　紧随其后，物神圈之中，如同走马灯一般，闪现过无数人物虚影。其中，有高官，有奴隶，有富商，有乞丐，有帝王，有平民，……总而言之，帝王将相、贫穷贵贱、神仙佛圣等等一切尽在其中，应有尽有。

　　无穷无尽，难以计数的人物虚影一闪而过，随之，自那庞大无比的物神圈之中，射出了千万道七彩流光，亦入流星雨一般，激射而下。不过，眨眼之间，这些七彩流光，纷纷化作了一只只的七彩巨掌。

　　这七彩巨掌一现，当时，微微弯曲成爪，朝着已然坠落而下，将要降临在极乐真人李静虚头顶的无数紫色雷霆光团抓取了过去。

　　七彩巨掌，虽然并未真个抓住那些紫色雷光之团，然而，无形的吸扯之力，却是硬生生的将那些紫色雷光之团给吸摄住，再难向下坠落分毫。

　　“这便是万象大手印真正的威能吗？”这一刻，看的这一幕，通天盟主钟元，不自觉的喃喃自语道。

　　因为，钟元非常之熟悉，这七彩手掌的根底，便是万象大手印。尽管，两者之间的威力，有着天差地别。

　　钟元，本来还想穷究一下两者的区别，为自家今后对三才清宁圈的驾驭，做一个基础。然而，他却是没有机会了。因为，就在这时，极乐真人李静虚，再一次出手了。

　　这一次，极乐真人李静虚并没有掐动什么法诀，仅仅是将右手朝着脑后一招，即时间，又一道圆形的三色奇光自三色金轮之中扭曲而现，落在了他的手中。对于这一道三色奇光，钟元同样很熟悉，正是按天地人三才之中的地圈——地灵！

　　地灵圈，内蕴无尽山河之力，代表的是绝对的力量，与钟元自身的强横肉身，法武合一大神通等等十分之匹配，所以，乃是三才清宁圈之中，被其使用最多的。所以，钟元一见得极乐真人李静虚手握了地灵圈，即时间，便行将心思，完全放在了此上。

　　极乐真人李静虚手持着地灵圈，并没有施展什么特殊的法诀，就这么随手一抛，地灵圈便行发出一声破空的呼啸，划空而起，直冲向天空那漫天的紫色雷霆光团。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　地灵圈之下，无一合之敌！但凡被其触及到的紫色雷霆光团，瞬间，便行崩解开来，化作漫天的光点儿，若花雨缤纷，洒落而下。

　　地灵圈于虚空之中，自在游走，所展现出来的威能，不但没有随着时间的推移而衰弱，反倒是越来越大。渐渐的，地灵圈根本就不用主动的碰撞上那些紫色雷霆光团，周遭形成的无形绞杀立场，便自动挡将他们给绞成了碎片。

　　地灵圈，仿佛天地自然的精灵，在夜空之中，自由的舞动，所过之处，紫色雷霆光团，纷纷消失不见。

　　不过，这一次，天劫并没有像上一次那样，一任极乐真人李静虚一攻伐，便行停歇。这一次，高空之上，若流星雨一般的紫色雷霆光团，却是源源不断的自高空倾泻而下，轰击着那虚空之中的七彩巨掌。

　　只不过，那威能强大无比的紫色雷霆光团，在那紫色的巨掌面前，并没有展现出绝世无敌的雄姿，往往十数个乃至于数十个一起上，方才能够将一只七彩巨掌破灭。然而，这么点儿功夫儿，那虚空高悬的物神圈之中，又行衍生出了三只乃至于更多的七彩巨掌了。

　　“三才清宁圈之中，极乐道兄还有天象一圈未动，看来，这第二波儿天劫，他应付起来，应该是没有什么问题了！”枯竹老人目望苍穹，道。

　　“嗯！”一旁的卢妪听得这个，当时点了点头，表示同意。随之，其面上又露出一副可惜无比的样子，“早知道，三才清宁圈有如此驾驭人间天地之威能，我们就不该放任其流走，落在别人的手里的。”

　　“呵呵——”闻得如此，枯竹老人当时笑着摇了摇头，道，“师妹这话可不对，这至宝，本身就不是我们天仙的层级，所能够探知明白的，如果按照这种说法，我们要收取的宝贝，就不止是三才清宁圈一件了。起码，钟元那小子手中，就有很多件！”

　　说到这儿，枯竹老人稍稍的顿了一下，而后，继续道，“再者，这世上，哪里有那么多的如果，个人有个人的缘法，师妹可不能在这上面太过于执着了！否则，今生恐证道无望！”

　　听得这个，当是时，卢妪浑身一颤，心神凛然。不过，很快他便恢复了正常，道，“多谢师兄提点！为一法宝，我险些堕入了魔障！”

　　……

　　“极乐真人渡劫之后，我要不要将三才清宁圈，也用以身祭兵诀，将之炼成我的一具化身呢？”这一刻，通天盟主钟元的心中，也是思绪连篇。没办法，这一夜，三才清宁圈给他的惊喜，实在是太大了。


第820章 意外之喜，法眼晋升

　　钟元当初在借三才清宁圈之时，不过以为极乐真人李静虚就那它帮忙挡一挡魔头的入侵罢了，没想到，居然发挥了如此重要的作用。

　　这三才清宁圈，反倒不像是钟元的法宝了，倒像是极乐真人李静虚为了渡天仙劫而刻意准备的底牌一样。

　　见得天上物神圈与地灵圈一攻一防，相互配合，让第二波儿天劫依旧难以落下，真正的伤害到极乐真人李静虚，钟元也自明白，第二波儿天劫的威胁，基本上可以说没有了。

　　之所以是基本，而不是绝对，乃是因为，变数这种东西，实在是超出常理之外的，根本难以预测，这个，谁也说不准。

　　时间，飞速的流逝，不知不觉间，繁星隐没，一线白光自东方天际闪现，劈破了黑暗，给山河大地，带来一线光明。

　　天，要亮了。

　　而就在此时，原本依旧威猛无比，好似大海潮涌，源源不断的紫色雷霆光团，也衰弱了不少，呈现出了颓势。

　　就当众人，都自以为第二波儿天劫将要过去之时，骤然间，一声极为尖利的啸声响起，随之，啾啾桀桀，无数怪叫响起。伴随着这些个声音，密密麻麻，根本难以计数的暗影自天而降，根本无视了虚空之中肆虐的那些力量，直接的朝着极乐真人李静虚扑了过去。

　　观战诸人，骤遇此变，起初之时，也是一愣，然而，转瞬之间，便行明白了过来，这是魔劫。

　　在众人的揣测之中，极乐真人李静虚本应该没有的魔劫，居然出现了。对此，众人虽然惊愕，但是，却并没有多少不解，因为，这毫无疑问，乃是上天见得极乐真人李静虚太过于强大了，又是不顺从他的逆天之人，所以，主动降低了两界屏障，招引得真正的域外天魔降临，阻挠极乐真人李静虚成道。

　　这种情况，虽然罕见，但是，却也有过几次先例。

　　之所以这么肯定，乃是因为，若非如此，根本不可能有那实质一般的魔头出现。此魔劫，若得渡过，自然是万魔皆灭，若是不能，结果只有一个，那就是为万魔所啖，故而，又被名之为万魔噬身劫。

　　当初，峨眉三祖之一的连山大师，就是模拟的这种天劫，结果，欺骗住了天下九成九的修士，将其塑造成为了一个为了广大旁门弟子前途而不惜殒身的大德之人，成就了无上的名望，成就了峨眉派的尊容，也使得旁门自此大衰，绵延千多年，直至钟元的出现。

　　此万魔噬身劫出现的同时，那原本已经开始明显衰落的紫色雷霆光团，仿佛回光返照一般，猛然来了一个大爆发，以比之先前最巅峰之时，还要强盛上好几倍的姿态，重新降临。一时间，天地间除了轰隆隆的雷鸣之声，再无其他杂音。

　　这一刻，观战之人，都不由得为极乐真人李静虚捏一把子冷汗。没办法，因为，这次，他必须要分心二用，应对两种劫数了。

　　观战众人之中，唯一心中除了担忧之外，还有惊喜之情的，便是通天盟主钟元了。本来，他对自家阴阳法眼在人间再次的进阶，已经不抱什么希望了，毕竟，很难找到那么多的高等级魔头本源粒子来进补了。没想到，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，极乐这人李静虚居然迎来了这万魔噬身劫。

　　这一刻，钟元的心中，有一种强烈无比的直觉，自家，只要将这些魔头的本命元神粒子尽数给吞噬了，自家的阴阳法眼，就一定能够更进一步，踏上另外一个层次。不过，钟元仍旧强行压抑着自家已经近乎控制不住的出手本能，等待着极乐真人李静虚出手的结果。

　　这一刻，钟元已经下定了决心，一旦自己发现极乐真人李静虚在对抗魔劫之上，有吃力的迹象，那么，就再不犹豫，即时的出手，对那些魔头，进行破灭、绞杀！

　　极乐真人李静虚这时，身形微微一晃，头顶天灵打开，一道金色灵光冲出，瞬间，化作了一个七八岁左右，机灵可爱的一个童子。

　　对于这个童子，众人都再熟悉也不过了。因为，这千多年的时光，极乐真人李静虚都是以这幅形象行走天下，救助世人，震慑妖氛的。

　　这个童子，乃是他的本命元神九转之后凝练而成的神婴，实力之强横，不再本体之下。

　　这个童子一现，当是时，便行直接朝着扑杀而来的千万魔头冲了过去。

　　对于极乐真人李静虚这般的手段，众人实在是不知道该说什么好了。因为，魔头对付元神，乃是最为拿手的。按照众人的理解，极乐真人李静虚就是在以己之短，攻敌之长，实非上山之策。

　　然而，极乐真人李静虚，就这么的做了。那童子，一入万魔群中，登时，身上气息大变，原本的祥和，再也不见分毫，浑身上下，充斥着的尽数都是凌厉无比的杀机。那一刻，天地仿佛都为之颤动。

　　童子身上，爆闪出千万道剑光，宛如一朵巨大无比的剑莲绽放，一个绞杀之下，无数的魔头便行粉碎，只剩下最本源的元神粒子，散落天地之间，朝着大地飘落。

　　这个时候儿，钟元自然是不会客气，即时间，阴阳法眼展动，当时，他的两只眼睛，都行化作了两副太极，流转之下，强劲无比的吸力凭空发出，宛如长鲸吸百川，瞬息之间，便行将那散落四方的魔头元神粒子，尽数吸纳了过来。

　　当是时，钟元再度的感受到了那阻碍自家阴阳法眼晋升的屏障，有些松动。当是时，将阴阳法眼之力催动的愈发强横了。

　　极乐真人李静虚的元神童子，杀伐之速度，较之钟元吸取之速度，丝毫不遑多让，源源不断的绞杀着天魔，形成无数的元神粒子，对钟元的阴阳法眼进行着补充。

　　自开始练就法眼以来，从来没有这一刻，让钟元感觉如此的畅快。也不知道过得了多久，可能是一个时辰，也可能是一瞬，钟元恍惚间听到一声噼啪之音，那层他想要打破多年的屏障，终于破了。

　　阴阳法眼，晋升成功！


第821章 生死法眼，斧劈天劫

　　阴阳法眼晋升，通天盟主钟元的双眸，立时间发生变化。

　　原本，两只眼眸之中，都是黑白二气流转，成就太极之相，现在，却是一只眼化作纯白，没有一丝一毫的黑色；一只眼化作纯黑，没有一丝一毫的白色，看起来异常的可怖。

　　还好，此时此刻，其余之人的注意力，都在渡劫的极乐真人李静虚的身上，不然的话，看到这幅场景，纵然不会大叫出来，也肯定会大吃一惊的。

　　此时此刻，钟元已然自然而然的知道了自己法眼现在是个什么样的情况。自己此时的双眸，名为生死法眼。

　　生死法眼，顾名思义，判生注死。左眼白眸，可发长春之光，内蕴无上之生机，可治疗伤势，激发潜能，修至绝巅，更是能够使得垂死之人重现生机，延长寿元；右眼黑瞳，可发灭绝之光，内蕴无尽之死气，可直接摧毁世间一切事物之生机本源，修至绝巅，当真可以达到一眼杀戮敌手之能。

　　如此强大之神通，就这般拥有，钟元心中的兴奋，自不待言。还好，他还没有因此兴奋过头去，将来此的正事儿给忘了。所以，赶忙间，他收了生死法眼，继续的对极乐真人李静虚的渡劫情况，进行观看。

　　这一看，钟元心中不由得再度一声感叹，“极乐真人，当真不愧是人间第一人！”

　　就在其法眼晋升的这么点儿时间里，极乐真人李静虚居然将那万魔噬身大劫给破灭了大半儿。仿佛，这被修士闻之而色变的超级魔劫，就是一个银样蜡枪头，中看不中用的货色一样。这还不算，极乐真人李静虚的本体，在元神发威之时，也没有闲着，将三才清宁圈之中的最后一枚——天象圈也祭了出去。

　　风、云、雷、电、日、月、星、……诸般天象之力齐发，与地灵圈、物神圈合力之下，硬生生的将这第二波儿天劫，给绞杀的不成样子，眼看得，就要完全的泯灭了。

　　而这一次，很显然，与之前天劫的刻意之位有所不同，是真个要消退了。

　　时间，又过去了差不多一刻钟左右，天劫、魔劫，尽数被破灭了一个干净。天光大亮，朝阳初升，天地之间，一片生机氤氲。不见半点儿阴霾之气。

　　而这一刻，紧张了相当时间的百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵，面上也俱个露出了笑容，笑颜如花！

　　极乐真人李静虚把手一招，天象、地灵、物神三只圆环齐齐的落下，落入了他的手中。

　　此时此刻，极乐真人李静虚并没有如之前那般，在这天劫蓄积的间歇时间内，优哉游哉的等待着，而是不停的将自家的法力，往三才清宁圈之中灌注着。这且不算，其口中，还发动着某种言灵法咒，吐出一个个实质的金光符文，对着三才清宁圈，进行着加持！

　　很显然，极乐真人李静虚也明白，第三波儿天劫，也就是最后一波儿天劫，没有那么好过，连他，也不敢有一丝一毫的怠慢了。不过，饶是如此，极乐真人李静虚的面上，也没有丝毫的凝重神色，依旧轻松。

　　这一次的间歇，较之第一次，要短了很多，连小半刻钟都不到，便听得，“咔嚓——”一声惊天的炸响，一道粗如水桶，笔直无比的紫色光柱，从天而降，朝着极乐真人李静虚轰击了下来。

　　那速度，迅捷无比，简直是眨眼即到。

　　面对着突如其来，毫无征兆的一击，极乐真人李静虚，却仿佛一切早已料到一般，双手一翻，手中的三才清宁圈，当时抛起，俱个光芒大放。

　　物神圈，在光芒绽放之中，化作了一根长不过尺半的圆棍，其上密密麻麻，刻画满了各种人物，世间种种，无所不包；而天象圈，则化作了一只尺许大小，无刃似锤一般的斧头，上面密密麻麻，满是各种各样的符文纹路，一应法术，似乎都能够在其中找到影子；至于地灵圈，则化作了一道三尺许长的一抹锋芒，说是锋芒，却漆黑如墨，即便是在那伸手不见五指的夜里，也能够看到这种黑光。

　　对于三才清宁圈的这种变化，别说是钟元了，就是枯竹老人，也是闻所未闻，当即，眼都不敢眨一下，瞬也不瞬的盯着，生怕自己错过了什么精彩瞬间。毕竟，这些精彩瞬间，代表的不仅仅是精彩，更是无尽的收获。

　　说起来迟，实则甚快！仅仅是一个瞬间，三才清宁圈，便俱个变化成功，而后，三者一合，一只短柄斧头便即成形。

　　这一刻，极乐真人李静虚不慌不忙的伸出双手，紧握斧柄，而后，猛然一挥，朝着那恰自轰落而下的巨大紫色雷霆光柱劈斩了过去。

　　众人，都自以为，这一记对撞，必定是石破天惊，然而，却大大的出乎他们的意料。一切，就这般轻松无比，仿佛刀切豆腐一般，紫色雷霆光柱被斩破，分成了两半儿，而后，俱个寸碎了开来，化作漫天的流萤。

　　此一道雷霆光柱刚破，一道比之这道更加粗大的雷霆光柱便再次的轰落而下。同样，极乐真人李静虚手持巨斧，猛然一劈，当时，这道粗大无比的雷霆光柱，便也步了之前那道雷霆光柱的后尘。

　　雷霆光柱，越来越大，越来越密，渐渐的，仿佛直接便是一座座雷山，一汪汪雷海轰击而下。然而，不论是什么，极乐真人李静虚都只是手持斧头，一劈了事儿。

　　随着时间的推移，雷霆之威，愈发强横，极乐真人李静虚手中的斧头，挥舞起来，也不如之前那般的轻松、灵动。然而，一劈之下，仍旧足以将那雷霆之威，挡在身外。这一刻，极乐真人李静虚就好像是开天辟地的盘古大神，手持巨斧，扫灭一切。

　　看着在那雷劫之下，不停的举斧狂劈的极乐真人李静虚，钟元不自禁的响起了一句诗：“刑天舞干戚，猛志固常在！”

　　他并不了解，为何极乐真人李静虚要这么执着的在自家成道的关键时刻，做出这般挑衅上苍的举动，但是，这并不妨碍，他对这种举动表达钦敬！


第822章 飞升，传奇

　　紫色雷霆电光，不知道倾泻了多少。终于，在一刻，那倾泻而下的，如山如海一般的雷霆光芒没有被极乐真人李静虚给一斧头斩碎，给后面接踵而来的雷霆之力，留下了那么点儿凭依。尽管，这凭依非常之小，远远谈不上对极乐真人李静虚构成威胁。但是，这一幕情景，看在一众观战修士的眼力，却是觉得，这是一个很不好的征兆。

　　钟元等人尚且如此，更何况是极乐真人李静虚的两位夫人。百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵此时，面色凝重无比，仿佛都能够滴出水来。不过，饶是如此，他们也没有一人提出，让极乐真人李静虚对这片天地顺从一些，减弱一些灾劫，很显然，他们对于极乐真人李静虚的脾性，实在是太了解了。

　　雷霆之力残留的问题，并没有持续太久，仅仅片刻之间，便因为极乐真人李静虚的发力，而瓦解不见。乍看上去，形势，好似和初始之时，没有什么两样，但是，任谁的心中都明白，一切，已经大不一样了。

　　至此，在他们的心中，极乐真人渡过金仙之劫之事，众人已经不敢说有十分的信心了。这一刻，颇有人在心中非议，非议极乐真人李静虚那种刻意的挑衅，安安稳稳，飞升成为金仙，不知道是多少人梦寐以求的，他偏偏要生出事端来？

　　当然，这种非议，别说极乐真人李静虚没有听到，即便是听到，也肯定是嗤之以鼻，不屑一顾的。

　　时间，飞速的流逝，雷霆之威，一刻不停的在增强着，渐渐的，众人已经基本上看不到极乐真人李静虚的情况了，只有模模糊糊的辟斧之影存在，因为，一切，都被雷光给笼罩住了。这幅架势，就好像，一定要将极乐真人李静虚这个对天不敬之人打灭一般。

　　如是的劫雷狂劈，足足持续了三天三夜。

　　在这三天三夜的时间里，无数修士感受到了三峡这边的异变，飞速的赶来。只不过，因为劫雷威能的缘故，都不敢靠近，远远的观望着。之所以之前没有来，乃是因为极乐真人李静虚亲手布置的大阵的遮蔽只能。现在，劫雷之威已经超出了大阵的遮蔽范畴，所以，却是使得气息散逸了出去。

　　不过，也仅仅是如此而已，具体的，真正的情况，外人还是难以看到的。

　　前来之人，虽然大多是一些地仙、散仙，但是，却也不乏顶级的高手。比如说，心如神尼、女仙谈无尘、天蒙禅师、血神老人、星宿神君、沙神童子，等等等等。

　　这些人，对于雷劫异象的判断，最为精准了。很快，便行认定，这是金仙之劫。而人间，有资格渡金仙之劫的，也只有极乐真人李静虚，所以，众人都很明了，现在正是极乐真人李静虚在渡劫。

　　这一刻，这些分处不同势力的高人们，难得的，都没有什么嫉妒之类的情绪，都是以一种祝福的心态，观看着这场劫数。一切，皆因为极乐真人李静虚的个人魅力，对于寻常之人来说，可能很难理解，但是，事实就是如此。

　　三天三夜过去，当劫雷的劈落就要迈入第四天之时，极乐真人李静虚，骤然间爆发了。其一声大吼，震动天地，扬手一抛，短柄巨斧飞速的涨大，很快，便化作千丈大小，小山一般，遮天蔽日，在无尽的紫色雷霆之中，甚为显眼。

　　紧随其后，极乐真人李静虚的身形一晃，便行化作一道流光，朝着虚空悬浮的巨斧冲了过去，瞬息之间，便行融入了其中。当是时，天地之间，再无极乐真人李静虚，只有一柄巨大无比的战斧，竖立在天地之间。

　　此时此刻，这一柄巨大无比的战斧，三色光芒大放。绽放之间，斧柄之上，闪现出密密麻麻无尽的人物虚影，各自掐诀施法，仿佛是在加持，为数，不下千万；而斧身之上，则是无有穷尽的符箓齐齐闪现，随之，完全的隐没斧身之中，俨然，也是在进行着一种特别的加持。

　　斧刃，虽然别无异象显化，但是，任谁都不相信，三才清宁圈之中，天象、物神两圈都有特殊的强化之法门，地灵圈会没有。他们只是认为，自己没有能够看出来而已。

　　巨斧自身加持完毕之后，无人操纵，自发而动，虚空轻轻的一划。无声无息的，虚空开裂了一个巨大无比的裂缝，如沟壑一般。

　　随之，这道裂缝周遭，方圆千百丈，皆如玻璃一般，寸碎开来。强横无比的破碎之力，相互交缠在一起，形成了一个巨大无比的漩涡，将周遭的一切，都往其中吞噬而去。那无穷无尽的紫色雷霆，也不例外。

　　短短仅刹那之间，所有的紫色雷霆之力，便被吞噬殆尽。这且不算，这漩涡还要吞噬四方山河，吞噬那巨大无比的战斧。

　　这时，战斧再度挥动，一个劈斩之下，发挥了无与伦比的重要作用的漩涡，也行破碎。不过，这一次的破碎，却是没有像之前那般，形成了无与伦比的混乱。这一次，却是仿佛盘古破混沌，分清浊乾坤一般，将之彻底的分成了两半儿。

　　随后，众人仿佛经历了一次世界演化，两仪分化，三生万物，很快，那破碎的空间，便恢复了原样儿，一切，就好像什么都没有发生过一样。

　　而这时，极乐真人李静虚也从那巨大无比的战斧之中，显化而出，落在了金仙渡劫峰之上。此时此刻，极乐真人李静虚的面上，也露出了一抹很是明显的轻松之色，很显然，他的金仙之劫，算是渡过了。

　　这一刻，钟元等人，自然是高兴无比。不过，还没有等他们前去恭贺，突然间，那三才清宁圈演化，悬浮高天，威风八面的巨大战斧，就这么无声无息的，完全崩解了开来，化作了无尽的粉末，清风一吹，尽数散化于天地之间。

　　见得这一幕，饶是钟元，心中，也禁不住为之一怔。钟元尚且如此，更遑论其他之人了，心中的惋惜，都不知道该怎么表达了。

　　的的确确，无数的局外人，比之通天盟主钟元自己，更加的珍稀三才清宁圈这么一件至宝。尤其是枯竹老人、卢妪、血神老人等等修为高绝，站在人间修士最顶端行列之人，没办法，因为，他们是最有希望渡天仙劫之人，所以，却是都想要在自家渡劫之时，能够借的这般的重宝一用。

　　“李真人，恭喜了！你如愿以偿了！”钟元来到了金仙渡劫峰之后，当即恭贺道。

　　几乎与之同时，又有无数声的恭贺之声响起。一时间，原本清净的金仙渡劫峰，显得嘈杂了起来。不过，这一刻，却是没有一个人觉得这种嘈杂不好。

　　“多谢各位的关心了！”极乐真人李静虚面上挂着淡淡的微笑，回应道。而后，其又朝着通天盟主钟元道，“不好意思，钟道友，你的三才清宁圈，却是被我给毁了！”

　　“毁了也就毁了吧！一件法宝而已，能够助的李真人成道，也算是值得了！”钟元没有露出丝毫可惜的神色，很是随意的一个摆手，道。

　　“你倒是大方！”极乐真人淡淡一笑，道，“你可知道，这被损毁的三才清宁圈，乃是唯一一件得到过人间天道认可，有可能成为天道具现化的法宝？如果，持宝之人，能够顺应天心，按照天意指引行事的话，他便可以真正的成为人间这一方大世界之主！其威严，可不是一个门派之长所能够比拟的！”

　　闻得如此，钟元也禁不住一楞，不过，很快，他便回过了神来，也回之以淡淡一笑，道，“那又如何？反正已经毁了！再者，我之志向，又岂仅在人间而已？”

　　“说的好！”极乐真人李静虚难得开怀的道，“人间，相对于灵空仙界而言，不过是一个小泥塘罢了，是住不了真龙的。之所以，那么多仙人留滞不去，不是他们留恋人间，也不是他们不想去仙界，而是，不愿意以一种低姿态前去。

　　天仙，在灵空仙界，虽谈不上是个笑话，也不过寥寥而已。有大志之人，岂能够以此为目标？你现在的实力，就远超天仙了，想来，金仙也是可期，我在灵空仙界，等着你！”

　　此言说罢，极乐真人李静虚再不多言，头一微抬，立时间，一道金灿灿的光柱自高空垂落，比之无比，宛如天柱一般，将极乐真人李静虚与他的两位夫人百花仙子倪芳贤和五福仙子孙洵，都行笼罩在里面。

　　随之，三人的脚下，七彩祥云自生，托着他们，冉冉升起，越来越快，而随着他们的上升，飞升通道也是不停的湮没。不多时，便再也不见丝毫的影踪。

　　天清气朗，一切如常，就好像，什么也没有发生过一样。但是，任谁都不会忘记这一幕。因为，这一天，一个叫做李静虚的人，成就了新的传奇。


第823章 谈无尘受气

　　极乐真人李静虚一跃饿证金仙，飞升灵空仙界，对于人间的修士而言，尤其是那些蹉跎多年，留滞在人间的修士高手而言，可谓是一记强心针。让他们明了，自家这么多年的坚持，并非是没有结果的。现在的人世间，仍旧能够成就金仙！

　　与此同时，那么多分属各脉的修士高手们，对于极乐真人李静虚的飞升，也感到一阵轻松。因为，压在他们头顶之上的那一座难以撼动的大岳，终于消失不见了。接下来，他们都有了争夺那人间第一人的资格，至于最终鹿死谁手，就要看个人的实力了。

　　人间第一人，虽然只是一个虚名而已，但是，对于这些修为已至人间绝顶，除了继续努力，朝着金仙冲击之外，别无丝毫所求的修士而言，也只有这个，值得他们争上一争了。

　　硝烟散去，金仙渡劫峰恢复平静，各方修士，都行开始散去。虽然，口中仍旧是兴高采烈的谈论着之前的情形，但是心中，大多已经没有再关心这个了。毕竟，这些个情况，离他们的距离，实在是有些远。

　　然而，却是有一个人，非但没有就此离开，反倒是朝着三峡，金仙渡劫峰的所在飞了过来。此人，不是别人，正是现今人间的第一女剑仙——谈无尘。不过，因为这里拥有极乐真人李静虚亲手所设的阵势封禁，所以，谈无尘并没有能够直接的到达金仙渡劫峰。

　　对此，谈无尘早有所知，所以，却也不奇怪。她并没有倚仗自家的实力强行的去闯，而是十分温和的询问道，“钟盟主，我想要瞻仰一下极乐真人渡劫之地，从中，学习一二，不知道，钟盟主可愿给个方便？”

　　此言一出，金仙渡劫峰之上，诸多通天盟长老都行讶异无比。没办法，因为，他们都行觉得，这女仙谈无尘的脸皮，也忒厚了。明明是敌对门派的中坚人物，却想要从自家的手里学到点儿什么，这等事情，实在不是寻常之人能够说出口的。

　　对此，钟元心中也是禁不住一阵冷笑，“难不成，真个以为自家有着天仙高阶的修为，就可以肆无忌惮不成？”

　　念及于此，钟元没有半分的犹豫，即时间，大声的回道，“不好意思，谈前辈，这实在是不方便！极乐前辈的证道之地，可谓是修道之圣地，此等地方，只能够留给我们通天盟自家参悟。

　　谈前辈身为峨眉派的客卿长老，与我们通天盟分属敌对，我如果让你进来参悟，有所得的话，岂不是在给我们通天盟找麻烦？所以，这个方便，我是行不得的。除非，谈前辈愿意退出峨眉派，加入我们通天盟，成为可卿长老。如此，就没有问题了！”

　　“既然如此，便罢了！”女仙谈无尘闻得如此，也不坚持淡然一笑，回道，“要成为人间第一的宗门，凭借的，不仅仅是实力的问题，还有胸襟。当初，长眉真人交游遍天下，所以，峨眉派才能够稳压天下千年，现在，我看钟盟主这般的气度，恐怕，通天盟坐在这个位置上，实在是呆不了多少年！”

　　“呆不了就呆不了吧！”钟元对于女仙谈无尘的讽刺，也不生气，也行笑着回道，“反正，我们也没有那么大的野心，只要，能够安安心心，平平常常的修道，也就是了。搅风搅雨，我们可从来都没有想过。”

　　听得这个，女仙谈无尘再不多言，袍袖一甩之间，便行化作一道犀利绝伦的剑光，斩破大气，瞬间远去了。

　　“痛快，实在是痛快啊！”

　　“这谈无尘，实在是自取其辱！”

　　“就是，一个敌人，也想在我们这里捞取到好处，难道，真个以为我们会怕了她不成？他也太看得起自家的身份了！”

　　……

　　通天盟众多长老七嘴八舌的议论之中，枯竹老人也行开口了，“钟元，你有些莽撞了。谈无尘，毕竟是世间绝顶的女仙，实力之强悍，通天盟之中，除了你之外，恐怕无人可以抗衡。在这种境地之下，你拒绝她可以，但是，如此针锋相对，言辞激烈，就有些不妥了。

　　她这种绝世天才，性傲无比，心眼儿本来就小，若是横下了心来，不顾自家的身份，专门与你作对，恐怕，通天盟还真要蒙受不少的损失！”

　　“是啊！”紧随其后，大荒二老之中的卢妪也行点头附和道，“你千万不要以为，修为到得那般的境地，就一定会自矜身份，这种事情，很难说的，说白了，就是一个心障的问题。你在乎了，就无比的在乎，若真个不在乎，就什么也不存在。

　　这种问题，对于峨眉派的人来说，实在不是什么问题。因为，他们破坏的规则，实在是太多了。所以，今日你彻底的得罪了谈无尘，还是小心谨慎一些吧！”

　　“嗯，多谢两位前辈提点，我会注意的！”通天盟主钟元自然明白，枯竹老人和卢妪说的乃是金玉良言，所以，当即点头，虚心的接受，“这些时日，天下依旧太平，我们通天盟的重点儿，仍旧是积累实力，外出之人并不多，所以，只要我将那些人都给召将回来，那谈无尘，肯定就没有什么机会了。量她也不敢单枪匹马，杀入通天小世界！”

　　“这样也不好，”枯竹老人闻此，摇了摇头，道，“这样的话，一旦今日之事情传开，天下修士便会认为，你只是嘴上功夫了得罢了，实际上心中，对于女仙谈无尘还是畏惧不必的。这对通天盟好不容易积累起来的声望，可是大大的不利。

　　我与卢师妹，既然应承了要守护通天盟，这里面，自然也有我们师兄妹的责任。这样，该派出去行走天下的弟子，还是派出去，一切如常，看看接下来，女仙谈无尘会怎么应对？我会以分身之法，对他们进行看顾的。如果，谈无尘真个不顾面皮，肆意的对这些小辈进行出手报复的话，我们也不会吝惜，亲手行她讨教几招的！”

　　“两位前辈义薄云天，我也就不多说那些客套话了，只在这里，道一声‘谢谢’了！”闻得如此，当是时，钟元郑重其事的拱手为礼道。

　　“好了，虚礼就不要这么多了！”枯竹老人一个摆手，道，“你们若是有事，就尽管去忙吧！我与卢师妹，要好生的探查一下这金仙渡劫峰的情况。极乐道友是大显威风了，可是，对这金仙渡劫峰的破坏，也是不小，我们要看一看，能不能将它们给重新的恢复到原先的状态去？如果不能，那也尽量将它们恢复到最佳，毕竟，这个，也关系到我们两个的渡劫！”

　　“两位前辈不需要我们的帮忙吗？”钟元对此，自然是很高兴，毕竟，这金仙渡劫峰，绝大多数时候儿的使用权，在他的手上。所以，即时间，其开口问道。

　　“不用！”枯竹老人即时的摇头，道，“这种工作，是一个细发活儿，差之毫厘，谬以千里，我们还是自己来好了！”

　　“如此，就有劳了！”钟元再度朝着枯竹老人和卢妪行了一礼之后，不再多呆，带着通天盟的十大长老，回返了通天小世界。

　　……

　　峨眉山。

　　凝碧崖周遭，幅员千多里的地界，尽是茫茫的白雾笼罩，除了隐隐约约的山之轮廓之外，再也看不见内里丝毫的情形。

　　对于这种情形，天下修士都清楚，这是峨眉派发动了两仪六合微尘阵封山的结果。

　　两仪六合微尘阵的威能，天下修士，但凡是有点儿实力的，就没有不知道的。正因为此，自封山一来，没有一个不开眼的，会擅自来闯。正因为此，峨眉山，少有的，保持了二十年的平静。

　　这一日，突然间，一道犀利绝伦的剑光，自远方高空激射而来，鸣啸之音，强劲无比。这道剑光，来到这茫茫白雾之前时，速度丝毫不减，就这般，直接的射入了其中。

　　剑光入白雾，恍似泥牛入海一般，瞬间，便行消失不见，没有半点儿波澜兴起。

　　然而，这道剑光，并没有受困于两仪六合微尘阵的绝世神通之下，而是如同一条游鱼一般，在那茫茫白雾之中，不停的游走穿梭，显得异常灵动。不多时，剑光一个雀跃，却是劈开了一道屏障，来到了一座山崖之前。

　　随后，剑光收敛，一道身姿绰约的身影，显现了出来。此人，不是别人，正是刚刚在通天盟面前受了气的前辈女仙，峨眉派可卿长老——谈无尘。

　　谈无尘这般的行动，当真可以称得上是肆无忌惮，如此行径，自然是被正处在卧薪尝胆阶段的峨眉派众修士给早早的发现了。

　　对于女仙谈无尘，峨眉派掌教妙一真人齐漱溟自认还是很了解的，如此不正常之举动，很显然，是有了重大事情发生，所以，他们一个个的，也顾不得手中的任务了，暂且按下，纷纷迎了出来。


第824章 妙一嘴脸，峨眉实力

　　女仙谈无尘，乃是峨眉派的一大倚仗、王牌，妙一真人齐漱溟等人，自然是不敢有丝毫的怠慢，直接将其迎入了中元大殿。

　　落座，奉茶之后，妙一真人齐漱溟方才开口询问道，“谈前辈，今日如此急切的前来凝碧崖，可是外界发生了什么大事儿？”

　　“你们不知道吗？”女仙谈无尘闻此，当时大吃一惊，满面的讶色。

　　“的确是如此，我们这次闭关封山，乃是彻彻底底的封山，完全的与外界进行了隔绝。不如此，我们的实力，也难以精进！”妙一真人齐漱溟即时间回道。

　　“即便是为了实力的精进，如此一点儿也不关注外界之变化，也太过了！”女仙谈无尘毫不客气的摇着头道。

　　“谈前辈，”闻得如此，妙一真人齐漱溟却是没有开口，而是由苦行头陀开口回道，“我们峨眉派当时的处境，您也是知道的，实在也是没办法。以通天盟当时的实力，我们撒出去的人手，只怕根本就没有一个能够活下来的。我们峨眉派的实力，本就已经衰落很多了，所以，却是再也承受不起这般的损失了。”

　　“是吗？”女仙谈无尘眉毛一挑，道，“我怎么觉得，峨眉派的实力，不但没有丝毫的衰落，反倒是愈发的强横了！”

　　“这个，”在场之峨眉派中人，闻得如此，当是时，心中都是一个猛颤。这时，妙一真人齐漱溟再次开口道，“还不是这些年封山苦修之功，不过，就这么点儿实力，想要与通天盟争锋，还是差距太远了。我峨眉派想要再开山门，还不知道要等到何年何月呢？”

　　“好了！齐教主，这种表面上的功夫儿，就不要在我面前做了！”女仙谈无尘面色一沉，冷声道，“难道说，你以为你们灭杀各路附庸门派高手，炼制傀儡的事儿，真个能够完全隐瞒的住吗？”

　　女仙谈无尘这话，不啻于一声惊雷，炸响在在场所有峨眉派修士的心中，当是时，本能的，一个个峨眉派高手功力提聚，浑身上下，都自散发出了强横无比的煞气。一时间，中元大殿，仿佛成为了杀戮战场。

　　“怎么，你们还想要杀我灭口不成？”看得这一幕变化，女仙谈无尘的眉毛再度一挑，冷哼道。

　　说话的同时，女仙谈无尘那天仙高阶的庞大威压散逸而出，当是时，钟元大殿的虚空，都有些扭曲，仿佛，根本规则发生了变化。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟当时回过了神来，赶忙间挥手道，“谈前辈，您误会了，您是我们的长辈，我们最尊敬的人之一，我们哪里敢有那种大不敬的念头。刚才之举，实在是出自于本能反应。没办法，你刚才，的确是将我们吓了一跳。”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟的面上，满是苦笑，道，“不知道，您是怎么知道这个的？我们自认为，做的隐秘无比，一点儿破绽也没有露出来！”

　　“这个很难猜吗？”女仙谈无尘这时，也恢复了正常，道，“那么多的附庸门派被通天盟剿灭，却是没有见到你们出手援救一个，甚至，连一个姿态都没有。而那些个附庸门派的掌门、长老，都自在凝碧崖，你觉得，这种情况，正常吗？

　　所以，那些附庸门派掌门、长老的下场只有一个，那就是死，唯有死，才不会出现问题！刚才，我进来之后，你们都行出来迎接，却是不见一个附庸门派的高手，我便更加的肯定，当初的猜测，没有错了！”

　　说到这儿，女仙谈无尘稍稍的顿了一下，而后，接着道，“至于明了你们炼制傀儡，就更简单了，舍此而外，你们还有别的办法在短时间内大举的增强实力吗？尤其是天仙高手的基数？”

　　“这么说，我们这么多年来，自以为的隐秘无比，其实一直都是在自欺欺人？”妙一真人齐漱溟闻此，面上的苦笑更深了。原本，他还怀疑是峨眉派内部有人泄了密，现在，……

　　妙一真人齐漱溟尚且如此，其余的峨眉派长老，自然也不例外。一个个的，都愁眉苦脸，和天要塌了，也差不了多少。

　　“也不能够这么说！”女仙谈无尘见得如此，当时又道，“能够想到这个的，也只有我、心如神尼和天蒙禅师三人，因为，唯有我们，对于峨眉派，对于你们的了解最深。不过，即便是心如神尼和天蒙禅师，也只是猜测而已，不能够确定。因为，我也是今日来到了这凝碧崖，方才完全的确定的！”

　　“这么说，心如神尼和天蒙禅师两位前辈，也不是不能够确定，只不过是不想要确定罢了！要不然，也不会二十年不踏入凝碧崖一步！各位前辈对我峨眉派的厚爱，我真是惭愧莫名！”妙一真人齐漱溟满面悲苦的道，那副样子，就差掉眼泪了。

　　“只是，我实在是没有办法了。长眉恩师开创的基业，我不能够让他就这么毁在我的手里。谈前辈，你们如果要怪，就怪我好了，你们身为恩师的好友，我在你们面前，就和子侄一样，可以任意打罚。

　　我如此做，彻底的违背了天地大道，人间正义，如果谈前辈要惩罚的话，我甘愿引颈就戮，只希望，谈前辈能够继续的支持峨眉派，帮助峨眉派，重新的发扬光大！因为，这一切，都是我这个掌门执意主导的，其余的师兄弟，本不同意，却是被我动用了掌门严令压下。”

　　说到这儿时，妙一真人齐漱溟“噗通”一声，跪倒在了地上，眼睛直视着女仙谈无尘，满面的坚定。

　　其余的峨眉派长老见得妙一真人齐漱溟如此，有心上前去拉，但是，最终，却是什么也没有做，就这般任妙一真人齐漱溟跪倒在女仙谈无尘的面前。不过，他们的内心深处，一个个的，却是都觉得屈辱无比。

　　因为，峨眉派掌教的身份，一直以来，都是与天下各路顶尖修士平齐的。叫声前辈，不过是出于基本的礼貌罢了，现在，如此一跪，哪怕将来峨眉派真个翻身了，只怕，也难以恢复过往的那种层次了。

　　除非，他们能够将这些个前辈，统统都给杀死，一个不留。

　　“行了，你堂堂一方掌教，跪在地上，算什么样子？再者说，我也没有真个怪你，毕竟，非常之时，当行非常之事！这个，也无可厚非。只是，你行了这等恶事，终究是不妥，今后，峨眉派若是再度登临天下绝巅，可一定要好生的弥补，否则，恐怕峨眉派的位置，仍旧不得长久！”女仙谈无尘袍袖一甩之间，一股强横无比的柔力，将妙一真人齐漱溟托了起来。

　　妙一真人齐漱溟，也行发力，不肯起来，然而，终究是不敌女仙谈无尘的绝世神通，只能起了身来。

　　“多谢谈前辈宽宏大量，前辈的吩咐，我谨记在心，绝对不敢有丝毫的或忘！”妙一真人齐漱溟起身之后，对于女仙谈无尘，依旧执礼甚恭，就好像，女仙谈无尘真个是他的师长一般。

　　虽然，女仙谈无尘也很清楚，妙一真人齐漱溟的这份儿恭敬，有很大的程度，是出自于无奈，并非真心，但是，这种态度，仍旧是让其心情无比的舒畅。再念及之前通天盟主钟元的态度，自然是觉得两家，一个天上，一个地下。

　　“好了，你记住就行！”女仙谈无尘就好像峨眉派真正的主宰者一样，一个摆手，道，“现在，加上那些天仙级别的傀儡，不知道峨眉派的天仙高手，有了多少？”

　　听得这个，妙一真人齐漱溟没有分毫的犹豫，即时间答道，“六十九个，在数目上，即便是通天盟又有所增长，应该，也在其之上。只不过，那些天仙傀儡之中，大多数都是这两年晋升的，实力，还都只是刚刚稳固在天仙初阶，没有到得初阶的大圆满。所以真个较量起来的话，与通天盟的天仙，可能只是稍胜一筹！”

　　“不错啊！”听得这个，女仙谈无尘的面色之上，露出几分惊喜之容，“看来，你们这些年，真个是在卧薪尝胆，苦心修炼了！”

　　“这个，”听得如此，妙一真人齐漱溟面上带着一丝惋惜，道，“这个，更多还是恩师的功劳。因为，要没有恩师遗留下来的那些灵材、灵药，我们也很难在这短短的二十年内，练成这么多天仙级别的傀儡。

　　只可惜，现在，我峨眉派的灵材库和灵药库，也已经去了七七八八，接下来，更多的就要靠我们自身的法力进行祭练了。所以，今后，再想要这么高速的实力增长，也不可能了！”

　　“这个你不用担心，我这么多年，对于这些个东西，也有不少的收藏，可以全部交给你们。舍此而外，心如神尼和天蒙神僧，各自的收藏也很多，尤其是天蒙神僧，能够调动大量的佛门资源，只要有他们的支持，你的这些个担心，根本就算不得什么！”


第825章 谈无尘的分析

　　听得这个，妙一真人齐漱溟却是没有当即现出高兴之色，而是颇有几分踟蹰的道，“只是，不知道两位前辈在真个确定了我做的事情之后，还会不会如谈前辈这般的支持我们峨眉？”

　　“你这个担心，其实也不无道理！”妙一真人齐漱溟如此说话，心中，自然是想要听到女仙谈无尘的一些保证之言，没想到，听到的却是这个，当是时，心中禁不住为之一沉。不过随之，他又听得女仙谈无尘道，“不过，如果，若是由我前去劝说的话，起码，这最后一次的帮助，他们肯定是会给的。”

　　听得这个，妙一真人齐漱溟以及在场的诸多峨眉派长老，心中算是稍稍有一些安慰。不过，人就是这样，自知无望也就罢了，有望了，便有些得陇望蜀，又行觉得，只得到这最后一次的帮助，实在是有些少了。

　　不过，他们也明白，自己是理亏的一方，现在这种情况之下，想要再去讨价还价，根本就没有丝毫的资格，所以，心中再如何的遗憾不满，也只能够如此了。

　　“多谢谈前辈！谈前辈对我们峨眉派的大恩大德，我们峨眉派上下，永世不忘！”妙一真人齐漱溟心中虽然百转千回，但是表面上的功夫儿，却是没有丝毫的落下。

　　“行了，不用这般的多礼。”见得如此，女仙谈无尘一个摆手，再道，“现在，我对峨眉派的实力也有所了解了，却是可以说，我的来意了！”

　　听得女仙谈无尘这话，妙一真人齐漱溟等人方才突然晃过神来，自家刚才，一直都是在被女仙谈无尘给牵着鼻子走，至今为止，还不知道女仙谈无尘到底是因为什么大事儿，来的凝碧崖呢？

　　心中苦笑的同时，妙一真人齐漱溟急忙间道，“谈前辈，可是外界，发生了什么大事儿？”

　　“不错，的确是大事儿！而且，与峨眉派有关！”这个时候儿，女仙谈无尘，却是卖起了关子。

　　妙一真人齐漱溟等人，自然是不敢去催，只能够自行的绞尽脑汁，竭力的去想。可是，想来想去，他们也想不到什么。毕竟，峨眉派这些年，的的确确是一心在闭关修炼，积累实力。外界，虽然也有一些峨眉派的弟子存在，不过，他们的身份、修为，都不怎么高，以他们的手段，无论如何，也是做不出在谈无尘看来都是大事儿的事儿的。

　　所以，片刻之后，妙一真人齐漱溟当先开口道，“谈前辈，我实在是想不起来，外界，现在还能够有什么大事儿，与峨眉派有关？”

　　“我也是！”紧随其后，玄真子也道。

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　……

　　很快，在场所有的峨眉派修士，都行摇头，表示不知，同时，目光瞬也不瞬的望着女仙谈无尘，希望她给出答案。

　　见得如此，女仙谈无尘仍旧并没有直接的回答，而是淡淡一笑，道，“这件大事儿，可是对峨眉派非常的有利啊！甚至可以说，是一件大好事儿，对于峨眉派的再次崛起，有着相当的重要性！”

　　听得这个，当是时，苦行头陀脑海里灵光一闪，话语不由自主的脱口而出，“可是极乐真人李静虚渡劫飞升了？”

　　此言一出，当是时，所有的峨眉派修士，心中都为之一凛，随之，望向女仙谈无尘的目光更加的炽烈，充满了无尽的期待。

　　这一次，女仙谈无尘却是没有再行卖关子，而是很直接的点了点头，道，“不错，极乐真人李静虚就在今日，成功的渡过了金仙之劫，一跃而证金仙，与两位娇妻美眷，一并飞仙而去！”

　　“太好了！”女仙谈无尘话语刚落，苦行头陀便行道，“这样一来，我们峨眉派反攻之时，也就没有了那么多的忌讳。”

　　“就是！一切，都是因为他！若不是因为他的存在，我们或许早就下定决心，对通天盟发动倾力一击了。那样的话，也就不会有后来通天盟实力的壮大，也就不会有我们峨眉派现在的惨境了！”玄真子紧随其后，也行慨叹着道。

　　“是啊！是啊！”

　　……

　　一阵感叹声中，妙一真人齐漱溟再度开口了，“好了，大家不要再说这些个已经不能够更改的事儿了。我们还是多想想，如何反攻通天盟，重新夺回属于我们峨眉派荣耀的事儿吧！”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟稍稍的顿了一顿，而后，转向女仙谈无尘道，“多谢谈前辈告知情况！这样一来，我们的信心也就更足了，五十年之内，我们峨眉派一定能够拥有全面超越通天盟的实力，到时候儿，就是我们峨眉派的重现辉煌的时候儿了。”

　　“呵呵——，齐教主，你真个这么以为吗？”听得这个，女仙谈无尘一声哂笑，道，“如果，你按照这么个计划执行下去的话，我敢保证，迎接你的，还会是惨败，而且，很可能是一场在没有重来机会的惨败！”

　　“这怎么可能？”此言一出，当是时，让诸多的峨眉派长老觉得不可思议。

　　“是啊！天仙傀儡，可以说是成就天仙的最捷径了，通天盟，怎么也不可能有别的方法超越我们啊！”

　　“是啊！莫非，通天盟还有什么我们不知道的秘密？”

　　……

　　妙一真人齐漱溟终究是一个无比理智的人，虽然，之前女仙谈无尘的话，让其颇有难堪，心中很是不高兴，不过，却是知道，任何脾气，都是不能够在此时发的。故而，其依旧用一种无比恭敬的语气，问道，“谈前辈，不知道，您还发现了什么通天盟的隐秘？”

　　“这个，便是我此番前来要说的第二件事儿了！”女仙谈无尘闻言，好整以暇的道，“这一次，极乐真人李静虚渡劫，虽然并未邀请我们，而且，刻意进行了隐蔽，但是，终究还是没能够瞒得过去，所以，我还是前往了观看。

　　在观看渡劫的过程中，我却是发现了一件事儿，那金仙之劫看似威猛无铸，但是，在临近极乐真人李静虚之时，都会莫名的少上一些。这种情况，与休宁岛的情况，颇有几分亚类。只不过，因为极乐真人李静虚渡劫有大阵遮掩的关系，所以，我看的并不是很清楚，所以，当时，也并不能够确定。

　　所以，渡劫之后，我特意留了下来，想要在极乐真人李静虚渡劫的山崖之上，观赏一番，探一探究竟。结果，却是遭到了通天盟主钟元的拒绝，他这一个拒绝，反倒是更加让我确信了，当时，我的感觉没错，在三峡，那大阵之中，有着能够帮助人渡劫的存在！”

　　“什么？”

　　“怪不得通天盟会突然间，在三次斗剑之上，暴增出三十位天仙，使得我们原本完美无缺的筹谋，大败亏输，原来，根儿在这儿！”

　　“若是如此，那我们哪里还有打败通天盟的机会？通天盟之中，地仙级别的长老无数，只要拿着宝贝和丹药拼耗，能够晋升天仙的，大有人在！”

　　……

　　听得周遭长老一个个的议论，妙一真人齐漱溟的心，渐渐的沉了下去。不过，他还抱着那万一的希望，即时间，来到女仙谈无尘的面前，道，“谈前辈，你心智高绝，必定有法子应对的，对不对！”

　　“这个自然！”女仙谈无尘，没有丝毫的犹豫，即时间道。话语之中，显示出了无与伦比的自信。

　　“你们，也不要被通天盟的这种情况给吓怕了，其实，这个并没有多么的可怕。通天盟在三峡所设的渡劫之地，与休宁岛，肯定是没有法子比的。根据我的估测，那个地方，应该不是专门给通天盟打造的渡劫之地，而是极乐真人李静虚为自己渡金仙劫，所准备的地方。只不过，因为他们之间的关系，得以借用罢了！

　　金仙劫的威力，你们虽然没有亲眼见到，但是，想象也能够明白，所以，那渡劫之地的残损，肯定是不小。虽然，通天盟肯定会进行修补，但是，修补之后，哪怕是对天仙，效果大跌也是肯定的，而且，也不可能拥有无限制的次数！所以，通天盟所能够在短时期内增长的天仙力量，也是有限的。而之前，因为要为极乐真人李静虚的渡劫做准备，应该也有相当长的时间，通天盟没有用过了，所以，你之前对通天盟的估计，也应该差不多。

　　再加上，眼下的通天盟一家独大，别无威胁，肯定不会进行那种不惜损耗的晋升，所以，他们的力量晋升，应该是一种比较平和的，沉稳的，这样，才能够保证最大的利益！不过，即便是如此，五十年下来，他们的实力，也肯定是远在峨眉派之上。

　　所以，峨眉派要想破灭通天盟，就必须将反攻的时间缩短，最好，就压缩在三年之内！因为，这三年之内，通天盟应该不太会用到那渡劫之地！这样，他们的实力，就不会有多少增强！”


第826章 预破难题

　　“对啊，极乐真人当年便因逆天行事受过天罚，弟子不是入魔便是惨死，他的天劫，威力肯定要比寻常的金仙劫要强大的多。所以，他渡劫之后，那渡劫之地肯定被破坏的很厉害。那钟元自认天下无对，肯定和我们当初的选择一样，考虑长远，留待将来，所以，这三年内，他们实力即便是有所增长，也不会有多少。

　　只要，我们峨眉派的实力在这三年的时光里暴涨，再加上突袭，破灭通天盟，绝对不在话下！”听得女仙谈无尘之言，妙一真人齐漱溟的心在几近沉入深渊之时，又拔了上来，颇有兴奋的道。

　　妙一真人齐漱溟话语刚落，苦行头陀又行接口道，“不过，这还有一个问题。我们峨眉派所剩的资源，已经不足以在短时间内成就天仙级别的傀儡了。要想三年内实力得到大幅度的增长，必定要借助各位前辈提供的资源才行。

　　谈前辈也便罢了，心如神尼和天蒙禅师若是只肯应承下这最后一次的帮助，那恐怕，这一次资源给予了之后，便再也不会给我们提供任何的帮助了。谈前辈修为虽然高强，但是，恐怕也难敌东极大荒山的枯竹老人和卢妪联手。

　　这两个人，与通天盟主钟元过从甚密，交情甚好，当年，便曾力挺过，虽然说，并未有直接帮助通天盟参加什么战斗的先例，但是，一旦通天盟遭到我们的大力打击，恐怕，他们是不会就此坐视的！”

　　“是啊，这个倒是的确是个问题！”玄真子，紧随其后，也行附和道，“高手的力量，绝对不容忽视！一旦忽视，就有可能被他们在关键时刻，逆转战局！”

　　“对啊，这个问题该怎么解决？”髯仙李元化也道。

　　……

　　片刻沉默之后，罗浮七仙之首的白云大师元敬开口道，“这个，我想，我们能不能与魔教进行一次暂时的联合？在高手的层次之上，魔教可是有着相当的优势！”

　　“这不行，绝对不行！”白云大师元敬话语刚刚出口，妙一真人齐漱溟便行道，“若魔教教主是别人，那倒也罢了，可是，魔教的教主却是我们峨眉派的第一大叛徒——血神子郑隐，他给我们峨眉派造成的麻烦还少了吗？我们除他还来不及呢，哪里能够与他合作联手？”

　　紧随其后，苦行头陀也道，“不错，再者，就是我们肯暂时放弃心中的成见，与他们进行合作，恐怕，他们也是不会肯的！”

　　“为什么不会肯？”白云大师元敬即时间反驳道，“此一时也，彼一时也！魔教与通天盟虽然是盟友，但是，早在二十年前，休宁岛分配利益之时，两家就可以算是彻底的分道扬镳了。想来，至今血神子郑隐也不会忘记当日结果对他的羞辱。

　　郑隐此人，报复心极强，野心又大，当此通天盟一家独大，制霸天下的时候儿，若是不将其给打下去，哪里来的他魔教的出头之日？暂时放弃一时之怨，以利益为先，以他做了这么多年掌教的经历，肯定会同意的！”

　　“元敬师弟，这个，你恐怕要看错了！”话语落后，东海三仙的最后一位玄真子，也行开口辩驳道，“血神子郑隐，不论与通天盟之间的嫌隙再深，也是门派利益之间的公怨。而他与我们峨眉派之间，却是私人仇恨。若是搁在寻常修士的身上，私人恩怨，若是与宗门公怨比较起来，自然是私人恩怨不值一提，可暂且抛开，一切，以宗门利益为先。

　　然而，血神子郑隐这个人，却是不同，他堕入魔道多年，秉性早就与寻常之人大相径庭，恐怕，在他的心中，私人恩怨的成分儿，要更加的重要一些。若是别家寻求他们合作，约其共击通天盟，他肯定会同意的，但是，唯独我们峨眉派不行。因为，他心中要报复、打击的第一目标，始终是我们峨眉派。

　　哪怕，我们峨眉派现在封山，在外界看来已经是日薄西山，不值得一提，也绝对不例外。因为，血神子郑隐对我们峨眉派的了解，绝对不亚于我们在场的任何一个，甚至，犹有超出！”

　　听得这个，在场的峨眉派长老们，心中基本上便已经放弃了这么一个可能。这时，苦行头陀又道，“还不止这个！血神子郑隐所主导的魔教，作为除却我们和通天盟之外的第三大势力，他们还有一个更好的选择，那就是坐山观虎斗。因为，无论是我们轻松消灭了通天盟，还是通天盟轻松消灭了我们，对于魔教来说，都不是最好的情况。

　　对于他们而言，我们与通天盟两败俱伤，俱个实力大损，才是最好的情况，最有利于他们的崛起，成就人世间的第一大宗门，实现魔教的复兴！”

　　听得这个，白云大师元敬对自己的提议，也觉得不靠谱儿了，当下里道，“这样的话，魔教我们是指望不上了。那还有谁，能够帮助我们对抗枯竹老人和卢妪这两位呢？”

　　钟元大殿之中，再度陷入了沉默。

　　这时，女仙谈无尘开口了。之前，她一直都在沉默，不是他没有什么办法解决，而是，她不想要那么早说。

　　一则，上赶着不是买卖，虽然，他帮助峨眉派是出自于自愿，但是，却也不代表就要如同勤恳的老牛一般，一边勤奋干活儿，一边迟早挨鞭。正所谓，小恩是恩，大恩成仇，忘恩负义这种事儿，从来都是屡见不鲜；二则，她的心中，对于那种挽狂澜于既倒的情绪，有着分外的迷醉，所以，只要有机会，她便想要体验上一回。

　　“大荒二老的问题，就交给我吧！”女仙谈无尘很是轻描淡写的道，“我会和心如道友和天蒙道友商量的，届时，你们出山征伐通天盟之时，我们会出手，帮你们拦下枯竹老人和卢妪的，你们只管对付通天盟的人就好！”

　　此言一落，果然，峨眉派众人，一个个的，都激动的不知道该说什么好，满面流露出来的，尽是感激。


第827章 简冰如的异动

　　中元大殿的讨论，在一片欢欣的气氛之下，结束了。

　　计划已定，一切，只剩下按部就班的行动，仿佛，峨眉派重回巅峰，就在明天。不过，在峨眉派诸多长老之中，却是有一人，面上表情虽与他人一般无二，但是心中，却并不甚高兴。这个人，便是四长老简冰如。

　　简冰如当年，并没有实践他的诺言，前去冲霄峰峨眉新宗参观，尽管，位于冲霄峰的峨眉新宗，他也走了一遍，但是，没有了人的宗门，只是一个空壳。不过，他也并未提出前往通天小世界与峨眉新宗宗主灭尘子见面，真切的了解峨眉新宗的想法，因为，他虽然有时候显得直接了些，但是并不傻。他很清楚，在当时封山的境地之下，他若是提出出去，结果只有一个，那就是死。

　　他对自己的实力从来都不妄自菲薄，但是，却也从来都没有过于高看过。别说两仪六合微尘阵了，就是自家的那些个师兄弟联手，他便没有一丝一毫的胜算，必死无疑。所以，他再未表达过这种想法，而是真真正正的如同一个寻常的峨眉派长老一般，为峨眉派的明天，筹谋划策。

　　不过，如此，并不代表简冰如已经真正的放下了心中原有的想法，甚至，原来的那种想法，更加的深刻了。因为，他从妙一真人齐漱溟毫不犹豫的选择将所有附庸门派的高手都行灭杀，炼制成为傀儡的那一刻，便行明白，现在的峨眉派，已经彻底的堕落了，不再是当年那个执掌天下公义，为人间除妖孽，扫魔氛的峨眉派了。

　　所以，简冰如的心中，在那时，便已经坚定了自己的想法，峨眉派，不能留了。峨眉派的未来，只有在峨眉新宗。

　　如果没有两仪六合微尘阵的封禁的话，简冰如早就离开这凝碧崖，前往通天小世界了。可是，有了这道封禁，他便只能够依旧表现出一切顺从的样子，等待将来。不过，刚刚，参加了中元大殿那么一场讨论之后，他却是明白，自己不能一直这么的沉默了。

　　再这样的沉默下去，很可能，一切就会按照大殿之上所预想的那样发展。那样的话，峨眉新宗，这个真正继承了峨眉派神髓的存在，峨眉派最后的一点儿希望，也就没有了。

　　要改变这个结果，十分的简单，只需要将个中的情况，告知峨眉新宗宗主灭尘子或者通天盟主钟元，也就可以了。毕竟，现在，跑开了这座两仪六合微尘阵，两家相比，还是通天盟的根底，要强横上一些！

　　可是，告知这么一个本应该简简单单的情形，在这两仪六合微尘阵之中，却是难比登天。起码，简冰如自知，凭借自己的能力，无论如何，都是不可能打破两仪六合微尘阵的封禁，将信息传递出去的，哪怕是，牺牲了他自己，不求隐秘，也是一样！

　　就这般，简冰如在自家的洞府之中，苦闷了三天。

　　这三天，简冰如倒也真不是白费，总算给其想到了一个不是办法的办法。那就是借助外力！

　　有人或许会疑问，在这两仪六合微尘阵之中，在这峨眉派的地盘儿之上，以简冰如的心思，可谓是举目皆敌，哪里有外力可以供借助？

　　不错，从正常的角度来看，的确是没有。但是，从不正常的角度来看，却还是有一线曙光的。因为，在峨眉派之中，还封印着诸多附庸门派掌门、长老的本命元神。

　　当然，这些附庸门派掌门、长老的本命元神，实力固然是不弱，但是，却还及不上他，于真正的力量之上，是帮不到他什么忙的。但是，他却是，也只需要这么一个引子罢了。通过这个引子，他却是可以借助到真正的力量——轮回之力！

　　没错，就是轮回之力，也唯有这种力量，才能够突破两仪六合微尘阵的封禁，而且是悄无声息的突破。

　　当然，这只是一个设想，而且，还是一个成功率极低的设想，很大程度上，是要靠运气的。但是，此时此刻，简冰如除了这个设想之外，在没有别的什么办法可想了。所以，他也只能够暂且先行试试这个。

　　实在不行，就在另寻他法！如果，最终仍旧是不成功的话，那也是天意如此，难以挽回了！

　　确定了要执行这个射向之后，第一时间，简冰如便行将对象，定在了附庸门派掌门、长老之中的第一高手，雪山教教主穷神凌浑身上。

　　穷神凌浑，位列三仙二老一子七真，与妙一真人齐漱溟等并称于世，实非等闲，落难如此，实在是只能够说：造化弄人！

　　简冰如觉得，利用穷神凌浑，成功的几率，最高。因为，穷神凌浑得到过他的恩师长眉真人亲自解读传授天书秘要，肯定懂得很多世间少见的秘法。

　　不过，就这么开口前去讨要穷神凌浑的本命元神，实在是太过于突兀，一个不好，刺激到妙一真人齐漱溟那颗本来就已经很敏感的心，那恐怕，计划都来不得实施，他自己，便也变成等同于炮灰的天仙傀儡了。

　　几经思索之后，简冰如终于想到了一个比较安全的讨要之法，那就是，炼剑！

　　他的剑法，传承自上古，别走蹊径，独树一帜，对于飞剑，要求并不高。也正因为此，一直以来，他的本命飞剑，都很普通。当然，这个普通，是相对于别的同等级修士而言的。

　　毫无疑问，飞剑越好，所能够发挥出来的战力，总是能够提升上不少的。所以，他便准备以炼剑为名义，向妙一真人齐漱溟讨要一个修士元神，来进行祭练。

　　如此做法，古已有之，不过，一直以来，这种炼剑方法所用的元神，都是妖兽的元神罢了。用修士元神进行祭练的自然也有一些，不过，都被斥之为邪魔外道，从而，大举的绞杀了。

　　若是搁在以前的峨眉派，简冰如敢于提出这种要求，结果只会有一个，那就是废除修为，逐出师门，自生自灭。不过，搁在现在，妙一真人齐漱溟执掌山门的时候儿，这种恶行，绝对会受到他的欢迎。

　　因为，如此二位，从某种程度上来讲，是在贴近妙一真人齐漱溟自家的行为。如此，会让妙一真人齐漱溟感觉到，自己终于也和他走到一条道儿上了。如此一来，不仅可以得到自己心中想要的修士元神，更是可以让妙一真人齐漱溟放低戒心，当真可谓是一举两得，一箭双雕。

　　计较已定，简冰如并没有即时的行动，而是又在自家的洞府之中呆了一天。这一天，他什么也没干，所作的，只有一件事儿，那就是维系自己心态的稳定。务求让自己在妙一真人齐漱溟面前，不露出丝毫的破绽，不让他起疑。

　　毕竟，自家的这种举动，虽然契合妙一真人齐漱溟的心意，但是，放在中立或者冷静的立场上来看，是有点儿反常了。

　　一天之后，自认一切状态都调整到最佳的简冰如，离开了自家的洞府，来到了妙一真人齐漱溟所在的太元殿。

　　太元殿，属于凝碧崖五大仙府之中的后殿，东海三仙，俱个在此，为的就是能够更好的执掌峨眉派的根本——先天一气太清神符。

　　“四师兄，今日怎么有空，到我这里来了？”妙一真人齐漱溟在侍从童子说简冰如求见之后，颇有讶异，不过，却是没有耽误功夫儿，即时间，便行出来迎接。

　　“掌门，我此来，却是想要向求一样东西！”简冰如维系着自己一直以来的风格，不搞那些虚头巴脑的，直接道。

　　“哦？不知道是什么东西，对四师兄这般的重要？”妙一真人齐漱溟再道。

　　“一个修士元神！”简冰如依旧是没有分好的伪饰，直接道，“大战在即，我想要将自家的飞剑，好生的祭练一遍，更上一层楼，所以，需要一个修士元神！”

　　“什么？”骤然听得此言，妙一真人齐漱溟还以为自己听错了，当其得到再次的确认之后，心中猛的一喜，随即，又有了些许的疑虑。不过，简冰如能够“归化”，是一件很不容易的事儿，所以，他并没有将这种疑虑给表现出来，而是当即回道，“师兄炼剑，也是为了我们峨眉派，这个，我身为掌教，自然没有不答应的道理！

　　四师兄权且稍待，我去去就来！”

　　简冰如，虽然对于事情的无比顺利感到很是高兴，但是，却也隐约能够感觉到，妙一真人齐漱溟对于自己，还是有一些不放心。这时候儿，他的心里却是忍不住庆幸，“还好，我没有直接的说要穷神凌浑的元神，否则，肯定要露馅儿。

　　如此也好，接下来，齐漱溟肯定是要对我进行一定的监视的，我就好生的给他表演上一场，让他明白，老实人撒起慌来，真的是骗死人不偿命！”


第828章 监视，不好干

　　不多时，妙一真人齐漱溟便行回返，手中握着一枚黑漆漆的四方令牌，纹饰玄奥诡异，往上一眼，便有一种要陷入其中的感觉。

　　简冰如知道，这便是峨眉派特质的禁神牌，专一用来封印、镇压那些强力修士、妖兽的元神，以待将来必要之时所用。

　　峨眉派的禁神牌，在天下修士各派之中，既不是最强力的，也不是最残忍的，也不是妙用最多的。但是，若是问天下修士，最想要得到的禁神牌是哪家的，毫无疑问，是峨眉派。

　　之所以如此，原因很简单，因为，峨眉派的禁神牌，有着一种独特的妙用，那便是维系被封印元神的生机、力量，一任岁月流逝，不使得消散。

　　修士使用禁神牌封禁元神，就是为了将来所用，不然，也不用封禁了，直接灭杀了便是。然而，元神被禁锢之后，一般来说，力量是会不断的流逝的，也正因为此，往往修士真正用到之时，元神的效用，可能就不怎么够了。而在这种情况下，毫无疑问，获得峨眉派的禁神牌，能够保证自家封禁的元神，完好无损。

　　不过，因为峨眉派一直以来的地位，天下间，能够得到峨眉派禁神牌的，可谓少之又少。

　　来到简冰如身前之后，妙一真人齐漱溟直接便行将手中的禁神牌交给了他，同时道，“这是湘江派掌教朱砂吼章璋的元神，此人秉性刚烈，修习的法门，又是以霸道闻名，与四师兄的上古剑道，颇有相合，应该合用！”

　　“多谢掌门师弟！”简冰如接过之后，当时道，“既然如此，我便不耽搁时间了，这便回去炼剑！”

　　对此，妙一真人齐漱溟也没有阻止，就此任简冰如离去。

　　简冰如刚刚离去，自太元殿的殿后，又行转出了两个人。此二人，正是与妙一真人齐漱溟焦不离孟，孟不离焦的玄真子与苦行头陀。

　　“齐师弟，你未免太多疑了吧，居然怀疑简师弟对峨眉有恶心？”玄真子出来之后，即时间便行道，“难道这么多年，仍旧不能够让你打消当年的那么点儿疑虑吗？”

　　“大师兄，”妙一真人齐漱溟闻此，当时沉声道，“此与当年之事无碍，我也知道，这么多年过去了，当年的那些约定，早就成为了昨日黄花。我之所以心中有些起疑，却是因为，四师兄这般的举动，实在是有些反常。

　　四师兄的秉性，大师兄也是清楚的，傲气绝伦，怎么会突然想起炼剑呢？这难道不值得怀疑吗？”

　　“那无论如何，也扯不到对峨眉派不利上！”玄真子闻此，心情倒是平静了不少，不过，依旧道，“四师弟身在两仪六合微尘阵之中，又能够如何对峨眉派不利，他若真个有那般的心思，就纯粹是自己找死了。

　　这种蠢事儿，四师弟肯定不会干的！”

　　“大师兄，你也有些太过于着急了！”这时，一旁的苦行头陀开口道，“齐师弟并没有说简师弟一定心存对峨眉派不利，只是说，他的行动，有些不符合平日的常理罢了！你也知道，我们这些个师兄弟之中，就属四师弟的情况特殊，所以，他的心思，也是最难以揣摩的。

　　既然，他的行动有些反常，那我们多加观察一二，总没有什么坏处。起码，若是完全确定了四师弟的心思，那我们三年之后，大举攻伐通天盟之时，也就可以全然放开手脚，不必担心四师弟临阵反水了。”

　　“不错！”妙一真人齐漱溟闻此，紧接着道，“大师兄，我的意思就是这个，三年之后，可以说是我们峨眉派崛起的最后一次机会了，这一次，我们是只能够成功，不能够失败。因为，一旦失败，就是彻底的万劫不复了。

　　所以，我们一定要小心谨慎到极点，确保不会出现丝毫的差池。在此时儿，有些手段，纵然有些不妥，也是必要的。”

　　听得这个，玄真子却是终于点了点头，不再说什么。

　　随后，妙一真人齐漱溟与玄真子、苦行头陀三人，来到了后殿。后殿宝座正上方，有一面足有丈许大小的椭圆镜子，镜面光洁无瑕，宛如一汪秋水。

　　这时，妙一真人齐漱溟袍袖朝着镜面一甩，即刻，一道灿然霞光如炼飞出，没入镜面之中。刹那间，镜面便如同水波一般，轻轻的荡漾了起来。

　　与此同时，妙一真人齐漱溟双手不停，连连掐动着法诀，那波荡的镜面之上，一幕幕光影，不停的变幻，不片刻，波荡停止，镜面固化，内里，出现了一个十丈方圆大小的一个静室。

　　这个静室，显得异常之简陋，除了地上的一个草蒲团之外，别无其他。四壁之上，也没有任何的阵纹、符箓刻画，乍看起来，恐怕没人会相信这是一个峨眉派长老的修炼静室，只会认为是一间囚牢。

　　此间静室，毫无疑问，正是简冰如的修炼之地。只不过，现在，简冰如显然还没有来到。

　　对此，妙一真人齐漱溟等三人却也并没有露出丝毫的焦躁之色，就这般，静静的等待着，观看着。

　　不多时，静室之门便被打开，简冰如，大步流星，走了进来。其手中，正拿着刚刚得手的禁神牌。

　　看的这里，妙一真人齐漱溟等三人，心神都猛然为之一振，在他们看来，简冰如是忠是奸，很快，就可以见分晓了！尤其是妙一真人齐漱溟，心中最是着紧。

　　简冰如，行至草蒲团之前，盘膝座下，而后，随手将禁神牌放置在一旁，便行瞑目，调息了起来。

　　对于这个，妙一真人齐漱溟等人倒是很能理解，毕竟，为了追求祭练的最佳境界，先行调息，维系到最佳的状态，是十分之必要的。所以，他们三人都很耐心的等待着。

　　然而，妙一真人齐漱溟三人却是没有想到，简冰如这么一个调息静心，就足足花费了三天三夜的时间。


第829章 仇人当面

　　每过片刻时间，妙一真人齐漱溟便会认为，简冰如的调息静心，该结束了。因为，他平素里调息静心，都是非常之快的，最长也没有长过一刻钟。而简冰如的修为实力，与其相当，论起养心的功夫儿，只怕还更在他之上，理所应当，更快一些才是。

　　正因为此，每过片刻时间，妙一真人齐漱溟的心中，都会萌生起一点儿期待之情，希望，接下来能够看到他所希望看到的。然而，每一次带给他的，都是失望。次数一朵，饶是妙一真人齐漱溟自己的养心功夫不错，也被弄的恼怒不已，烦躁不堪。

　　非独是妙一真人齐漱溟，其余两个，玄真子和苦行头陀，也差不多。平日里沉静如水的心绪，就在简冰如这连续三天三夜的静心调息之中，完全的瓦解，变得无比的烦躁。如果，不是现在的条件实在是不允许的话，他们两个，都有一种立刻持剑杀出凝碧崖，对那些异己之徒大肆杀戮一番的冲动。

　　正因为此，当三天三夜过后，简冰如终于睁开他那双眼睛之后，三人相互对视一眼，心中都有一种庆幸无比的感觉。庆幸简冰如的静心调息，没有维系更长的时间，不然的话，他们非得要崩溃不可。

　　其实，在这等待的过程之中，他们三人，尤其是妙一真人齐漱溟，不是没有怀疑过，简冰如已经猜到了自己的监视行动，所以，在故意的整他们。不过，这一切，在简冰如睁开双眸的那一刹那，全部都烟消云散，丝毫不见。

　　因为，简冰如的那一双眼眸，实在是太过于清澈了。任谁一看，就知道是真正达到了心如止水，古井无波的境地。对于修行之人来说，在这种境地之下，不论是炼法、炼丹还是炼器，都有是事半功倍之效果。

　　只不过，要想完全的达到这种境地，实在是太过于艰难了。一百次静心调息，能够有十次进入这种境地就不错了。从某种意义上来说，这个，除了天赋之外，更重要的，就是要看运气了。所以，一般来说，他们静心调息，只要能够让心境空明，也就可以了。

　　看到这一幕，玄真子却是忍不住感叹了一声，“四师弟的天赋，果真是好啊！怪不得，师傅对他另眼看待，特别传授法门！”

　　“是啊！”紧随其后，苦行头陀也道，“而且，四师弟的心性也是极佳，很少有人，会这么的认真的。相比较起来，我们实在是显得太过于浮躁了！”

　　妙一真人齐漱溟，并没有开口，不过，他也点了点头，对于两位师兄的言论，表示赞同。

　　静室之中。

　　简冰如将自家的状态调整到最佳之后，终于，伸出手来，将一旁的禁神牌给拿起。与此同时，简冰如的体内，一道灵光如长河匹练一般冲出，虚空盘旋扭曲，很快，化作一道丈许大小的四方大印。

　　这枚大印，虽然是灵光显化，但是，却是凝实之极，望之有如实质！

　　对于这枚大印，妙一真人齐漱溟等三人都不陌生，因为，这是峨眉派的一门秘法——《镇神印》。修成此印，不仅仅可以守护自家元神不被邪魔侵扰，更是可以用来镇压敌人之元神，妙用非凡。

　　这《镇神印》，功法倒是并不复杂，不过，修行起来，却是异常之枯燥、艰难。因为，峨眉派宝物多多，守护元神的宝贝从来都不缺，所以，峨眉派的二代长老之中，少有人去专门修炼这种法门的，将心思，都用在了剑道本身之上。

　　他们也没有想到，本来应该是最专注于剑道之上的简冰如，却是耗费了无数的时间，兼修了这么一门秘法。

　　镇神印一出，当时，洒下一片金灿灿，如水一般的清澈光辉，笼罩了整个静室。随后，简冰如随手一抛，便行将禁神牌扔了出去。

　　禁神牌于虚空之中，光芒一闪，登时，“噼啪——”一声脆响，碎裂了开来，随之，一道凛冽无比的强大波动便行出现在静室之中，激荡的虚空鸣啸，宛如狂风过境。不过，这股子力量，仅只延展到静室边缘，便再难前进一步。

　　这时，那强横波动猛然一收，一道身形，便行显化在虚空之中，却是一个虬髯大汉。

　　此大汉，正是湘江派的掌教朱砂吼章璋！

　　“简冰如？！你今日放我出来，想来不会安什么好心，应该是我的死期到了吧！”朱砂吼章璋并非没有逃遁之心，而是，在刚才，便已经试验过了，头顶的那方大印，死死的将其封禁在这一方静室之中，根本难以逃遁。

　　“不错！”简冰如显得很是平静，面上没有丝毫的情绪波动，“我峨眉派要重新崛起，必须在短时间内尽可能的提升实力，我炼剑需要祭品，你的元神，很合适！”

　　“这么说，你们峨眉派还没有重新崛起！这可真是一个大好消息。可惜没有酒，不然，我真得浮上一大白才行！”朱砂吼章璋大笑着道。

　　“怎么没有酒？你想要喝，就有！”简冰如随手在腰间一抹，一只尺许高下的酒坛便行出现，随手，便行朝着朱砂吼章璋抛了过去。

　　朱砂吼章璋接过之后，也不客气，即时间，便行仰头大灌了起来，不过短短的一个刹那，便行将其饮尽。只不过，他乃是元神之体，无论喝再多的酒，也是不会醉的。

　　“现在的峨眉派之中，就你的心性还不错，可惜，现在也被浸染了！”朱砂吼章璋将酒坛一扔，感叹的道。

　　“不能说是浸染，我身为峨眉之人，自当为峨眉尽力！你们的遭遇，我很同情，不过，这或许就是天意，你我，都无法更改！”简冰如也慨叹道。

　　“过了多少年了！”朱砂吼章璋再道。

　　“二十载有余！”

　　“又平白多活了二十年，不算冤了。简冰如，冲你之前的话，我就成全你一回，你动手吧！”

　　“既如此，那我就不客气了！”


第830章 炼剑，分工

　　简冰如练功静室。

　　简冰如此言一落，即时间，浑身沉静如愿还、温和似春风一般的气息便为之一变，变得无与伦比的凌厉，周身毛孔，尽皆有微微剑气透发而出，整个人，就像是一柄绝世利剑一般。

　　就在这一刻，一只长剑，从其头顶天灵处，一寸寸的往上拔了出来，就好像，他这个人，乃是一把剑鞘一般。长剑，每往外拔出一分，那份凌厉气机便盛上三分，当得四尺青锋，尽皆出现在虚空之中时，整个静室之中，都被那种凌厉无比的气机给充斥满了。

　　湘江派掌门朱砂吼章璋，原本凭虚立空，还显得有几分气势，但是，在这股子凌厉气机的凌迫之下，却是越缩越小，眨眼之间，便只剩下尺许高下，看上去，就像是一个怪模怪样，有着大人面目的童子一般。

　　就在这时，简冰如手掐剑诀，对着朱砂吼章璋一指，即时间，头顶上空悬浮的四尺青锋“嗡”的一声震动，便行化作一道弯月流光，划破空间，斩了过去。

　　“哈哈——，简冰如，人都道你傻，我还不信，原来，你是真的傻，还真以为我会被你几句话就触动心绪啊！想拿我炼剑，没门儿！今日，我就让你竹篮打水一场空！”朱砂吼章璋，初时之时，就那么一动不动，就好像一切任由简冰如为之的样子，然而，就在那四尺青锋将要临身的那一刹那，朱砂吼章璋陡然一声狂笑，浑身元神精气，陡然自爆了开来。

　　妙一真人齐漱溟，因为是一个旁观者，所以，对于某些情况，却是看的非常清楚。所以，他却是早在之前，便已经知道，朱砂吼章璋有自爆的异动。只不过，因为监视的关系，却是不能够出言进行提醒，所以，只能够慨叹了一声，道，“四师兄实在是太托大了。纵然有镇神印在，那朱砂吼章璋难以逃走，也得防其拼命啊！”

　　“不然，”妙一真人齐漱溟话语刚落，一旁的玄真子即时便行回道，“四师弟绝对不是那种莽撞无度之人，他此为，必有深意！”

　　果然，此言刚落，宝镜之中，便行传出了简冰如沉稳无比，自信无比的声音：“呵呵——，章掌门，难道，你真个以为我是初出茅庐的雏儿不成？我正要你如此，没有你这种爆裂决绝无比的气息，我这飞剑，还未必能够完美呢？现在，我就提前道一声：谢谢了！”

　　说话的同时，简冰如手中剑诀连连掐起，掐动的同时，那四尺青锋也是剑势连连变幻，宛如形成了一张剑网，将朱砂吼章璋自爆产生的爆裂元神精气给尽数收拢起来，丝毫都不浪费。

　　很快，朱砂吼章璋自爆之后形成的暴烈元神精气便被凝成了一个西瓜大小的光球。这时，简冰如手中法诀一变，凌空朝着这光球一指，登时间，这光球，无火自燃，化作一种青碧之色的火焰，在虚空之中，熊熊燃烧着。

　　这时，简冰如再度一指点向了自家的四尺青锋，瞬息之间，四尺青锋没入了这青碧光焰之中，接受着煅烧。

　　嗤嗤啦啦——，无尽的声响接连不断的响起。

　　而与此同时，简冰如也没有闲着，不停的掐动剑诀，将自家的无形法力，结成有形的剑诀符印，凌空烙印在自家的四尺青锋之上。

　　看的这一幕，监视的妙一真人齐漱溟等三人都行明白，接下来，便又是枯燥无味儿的时间了。因为，接下来的祭练，除了最后的收尾之时，中间，全部都是这剑诀符印的烙印，别无丝毫的变化。

　　“四师弟素来追求完美，这一次祭练，不知道又要耗费多少时间？不如，我们暂且按下，每隔一天，再来观察一遍如何？”玄真子这时，开口建议道。

　　“大师兄，此举不妥！”即时间，妙一真人齐漱溟便行摇头，反对道，“四师兄的剑法，乃是教外别传，不排除有与我们教中炼剑之法别有不同的情形。说不得，在这期间，便会发生什么事情。我们既然监视了这一回，自当有始有终。

　　我相信，四师兄这一番炼剑，了不起也是几天的功夫儿，不会太长久的，毕竟，这种用修士元神精气祭练飞剑的手段，本身就是速成之法！”

　　“齐师弟说的有理！”紧随其后，苦行头陀也附和道，“我们既然监视了这一回，自当有始有终，也算是为四师弟彻底的排除嫌疑。不然的话，我们的心中，始终都残留着那么一根儿刺儿，也不利于我们师兄弟之间真正的团结一心。

　　我觉得，为此耽搁几天时间，也是值得的！”

　　说到这儿，苦行头陀稍稍一顿，接着道，“不过，三人的时间，都这么耽误掉了，也有些不妥。毕竟，我们有着三年大举提升实力的任务，任何一点儿时间，都是宝贵的。我觉得，不如这样，我们每个人负责监视一天，其余的两人，则继续的进行修行，如此，既达到了监视的目的，浪费的时间，也不是很多。

　　齐师弟，大师兄，你们觉得如何？”

　　“好，这个办法好！”玄真子听得如此，当时点头应下，并且道，“我作为大师兄，这头一天的监视，就交给我吧！”

　　妙一真人齐漱溟对此，也无异议，也行点了点头，道，“那我就负责第二天，越往后，越是重要，二师兄心思最为细密，就由你负责最后一天的监视吧！”

　　“没有问题！”苦行头陀没有丝毫的推脱，直接便行应了下来。

　　这时，玄真子又道，“好了，齐师弟，苦行师弟，既然这一天你们没事儿，那就赶紧去祭练那天仙傀儡去吧！每多上一个天仙级别的战力，对于我们三年后攻伐通天盟，都是一个绝大的助力！”

　　“好！”

　　“好！”

　　妙一真人齐漱溟与苦行头陀一一回应之后，便行离开了这后殿，各自返回自家的练功静室，接着自家天线傀儡的祭练工作。


第831章 故意失败

　　妙一真人齐漱溟等三人轮流监视，日复一日。

　　和当初监视简冰如静心调息一样，每过一天，他们心中的期待感，便会增加一分，相应的，监视之时，也便仔细、谨慎一分，可是，这般，一天天的过去，他们看到的结果还是一样，没有发生任何的变化。

　　原本，他们以为自家经历过一次心理上的变化，对于这种事情的承受能力，应当强上了许多，不会在这般的浮躁。没想到，也没有强到哪儿去，心情的烦躁，依旧，甚至，更甚！

　　然而，心情烦躁的同时，妙一真人齐漱溟等三人仍然不敢有丝毫的懈怠情绪，必须维系更加专注、谨慎的监视力度，因为，越往后，就越有可能发生什么特别的情形。也正因为此，他们看似只是在那儿看着简冰如的行动，没有什么费力的，可是，他们一个个的，却是都觉得，比出去大战一场，还要累人。

　　三轮九天过后，就连耐心最佳的苦行头陀，都有些后悔自己当初的建议了。因为，如果是三人一同监视的时候儿，他们还能够时不时的走点儿神，修习一二，毕竟，还有其余两人在那儿盯着，也不担心会错过什么。可是，现在，每天都是他们一个人在盯着，一旦走神错过了什么，那就是真正的错过了。

　　这种心理上的疲累，当真是无比的折磨人。不过，到得这时候儿，他也不能够再行出尔反尔，毕竟，那样也实在是太过于丢人了。所以，他也只能够这般的硬撑下去。

　　还好，这般的监视行动，并没有真个持续太久的时间，到得第五轮的第一天，玄真子负责监视之时，终于发现那熊熊燃烧，炽烈无比的元神精气火焰，有了衰减的迹象。当此之时，他也禁不住暗自的松了一口气，暗道，“终于要结束了！”

　　玄真子，眼睛瞬也不瞬的盯着宝镜之上的光影变幻，口中，却是发动密语传音，将妙一真人齐漱溟和苦行头陀，都行给叫了起来。

　　妙一真人齐漱溟和苦行头陀来到之时，看得那元神精气火焰光芒的暗淡，多日以来的疲累，却是瞬间一扫而空。尤其是妙一真人齐漱溟，在终于可以获知结果的情况下，更是有几分兴奋。

　　对于他来说，四师兄简冰如是忠是奸，是好是坏，是一心为宗门，还是别有异样心思，一切，都可以见个分晓。

　　如果是前者，峨眉派可以说是真正的众志成城，万众一心，当可算得上一件大好事儿。如果是后者，那提前发现了异己之徒，可以早日清除掉，免得出现后患，也同样是一件大好事儿。

　　三人，不自觉间，齐齐的屏住了呼吸，就好像，他们并不是在通过宝镜在监视简冰如，而是真正的就在简冰如附近的不远处，随时都有可能被发现一般。

　　简冰如静室。

　　简冰如，在那元神精气火焰，衰减到了一半儿的程度之时，却是睁开了双眼，也停下了手中剑诀符文的烙印。

　　此时此刻，简冰如的心情，无与伦比的舒畅。不是因为飞剑即将练成，而是因为，他已经彻彻底底的耍了妙一真人齐漱溟两次了。

　　没错，就是两次。

　　这一次，真正的祭练飞剑，其实，也用不着这么多天的。真个全力施为的话，两日功夫儿，也就足够了。可是，他却是足足的拖了十三天。其目的，自然不是仅仅为了耍妙一真人齐漱溟，他是要通过此，使得妙一真人齐漱溟彻底的赌对其失去耐心，放松，这样，他才好在接下来的行动之中，从心所欲的行事，不担心为人所发现。

　　有人或许会疑问，简冰如就这么的肯定，妙一真人齐漱溟会监视。如果，妙一真人齐漱溟米有这么做，这一切，不是白费功夫儿，平白的浪费时间嘛！

　　没错，简冰如的确是不能够完全的确定妙一真人齐漱溟的监视，因为，峨眉派有的是监视手段，让人难以察觉分毫。

　　不过，简冰如不管妙一真人齐漱溟到底会不会监视，但有一分的可能，他都是会这般做的。或许，这会是无用功，但是，毫无疑问，他确保了万全。没办法，他要做的事儿，对于峨眉派来说，实在是太过于逆天了，所以，是绝对不能够泄露分毫的，不然的话，他自己的性命不保是小，真正的峨眉派的未来有失就大了。

　　舍此而外，简冰如故意的将时间拖长为十三天，还有一个目的，那就是，使得飞剑的祭练，最终功亏一篑，难以成功。

　　没有错，就是如此！因为，雪山教教主穷神凌浑的元神，才是他的目标，在没有得到这个目标之前，他绝对不能够成功。这样，虽然对于他自身的飞剑而言，可能有一些损害，但是，他却是顾不得这么许多了。

　　简冰如双手剑诀停下之后，几个调息之后，猛然一个喷吐，浩浩荡荡的法力洪流，自口中吐出，宛如一挂天河，汹涌澎湃，直冲向了元神精气火焰之中的四尺青锋。

　　那四尺青锋，得了这股子法力之助，当时，剑气勃发，无尽细密的剑气攒射之下，瞬息之间，便行将锤炼它的元神精气火焰给分割成了无数的火星。紧接着，四尺青锋的剑身之上，无尽的剑诀符文闪烁，相互之间，勾连成了一个巨大无比的漩涡，猛然一吸，那些爆散开来的火星，尽数被收摄入了剑身之中，点滴不剩。

　　这时，简冰如的元神，自天灵之中升起，同样张口一喷，一股紫气沾染的火焰冲出，将四尺青锋，笼罩在了里面。

　　片刻之后，四尺青锋铮铮而鸣，锋芒较之往昔，胜过多多。就在妙一真人齐漱溟等人也自以为，简冰如炼剑将成之时，猛然间，“噗——”一声沉闷之音响起，随之，剑气震动，紫色火焰尽碎，简冰如自己的口中，也喷出了一口殷红的鲜血。


第832章 凌浑，我要与你合作

　　“四师兄，竟然失败了！”

　　看得这一幕，妙一真人齐漱溟也禁不住为之大吃了一惊。因为，在他看来，作为恩师长眉真人任寿都看好的剑道天才，炼剑这种事儿，是绝对不可能失败的。

　　这时，玄真子却是回了一句，“四师弟是剑道天才不假，但是，却非炼器之天才！炼器一道，同样博大精深，火候儿拿捏，异常之重要，差之毫厘，便失之千里！”

　　听得这个，妙一真人齐漱溟也释然了。

　　静室之中。

　　简冰如却是没有浪费了自己喷出的这口鲜血，双手飞快无比的虚空舞动，引血成符，铭刻在了四尺青锋之上，当是时，便行将它的躁动给镇压了下来。随后，又一道剑诀一引，四尺青锋化作一道流光，没入了自家的天灵。

　　这时，简冰如却是自言自语道，“看来，还是这朱砂吼章璋的元神差劲儿了点儿，纵然自爆，也不足以使得我的本名飞剑晋升。这下子，却是得再找齐师弟要一个厉害点儿的元神了！最好，是修炼纯正剑道的。”

　　听得这个，正在监视的妙一真人齐漱溟，当即便准备回自家的练功静室，因为，在他看来，以简冰如的性格，肯定会直接来找他的。

　　可是，下一刻，妙一真人齐漱溟便不着忙了。因为，简冰如居然闭上双眼，再度的调息了起来。

　　“看来，四师弟内腑所受震荡不小啊！”玄真子这时道。

　　“祭练本命法宝，就是如此，与自身心神息息相关，不能够出一丁点儿的差池，不然，自家也会受损不小，四师弟，也是太过于自信了！有了这一遭的经验，想来，下一次祭练之时，就会更加的谨慎了！”苦行头陀紧随着也道。

　　说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一下，而后又道，“齐师弟，我们监视也监视过了，四师弟，别无丝毫的不轨之心，是你多虑了！”

　　“是啊！接下来，没什么事儿，我们就去练功了，时间不等人，我们必须朝夕必争啊！”玄真子也行道。

　　这时，妙一真人齐漱溟的心中，也已经释疑了大半儿，心中，虽然还有着最后的一分怀疑，但是，仅凭于此，再让两位师兄耽搁时间，却是不合适了，所以，他却是点了点头，任由玄真子与苦行头陀离去了。

　　“四师兄，你想要然我完全的相信你，可没那么容易，我倒是要看一看，接下来这一次的炼剑，你会不会玩儿什么猫腻儿！”妙一真人齐漱溟望着宝镜之中的简冰如光影，自语道。

　　……

　　大半日的光景之后，太元殿。

　　“齐师弟，实在是有些不好意思，为兄，又来打扰你练功了！”简冰如面上颇有几分歉意的道。

　　“怎么了？发生了什么事儿？”妙一真人齐漱溟问道，恍似一切未觉。

　　“我还想要向齐师弟求一道修士元神！”简冰如的心思，最是敏感，虽然，妙一真人齐漱溟的表演毫无迹象，但是，他却是能够感觉到，妙一真人齐漱溟对自己的情况，是了解的。当是时，心中一阵冷笑，“我倒要看一看，我们谁能够熬的过谁？”

　　“怎么，朱砂吼章璋的元神不足吗？”妙一真人齐漱溟再道。

　　“是！”简冰如当即点了点头，道，“他身上的暴烈气息倒是不错，只可惜，修为太差，不足以让我的飞剑晋升。非但如此，反倒是让我的飞剑，有所残损！”

　　“这么说，四师兄也受伤了？没有大碍吧！”妙一真人齐漱溟故作关切的道。

　　“没有大碍，只是内腑受了点儿震动，我已经调息过了，基本上没事儿了，剩下的一点儿小伤，温养几天也就好了！”简冰如即时的回道。

　　“那就好！”妙一真人齐漱溟随之而道，“既然朱砂吼章璋的元神不成，我就另外再给你一道修为更胜一筹的元神，四师兄且稍待！”

　　“齐师弟，”见得妙一真人齐漱溟转身要走，简冰如却是将之拦下，道，“我心中，其实已经有了属意的元神！”

　　“谁？”妙一真人齐漱溟立时间问道。

　　“武当派掌教半边老尼！”简冰如没有丝毫的犹豫，斩钉截铁的道，“半边老尼虽然只是个女人，但是，其性情暴烈，睚眦必报，更在朱砂吼章璋之上，尤其是，她精修武当太乙分光剑，剑道之上的修为极佳，对于炼剑，颇有辅助。

　　我相信，有了半边老尼的元神，此番炼剑，一定能够成功！”

　　“既然如此，我就将半边老尼的元神取来予你！”妙一真人齐漱溟也一副痛快无比的样子，即时间便行应下，随后，便行前往太元密室去取。

　　“多谢齐师弟！”

　　不多时，又一道禁神牌便行被妙一真人齐漱溟取了出来，交到了简冰如的手上。简冰如再次道谢之后，离去。

　　简冰如离去之后，妙一真人齐漱溟并没有回去闭关炼法，而是又行回转了太元后殿，立身宝镜之前，仔细的观看着。

　　片刻之后，简冰如出现，结果，既让其失望，有让其欣喜。失望的是，简冰如又行直接进入了精心调息的阶段，没有丁点儿别的变化；欣喜的，也是如此，因为，这样，也就表明了，简冰如当真是没有半点儿的异心。此时此刻的他，完完全全是一个为他所用的峨眉派长老。

　　虽然，一切表现，已经很是明了了。但是，妙一真人齐漱溟始终有几分不放心，所以，他却是决定，将此番炼剑，给监视完毕。

　　也不知道，是不是因为简冰如内腑受到震荡的关系，这一次的静心调息，足足用了五日夜的功夫儿方好，等待的妙一真人齐漱溟可谓是焦躁万分。有心放松一下，干点儿别的，又生怕错过了一些关隘之处，所以，只能够这般的硬扛着。

　　接下来，炼剑，也是和之前的情形一模一样。如果，非要说点儿不同的话，那就是那元神精气火焰，更盛一些。不过，这么点儿不同，却是让妙一真人齐漱溟不怎么痛快。因为，这就代表着，他要坚持的时间，更长！

　　果不其然，这一次，足足耗费了十七日的功夫儿，方才到得了收尾的阶段，较之上一次，足足多了四天。

　　四天，听起来似乎不多，但是，对于妙一真人齐漱溟这种全神贯注监视的人来说，却仿佛四年一般漫长。

　　所以，在简冰如收尾的那一刹那，妙一真人齐漱溟便自在心中暗自的咒骂自己，“发什么疯，白白浪费了这么多的时间不说，还让精神为之大损！”

　　收尾的工作，开始的时候儿很顺利，比之第一次，又往前进行了几个步骤，然而，眼看得就要成功之时，又是一声近乎相同的闷响，四尺青锋再度祭练失败。

　　这一次，简冰如受到的创伤更是厉害，吐出的鲜血，却是没有能够利用的上，就此白白的浪费掉了。

　　宝镜之前，妙一真人齐漱溟听着简冰如那郑重无比的自我总结，心情却是无与伦比的烦躁，一个恼怒之下，袍袖一甩，便行撤去了对简冰如静室的监视。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟的心，反倒是为之一个冷静，“我这是干什么，难道，四师兄没有异心，不是一件好事儿吗？我这可真是自寻烦恼。这一次，直接多给四师兄几个元神，让他自己折腾去吧，我全是不能将时间都耗费在此之上了，得赶紧进行自己的修炼！”

　　自语着，妙一真人齐漱溟回到了自家的静室。

　　果然，第二日，简冰如又行找来了。

　　一切，一如既往的顺利，简冰如，不但得到了自己想要的雪山教教主穷神凌浑的元神，还额外的多得到了两个元神。

　　见得这个，简冰如心中明白，妙一真人齐漱溟对于自己的怀疑，应该是已经消除了，不然，绝对不会如此的大方。

　　不过，饶是如此，简冰如也没有太过于掉以轻心，即时间，进行自己想要进行的行动，而是依旧先行闭关静心调息。

　　足足十二日过后，简冰如方才打开禁神牌，将雪山教教主穷神凌浑的元神给放了出来。

　　穷神凌浑，无愧于其一代宗师的气度，显形之后，没有丝毫的躁动，显得很是平静，一双眸子，冷冷的望着简冰如。

　　简冰如见此，却是很明白，看起来穷神凌浑好像比之朱砂吼章璋要温顺的多，但是，他要是真个这般认为，肯定要吃上一个大亏。不过，正好，他本来也就不是拿穷神凌浑炼剑的，所以，不主动进攻之下，穷神凌浑便是有心算计，也是难以成功。

　　简冰如，本来还想要等得穷神凌浑先行开口，占据一个先手，如此，好让穷神凌浑更加顺从的按照自己的计划行事。不过，穷神凌浑却是始终不发一言，宛如雕像一般，让简冰如没办法，只能够主动的开口道，“凌教主，久违了，这一次，我将你找来，是想要与你合作一件事儿。这件事儿，对你我，都是十分有利的，所以，希望你能够答应！”


第833章 让你兵解入轮回

　　“找我合作？简冰如，你今日不是有病了吧！”雪山教教主穷神凌浑闻言，即时间冷哼一声，讽刺道。

　　对此，简冰如也不生气，依旧用一种很是和煦，很是耐心的态度道，“凌教主，我知道，你因为自身的遭遇，对峨眉派已经完全的不信任了，……”

　　“错，”简冰如话语还没有说完，便行被穷神凌浑给打断，道，“不是信任不信任的问题，而是完全充满了恨意。所以，你想要从我身上得到一些什么？就尽管凭自己的本事儿来取就是了。你有本事儿取走，那是你的能力，没本事儿，也只能够怨自己本事儿太差。

　　想要通过言语之上的小手段就让我自行献上，门儿都没有！”

　　“凌教主，你误会了，我并没有想要通过你得到些什么？恰恰相反，我还要帮助你逃出去，免得最终死无葬身之地的结局！”简冰如耐心的听穷神凌浑说完之后，方才再次的开口道，“至于你说你对峨眉派充满了恨意，我绝对完全是应该的，而且，我十分的赞成，因为，我与你，乃是站在一个立场上的！”

　　“哦？是吗？猫要和老鼠站在一起了？这可是我这辈子所听到的最好笑的笑话儿！”说着，穷神凌浑丝毫都不加掩饰的狂笑了起来。

　　对此，简冰如也听之任之，一直到穷神凌浑笑声收敛之后，方才再次开口，“我知道，我空口白牙说出这话，任谁都是不会相信的，但是，我要告诉你，这就是事实。妙一真人齐漱溟的倒行逆施，已经让峨眉派坠入深渊了，而且，正在魔道的方向，越滑越远，在这样下去，我峨眉派的根本精神，便要完全的泯灭了。

　　所以，我已经决定了，离开峨眉派，加入三师兄所创建的峨眉新宗，为我峨眉派，开创一片新天地！”

　　听得这个，穷神凌浑的心中，却是一颤，没有再继续的出言讽刺。不过，却也仍旧没有给什么好脸色。他径自回道，“哦？既然如此，那你就去做啊！你现在就离开凝碧崖，并且将我带出去，前往通天盟，我就相信你的话！”

　　穷神凌浑口中虽然这样说，但是心中却是暗自道，“这峨眉派，又不知道要耍弄什么花招，如果，是要光明正大的去放一个间谍，了解通天盟的实力的话，那这一次，有我同往，你们是别想要成功了。”

　　“凌教主，你以为我不想吗？”简冰如即时间回道，“我在休宁岛擂台之上应下灭尘子师兄的话语，还没有兑现呢！为什么，还不是因为有这两仪六合微尘阵的封禁。我出去，想要避开妙一真人齐漱溟的耳目，根本就不可能，强行去闯，更是死路一条！”

　　“那你说这么多干什么，消遣人吗？”穷神凌浑紧接着道，“我可告诉你，你若是想要让我帮你去试探什么禁制、封印，就趁早死了你那条心吧，那是绝对不可能的！我凌浑宁可在这儿等死，也不多去受那一回儿罪！”

　　“凌教主，我说，你也是一方之主，能不能有点儿耐心，听我把话说完！”听得这个，简冰如的脾气也有点儿上来，当时回道，“我说的话，可信与否，对你有利与否，自然是由你来判断的，你觉得可行，就做，觉得不可行，就拉倒。最终的决定权，一切在你，难道说，你还怕被我这么一个性子的人给骗了不成？”

　　“那可说不准！平日里看起来最为老实之人，骗起人来，往往是最狠的！”穷神凌浑丝毫不为简冰如的神色所动，自顾的道。

　　对此，简冰如也没有办法，只能够自顾的将自己想要表达的东西给讲述出来。

　　“凌教主，对于峨眉派拿你们这些人的肉身炼制天仙傀儡的事情，你是了解的，我还可以告诉你，现在，这项工作，进展十分之顺利，峨眉派天仙战力之数目，已经达到了七十位，较之二十年前，可谓天地之别。

　　现在，外面，极乐真人李静虚已在不久之前渡过天劫，证道金仙，飞升灵空仙界。可是，他却是为通天盟留下了一座能够帮助人渡劫的地方。所以，为了免得通天盟利用这渡劫之地，大举增加天仙战力，为峨眉派将来的逆袭造成困难，峨眉派已经决定，利用这三年，通天盟对那渡劫之地进行修整，维护的时间，大举的增强实力，而后，实施对通天盟的逆袭，赢回峨眉派曾经失去的荣耀，重回巅峰！”

　　“很完美的计划啊！看来，峨眉派的重新崛起，已经是势不可挡了，我这里，就先行恭喜了！”穷神凌浑听得这个，心中也是为之一震，因为，他发自内心的感觉到，简冰如所说的话语是真的。

　　“是啊，我也认为，这是很完美的计划！”简冰如当即回道，“现在的通天盟，如日中天，君临天下，警惕之心，肯定是大跌，我敢断定，如果一切，真按照妙一真人齐漱溟的计划实施的话，通天盟的消亡已经是不可避免，峨眉派的重新崛起，也是必然！”

　　说到这儿，简冰如稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“不过，我却是不希望看到这一幕，虽然，我身为峨眉派弟子，很希望峨眉派成为天下第一大派，但是，我要的，是恩师那时的峨眉派，秉持公义，斩妖除魔，而不是这种，纯粹为了利益的勾心斗角。因为，这样的峨眉派，已经算不得峨眉派了！”

　　“哦？你不愿意，那你准备怎么做呢？”听得这个，穷神凌浑虽然仍旧难以确定简冰如真正的内心，但是，对于这件事情，却是产生了几分兴趣。

　　“我准备将信息传送出去，将其破坏掉，使得他，最终失败！”简冰如没有丝毫的犹豫，直接回道，与其斩钉截铁，铿锵有力。

　　“你要我做的，不会就是这件事儿吧！”穷神凌浑道，“有两仪六合微尘阵的封禁，想要做到这一点儿，简直就是白日做梦。你都做不到的事情，却是想要让我去做，难道觉得我嫌自己的命太长了，想要主动去寻死？”

　　“凌教主且稍安勿躁！”简冰如见得穷神凌浑已经有些心思摇动了，面上一笑，赶忙间道，“听我说完。我自然明白，有着两仪六合微尘阵的封禁，以寻常之法，根本无法将信息传递出去，更别说，不被妙一真人齐漱溟等人发现了。

　　不过，我经过仔细思量之后，却是想到了一个法子，能够做到这一点儿。不过，这个法子，却是有两个问题，其一，就是必须得到凌教主的配合；其二，就是凌教主自身的实力，也的足够，拥有那种能力，不然的话，一切还是白费，我还得另外寻找其他的目标！”

　　“你已经找过其他的人了？”穷神凌浑从中听出了些许弦外之音，当是时，问道。

　　“没错！”简冰如即时间点了点头，“不过，我有些担心妙一真人齐漱溟对我起疑心，所以，为了安全起见，我根本没有跟他们说任何的事情，直接发动秘法，将他们拿来祭练飞剑了。你看，为了保证你的出现，我还故意的将飞剑给祭练失败了，自己，也受了不轻的创伤！”

　　说话之间，简冰如将自家的本命飞剑给放了出来，横亘在穷神凌浑的面前，任其观看。穷神凌浑，虽然失去了肉身，只剩下元神，但是，眼力这种东西，却是不会变的，一眼便行看出，这飞剑之上，刚刚经历过了两次的祭练，因为，上面有着两种异种元神精气的残余烙印。

　　“你之前用了谁炼剑？”穷神凌浑猛然间问道。

　　“放心，我并没有用你的妻子，白发仙姑崔五姑的元神，我之前找的是朱砂吼章璋和半边老尼的元神！”简冰如很清楚穷神凌浑心中的担心是什么，故而，即时间便道，“其实，对于他们，我也是很抱歉的，只不过，没有办法，因为，他们都不是我的目标。

　　我的目标，一开始就定在了你的身上。因为，你是所有峨眉附庸门派之中，修为最高之人，而且，还得到过恩师长眉真人亲自解读、传授天书。在我看来，你的成功希望，是最大的。如果，连你都不能够成功的话，那，我也只能够再另外寻思其他的办法了。”

　　听得这个，穷神凌浑略略沉默之后，问道，“你想要用什么办法，来突破两仪六合微尘阵的封禁？”

　　“你同意了？”简冰如问道。

　　“你且说说看！”穷神凌浑面色沉静如水，不置可否的道。

　　“轮回之力，我想了很久，也只有轮回之力，才能够轻而易举，不受影响的突破两仪六合微尘阵的封禁！”简冰如道。

　　“你是想要……”

　　“没错！”穷神凌浑话没说完，简冰如便行丝毫都不讳言的道，“以我之剑，将你兵解，送入轮回转世！”


第834章 转世成功

　　“这就是你觉得对我有利的地方？”穷神凌浑眼睛一瞪，道。

　　“不错！”简冰如丝毫也不讳言，很是直接的道，“你被封印在禁神牌之中，最终的结果，或是献祭，或是炼宝，总之一句话，肯定是形神俱灭，彻底的陨落在这天地之间。而通过此法，你却是可以转世轮回而去。

　　虽然说，你舍弃了元神之上数百年的修为，可能下一世，未必能够觉醒，只能够做一个凡人。但是，终究是活了下来。对我等修士而言，活着，才最重要，因为，活着，就有着一切的希望！”

　　说到这儿，简冰如顿了一顿，而后，继续道，“这还是最坏的结果，如果，我的计划成功的话，不但你转世之后重新修行有望，便是你的妻子、朋友，他们也都有机会活下来。不过，这个，却是有一个前提，那就是，我将你兵解，送你轮回转世之后，你有没有能力，不即时的转世，仍然滞留人间些许时间，将我刚才所说的那个消息，告知通天盟！”

　　听得如此，穷神凌浑，已经完全的相信了简冰如，不是妙一真人齐漱溟那一伙儿的，因为，自始至终，这个计划之中，都没有一丝一毫对他不利的因素在其中，更不用提对通天盟不利的因素了。当是时，其自信满满的道，“这个，简道兄完全不必担心，我修习《天书紫箓》，对于我自己的转世轮回，早就有所安排！”

　　“哦？这可太好了，不知道，可能给我说一说，也好让我安心？”简冰如即时间喜色满面的道，不过随之，似乎想起了什么，又道，“凌教主不愿意说也无所谓，只要能够将事情办成，也就行了！”

　　“这有什么不能说的！”穷神凌浑信手一挥，道，“我若是不说，恐怕你心中也不托底儿，将来，难保不会再想别的办法来传递消息。如果安全还好，如果不安全，露出了马脚，不仅你自身难以幸免，便是我们那么多的道友，也是难逃一死。”

　　说到这儿，穷神凌浑稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“我等修道之士，对自身修为再如何自信，也难免有受创陨落之时，尤其是我这种，道是一方教主，实则比孤家寡人也强不了多少的。所以，我实现，为了以防万一，便将我自身的转世轮回一事，给安排好了。

　　我利用《天书紫箓》之上的秘法，分裂元神，为自己制作了一个元命神牌，交给了我的好友大方真人神驼乙休。一旦我遇到不测，转世轮回，这枚元命神牌便会自动的起反应，这时，乙休道友便可以通过元命神牌，以召灵秘法，将我召入元命神牌之中，然后，亲自为我安排转世，度化，让我可以不用经历什么波折，襁褓之中，便行重新踏上修行之路！

　　我想，乙休道友将我召唤过去之后，我们有的是足够的时间传递信息，而乙休道友与通天盟主钟元的关系，想来，你也是知道的，绝对不会有任何的问题！”

　　说到这儿，穷神凌浑还丝毫不避讳的，将自家所用的秘法经文，给道了出来。

　　听得这个，简冰如的心中，再无丝毫的疑虑，完完全全的放下了心来。“凌教主，你可当真不愧是开山立派，建基立业之人，思虑之周详，实非常人所能及！”

　　“简道兄谬赞了！世上之意外，总是难以避免的。此番，若不是有简道兄帮忙，我之前安排的再如何周详，也是徒劳而已！”穷神凌浑闻此，也感慨着道，“看来，天地还是属意我们正道，邪魔之心，终究是不能够胜正！”

　　闻得如此，简冰如当即也点了点头，表示赞同。

　　双方计较已定，简冰如当时道，“凌教主，既然你我已经相互了解，那么，我们就不要耽搁时间了，早一点儿将消息传递出去，就早一分安全！”

　　“好，你即刻动手吧！”穷神凌浑也是干脆无比，直接的应了下来。

　　当下里，简冰如不再耽搁时间，手持利剑，脚踏罡斗，全心全意的运转起了峨眉派秘传的元神兵解秘术。

　　片刻之后，简冰如将手中的长剑一抛，当是时，长剑化作一道流光，对着穷神凌浑的元神，一剑穿心！

　　刹那之间，穷神凌浑的元神，宛如琉璃碎裂一般，弥补裂纹，寸碎开来。在这么一个刹那之间，简冰如却是能够清晰的感觉到，穷神凌浑的本命元灵，完好无缺的离开元神，通过轮回之力的感召，从自己的静室之中，消失不见。

　　简冰如长长的舒了一口气之后，即时间，又行盘膝坐回了蒲团，手中剑诀连掐，操纵着自家的飞剑，收拢着穷神凌浑散逸开来的元神精气。不过，简冰如并没有将这些元神精气凝练为一体，保存下来，尽管，穷神凌浑没有死，这些元神精气，理应归还给他的转世之身，助其快速增长修为。

　　原因很简单，简冰如用来取走穷神凌浑元神的理由是炼剑，为此，妙一真人齐漱溟还而外的附送了他两道元神。如果，这样他最终都炼剑不成的话，是无论如何都说不过去的。

　　而简冰如，如果不利用穷神凌浑的元神精气将自家的本命飞剑祭练成功的话，那就势必要利用到手中的另外两道元神了。此时此刻，他们都已经有了脱难的机会，简冰如，却是不愿他们也就此转世轮回了。毕竟，之前的一切，都是无奈之举罢了。

　　剑诀掐动，元神精气之火焰，再度在静室之中，熊熊燃起。

　　此时此刻，简冰如心中的紧张，专注，一点儿都不输于之前，帮助穷神凌浑转世轮回的时候儿。因为，故意的炼剑失败，很是简单，但是，想要将飞剑祭练成功，就不是那么的简单了。这种事情，也有相当的运气成分。他也不敢保证，自己好生祭练的话，就一定能够一次成功。

　　如果，真个失败的话，简冰如也只能够无奈的再度送一人转世，利用他的元神精气了。


第835章 召灵，惊闻

　　氓山，白犀潭。

　　水底仙府之中，大方真人神驼乙休与韩仙子正于密室之中，合籍双修，运练功夫。

　　他们夫妻两人，本为世间绝顶之修士，然而，奈何世事之变迁实在是太快，就如同一夜春风来，千树万树梨花开一般，突然间，冒出了诸多的天仙，原先的地仙绝巅，变得成为了二流儿人物。

　　神驼乙休与韩仙子两人，都是傲气无比之人，自然是不能够忍受自己地位这般的衰落，故而，这么多年来，一直在闭关苦修，不敢有半分的懈怠。

　　他们夫妻，都是厚积薄发之人，终于，在八年前，双双渡过天劫，证道天仙。证道天仙之后，他们两人仍旧没有丝毫的懈怠，苦修依旧，因为，他们很清楚，现在人间的天仙，数目过百，若是不能够卓然众人之上，那在天下间的地位，只怕还不如以前身为地仙之时呢！

　　神驼乙休与韩仙子，虽然并没有什么争雄天下的野心，但是，却也不甘自家沦落为泯然众人，所以，苦修不止。

　　两人，修行的都是最为正统的道家玄功，韩仙子，又拥有着近乎无穷无尽的仙草灵药，这些年下来，他们夫妻虽然都还没有看到天仙中阶的那层界限，但是，却已经将自家的修为，提升至了天仙初阶的顶峰。

　　神驼乙休与韩仙子心中都憋着一股气儿，那就是，一鼓作气，直冲上天仙中阶的层次。那时，凭借他们夫妻二人的手段，仍旧是天下间有数的高手。

　　这一日，两人手脚相抵，正在凝神炼法，突然间，神驼乙休的储物袋之中，一枚奇黑无比，木质的四方令牌从中飞了出来，其上，闪耀着淡淡的白色华光。

　　这令牌出现之后，也没有任何的异动，就这般，静静的悬浮在神驼乙休的身前。

　　神驼乙休与韩仙子，对于这种近在咫尺的变化，自然不会看不到，即时间，便行睁开了双眼。这一睁，两人的双眸之中，都行爆射出了凛冽无比的光华。

　　刹那之间，两人便行齐齐的撤手，停下了炼法。神驼乙休，一把将这四方令牌抓在手里，而后，身形一晃，便行消失不见。当其再现之时，已经到得了仙府之中的一座法台之上。

　　仅仅稍慢了一线，韩仙子便也行赶到。

　　“凌道友那般的修为，又身在凝碧崖，怎么会突然间死了？难道说，是走火入魔了？”韩仙子先行开口道。

　　“这个谁知道呢？”神驼乙休随口回道，“以前，凌道友做这番布置的时候儿，我还笑话他太过于胆小，不明大道当勇猛精进，有此后路，便是断了前路，没想到，今日还真个用上了。看来，反倒是我有些武断了！”

　　神驼乙休口中说着，手上的动作丝毫不停，很快，法台之上，一应物事准备齐全，乍看上去，仿佛那些假道士在做法事一般。

　　神驼乙休在忙活之时，韩仙子也没有闲着，而是信手从腰间革囊之中，取出了一只线香，吐气点燃，袅袅青烟，朝着整间大殿弥漫。

　　神驼乙休一手持招魂幡，一手持摄魂铃，摇头摆尾，念念有词，乍看起来，真个像是走江湖的骗子一般。

　　不过，神驼乙休施法不过片刻，一股莫名的清风便即出现，在大殿之中不停的盘旋呼啸。这清风，十分之微弱，然而，吹在人身上，却有一种格外的阴冷之感，没有丝毫的和煦之意。他们夫妻，尽是修为高人，若是还有他人在场，只怕光这种感觉，都能够将他们吓个半死。

　　片刻之后，神驼乙休猛然间一声大喝，“吾友归来！敕！”

　　说话的同时，神驼乙休放下摄魂铃，手捏剑指，朝着身前几案之上放着的四方令牌之上一指，当是时，又一股清风凭空而现，与四方令牌的上空停滞，隐隐约约的，呈现出了雪山教教主穷神凌浑的身影。

　　“乙驼子，此番，多谢你了！”

　　“你是该多谢我，我这可算是救了你一条命啊！你可要记的牢点儿，届时，我需要之时，你可得还我！”神驼乙休见得施法成功，心中也很高兴，即时间回道。

　　说话的同时，神驼乙休手中剑指再度朝着那四方令牌一指，“噼啪——”一声清脆的响动，四方令牌就此破碎，一点儿白灿灿，清灵灵的灵光冉冉升起，自然而然的融入了上空的那道清风之中，刹那之间，原本模模糊糊，似有似无的穷神凌浑身影完全的显化而出。

　　只不过，这道身影仍旧是十分的虚化，宛如烟雾形成。

　　“乙驼子，我就说，未雨绸缪，总是好的，看，今日，岂不是应验了？”穷神凌浑完全显形之后，即时间道。

　　“不要在卖弄你那点儿理论了，你若是依我的，勇猛求精进，说不得，还不会落得如此之下场呢！”两人斗嘴惯熟了，神驼乙休，自然是不会客气。

　　这时，韩仙子却是插口道，“好了，你们两个，这个时候儿，就不要较这个劲儿了。凌道友，你不是在凝碧崖炼法吗？怎么会落得而今这个境地？”

　　一听得这个，穷神凌浑的面上，便满是怒容。其一声冷哼，道，“不要提了，我这辈子，最大的错误，就是错看了齐漱溟这个人！”

　　“怎么，难道是妙一道友下的手？”神驼乙休闻言，面上也是大吃一惊，不由得问道。

　　神驼乙休，与妙一真人齐漱溟也是多年的老交情，虽然，后来因为和通天盟主钟元交好的关系，与妙一真人齐漱溟有些疏远，但是，在他看来，双方仍旧是好友。

　　“要是他下手，我连转世轮回的机会，都没有了！”穷神凌浑，丝毫不加掩饰的表露出自家对于妙一真人齐漱溟的恨意。

　　穷神凌浑也知道，神驼乙休对于个中情形，并不了解，所以，却是即时间对其解释了二十年前发生的事情。

　　神驼乙休听了，当时暴跳如雷，大声的骂道，“我一直以为，齐漱溟乃是一个持正之人，为了宗门，虽然用了一些手段，但那都不过是权宜之计罢了。没想到，他居然如此不是东西，为了自家宗门的崛起，居然狠心害了这么多同道。

　　狼心狗肺，真是连魔道都不如！不对，应该说，他才是真正的魔道崽子，相较起来，现在的魔教中人，不知道要比他好上多少倍！”

　　“凌道友，你放心转世去吧！你的仇，我们会帮你报的！虽然，我们夫妇两人势单力薄，但是，总还是能够有点儿用的！”韩仙子，紧接着也道。

　　“多谢了！”穷神凌浑道了声谢之后，继续道，“不过，为我报仇，倒是小事儿，重要的是，不能够让这样的峨眉派再次得势，那样，人间就真个永无正义可言了。再者，还有诸多同道的元神，在凝碧崖封禁着，若是不将他们救出，恐怕，他们任谁也免不了形神俱灭的下场！”

　　“这个，就只能够劳烦通天盟了！”神驼乙休闻此，点了点头，道，“除了他们，任谁恐怕也没有与峨眉派对抗的力量了。”

　　“这一次，我之所以能够出来，正是因为峨眉派的简冰如道友，看不惯峨眉派现而今的行径，生怕将来，通天盟被灭，使得灭尘子创立的峨眉新宗也行泯灭，方才与我合作的。在他的眼中，峨眉新宗，才算是真正的峨眉派！”穷神凌浑闻此，当即道。

　　接下来，穷神凌浑将从简冰如口中得知的，现而今峨眉派的情况，一五一十，全数告知了神驼乙休夫妇。

　　神驼乙休夫妇听了之后，也是齐齐变色，觉得一切，实在是太过于惊险了。若非，简冰如心存正义，站在了峨眉新宗这一方，只怕，三年之后，这人间修士界，又会是峨眉派的了。那样的话，可真个是乾坤颠倒，再无正义可言了。

　　很快，神驼乙休便行从震惊之中回过神来，满面肃容，郑重无比的道，“齐漱溟这种人，一定不能够让他的野心得遂。凌道友放心，我一定将你的消息，带给通天盟主钟元，让其早做筹划，破灭了这个已坠魔道的峨眉派。”

　　说到这儿，神驼乙休稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“现在，我先行送你如轮回转劫，之后，便与山妻一起，前往通天盟报信！”

　　听得这个，穷神凌浑点了点头，不再多言。

　　这时，神驼乙休再度开始施法，在穷神凌浑的身上，打上了一点儿元灵法引，而后，将其送入轮回。

　　有了这点儿元灵法引的存在，神驼乙休便可以在穷神凌浑转世之后，第一时间，将其找到，接引入道，省却了很多时间，不至于因此错过了筑基的最佳之时。穷神凌浑在神驼乙休这里设置元命神牌的本意，也就是为了这个。

　　因为，这样，他就不用靠撞大运似的，等待着前世记忆的自我觉醒了，可以保证从小就扎下极深的根基，使得成就，比之这一世，更高。


第836章 报信，震惊

　　通天小世界，通天殿，密室。

　　“盟主，大方真人神驼乙休和他的夫人韩仙子联袂来访，说有干系到通天盟生死存亡的大事儿要与您说！”随侍童子在密室之外，朗声而道。

　　“什么？”

　　听得此言，钟元先是一楞，随后，又是一笑，因为，在他看来，这实在是太好笑了，凭借着通天盟现在的实力，这通天小世界，可谓是固若金汤。但是，此念刚起，他又行冷静了下来，因为，他想到，神驼乙休可是一个严谨无比的人，没有十足的把握，他是绝对不会这么说的。所以，这种事儿，他绝对不能够掉以轻心。

　　毕竟，他的通天盟，即便是现在，也还没有到得那种完全掌控，一手遮天的地步儿。

　　故而，钟元当即回道，“将他们夫妇引入通天殿，我会在那里会见他们！”

　　“是！”随侍童子一声应下，飞速的离去。

　　钟元，也没有耽搁时间，留下了所有的分身，继续祭练着蚩尤之旗，本尊则起身离开，前往通天殿。

　　……

　　“乙道兄，韩仙子，真是好久不见了！我还以为，两位都已经双双破空，去灵空仙界做那神仙眷侣了！”钟元一行到得通天殿，便行大笑着道。

　　“我们这么点儿本事儿，在人间还算不得什么人物儿呢，那么早去仙界受罪干嘛？虽然，我没有极乐真人那般的本事，做不到一跃而证金仙，起码，也得有个天仙高阶的实力。垫底儿这种事儿，我们可不想干！”神驼乙休闻言，也即时间回道。

　　“说的也是！”钟元又道，“我们纵无大志，也不能够弱了自家的气度！”

　　几句随意的闲聊，当时，便让三人热络了起来。神驼乙休和韩仙子也行看出，钟元并没有因为现在通天盟的霸主地位，而变得骄矜、倨傲、高高在上，一切，宛如当年小修士之时。面对这般的钟元，再想想那判若两人的妙一真人齐漱溟，他们都行觉得，峨眉派，是该没落了。

　　当是时，神驼乙休面容一肃，刻意的道，“钟道友，你可知道，通天盟覆灭在即了！”

　　“哦？”钟元闻此，面容之上，神情依旧，轻松无比，没有半分的紧张、惊惶，“这个，我还真个不知道，还请乙道兄有以教我，这危险，来自于何方？”

　　“就来自于峨眉派！”神驼乙休即时间回道，没有半分的耽搁。

　　“峨眉派？！”钟元眉头微皱，略感诧异，又觉得在情理之中。

　　“不错！”神驼乙休再道，“钟道友可能还不知道，现在的峨眉派，实力已经与先前乃是天地之别，单单天仙级别的战力，就有七十余位，堪称庞大无比，我虽然不了解通天盟真正的实力有多少，但是，想来，顶多也就在伯仲之间。

　　这且不算，峨眉派在这三年之内，天仙级别的战力，还会有一个飞跃式的增长，如果，这三年，通天盟的实力停滞不前的话，那么，恐怕，现在的强弱之势，就会发生一个大逆转了！届时，若是峨眉派对通天盟突然发动强袭，……”

　　听得这个，钟元自然是震惊无比，他知道峨眉派拥有着很多的底蕴，但是，无论如何也没有想到，在自己费尽心机，将他们消耗之后，还能够拥有这么庞大的潜力。“乙道兄，你这些情况，都是怎么来的？”

　　“怎么，钟道友不信？”神驼乙休笑着道。

　　“不，我相信，但是，却是有些疑惑！”钟元即时间回道。

　　“呵呵，我也不卖关子了，将所有的情况，都告诉你吧！”接下来，神驼乙休将从穷神凌浑口中得知的，关于峨眉派的一切情况，尽数给道了出来。

　　听了之后，钟元释然的同时，也禁不住感叹，“好决绝的心性，好狠辣的手段！为了自家一家之荣耀，居然能够将所有的盟友尽数覆灭！这齐漱溟，当真可称之为枭雄！”

　　“枭雄？！”神驼乙休闻得如此，立时间开口道，“他应该被称作是人渣！这样的峨眉派，已经不配再列入正教，我现在都后悔，当初怎么没有看清楚齐漱溟的心性，居然与这样的人为友多年！”

　　听得神驼乙休的愤慨，钟元也从感慨之中回过神来，当时笑着道，“正所谓画虎画皮难画骨，知人知面不知心！很多人，在一帆风顺之时，都会将自己阴暗的一面遮掩的干干净净，但是，在逆境之中，这一切，就都会显现出来了。

　　这很正常，齐漱溟他骗过的不仅仅是乙道友一人，还有全天下！不过，终究是邪不胜正，任其狠辣决绝，算计万千，最后，不还是被心存正义的简冰如道友给漏了底儿吗？”

　　“不错，他这种人，是永远也不会成功的！”神驼乙休也点了点头，道，“不过，通天盟的渡劫之地修复需要多长的时间，能否保证在这三年之内，拥有绝对压过峨眉派的力量！”

　　听得这个，钟元淡然一笑，道，“乙道友，你是我的至交，我就不瞒你了。我可以明着告诉你，即便，你不将这个消息传递过来，他峨眉派也休想对我通天盟偷袭成功！因为，我们通天盟的实力，绝对在其之上。只不过，若是没有准备的话，难免要蒙受巨大的损失罢了！”

　　说话之间，钟元一个示意，随侍童子立时间出去，不多时，通天盟的天仙长老们或单人独行，或三五成群，来到了通天殿之中。

　　神驼乙休打眼一扫，便行吓了一跳。因为，这里的天仙，赫然超过了百数。如此实力，当真是让其震惊的无以复加。他与自己的妻子韩仙子对视了一眼，都行发现了对方眼中的苦笑和无奈。

　　“什么时候儿，天仙这么不值钱了，居然有这么多！”

　　“这下子，乙道友该放心了吧！”钟元淡笑着道，“我通天盟的有些情况，不是谈无尘所能够猜想的到的，我还可以给乙道兄透一个实底儿，三年之内，我通天盟的实力，同样会有一个暴涨，绝对可以对峨眉派形成压倒性的优势！

　　因为，我对峨眉派的戒心，从来都有削减过。峨眉派一日不破灭，我心，就一日难安！”


第837章 救人？

　　通天小世界，通天殿。

　　“如此，就太好了，让峨眉派这种宗门存在于世间，实在是对天下公义的最大侮辱！”神驼乙休闻得如此，当即说道。

　　此言刚落，峨眉新宗的宗主灭尘子开口道，“乙道友，此非是峨眉派之过，只不过是妙一真人齐漱溟的过错罢了。他为了宗门的强大，心性扭曲，走上了邪道，这是他个人的罪业，将之完全的冠在峨眉派的头上，可是不妥。

　　峨眉派之中，不是还有简冰如师弟这般的正义之人吗？我创建峨眉新宗，就是为了改造峨眉，净化峨眉，对付妙一真人齐漱溟那些正教败类，是必须的，但是，为此牵累了整个峨眉派，就不妥当了。”

　　“灭尘道友此言甚是，是我有些偏激了。”神驼乙休闻得此言，立时间道，“我差点儿忘了，峨眉派还有道友这一支！”

　　说到这儿，神驼乙休稍稍的顿了一下，随后，其又道，“现在，对于通天盟战胜峨眉派，我已经没有任何的疑虑了，只是，不知道通天盟有没有实力在峨眉派准备完毕之前，主动的发动突袭。”

　　“乙道友这是什么意思？”通天盟主钟元听得这个，当时有些诧异，“守株待兔，不是更好的选择吗？毕竟，凝碧崖，可是有天下第一大阵——两仪六和微尘阵守护的。”

　　“我这是为了那些被齐漱溟等人炼制成傀儡，元神又被封禁的天下同道考量的。”神驼乙休即时间回道，“如果能够主动发起进攻，打齐漱溟他们一个措手不及，说不得，那些道友的性命，还能够救的回来。若是，等待峨眉派一切准备就绪，只怕，那些道友的性命，就都不在了！”

　　“乙道友，我知道你交游广阔，那些修士，十有八九与你都有不错的交情，但是，你不要忘了一点儿，一直以来，那些人跟随着妙一真人齐漱溟为虎作伥，可是我们通天盟不折不扣的敌人！”

　　钟元尚未开口，一旁，十大长老之一的摩诃尊者司空湛却是开口了。他与神驼乙休当年有过摩擦，虽然，不是什么大事儿，并没有到得对立的程度，但是，双方之间的关系，也绝对谈不上好字。

　　紧随其后，摩诃尊者司空湛的师妹，同为十大长老的万妙仙姑许飞娘也行道，“就是，而且，二十年前，他们决定彻底的站在峨眉派背后，与我们通天盟为敌之时，我们通天盟还派出大队人马，将他们的山门都给剿灭了。

　　破灭山门，可是深仇大恨，如此的仇恨，难道，乙道友以为是随随便便都可以抹去的吗？我们救他们，恐怕到时儿，不但丝毫的好处也没有，还会给自家留下很大的隐患。你觉得，我们有必要去救他们吗？”

　　“就是，那些人，和峨眉派乃是一丘之貉，若不是被更加心黑手辣的峨眉派给坑了，只怕现在还在拼命的提升着实力，准备和我们通天盟大战呢！救他们，我们就要去硬碰硬的与两仪六和微尘阵死磕，届时，我们通天盟的修士会额外的死伤会有多少，这个，乙道友恐怕没有想过吧！”玄都羽士林渊随后也道。

　　……

　　听得一众通天盟长老的话语，神驼乙休也觉得自己之前的言语，有些欠妥当了。毕竟，自家与外人，终究是亲疏有别，那自家修士的人命，去换之前还是敌人的性命，怎么看都是一种愚蠢无比的行为。这种事儿，别说是通天盟这种行事介乎于正邪之间的势力了，就是真正的正教中人，恐怕也不会做。

　　可是，那些修士之中，的确是有不少，可以算得上他的至交，尤其是白发仙姑崔五姑，更是自己好友穷神凌浑的妻子，让他就这般的放弃救援，他也做不到。当下里，其面上略显尴尬的道，“钟盟主，各位道友，我当然知道各位与那些修士之间的仇怨，我并没有一定要求大家对他们进行救援。只是，如果通天盟有这个能力的话，希望能够伸以援手罢了。

　　我相信，这些人在被贵盟救援之后，肯定是会尽释前嫌，重归于好的。毕竟，通天盟与他们之间乃是在光明正大的冲突之中结怨的，生死无尤，他们真正的敌人，并不是通天盟，而是妙一真人齐漱溟所领导的峨眉派！”

　　“乙道友，我知道你古道热肠，是一个好人，但是，你的想法，未免简单了些。如果仇恨，真个那么好放下的话，我们修士界，也就不会有这么多的纷争了，早就一片和谐了。而天地大劫，更是不会存在了！”听得神驼乙休之言，即时间，又有峨眉派长老开口了。

　　这一次，同样不是一个人开口，几乎在瞬间，便有十多位长老开口。见得众人似乎都有与神驼乙休对立的迹象，这时，通天盟主钟元却是挥手制止了众人的发言，道，“各位道友，你们这是干什么，乙道友什么时候儿变成了我们的敌人？要知道，他们夫妇近日可是给我们送来了至关重要的消息，若是我们一切还被蒙在鼓里的话，虽然，我们还不至于因此就被妙一真人齐漱溟所领导的峨眉派给覆灭，但是，我们这里在座的，只怕十有八九，都不会留下性命。

　　从某种程度上来说，乙道友可是我们在场大部分人的救命恩人！我们怎么能够这么的对待自家的救命恩人！”

　　“钟盟主言重了，我之前的想法，的确是有些考虑欠妥了！”神驼乙休闻此，却是当即摆手道。

　　不过，即便是如此，通天盟的一干长老们，还是纷纷想着神驼乙休致歉，表示刚才只是出于一时之情急。对此，神驼乙休自然是表示不介意。

　　当通天殿中，再度呈现一片和谐之时，钟元又道，“乙道友，你的好心，我是知道的，不过这种事情，不是光看想法的，还要看实力。现在，我们通天盟还不具备这样的实力，再等等看吧！

　　如果，在这三年之内，我们通天盟拥有了那般的实力，一定主动对峨眉派发动进攻，将那些道友救下来！”


第838章 钟元底牌：蚩尤之旗

　　“盟主，守株待兔，借助我们通天小世界的优势，这是对我们最为有利的。若是主动进攻凝碧崖，即便是我们拥有着远超峨眉派的实力，也必然是损失惨重之局啊！”摩诃尊者司空湛闻得如此，当即回道。

　　“是啊，盟主，此举断不可为啊！”紧随其后，峨眉新宗宗主灭尘子也行道，“有先天一气太清神符镇压的两仪六合微尘阵，与我们先前所碰到的那些赝品是决然不同的。如果，我们真个按照自己所了解的两仪六合微尘阵的那些妙用去破阵，结果，肯定是死无葬身之地。

　　有着先天一气太清神符着镇压，两仪六合微尘阵演化出来的，已然是一个真正的世界了。与我们通天小世界这种小世界不同，那是一个真正大世界的雏形，和一方天地作战，不是我们这种层次的修士所能够的。即便是极乐真人李静虚这般的人，也不过是借助了三才清宁圈，勉强对抗罢了，将之破灭，根本不可能！

　　要想与两仪六合微尘阵对抗，除非，我们能够拥有金仙级别的力量，而且，还不是那种刚刚迈入的寻常金仙的力量！”

　　……

　　随着两人的开口，其余的通天盟长老也行纷纷开口，对钟元进行着劝谏。稍稍安静之后，神驼乙休也行道，“钟盟主，你的仁心，我是了解的，但是，你身为通天盟主，理当以通天盟自身的利益为先，救助那些同道之士，若有力，尽力便行，若无力，也不要勉强。若是为了救那些同道，又折损了眼前诸多同道，那也同样非我所愿！”

　　“呵呵，看你们这个样子，是都不相信我有破那两仪六合微尘阵的能力啊！”钟元闻此，面上却是露出了一抹自信无比的笑容，道。

　　这一抹笑容，却是让在场所有的修士，心中都禁不住为之一动，“莫非，钟盟主还真个有办法，可以轻而易举的破了两仪六合微尘阵不成？”

　　念及于此，即时间，在场所有修士的目光，都行炽烈了起来。摩诃尊者司空湛又是最快，第一个开口问道，“盟主，之前，你一直说要积累实力，与峨眉派进行真正的对决，然而，一直以来，我们的积累，更多的是自身修为和战力，虽然，现在的通天盟，与以前相比，已经是天差地别，但是，和真正的两仪六合微尘阵对抗，还是有着很大的不足。

　　莫非，钟盟主的手中，还有着别的底牌？”

　　此言一出，在场修士，本就炽烈的目光，变得愈发的炽烈了，简直如同一颗颗小太阳，映衬的通天殿满室光辉。

　　“不错！”钟元早在之前对神驼乙休说出那番话之时，便已经决定，不再隐瞒了，所以，这一刻，却是没有分毫的犹豫，即时间便行回道，“我手中是有一道底牌，可破凝碧崖上的两仪六合微尘阵。”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，而后，不紧不慢，有条不紊的道，“两仪六合微尘阵，非是人间阵法，先天一气太清神符，更非人间之器，两者合璧，的确堪称是世间第一阵，完美无缺，无懈可击。

　　但是，正所谓，有完美的剑法，却无完美的人，这阵法也是一样，有这完美无缺，无懈可击的阵法，但是，阵法在真正运转之时，却是永远难以达到这种完美。

　　凝碧崖上的两仪六合微尘阵，乃是以峨眉山这世间仅存的一道完整龙脉为灵气之源，进行推转的，所以，那两仪六合微尘阵的威能，就受着这道龙脉之气的限制，有其极限，而非真正和一方大世界一样，无穷无尽。

　　以前，我们曾经仔细的勘察过，研究过这道完整龙脉龙气的储量，却是能够确定，他所能够发挥出来的最强实力，便是金仙，刚刚晋升的金仙。而且，难得持久，因为，金仙出手，对于天地元气的吞吐，是十分之可怖的。

　　两仪六合微尘阵虽有金仙之力，却是并不能等同于真正的金仙，因为，他毕竟是一个死物，由人操纵，灵动之上，就大打了一个折扣，所以，只要我们能够拥有着一击压制寻常金仙的力量，便能够彻底的破开两仪六合微尘阵，使得两仪六合微尘阵，就此残损，再难拥有那般的强力。而接下来，就是我们修士之间的较量了。

　　这种级别的力量，是不属于人间的力量，依照常理来论，早就已经被完全的清除在了人间的范畴之外，事实上，也的确是如此。不过，我却是几圈巧合，得到了一件宝物，却是能够使得这般的强横力量，再度降临人世。”

　　“盟主，不知道是什么宝物？”众人闻此，都行按捺不住心中的好奇，纷纷开口问道。

　　“想要知道，就随我来吧！”钟元并没有即时的开口，而是卖了一个关子，扭头自后殿离开。

　　见得如此，一众通天盟长老以及神驼乙休夫妇都没有片刻的犹豫，紧紧的跟了上去。

　　一路扭曲穿梭之后，众人在钟元的带领下，来到了钟元炼法的密室之外。钟元随手一推，密室之门打开，内里的情形，一览无余。

　　这一看，在场之人，莫不大惊失色。

　　因为，这密室之中，赫然还有着六个钟元在座。这六个钟元，身上俱个澎湃这强横无比的气息，在共同的祭练着中央的一柄五尺白骨长剑。

　　那白骨长剑，似曲似直，异常诡异，莹白如玉的白骨剑体之上，铭刻着难以计数的诡异符文，让人一望便俨然置身地狱沙场，有一种抛开一切，倾力战斗的感觉。

　　“盟主，这些，……”

　　“不错，这六人，都是我的身外化身！”钟元此时，没有丝毫的讳言，直接便道，“我知道，一直以来，很多人都好奇我到底修行的是何种法门，现在，我可以告诉各位，我修习的，是上古战神蚩尤的《蚩尤三盘经》。这六大化身，乃是我以蚩尤大神的以兵祭身诀，熔炼九嶷鼎、昊天宝鉴、广成金船、如意金箍棒、乾灵金灯、须弥环等六件上界至宝练成的。

　　此六大化身，任何一个，都有着天仙高阶的战力，六者合力，我有信心与天仙绝巅的高手一分高下！”

　　“这么说，盟主便是新的人间第一人了？”

　　“不能这么说，于法则之道上，我这些分身，是远不如那些真正的天仙高阶的。所以，人间第一人的称号，现在，我还受之有愧！”钟元闻此，当时一笑，摇了摇头，道，“不过，等得我的第七化身现世，那此称号，就非我莫属了！”

　　说到最后一句之时，众人恍惚之间，都从钟元身上，感受到了一种唯我独尊的霸气。

　　“如果我所料无差的话，钟盟主所说的，能够破灭峨眉派两仪六合微尘阵的底牌，就是这第七化身吧！”这时，神驼乙休却是突然开口道。

　　听得这个，钟元即时间点了点头，道，“没错！因为，我这第七化身的原身，乃是蚩尤大神当年的佩兵——蚩尤之旗！对这蚩尤之旗的名声，或许很多道友并不太清楚，但是，他却是拥有着与群星之隐主——凶星蚩尤之旗沟通，并且将之召唤显世的能力。

　　对于那这颗凶星的力量，诸位道友没有见过，但是，想来都曾听闻过吧！”

　　此言一出，当时，无数的修士点头，面上一个个的，或震惊、或欣喜、或茫然、……

　　“凶星蚩尤之旗的力量，便是我与峨眉派对抗的最后底牌！正是因为有了它，我才不丝毫都不畏惧两仪六合微尘阵的力量！”这时，钟元又道，“一直以来，我说积累实力，与峨眉派对抗，除了让在座各位实力飞跃，真正有超越峨眉派的底蕴之外，更重要的，是在祭练蚩尤之旗。

　　现在，我还不能够完全的催动蚩尤之旗上面的召唤阵图，所以，让这颗无上凶星现出一鳞半爪可以，真正的彰显力量，还是不能。不过，经过这些年的祭练，收效已然不小。之前，我并没有让各位道友参与，一则，是不想要耽误各位的修炼，毕竟，一味倚仗外物，不是好事儿，自身的强大，才更重要；二则，是因为时间充裕，并不需要那么的操之过急。

　　现在看来，稳稳妥妥，一步步的走是不行了，峨眉派已经定下了孤注一掷的反击计划，我们，也不能那么按部就班的来了。我决定，自即日起，通天盟中，除了半步天仙、地仙绝巅的道友，迁往三峡，准备渡劫晋升之外，其余的，都行加入到对蚩尤之旗的祭练之中，争取，在三年之内，让我的第七化身大成。

　　届时，我们就不必非要守株待兔儿，使得我们自家的山门受损了，大可以长驱直入，攻打凝碧崖。让妙一真人齐漱溟知道，不要以为顶着一个乌龟壳儿就可以高枕无忧，丝毫不担心自己，一味的算计别人了，多行不义必自毙！”


第839章 各自忙碌，紧锣密鼓

　　通天小世界。

　　虚空之中，通天盟主钟元脚踏七彩祥云，傲立虚空。

　　其右手袍袖很是随意的一个甩动，一道金光自其中窜出，落在其脚边。没错，就是脚边，就好像，其脚下的地方，不是空荡荡的虚空，而是实质的地面一般。

　　这道金光落在这处虚空，就好像是一颗巨石，轰砸在了一汪宁静无波的湖水之中，瞬息之间，荡漾起了无尽的波纹，有如大潮一般，不停的朝着四面八方荡漾开去。很快，这些波纹便行延展了方圆千里的虚空。

　　而且，这些波纹，并没有因为那道初始金光的隐没而渐渐淡去，消失不见，而是有如实质一般，就这般固化了下来，固化在了虚空的这道平面之上。非独如此，还有无数大小不一，玄奥非常的纹饰烙印突兀出现，都烙印在了这道平面之上，俨然一副图画。

　　当那波纹完全的固化完毕之后，钟元右手袍袖又是一甩，一柄五尺长、四指阔，似直似曲的白骨长剑出现，直插在脚下，那波纹荡漾的源头之处。当此之时，其朗声而道，“诸位道友，伏羲先天八卦阵已成，各自带着自家的弟子们，就位吧！”

　　钟元话语刚落，立时间，一道道祥云彩气冲天而起，上面各自端坐着通天盟的各路人马。有的弟子过千，如赤身教、西方魔教；有的则是大猫小猫三两只，如天蓝神君姬繁、猿道人。然而，不管如何，这些人马，俱个也都摆成了一座阵势，按照事先安排好的，往自家的位置上飞去。

　　通天盟诸路人马飞天而起之时，那伏羲先天八卦图好似一道幻影，根本就不存在，任其轻而易举的通过。然而，当他们飞过之时，立时又凝实显化，宛如地面一般，任这些修士，不施展丝毫的神通，就这般，端坐在其上。

　　此番，通天盟各路，数以十万计的修士尽数道场，然而，一切，却是显得有条不紊，没有半分的忙乱。短短的不过片刻之间，所有的修士，便都行在伏羲先天八卦阵上各安其位。一个个，都行闭目不语，宛如老僧入定。

　　这时，钟元也行盘坐下来，正对着白骨长剑。

　　其双手如光似电，迅捷无比的打出了无数道法诀，当是时，“嗡——”一声巨响，伏羲先天八卦阵的各处节点之上，都行冲出了一条长龙，鳞爪俱全，活灵活现。这一条条长龙，俱个是法力所化，宛如万龙归巢，都行呼啸着，朝着先天八卦阵的中央——白骨长剑的所在冲了过去。

　　白骨长剑，看似不大，但是，面对这如山如海一般的法力之龙，却是来者不拒，剑身之上，光芒一闪，便行将他们尽数的吞噬了进去。

　　与此同时，通天盟主钟元也自行的划破手腕，以自己的鲜血为引，凝成一道道的符文，朝着白骨长剑烙印了过去。

　　这就是为什么，二十年来，以钟元拥有的那些资源，仍旧连地仙绝巅的境界都没有达到的原因了。因为，他自身的精血，大部分都行灌注到诸般至宝之上，炼制化身了。若是换做旁人这么做，别说修为还继续的增进了，没有油尽灯枯，就此惨死，就算是了不得了。

　　不过，对此，钟元却是没有半点儿的后悔。虽然，他也认为，自家本尊的修为才是重要的，但是，一直以来，诸般情势使得他，根本不能这么做，只能够走这速成之法，提升战力。这一切，都是必须的。

　　在他看来，只有无比强大，人间无敌的战力，才能够保证他真真正正安心的修行。而从现在的情势来看，这一天，已经不远了。所以，在祭练这第七化身之时，他动用起体内的精血，更是毫不吝啬。

　　龙吟之声，有如汪洋大潮，此起彼伏，连绵不绝。

　　如此之异象，若是搁在平时，肯定是无数人观望，可是现在，在这通天小世界之中，却是没有一人。因为，所有的修士，都在参与着钟元第七化身的祭练。

　　……

　　峨眉山，凝碧崖。

　　“真是多谢谈前辈了！我峨眉派上下，铭感五内，永远都不会忘了谈前辈的大恩！”妙一真人齐漱溟对着女仙谈无尘，深深的躬身行礼道。

　　“行了，不用这么客套，你们也都算是我的子侄，我自当尽力帮助你们！”女仙谈无尘心中无限的满足，满面笑容的道，“这些灵材、灵药，你们尽管使用，不必吝惜，一切，以天仙战力的增加为要。在这三年之内，我还会尽量为你们补充的。”

　　“多谢谈前辈！”苦行头陀道了声谢，而后道，“不知道，心如神尼和天蒙禅师对于帮助我们峨眉派抵挡大荒二老的事情，有没有应下？”

　　“是啊，谈前辈可曾说得他们同意？”妙一真人齐漱溟、玄真子，也紧随其后道。

　　“放心，他们都已经同意了！”女仙谈无尘当即回道，“不过，这已经是他们最后的让步了。他们只答应，为峨眉派再行出手这一次，之后，便与峨眉派，再无丝毫的瓜葛。所以，你们这一次，只许胜，不许败，败了之后，不光一切要靠你们自己，只怕，敌人还会更多，更强大！”

　　“谈前辈的意思是，佛门做这一次壁上观之后，会倒戈？”苦行头陀心思最为机敏，第一时间，便听出了个中之意，当时问道。

　　“不是之后会倒戈，而是已经在倒戈了。”女仙谈无尘道，“白眉禅师已然与天蒙禅师决裂，带领着差不多一半的佛门修士，站到了通天盟一边，虽然，还没有正式的加入通天盟，但是，想来时间也不会远。

　　若非如此，我这次带来的资源，起码会多上七成！”

　　“白眉禅师，我早就该想到了！”妙一真人齐漱溟闻得如此，当是时，不自觉的自语道，“早在多年之前，他便已经有了这种倾向了。只不过，我们一直都没有注意罢了！”

　　“哼——”苦行头陀闻言，却是一声冷哼，道，“亏得他还是恩师的至交，当初，恩师还将凝碧崖借给他当道场百年，翻起脸来，居然这般的决绝，丝毫情面都不顾！”

　　玄真子虽然未曾开口，但是，面色也是相当的难看，显然，心中也是满腔的气氛。

　　看得如此，女仙谈无尘心中也是禁不住为之一个怅然。因为，他发现，越来越多的峨眉派的朋友渐渐的离开峨眉，疏远峨眉，不是没有道理的。因为，峨眉派就好像是一个喂不熟的白眼儿狼一样，只允许别人对其付出，别说回报了，就是不付出，都好像是有罪。

　　这一刻，女仙谈无尘心中突然萌生出了一个问题，“我这么的帮助峨眉派，到底对不对，值不值得？将来，峨眉派若是再次得势，还会不会对我这般的恭敬？”

　　想到这些，即时间，原本心中充满了无尽的心力，誓要助峨眉派再次崛起的谈无尘，突然间，那个心劲儿，少了大半，在没有了先前那般的积极。因为，他已经彻底的明白，峨眉派才是翻脸最决绝，最无情的门派。

　　不过，尽管如此，想到通天盟主钟元对其的“侮辱”，谈无尘却是对加入通天盟，更加的提不起兴趣。再者，现在的情势，在他看来，通天盟在明，峨眉派在暗，峨眉派大胜的几率，起码有九成，在这种情况下，别说是加入通天盟了，就是放弃对峨眉派的帮助，都有些亏的慌。

　　“罢了，就当是给长眉真人最后一个面子。这一次，帮了峨眉派之后，我也不再理会这人间之事，一心修持便了！”

　　女仙谈无尘心中的变化，自然不是妙一真人齐漱溟等人所能够窥视出来的，所以，他们仍然无知无觉的表达着不满。

　　这时，女仙谈无尘却是道，“好了，白眉禅师做的固然不妥当，但是，他与我这种孤家寡人毕竟是不同的，他还要为佛门的无数佛子考量。钟元，虽然一直自我标榜着仁义，但是，真个出手，可是一点儿都不会留情。他这也是无奈之举！”

　　听得这个，妙一真人齐漱溟等人，却是不再多言，不过，其面上，却是仍旧有着诸多的不忿。见得如此，女仙谈无尘也不多待，又略略说了一些场面话之后，便行离开。

　　而女仙谈无尘离开之后，妙一真人齐漱溟当即吩咐道，“申屠宏，去敲金钟，将我峨眉派上下，所有修士都行召集起来！”

　　“齐师弟，你这是……”苦行头陀，即时间问道。

　　妙一真人齐漱溟淡然一笑，道，“师兄，我们一直这般小心翼翼的炼制天仙傀儡，不就是担心那两位前辈知道了，不愿意再帮助我们吗？现在，他们摆明了，再帮助我们一次，便分道扬镳，我们还顾忌什么？自然是将合派修士都行召集起来，光明正大的，倾力祭练天仙傀儡了！

　　毕竟，天仙级别的战力，才是最重要的，他们的修行，大可以缓上一缓！”

　　“没错！”

　　“有理！”


第840章 化身成，惊天下

　　时光匆匆如流水。

　　通天小世界之中，条条长龙奔涌；三峡之上，道道雷光倾泻；凝碧崖，无尽符文闪烁。每一处，都努力到了极点，争分夺秒的增强着自家的实力。

　　而此三地之外，则是一派祥和之气象，哪怕是魔教总坛，也不例外。他们都不清楚，要不了多久，这人世间，就会有一场惊世大战出现。

　　不知不觉间，两年余的时光过去了。

　　这一日，通天小世界之中，数波儿法力之龙潮涌入白骨长剑之中后，登时间，那白骨长剑周遭形成的诡异吞噬力场，完全的消失不见。随之，白骨长剑之上，光芒盛放，那一瞬间，这炽白的光芒，仿佛取代了太阳，成为了世间光明之源。

　　这种光亮，同样没有持续多久，仅仅是那么一瞬间的功夫儿，紧接着，“嘭——”一声巨响，整个白骨长剑，爆碎了开来。

　　不对，说爆碎，并不恰当。因为，这白骨长剑，并非是因为吸纳了太多自家不能够掌控的力量而被迫自爆，完全的不成样子。白骨长剑现在的这种情形，用爆散，或者解离，更加的恰当一些。

　　因为，白骨长剑轰然散开之后，却是形成了密密麻麻，数之不尽的细微白骨颗粒。每一颗之上，都有着细微的黑色符文闪耀。乍看上去，宛如宇宙之中的灿烂星辰一般。

　　无尽的白骨微粒，如同银河一般运转，形成了一个巨大无比的星河漩涡。这个星河漩涡，成就了一种更加强大，无与伦比的吸引之力。当是时，感受到此的通天盟修士，都行赶忙间，以愈发强劲的速度，轰出法力之龙，朝着那星河漩涡投将过去。

　　龙吟阵阵，万龙飞天！

　　又过了差不多半个时辰的功夫儿，星河漩涡终于不再吞噬那些法力长龙，开始浓缩。只一个刹那间的功夫儿，便行化作了一个丈许高下的巨人，显化在众人的面前。

　　这巨人，人身牛蹄，四目六手，头上双角，面目方正、威严，充满了威煞气息，然人望而生畏。

　　如此形象，在场之人，都再也熟悉不过。只一眼，便行认出，此乃是无上兵主，战神蚩尤之形貌。

　　只不过，与真正的战神蚩尤略显不同的是，此巨人的身上，密密麻麻，满是一种奇黑无比的纹饰，好似一种图腾，流转着一种淡淡的，莫可名状的气息。

　　对此，众人也清楚，这纹饰，便是白骨长剑蚩尤之旗召唤太古凶星的根本——召唤阵纹。

　　此时此刻，通天盟主钟元毫不吝惜体内的鲜血，真个如泉涌一般，喷将出来，朝着蚩尤之相冲了过去。

　　蚩尤之相仅仅将口一张，便如长鲸饮百川，瞬间，便行将其吞噬了进去。随之，那召唤阵纹之上，流转的淡淡气息，愈发激烈了一些，有如河流奔涌，在扩充自家的地盘儿。渐渐的，当真，蚩尤之相之上，多出了一些纹饰，与原先的召唤阵纹，无比的契合，没有一丝一好的冲突、不和谐之处。

　　看得这个，众人都是欣喜不已。因为，很显然，召唤阵纹，正在以一种玄妙的方式，在完整着。而召唤阵纹越完整，在接下来，对付峨眉派之时，很显然，召唤出的太古凶星之力便越强大，届时，自家的损失，便会越小。

　　如是，又过去了差不多半个时辰的光景。

　　在这半个时辰的时间里，通天盟的所有长老、弟子，都做着看客，因为，他们都帮不上什么忙。一切，都靠着钟元自身的精血之力，在支撑着。

　　而在这一刻，众人也都震惊的无以复加，因为，钟元所展现出来的强横肉身，已经远远的超出了他们对于人类修士的范畴，甚至，他们觉得钟元的肉身，已经堪比巨龙，甚至，比巨龙更加的可怕。

　　对于钟元有着如此强横的肉身，有的人知晓一些原因，有的人，则完全不了解。但是，不管是哪一种情况，所有的人，都有着一点儿共同的认知，那就是，以钟元的这种潜力，在人间一跃而证金仙，希望，当真是大不可量。

　　想想长眉真人一跃而证金仙给峨眉派这个大派所带来的好处，他们便对通天盟的未来，无比的看好。

　　就在众人脑子里憧憬着无限美好的未来之时，蚩尤之相之上，召唤阵纹的延展，也已经到得了一个极限。蚩尤之相上，再无一丝一毫其余的孔隙，统统被漆黑无比的召唤阵纹纹路给充塞满了。若是不仔细看，根本看不出来这是一种阵纹，只会认为，这是黑色的肤色。

　　这个时候儿，钟元双手连动，刹那之间，万印合一，化作一道实质的金色印诀，朝着蚩尤之相的胸口，印了上去。

　　随之，整个蚩尤之相，开始压缩，越变越矮，越变越瘦，与此同时，身体形貌，也开始发生变化。不多时，蚩尤之相，便行化作了钟元自身的形象，看起来，与本尊之形貌，一般无二。若非是，此时此刻，这白骨长剑所化的法身之上，还残留着很大的非人气息，只怕，任谁也难以看出，两人究竟谁是本尊，谁是化身。

　　至此，第七化身，终于成就。

　　这一刻，饶是钟元，也是喜不自胜。他的本尊，在众人之前，自然要维系形象，保持威严，但是，第七化身就没有这么多的讲究了，即时间，仰天大吼，声如天雷，滚滚如潮，震动八方。

　　伴随着这声怒吼，第七化身之上，突然有黑漆漆的纹饰冒将出来，别样的气息淡淡流转，即时间，虚空又是一声大震。

　　这种震动，声响并不如第七化身的吼声那般的响亮，但是，给众修士带去的震撼，却是要强大的多。因为，这种震动，仿佛整个天地都在震颤，都在摇曳一般。

　　而一行感受到此，当是时，钟元本尊暗道一声：“不好！”

　　即时间，钟元本尊将手一指脚下，当是时，铺展开来，绵亘千里的伏羲先天八卦图飞速的收缩，最后，化作尺许大小的一道卷轴，落在了他的手上。钟元本尊，没有丝毫收将起来的意思，而是即时的将之一抛，长河匹练也似，朝着第七化身落下，化作一副衣衫，笼在了他的身上。

　　先天八卦之相，如水一般流转，那外溢的黑色纹饰，被硬生生的压抑了进去。

　　就在这片刻之间，通天小世界之外，天空大暗，狂风呼啸千万里，无尽星辰，硬生生的在这青天白日显化。

　　茫茫黑暗，点点银光之中，一道赤红之光突兀而现，如布帛一般，在虚空横亘，足有数十丈。

　　在这一刻，看到这一幕的无数修士，都自以为，天地大劫，于今日降临了，一个个的，都如临大敌，小心翼翼的防范着。

　　然而，这种异象，不过短短的刹那功夫儿，便如同其突兀而来一般，也行突兀而去。震颤消失，狂风止歇，星辰退散，赤光隐没，太阳依旧高挂天空，天朗气清，白云万里，一副好天气的样子。

　　“还好，只泄露了那么一点儿气息，不然的话，恐怕，难保不会有人猜想到个中的真实情形！”钟元本尊这时，庆幸无比的道。

　　“盟主，这怕什么，以我们现在的实力，难道，还需要这般的遮遮掩掩吗？”

　　“就是，现在盟主第七化身已成，便是当之无愧的人间第一人，以我们现在的实力，足可横扫天下，就是被人知道了个中情形，又有什么关系？”

　　……

　　一时间，无数通天盟长老满是傲气的道。

　　对此，钟元却是摇了摇头，道，“有这种力量，和真正做到，是两回事儿，在最终还没有做到之前，小心谨慎，都是必要的。”

　　有些长老，还欲说些什么，却是被钟元挥手给制止，又道，“好了，这些额外的话，就不要多说了。现在，各位的当务之急，便是返回各家洞府，静静调养，将各自的状态，恢复到自身的巅峰，然后，我们一起，杀向峨眉！

　　这才是我们最为紧要的事情，至于其他，就在做到这个之后，慢慢的谈吧！”

　　“是！”

　　钟元现而今的威望，可以说，已经在通天盟修士的心中，根深蒂固，不可动摇。故而，听得这个，却是没有人再行开口，而是齐声应是。数以十万计的通天盟修士，齐齐应下，那声势，真个震动天地。

　　钟元闻得这声音，心中，也颇为自得，因为，他知道，这代表着什么，代表着人间无敌的意志！

　　短短的片刻之后，除了钟元之外，所有的通天盟修士都行散去，回归自家的洞府调息。这些时日，他们虽然也不停的有着补充，但是损耗仍然不小。

　　而在众人走后，钟元目光朝着第七化身一瞥之间，第七化身便行一晃，化作一道流光，冲入了本尊体内，消失不见。

　　此时此刻，心情大好的钟元，却是淡淡的自嘲道，“都道我前途无量，金仙有望，可是，直到今日，我才算是看到了天仙的希望啊！”


第841章 杀伐起，先手布局

　　且不提钟元别样式的自得，只道外间。

　　天地异象，虽然仅仅是云中神龙，偶现鳞爪，但是，知晓那赤红之光所代表意义的修士，却是没有一个能够就此心安的。毕竟，凶星的一鳞半爪，和渡劫来临的前兆，几乎没有丝毫的差别。

　　小心翼翼，如临大敌！

　　一日，两日，三日，……转瞬之间，七八日光景过去了，天地之间，依旧别无动静，就仿佛，当初他们所看到的赤红之光，天地异象，都是错觉一般。那些修行高深的前辈，还好上一些，能够镇定一些，那些修为差些的，则都有惶惶不可终日的感觉，别说修炼了，就是随手祭练几下法器，都变得有些困难，生怕突入其来，又发生什么变故。

　　……

　　东方极地，过得十万里流沙地，便是大荒境。大荒境，因大荒二老而得名，纵横绵延三万里，其中所发生之任何事情，大荒二老莫不与闻，从无能够瞒过的。尤其是大荒境核心之地那万里方圆一片海洋，内有数十万岛屿和浮沙落，多半藏伏着精怪妖邪，险恶厉害，一见人过，群起为仇，阻障横生。最难处，是这类妖物十有八九俱被大荒二老收伏，只在岛上盘踞修炼，永不出外害人，不能轻意伤它们，伤则立时结下嫌隙。如若有事相求，任你说的天花乱坠，也绝不应允。但这些妖兽又都修炼数千年，炼就内丹，精擅玄功变化，各有极厉害的法力，与寻常精怪大不相同。大荒二老之中的师妹卢妪，更在这些岛屿上面设有一道极长的禁制，禁法十分神奇，毫无迹象可寻，横在海中，宛若天堑。除非是大荒二老自愿延见，否则，来人如若由彼经过，那禁制立生无穷妙用，能随人上下左右继长增高，阻住去路，端得是妙用无穷。如若没有超凡脱俗的法力，休想飞越过去。

　　正因为此，大荒二老在寻常的修士眼中，便被划入不近人情的老怪物之列。

　　这一日，却是有一人，双手背负，不急不缓，踏波而行，闯入了大荒境。此人，不是别人，正是通天盟主钟元。确切的说，乃是通天盟主钟元的第一化身——广成道人。

　　钟元一自入得大荒境，东海波涛立时变得狂暴起来，不时卷起千百丈巨浪，仿佛与天相接。其中，还自隐藏着一丝丝若有若无的吸力，想要将人卷入其中。而天空之中，也自罡风呼啸，遮天蔽日，侵肌蚀骨，其中更有一些罡风煞气化作锋锐无比的利刃。横空攒射而来，威力之强大，实不在仙家飞剑之下。

　　不过，这些阻碍，对于钟元来说，自是不在话下。他根本连手都么有动，依旧不紧不慢的踏波而行，一应狂暴之力，在其周遭三尺之外，便行统统划过，没能够伤的他分毫。真真是应了那句话，任尔风吹浪打，我自闲庭信步！

　　举目所见，海天混茫，万里无涯，吞舟巨鱼与荒海中千奇百怪的水族介贝之类，成群出没。水气汹腾，上接霄汉，波涛益发险恶。不过，这般的情景，在现在，心情大好，放松无比的钟元看来，却是别样的美景。

　　故而，钟元非但没有因为此而加快速度，反倒是，愈发放缓了脚步，欣赏了起来。

　　不过，饶是如此，由于钟元速度的基数太快，没过多久，便行踏入了大荒境核心海域的第一重门户——神獭岛。神獭岛并不甚大，却极为高峻。远远看去，就好像是一个胁生双翅。千百丈高的怪神，披发张翼，矗然独立于无边辽海之中，挡住去路，看去十分威猛。

　　神獭岛外围，一道无形气障横亘大海之中，拦住了前方的去路。钟元明白，这便是卢妪所设的神堑天屏了。

　　钟元，以广成道人之身，别说通行了，就算是破灭之，也并不费什么事儿，然而，大荒二老却是他的友人、长辈，兼且此来，他是有事请托，自然不好这般做。当下里，其袍袖一甩之间，一道金色流光飞出，无视了神堑天屏，深深的没入其中，消失不见。

　　不多时，一道灿烂银河，仿佛起自天外，横亘虚空，如同一座拱桥，在其身前，垂将而下，没入海中。

　　对于这道灿烂银河之桥，钟元却是再熟悉也不过了，知道，这便是卢妪的随身至宝——凝碧神簪。如此显化，个中意思，已经是再明显也不过了。

　　此时此刻，钟元自然是入乡随俗，当下里，随意一步，跨越了上去。

　　即时间，绚烂银河之桥飞速的缩减着，好似流光飞舟，飞速前行，只不过短短的一刹那之间，便行跨越了千万里地界，在一座异常简朴，宛如寻常农家的茅草庭院之中落下。

　　庭院之中，一袭黑衣的卢妪正自亲手在那里烹茶。

　　见礼过后，钟元也不多言，就坐在卢妪之前，静静的等待着。

　　不多时，茶便煮好，一番调制之后，恰自倒了两杯，其中一杯，置于钟元身前。钟元也不客套，随手端起便饮，当时，一股清凉之气，犹如大海潮涌一般，汹涌而起，朝着周身，四肢百骸冲荡而去。

　　钟元，心情本来就好，如此一来，当真是感觉飘飘然若神仙，不自觉间，竟有一种完全不理尘事的感觉衍生而出。

　　“好茶！”

　　钟元真心的赞道。

　　“茶自然是好茶，只不过，你这一来，这般好茶，便有些日子，不能够再饮了！”卢妪闻此，也不客气，直接的道。

　　“卢前辈已然明白了！”钟元又道。

　　“这有什么难猜的？这人世间，说大也大，说小，也就这么点儿地方，通天盟、峨眉派，都是庞然大物，哪里能够存在两个？自然，只能够有一个留下！现在，看你来此，显然，是有信心彻底的消灭峨眉派了，我们这两个老家伙，都是应诺过帮助你的，接下来，自然也是闲不得了！”卢妪很是轻描淡写的道。

　　说到这儿，卢妪稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“说吧，你准备什么时候儿动手，我们师兄妹自会准时的赶将过去！”

　　“呵呵——，这个倒是不用了！”钟元淡淡一笑，道，“对付峨眉派，我已有计较，却是用不着卢前辈和枯竹前辈出手。我此来，却是想要两位前辈帮忙，将那些不相干之人，给挡上一挡，让他们不要随意的插手我们两派之间的正常纷争！”

　　“哦？”卢妪听得这个，心中也是颇有讶异，在她看来，任谁得了他与枯竹老人这般的战力，不说往死里用，也肯定是不会让其太过清闲的，没想到，最终，只是一个这么简单的任务。“不知道是谁？”

　　“心如神尼，天蒙禅师！”钟元没有丝毫的犹豫，即时间道，“这两人，皆有可取之处，而且，他们也已经认识到了峨眉派的罪恶，只是因为前尘，不得不再帮峨眉派这一回罢了。所以，两位前辈也不必与他们真个生死相拼，只要阻挡他们，不去峨眉派救援，也就是了！”

　　“这个倒是轻松，看来，我这好茶，还是能够接着喝的！”卢妪闻此，点了点头，随后又道，“你准备在什么时候儿动手？”

　　“明日正午！”钟元即时回道。

　　“这么快？！”卢妪面上颇有诧异。

　　“早一天了结，早一天安心嘛！”钟元笑着回道。

　　“这么说，你有办法速破了峨眉派的两仪六合微尘阵？”卢妪又行发问道。

　　“不错！”钟元点了点头，回道，“不过，这个还容我卖一个关子，届时，两位前辈就知道了！”

　　……

　　差不多同一时间，南疆，石虎山上，发生着近乎相同的一段对话，只不过，对话之人，却是不同。

　　这两人，却是钟元的第二化身昊天道人和佛门三大神僧之一的白眉禅师。

　　“钟盟主，你真个要彻底的打灭谈道友？”白眉禅师眉头紧蹙，道。

　　“不错，峨眉派所行之恶事儿，我已经说过了。知晓了这一切的谈无尘，不但没有丝毫劝阻的意思，反倒是大力助之，如此之人，修为越高，为祸越大，就此了结，才符合人间正道！”钟元毫不犹豫，斩钉截铁的道。

　　“话虽如此，不过，我一人之力，恐有不殆啊！”白眉禅师又道，“你也知道，修为到得我们这种境界，对于法则之道，已经颇有领悟，败之或许不难，但要诛灭，却是无与伦比的困难！毕竟，谁还没有几招压箱底儿的保命手段？”

　　“白眉禅师，你怎么会是一人呢？据我所知，佛门还颇有一些大能之辈隐居在世啊！这些人，或许还没到你这般的境地，但是，也都相差不远，有他们进行辅助，想来，是没有问题的！”钟元闻此，当时回道。

　　听得这个，白眉禅师面皮一颤，随之，面上浮现起了毅然决然的神情，仿佛下定了决心，道，“好，钟盟主的要求，我应下了，绝不让钟盟主失望便是！”

　　“那好，我就拭目以待了！”


第842章 论道，飞升，大战

　　北海，居罗岛。

　　此地，本是一荒岛，又因为临近海眼，涡流遍布，大浪滔天，当真可谓是一恶地。然而，自打女仙辛如玉由道转佛，化为心如神尼，落脚于此之后，数百年经营，却是早已大变了模样。四季不败之花，八节长青之草，仙禽清鸣，灵兽清啼，一派仙家气象。

　　不过，偌大的居罗岛，却是只居住着心如神尼师徒二人，弟子屠龙师太沈绣出师之后，便仅剩其一人在此。

　　当年，心如神尼乃是一个辣手无比之人，凶名卓著，位列宇宙六怪，故而，一直以来，也别无什么访客到访，可谓是清净无比。

　　这一日，时刚过午，心如神尼正在潜心炼法，以求突破，突然间，感应到有一股强绝的气息，由远而近，飞速的前来。

　　那股子气息，丝毫不再她之下，只不过，并无丝毫杀伐之气息，温润润，若三月春风扑面，给人一种异常舒畅的感觉。

　　没有丝毫的理由，瞬息之间，心如神尼便行明白，来人乃是针对自己而来。当下里，即时便停下了修炼，心念一动，座下莲花凭空而生，祥光缭绕之间，冉冉升起。

　　到得空中，凝眸一望，心如神尼便行看到了一道灿烂之极的星河，点点银光，说不出的美丽。见得如此，心如神尼哪里还不知道来人是谁？当下里，就此驻足虚空，静静的等待。

　　刹那之后，星河横空而至，散去之后，却是现出了卢妪的身影。

　　“卢道友，你素日里，半步不出南星原，今日，怎么有空来我这里？”心如神尼，从来都不是被动之人，故而，丝毫都不加估计，直接便行问道。

　　卢妪淡淡一笑，伸手一晃，凭空里，出现了一套茶盏，道，“一味苦修，并非长生之正法，相互讨教一二，反倒是更加能够促进修行。师兄若不是以元神化身，行走天下，经历甚多，如今，也不会先我们一步，晋升天仙绝巅！

　　所以，今日我特地带来南星原特产清茶一壶，前来与心如道友论道！”

　　“论道？”心如神尼何等样人，自然明白，事情肯定不会这么简单，当下里，又行确认道，“只是论道而已吗？”

　　“不错！”卢妪很是坚定的点了点头。

　　“那就来吧！”心如神尼不再多问，一声呼喝，当先落了下去。

　　紧随其后，卢妪也行落下。

　　接下来，两人便在一处小凉亭之中，一边品茗，一边交流着各自修心的心得。没错，两人都是认真无比的在交流，没有一人，有半分敷衍的意思。因为，他们都很明白，自家在天仙高阶的层次之上，已经达到了巅峰，若是不能突破，前面便已无路，若有它山之石可攻玉，自然是再好也不过了。

　　修行之法，乃是各家之根本，修行至见解，更是根本中的根本。平日里，各自自矜身份，哪里有如此交流之时，现在，好不容易有了这个机会，不管起因为何，卢妪与心如神尼，都不想要错过。

　　他们两个，每个人都对自己信心十足，觉得，如果此番交流有效果的话，那率先突破的，一定是自己。

　　所以，居罗岛上，卢妪与心如神尼却是一片和睦，虽然谈不上多么契合，但是，冲突二字，怎么都看不到。

　　……

　　大雪山，青莲峪。

　　几乎在同一时间，大荒二老的另外一位——枯竹老人，踏足了这佛门圣地，与有佛门第一人之称的天蒙禅师，照上了面儿。

　　天蒙禅师，却是机警之心甚高，枯竹老人一至，他便想到了最坏的可能。“枯竹道兄，你今日来，应该代表的是通天盟吧！”

　　“不错！”枯竹老人，自然也不屑于撒谎，故而，直接点了点头。

　　“不知道，对我这个对头，钟盟主准备如何的处置？”天蒙禅师闻此，面上的笑容依旧，继续的问道。

　　“只要你老老实实的呆在这青莲峪，不去帮助峨眉派，为虎作伥，一切，则都如云烟过眼，再不提起。”枯竹老人没有片刻的犹豫，直接道，“如果，你执迷不悟，非要前去的话，那我也只能够将你强留下来了！”

　　“这么说，钟盟主已经知晓了峨眉派的计划？”天蒙禅师问道。

　　“不错！”枯竹老人也不讳言，径自道，“峨眉派的一应行径，尽在通天盟的掌握之中，算人者亦被人算，这一次，峨眉派是在劫难逃了！”

　　“我就知道，多行不义必自毙！”天蒙禅师闻得如此，一声慨叹，道，“齐漱溟，实在是有些骄横过头了。”

　　对于天蒙禅师的感叹，枯竹老人却是没有丝毫兴趣听，只继续追问道，“天盟道友，接下来，不知道你是选择与我谈天说地呢？还是选择与我兵戈相向，做上一场？”

　　枯竹老人的话语，异常之平淡，轻描淡写，仿佛说的就是吃饭喝水这类的简单事儿一样。然而，正是如此，听在天蒙禅师的耳中，却是更加的能够感受的到，对方心中那无可撼动的信心。

　　天蒙禅师，心中，也并非没有一拼高下的心思，然而，最终还是放弃了。因为，在他看来，已经没有意义了。

　　通天盟既然已经知道了峨眉派的布置，又选择了主动出击，那便代表着，已经有了绝对的把握。在这般的情况下，自己一个天仙高阶，去强行和天仙绝巅的存在硬拼，找死谈不上，找揍却是一定的。

　　天蒙禅师面上的笑容，愈发的灿烂了，“我两个都不想选，该怎么办？”

　　“舍此而外，别无他路！”枯竹老人听得如此，却是以为天蒙禅师是在挑衅，立时间，气机一变，变得肃杀无比。

　　“枯竹道友，你修为高深，我是知道的，但是，也别太过于自信。别的路，还是有的！”天蒙禅师笑着道。

　　说话的同时，其身上，骤然澎湃出一股强大无比的气息。不过，这股子气息，并没有冲着枯竹老人，而是笔直的冲天而起。即时间，高空不可知之地，一道笔直的白色光柱，垂落而下，笼罩在了天蒙禅师的身上。

　　“枯竹道友，我选择飞升，不知可行否？”

　　此言道出之时，天蒙禅师已然冉冉升起。

　　此时此刻，枯竹老人若是强行出手，却是可以截断飞升通道，不过，扰人飞升，却是大恶，他积修功德多年，却是不愿意就此一招沦丧。再加上，钟元的意思，只是不让其帮助峨眉派而已，并无要天蒙禅师性命的意思，他自然不会如此做。

　　当下里，枯竹老人一声冷哼，道，“你很明智，做出了最好的选择，恭喜你了！”

　　“仙界再会，希望，在看到你之时，你已是金仙之身！”天蒙禅师当即回道。

　　就在这时，青莲峪深处，又行走出了两个人，确切的说，是两个尼姑，一为优昙神尼，一为芬陀神尼！

　　“师兄飞升而去，我等，又当如何自处？”优昙神尼大声的问道。

　　“若无牵挂，可随我而来，若有牵挂，便去寻白眉师弟，我人间佛门，由他执掌全权！”天盟禅师道出了这么一句之后，速度骤然加快，只一个刹那，便行不见了影踪，飞升通道，亦消失不见。

　　“两位道友，很显然，白眉禅师，已经与通天盟合流，不知，二位现在可愿意随我前往通天盟？”枯竹老人适时的开口道。

　　听得这个，优昙神尼与芬陀神尼相互对望了一眼之后，都行点了点头。

　　……

　　南海，未名岛。

　　和峨眉派其余的两名护道人一样，几乎是在同一时间，被人造访。不过，与其余的两位不同的是，造访他的，并非是一人，而是一群人。

　　“白眉禅师，空陀禅师，独指禅师，一发禅师，一真禅师，一尘禅师，佛门六大高僧齐齐驾临我这荒岛，想必，不是找我说禅的吧！不知，有何见教？”

　　面对着这些人，饶是女仙谈无尘乃是天仙高阶的存在，心中，也不免有几分打鼓。因为，在场六人，实力太过于强悍了。

　　白眉禅师，为天仙高阶绝顶的存在；空陀禅师、独指禅师、一发禅师，则为天仙中阶绝顶；一真禅师、一尘禅师则是天仙初阶的绝顶。

　　若非是，她自问平日里与佛门之间的关系还不算差的话，只怕，见面的第一个瞬间，便行身剑合一，就此逃遁了。

　　“谈道友，对不住了，你与已经堕落了的峨眉派，牵涉太深了。今奉通天盟主钟元之令，将你诛杀！”白眉禅师，不急不缓，慢里斯条的道，“看在我们曾经也有过交情的份儿上，你若是愿意自行兵解，我可任你元神，转世轮回，不加干涉！

　　如若不然，我只能够再道一声，对不住了！”

　　“原来你们这群秃驴，都成了那钟元的走狗，怪不得呢！不过，就凭你们，也想要要我的命，也实在是太小看我谈无尘了！接剑！”谈无尘闻言，当时暴怒而起，璀璨无比的青色剑光，宛如流泉飞瀑，朝着众人之中，最弱的一尘禅师冲刷了过去。


第843章 青帝剑

　　南海，未名岛。

　　“本初一念，最为难得，一念可为佛，一念可为魔，谈道友做此选择，可见堕魔已深，难以自拔！既然如此，我们也不得不效法明王怒火，清净寰宇了！”白眉禅师说话之间，一直缠绕在左手之上的念珠也行猛然甩出。

　　那串念珠，一共十八颗，每一刻之上，都刻画着一尊罗汉法相。甫一抛出，即时间，十八颗念珠，颗颗暴涨，大放光华，金色光辉，宛如太阳一般炽烈，隐隐约约，可在金光之中，窥出西天十八护法罗汉的虚影。

　　念珠后发先至，横亘在了一尘禅师的面前，十八颗念珠，在其身前虚空，绞出了一个巨大无比的漩涡，恰自拦截在女仙谈无尘的剑锋之前。

　　青色剑光，看似温和悦目，实则犀利绝伦，瞬间，便行将那漩涡刺破。不过，此时此刻，那十八颗念珠却是就此套在了剑光之上，猛烈无比的交缠着。

　　“当、当、当、……”

　　宛如刀剑交鸣，那势如破竹的一剑，在这念珠的绞缠之下，居然硬生生的被阻止了下来，再难前进一步。

　　而这时，一尘禅师也没有闲着，当机立断，一声降魔狮子吼，原本瘦小枯干，恍似干柴一般的身躯，立时间如同充了气儿的皮球一般，变得丰盈了起来。短短的刹那光景，足足大了两圈儿。而且，非只如此，他的皮肤，尽皆显现出青铜一般的色泽，显得无比刚劲有力。

　　一尘禅师超前猛然一个跨步，便即到得了剑光之前，就这般，硬生生的以自家的拳头，硬撼了上去。这一瞬间，一尘禅师，宛如怒目金刚，谪临人间。

　　“嘭——”

　　一声惊天的巨震，原本就已经被念珠绞缠的气势大衰的剑光，登时崩解了开来，化作漫天青色流萤，煞是漂亮！

　　不过，这一幕景致，却是没有一个人有心思欣赏。女仙谈无尘，暴起发难，针对的又是众僧之中最弱的一尘禅师，原本以为，即便是不能够真个伤了他，起码，也能够给自己的逃遁，创造一个不错的机会，没想到，白眉禅师眼光刁毒无比，顺势而为，却予以反制，以十八罗汉功德珠，将其剑势牵引，使得其难以化实为虚，一沾即走。

　　剑光崩解，女仙谈无尘顺势也行撤剑还式，然而此时，空陀禅师、独指禅师、一发禅师、一真禅师四人，便行分别赶赴四方，与一尘禅师一并，构成了佛门大阵——五大明王灭世阵。

　　传说，五大明王合力，可破苍穹，可毁大地，可灭苍生，使得山河大地，回归本初原始。五大明王灭世阵，正是由此而来。空陀禅师等五人联手，灭世是谈不上，但是实力却是真真暴涨。

　　五位高僧气机相连，每个人的身上，都光芒灼灼，显化出一道明王法相。

　　空陀禅师，为中央不动明王；

　　独指禅师，为东方降三世明王；

　　一发禅师，为南方军荼利明王；

　　一真禅师，为西方大威德明王；

　　一尘禅师，为北方金刚夜叉明王。

　　五大明王灭世阵一成，五位高僧并没有当即选择进攻，而是齐齐倒飞而出，分往未名岛五方。随后，各自掐动法诀，从自家明王法相的眉心竖眼之中，喷出了一股炽白色，纯净无比的火焰。

　　此焰，名为明王净世焰，正是明王破灭一切的最大倚仗。明王净世焰，自未名岛五方，汹涌而现，只一个刹那之间，便行将整个未名岛，都行化作了一片火海炼狱。女仙谈无尘多年来在此地积攒下来的基业，几乎是在瞬间，完全的破灭，不留一分一毫。

　　不过，现在这种时候儿，女仙谈无尘，已经顾不得这种身外之物了。她对于明王净世焰，也是非常之了解的，登时，睁开天眼发现，这炽白色的火焰，不仅仅是充斥了整个未名岛，就连那无尽的虚空深处，都满是火焰。毫无疑问，五大高僧是在以此法封禁虚空，防止她逃遁而走。

　　高手相争，往往难以分出生死的原因就是，一方铁了心的要逃，十有八九，拦之不住。然而，如果能够使得稍显弱势的一方难以逃遁而走的话，那么，斩杀的几率，便要大大的增加了。这一点儿，女仙谈无尘是再也清楚不过的了。

　　谈无尘，脚下剑光迸发，交织为一朵湛湛青莲，托着他的身躯，在这炽白色的火焰之中，安然无碍。一应火焰，稍一靠近，便被强劲无比的细碎剑光给绞成虚无，点滴不剩。当此之时，他冷眼注视着面前的白眉禅师，道，“白眉老和尚，那钟元到底给了你什么好处，让你居然这么为他卖命，居然真个想要我的命？”

　　“阿弥陀佛！”白眉禅师口诵了一声佛号，道，“谈道友误会了，钟盟主，并没有给贫僧什么好处，顺应钟盟主之请，一为天地大势，二为人间正义！大势偏移，天机逆转，这些，想来谈道友都是能够看出来的，只可惜，谈道友不但没有顺天应人，反倒是一味的助纣为虐，如此行径，已然为天地所不容！”

　　“呸——”女仙谈无尘闻得如此，当时一声冷笑，“老和尚，这话，是我们道门玩儿剩下的，你现在拿出来用，不觉得班门弄斧吗？”

　　“随你怎么说，今日，贫僧既然接下了钟盟主之请，那么，就不能够让谈道友生离未名岛！”白眉禅师却是并未因为女仙谈无尘的言辞而动怒，依旧不紧不慢，显得无比之镇定。

　　“敢做走狗，下场可未必好啊！小心，落得一个飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹的结局！”女仙谈无尘再道。

　　“呵呵，这一点儿，就不劳烦谈道友操心了，贫僧相信自家的眼光！”白眉禅师丝毫不受影响，很是平淡的回道。

　　“眼光这种东西，实在是太不可靠了，我只相信我手中的剑！”女仙谈无尘此言刚出，当是时，手中三尺青峰猛然一震，当时，“嘭——”一声巨响，自发的爆碎开来，化作千万道流光，分往四面八方，密密麻麻，宛如蜜蜂出洞一般。

　　这些爆碎开来的飞剑流光，并没有如同寻常剑势一般，朝着白眉禅师等人攒刺而去，而是宛如花雨缤纷，纷纷洒落，落于地上之时，硬生生的将其所在之地方圆尺许的明王净世焰给破灭，露出了一方方焦土。

　　这些飞剑流光，俨然一颗颗种子，就此落入焦土之中，消失不见。紧接着，这些地方都行冒出了一株株幼苗，幼苗飞速无比的生长，短短的不过刹那之间，便行长成了一颗颗参天大树，碧绿成荫，为数，不下万棵。

　　火焰之力，本可谓是木力之克星，然而，此时此刻，饶是明王净世焰威能无匹，却也没能损伤这些参天大树分毫。非但如此，这些树木，每一颗都撑起了方圆百丈许的空间，使得这里，成为那无火之地。

　　见得如此，白眉禅师等佛门六大神僧，俱个侧目。

　　“谈道友不愧是剑道奇才，居然以被克制之力，硬生生的反压我五大明王灭世阵，当真是厉害。不过，柔不可守，刚不可久，我却是不信，你能够撑得多长的时间！”白眉禅师当是时，朗声而道。

　　白眉禅师深深的知道，一个天仙高阶的存在，是多么的难杀，所以，早在前来未名岛堵门之前，便已经定下了长期作战，拼耗元气的准备。毕竟，自家六大高手，在这上面，可谓是占据了绝对的优势。

　　所以，白眉禅师此时虽然一身轻松，别无滞碍，但是，却也没有急着出手。他对自己的定位，非常之精准，那就是，防止谈无尘突然爆发，破开法阵遁去。只要谈无尘走不掉，那修为便是日日下降，待得元气损耗过半之时，他再行以雷霆之力出击，虽然不能够保证一击必杀，但是，绝对耗费不了多少功夫儿了。

　　女仙谈无尘闻此，却是一声冷哼，厉声而道，“是吗？那你就接我这一招太昊青帝剑——万木扶风！”

　　女仙谈无尘话语刚落，这万棵参天大树猛然间摇晃了起来。那摇晃的程度，也并不剧烈，然而，随着这种摇曳，却是凭空里生出一道道无形之风，这些风力，并没有助长丝毫之火势，却是宛如一道道利剑一般，将那明王净世焰给切割的七零八落。

　　非仅如此，未名岛周遭的虚空，也如同破碎的镜子一般，被斩出了密密麻麻，无数的裂痕。因为四方空间亦被明王净世焰封禁的关系，破碎的空间裂痕之中，亦是无尽的炽白色火焰奔涌、咆哮。一时间，退散的火焰之力，似又有加强的趋势。

　　不过，饶是如此，也无损那些大树分毫。万棵大树，摇晃的越来越剧烈，渐渐的，无形之风力化作了有形的风刃，切割之力，愈发的厉害，深深的斩入裂痕之中，隐约之间，似乎可以看到那混芒的无火世界。


第844章 生万法，破万法

　　“呼——”

　　大树摇曳，万木扶风，呼啸之声，响彻天地，舍此而外，再无丝毫之异声。

　　此时，这风力已然不仅仅是一片片的风刃，而是铺天盖地的狂风，吹拂而过，空间屏障成片成片的消失，显现出大片大片的白色火海，白色火海，也没能坚持多久，便被刮灭，漆黑无比的混芒世界，遮蔽了整个天空。

　　当此之时，女仙谈无尘身形一晃之间，化作一抹淡淡的，近乎无形的影子，朝着那混芒世界没去。

　　“谈道友，贫僧若是就此让你走脱，贫僧这么多年的修行，便算是白修了！”就在这时，本来已经被那狂风掩没的白眉禅师，声音响了起来。

　　伴随着声音，白眉禅师大踏步的从狂风之中踏出。其脑后，十八颗念珠化作一圈佛光，照耀四方，硬生生在其周遭，开辟出了一方无风世界。

　　而白眉禅师一行出现，当时，右手便行朝着苍穹虚虚的按了过去。

　　当是时，一只硕大无比，遮蔽苍穹的金色佛掌凭空而现，硬生生将天空之上，所有被破开的空间都行给掩没。与此同时，空陀禅师等五大神僧也赶紧趁着这个机会，将明王净世焰的力量，重新席卷而过，再度封禁起来。

　　“物极必反，生灭之雷！”

　　见得金色佛掌拦路，女仙谈无尘又是一声厉叱。伴随着这声叱叫，未名岛上的万棵参天大树，“噼里啪啦——”尽数破碎，化作千万道青白二色交杂，剑形的雷霆之光，一半轰向白眉禅师，一半则朝着天空上的巨大佛掌轰击了过去。

　　木化风雷，这是修士界，任人皆知的事情，也是绝大多数修士都能够做到的事情，然而，能够展现出如此的境地，却是只有洞彻天地法则，才能够做到。

　　如此剑术，已经是人间剑道的极致，名之曰：一剑生万法！

　　虽然，女仙谈无尘还远远没有到得一剑出，万法随的最高境界，但是，凭借着太昊青帝剑这门传承自上古的无上剑诀，演绎出来的木之道法，已经足堪震动天下。

　　女仙谈无尘，之所以一出手，便是自家这从未现世的压箱底儿法门，为的就是跳出佛门设置的包围圈，唯有跳将出来，她才有生机可言。不然的话，在这里死拼死耗，结果只有一个，那就是死！

　　对于这一点儿，白眉禅师也有点儿估计不足。在他看来，谈无尘怎么也要试探上几招，才会行那拼命之道。毕竟，五大明王灭世阵，人间也甚少现踪，谈无尘或许有一些了解，但是，绝对没有亲身经历过。

　　然而，却是没想到，谈无尘对于自身的处境实在是在明白也不过了，直接便行将自家最强的剑法，给斩了出来。

　　女仙谈无尘第二剑斩出，声威较之第一剑更加的强横，白眉禅师心中也是一凛，不过，饶是如此，他却也没有因此而慌乱。因为，他一直以来，都是好整以暇，在静静的等待着女仙谈无尘的逃逸之举，所以，应变起来，十分的自如。

　　面对那扑面而来的千万道剑形雷霆之光，白眉禅师完全的视而不见，自顾的双手掐动法诀。刹那之间，白眉禅师一声清喝：“掌中自有须弥山！”

　　说话之间，那天空之上的巨大佛掌中央，突然显现出了一座山岳虚影。这山岳虚影，不过千丈许大小，然而，却是给人一种无限高大，无限广阔，不可测度的感觉。

　　此山，正是佛门圣山——须弥山。

　　须弥山光影一现，当是时，那巨大无比的佛掌，猛然朝下倒扣了下来。

　　“咔嚓嚓——”

　　伴随着无尽的空间破碎之声，一道巨大无比的沟壑自天而将。

　　半途之中，那裹挟着须弥山碾压之威的巨大佛掌，便行与那千万道剑形雷光对撞在一起。这一瞬间，无声。

　　此时无声，并非是真的无声，而是声音太响，太过于剧烈，反倒是听不见了。大音希声，便如此时。

　　无声的世界里，巨大佛掌不停的下压，雷光轰鸣之下，须弥山不停地缩减着，短短的不过刹那之间，雷光消失不见，须弥山之光影，亦行完全的破灭。

　　此时，巨大佛掌丝毫不停，依旧向下，不过，却是略作变幻，五指弯曲成爪，宛如囚牢。此法，正是内蕴无上法则之道的杀招——空间囚牢。不过，在佛门，有着另外一个名字，叫做掌中佛国。

　　面对这一掌，女仙谈无尘面色丝毫不改，双手虚握成剑，再度斩出。这一斩，别无丝毫绚烂之剑光，亦无丝毫凛冽之气息，然而，这一记无形之间，却是不费吹灰之力，便行将这巨大佛掌分成两半，继而化作飞灰。

　　此一剑，却是与一剑生万法并列的人间剑道极致，一剑破万法！

　　一剑破万法与一剑生万法，乃是剑道的两个方向，寻常之修士，能够通彻一法就已经了不得了，女仙谈无尘，却是凭借其骄人的剑道天资，硬生生将这两种截然对立的剑道绝学，都行领悟成功。

　　只不过，一剑生万法有太昊青帝剑这种上古剑诀配合，故而，威力较之一剑破万法，要强上许多。也正是因为此，她寻求破阵之时，首选了一剑生万法的法门。

　　不过，此时此刻，女仙谈无尘却是彻底的明白了，自家想要凭借此，击退白眉禅师的阻挠，破开阵势遁去，根本不可能。要想成功，必须展现出比之现在更加强大，而且，是要强大的多的力量。

　　“为今之计，唯有如此了！”

　　女仙谈无尘喃喃自语着，身形开始渐渐虚化，然而，虚化的同时，自身的生命气息却并没有丝毫减弱的迹象，恰恰相反，那生命气息越来越强，渐渐地，无尽的绿光凭空而生，将周遭方圆百丈，完全的化作了一片绿色的海洋，别无丝毫杂质。

　　“谈无尘这是要两道并行？！”见得这一幕，白眉禅师的眉头也禁不住深深的皱了起来。


第845章 一拳

　　一剑生万法、一剑破万法，都为人间绝顶的剑道之法。

　　此二法，各自在自家的方向之上，都已经走到了极致，可谓是大相径庭，别无丝毫相似之处。这样两种完全不同，截然相反的剑法，若是合二为一，结果，只可能是三种。

　　其一，两种力量相互抵消，成为废法，别无丝毫之用；其二，剧烈冲突，最终如神雷一般爆破开来，这一种，乃是自爆的绝佳之法；其三，就是最为理想的状态，两种力量归流为一，形成一种远远超过一加一这种简单叠加的强大力量，无坚不摧，无物不破！

　　修习剑道者，往往都有一种决绝的心性，女仙谈无尘，自然不会例外。然而，白眉禅师却是绝对不相信，女仙谈无尘会在这种，自家还保有着近乎完整的战力的情况下，选择自爆的。那么，很显然，现在这一刻，谈无尘如此做，那就只会是一种可能，那就是，谈无尘真个掌握了一种将两种截然相反的剑道秘法归流为一的方法。

　　白眉禅师很清楚，自家的修为，与女仙谈无尘相比，只不过是在伯仲之间。即便是稍稍有些胜出，但是，却也有限的很。而毫无疑问，这种归流为一之法产生的力量，会远远的超出他们自身所拥有的能力。所以，这一刻，饶是白眉禅师，心中也不由得犯难。

　　犯难的原因，很是简单，白眉禅师，是有能力将这种力量给阻挡下来的，但是，这种能力，并非是其真正掌握，随意可发，乃是一种拼命的手段儿。用了之后，毫无疑问，会对他自身的修行根基，造成相当的创伤，一个不好，这一辈子，就永远止步于此了。

　　现在，女仙谈无尘是到得了生死为难之时，所以，她使用起来，毫无顾忌，没有丝毫的心理压力。但是白眉禅师就不同了，他的胜利是必然的，所以，却是不想要和谈无尘这样的必死之人进行拼命。

　　可是，如果不拼命的话，又很有可能挡不下来，让谈无尘就此逃遁出五大明王灭世阵的笼罩范围。而谈无尘一旦逃逸出了这个范围，再想要将其封禁在有限的空间之中，就无与伦比的困难了。最大的可能就是，就此失去影踪，完不成之前应下通天盟主钟元的任务。

　　就在白眉禅师心中纠结无比之时，女仙谈无尘，已经完成了自家两种剑道秘法的归流为一。无尽绿光中间狂涌之后，谈无尘自身的形象再度显现，不过，不同的是，此时此刻的谈无尘，整个化作了绿色，而且，通透无暇，俨然一座雕像。

　　不对，雕像并不确切，此时此刻，谈无尘身上，虽然别无丝毫气机显露，但是，任谁看去，都会有一种莫名的恐惧之意自心底油然而生。就好像，自己随时都会被其湮灭一样。因为，此时的谈无尘，就像是一把剑。一把锋芒尽敛，只等着绽放那一刻的剑。

　　这一次，女仙谈无尘没有多言，身躯略微一晃，便行化作一道碧绿流光，比之的朝着一个方向，冲击了过去。

　　这个方向，正对着白眉禅师的所在。很显然，谈无尘放弃了之前的方法，准备从这个最强的防御面前突破。

　　当此之时，白眉禅师只能够强迫自己从那纠结的心绪之中拔将出来。面对着这一道别无半分气势的碧绿流光，白眉禅师不敢有丝毫的懈怠，双手齐动，一个牵引之间，悬浮在脑后，化作了一圈佛光的十八颗念珠齐齐离开，在起身前，结成了一道屏障。屏障之上，十八罗汉俱个显化出身形。

　　降龙、伏虎、骑象、坐鹿、笑狮、长眉、托塔、举钵、布袋、……

　　十八罗汉显化真形之后，各自擎动自家最为得意的法器，朝着那冲击而来的碧绿之光迎了上去。

　　无声无息的，十八罗汉，尽数被其一劈两半儿，化作漫天流萤飘散。继而，碧绿之光冲击在屏障之上，同样，没有片刻的耽搁，只听得一声轻微的“噼啪”之音，屏障便行碎裂，十八颗念珠也齐齐的崩散为灰尘。

　　碧绿之光，继续前冲，前方，正是白眉禅师。

　　白眉禅师，双手各自掐诀，似握非握，似虚似实，眼见得碧绿之光就要劈斩在他的身上，白眉禅师终于动了。不过，却并非是阻拦，而是避让。

　　白眉禅师，亦精修佛门最高法遁——心光遁法，心到身到，快速非常，故而，饶是碧绿之光，也没有能够挨着他身上分毫。

　　可是，因为他的避让，前方没有了强力阻拦的碧绿之光，很是轻易的撕裂空间，斩破火海封禁，冲出了五大明王灭世阵的包围圈儿。

　　“速追，不要让谈无尘跑了！”这一刻，白眉禅师赶忙间喊道，话音刚落，其身形便行再度消失不见，顺着谈无尘斩出的通道，追了过去。

　　女仙谈无尘，一行冲出五大明王灭世阵的包围圈，心中便为之一松。若非是，知道白眉禅师等人肯定会飞速的追赶，这一刻，他都有即时撤去此等秘法的想法，因为，这种秘法，对其身体，伤害实在是太大了。

　　就现在的状态，谈无尘就知道，没有个几十上百年的光阴，自家的伤势就别想调养好。不过，此时此刻，他也无可奈何，只能够继续的催动，朝着大海汪洋之中冲去。

　　眼看得，谈无尘所化碧绿之光就要冲入大海，如龙归大海，肆意遨游而去，突兀的，一道身影，拦截在了前方。

　　这个身影，别无二话，当即挥出了一拳。这一拳轰出，飞速壮大，眨眼之间，便行化作山岳般大小，碧绿之光，根本无可躲避。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，碧绿之光，被硬生生的轰的倒飞而回，笔直无比的沿着他自行开辟的通道。

　　这种场面，显得无与伦比的怪异。

　　而这道身影，在轰出了这么一拳之后，也不由自主的朝着后方，倒退了百十丈，双腿，直没入海中。


第846章 无尘遁逃，一真拼命

　　空间通道之中。

　　白眉禅师刚刚来到通道半途，还没有出去，便行见得已然略显得黯淡的碧绿之光逆转而来，内里，女仙谈无尘的身影异常之清晰。

　　对于这种情况，白眉禅师也是诧异万分，但是，不管原因何在，对于他而言，总是一件好事儿，所以，其当即之间，心光遁法再度展动，闪在了一边儿，任女仙谈无尘冲将过去。而后，其亦扭身回转，双手掐诀，再度一招掌中自有须弥山轰了出去。

　　金光闪闪的巨掌，以摧骨拉朽之势，破灭了这个通道，飞速的赶上了前去，朝着碧绿之光狠狠的拍了过去。

　　女仙谈无尘骤然遭遇如此重击，心头之震骇，就不用说了。不过，震骇归震骇，其应变的本能，却是没有变，所以，即时间，她便开始运转自家两道归一的强大力量，想要将自身现在的情况扭转。

　　只可惜，她挨上的那一拳，实在是太过于强横了，就好像是天上的星辰陨落，轰砸在起身上一样，一时间，却是根本无力逆转自家的倒飞之势，只能够稍稍缓解。然而，当其经过了这么片刻时间的缓冲，终于稳住了自己的身形之时，却是发现，那闪耀着须弥山光影的巨大佛掌，又一次轰击而下。

　　白眉禅师这一掌，出现的时机实在是太过于恰到好处了，真真是卡住了那最为关键的一个节点儿，使得女仙谈无尘，根本就没有闪避的可能，只能够硬接。

　　面对于此，女仙谈无尘也无可奈何，只能够将身形倒转，碧绿之光再度大放光明，俨然一柄碧绿巨剑，朝着金色佛掌的掌心，刺了过去。

　　“噗——”

　　一声仿佛布袋被撕破一般的声响，女仙谈无尘硬生生的洞穿了须弥山的光影，巨大佛掌的金身，再度穿透出来，使得那偌大的佛掌，宛如梦幻泡影一般，就此灰飞烟灭，不复存在。

　　一剑破佛掌，此时，任谁在这里观战，恐怕都会忍不住为女仙谈无尘喝一声彩的。当然，女仙谈无尘破这一掌，自身的损耗也是不小，身外本就有所暗淡的碧绿之光，再度黯淡了大半，也不复先前那般的凝粹，不时，有点点绿光飘散出来，很显然，她的两道归一之力已经有了不稳定的迹象，坚持的时间，不会太久了。

　　当此之时，女仙谈无尘没有片刻的游移，碧绿之光再度一个闪耀，又行以强横无比，撕裂诸天的气势朝着白眉禅师劈斩了过去。

　　白眉禅师，脚踏虚空，双手一圈，淡淡的，温润无比的金色光辉逸散出来，形成一汪如荡漾水波一般的屏障。

　　此屏障，看起来，似乎远不如那金色佛掌凝实、强悍，但是，实际上，防御之力，还在那金色佛掌之上。因为，这屏障的根本，却是佛门三大神通之一的大须弥禅光！

　　大须弥禅光，专于防守，不事进攻，所以，防御力之强，却是佛门诸多神通法门之冠。

　　虽然，白眉禅师也不敢保证自家的大须弥禅光屏障就一定能够将女仙谈无尘的飞斩之势拦下，但是，即便被破，也肯定不会在如之前那般的强横。再加上，他有心光遁法这种速度决定的遁法，却是不虞逃不出去，所以，他并不担心自己受伤的问题。

　　碧绿巨剑，速度奇快，只一眨眼儿，便行到得了大须弥禅光屏障之前，眼看得，就要劈斩之上，白眉禅师也愈发的加力，做好了准备，然而，这时那碧绿之光突然来了一个凌空倒转，以更加快速的速度，朝着另外一个方向，飞遁而去。

　　原来，女仙谈无尘心中早就清楚，现在他的两道归一之力所剩时间不多，再来一记强绝的对撞，说不得，都有可能直接的崩散。即便是没有崩散，所余之力，也不足以应付外面的伏击者，逃遁了。

　　所以，一开始，女仙谈无尘打的就是再行撕裂另外一个出口，逃遁而去。之前之所以做的那么决绝，一切都是为了现在这一刻的遁逃，成功的几率更大。

　　果然，这骤然间的变故，使得已经身在局中的白眉禅师，也为之楞了一楞，就这么一愣神儿的功夫儿，女仙谈无尘已经再度劈破了五大明王灭世阵，朝着阵外冲了过去。

　　这一次，白眉禅师却是没有之前那般的紧张，因为，他已然知晓，阵外有一个高手，在暗中潜藏。要不然，之前女仙谈无尘的异状，根本就没有办法解释。然而，就在其心中有所懈怠，准备等得女仙谈无尘再度被逼退之时，再行动手的他，骤然间耳畔响起了一句话，“不要指望我再次出手，我出手一次，已经是破例了。如果，佛门的实力，就只有这么点儿的话，那今后存在不存在，对于人间修士界而言，其实也没有什么差别！”

　　这话，若是换做其他的修士说，白眉禅师纵然涵养再深，脾性再好，也会当即翻脸，将此人给打灭。然而，此时此刻，他听了之后，心中却是没有丝毫的怒气产生，拥有的，却是一丝的惶恐。

　　因为，这个声音的主人，乃是通天盟主钟元。

　　通天盟现在所拥有的实力到底有多强，白眉禅师并不怎么清楚，但是，有一点儿他很清楚，那就是，敢于主动开展，征伐峨眉，征伐凝碧崖的通天盟，绝对可以轻而易举的扫灭了整个佛门。

　　虽然说，佛门之中，高手甚多，但是，和拥有着两仪六合微尘阵的峨眉派相比，那就是小巫见大巫了。

　　自家不惜与与往日之同门决裂，就是为了搭上通天盟崛起的末班车，继续的保持佛门的地位，不至于因此而被扫灭。现在，若是因为谈无尘的关系，使得自家之前的付出前功尽弃，尽付流水，那他可就要哭死了。

　　当下里，白眉禅师再不敢有一丁点儿的保留，这一刻，甚至，他连自家的潜力都逼迫出了几分，心光遁法全力展动，只一眨眼儿的功夫儿，便行赶超女仙谈无尘，横亘在了他的前方，再度拦住了她的去路。

　　非只如此，这时，白眉禅师双手一磨，一道淡金色，澄澈如水一般的光辉，宛如一道流泉飞瀑，自其中倾泻而出。此光辉，正是佛门大须弥禅光。

　　大须弥禅光离手不过三尺之距离，便俨如山洪暴发，一发而不可收拾，瞬息之间，便行将女仙谈无尘给整个笼在了里面。

　　女仙谈无尘，自然是不甘心受制，身形微微一颤，当时，周身上下，尽数爆闪出凛冽无比的剑光，朝着四面八方攒刺，看起来，俨然一只刺猬。

　　“嘭——”

　　仅仅只刹那功夫儿，大须弥禅光形成的牢笼，也被女仙谈无尘破灭。不过，此时此刻，他身上的碧绿异象，也已经完全的消失不见，无尽青湛湛的生机之气，宛如祥云瑞霭，缭绕在其周身，而其自身，则身形虚化，若有若无，介乎于虚实之间。

　　“风雷交加，万劫之剑！”

　　这时，女仙谈无尘一声大吼，劈出了自家所能够展动的，太昊青帝剑的第三招。

　　“呼啦啦——”

　　宛如暴雨倾盆，女仙谈无尘周遭，俨然无穷无尽的生机之气，猛的如沸水一般翻腾起来，继而，狂风大作，雷霆横空，俨然天劫再现，朝着白眉禅师，倾泻了过去。

　　与此同时，女仙谈无尘自身则一个晃动之间，遁迹虚空之中，朝着远方逃去。

　　眼看得，此番行动就要功亏一篑，先前一拳阻敌的身影，依旧一动不动，视而不见。这时，以空陀禅师为首的五位高僧，相互对视一眼之后，却是齐齐一个大吼，“如意索！”

　　吼动之间，一真禅师身上浮现的大威德明王法相却是一个爆闪，离体而出，虚空变幻，化作一根长达丈六，金光灿灿的长索。

　　这金光长索宛如灵蛇一般，虚空一个扭曲，便行没入虚空之中不见。下一刻，女仙谈无尘在数十里外出现，其身上，赫然束缚着这么一根金光长索。

　　此时此刻，女仙谈无尘再不复之前的美艳动人，面容扭曲，垂落而下的目光之中，满是暴虐。仰天一声长啸，周身无尽剑气勃发，嗤嗤乱响，刹那之后，嘭嘭连声，金光长索，寸寸断裂，坠落大海。

　　而就在这一刻，一真禅师本来挺拔无比的身躯，猛然一个震颤，口中鲜血狂喷，面容，也与瞬间，变得苍老。就仿佛，这一刹那，便走过了百十栽光阴一般。

　　“阿难剑！”

　　一真禅师，法诀一掐，强行将逆血止住，而后，一声清喝，头顶天灵之上，元神如长河匹练一般冲天而起，虚空凝形，化作一柄长、阔、厚、圆的无锋长剑，剑身之上，铭刻着阿难尊者之相。

　　众人，都自清楚，一真禅师修习的乃是阿难尊者一脉法门，眼下，以元神化剑，显化道果，显然，是要自己的这条命，来为白眉禅师的脱困，争得时间。


第847章 死定了

　　有人或许会疑问，五位高僧，正好布置下五大明王灭世阵，以阵法出击，力量更加的强横，何必如此自我牺牲，来换取时间？

　　事实上，如果可能的话，一真禅师也不愿意这么做。可是，没有办法，之前，女仙谈无尘在震断大威德明王所化之金光长索之时，一真禅师全身的生机，已然去了十之七八，元神受创，也是颇重。

　　他即便不这么拼命，就此陨落，也只在片刻之间，阵法，根本就没有办法再行维系了。所以，他毅然决然的选择了自我牺牲。

　　阿难尊者，一生没有敌人，这柄无锋浑圆之阿难剑，正是一真禅师比生修为之显化。无锋之剑，却不代表着没有攻击之力，只不过，是一直隐藏在心，不愿释放而已。他一旦释放，较之那些利剑，不知道要强过凡几。

　　这柄阿难剑，于瞬息之间，便跨越空间，来到了女仙谈无尘的面前。剑体，虽然依旧浑圆如柱，然而，无形锋芒，却已悄然衍生，切割空间，如同割裂布帛一般轻松。

　　阿难剑，剑势千幻，如雨如瀑，倾洒而下，将女仙谈无尘，笼罩在其间。谈无尘，身为剑道中的绝顶人物，虽然对对方的剑术不屑一顾，但是，对其威能，却是不敢有丝毫的懈怠。双手齐齐挥动指尖，十指交错，宛如十柄利剑，不停地与阿难剑交鸣。

　　“叮叮当当——”

　　密密麻麻，若雨打芭蕉一般的交鸣之声响彻天地之间。不过，这声音，并没有持续多久，只不过短短的片刻功夫儿，便行嘎然而止。与此相伴的是，巨大无比的阿难剑，就此崩碎，化作亿万流光，洒落大海。

　　女仙谈无尘，好容易消灭了对手，正要再度离开，一个高亢之极，内蕴着无上愤怒的声音却是在其耳畔响起，“伤了人，还想要走，世间，有这么便宜的事儿吗？”

　　说话的同时，白眉禅师的身影，便行出现在女仙谈无尘的眼前。

　　“你怎么可能这么快就脱身？”女仙谈无尘见得这一幕，当是时，大吃一惊。

　　对于自家的剑法，女仙谈无尘再也熟悉不过了。这万劫之剑，能够被列在万木扶风、生灭之雷之上，自然是有其道理的。

　　这一剑，风雷齐动，威能虽然已经足够强横了，但是，它仍旧只不过是真正力量的引子罢了。以其为引，引动敌人身上的其他劫数，炼至巅峰，可以一剑引动万劫临身，这才是万劫之剑的真意。

　　虽然，谈无尘还远远没有到得那种境地，但是，一剑引动十来种劫数，是在正常也不过的事儿了。在这么多的劫数齐齐攻击之下，白眉禅师，怎么也没可能这么快便脱身的。

　　“莫非，是那钟元出尔反尔，又行插手了？”

　　谈无尘本就是精明无比之人，此时此刻，他哪里还不明白，一拳挡下自己求生之路的，就是通天盟主钟元。

　　“钟盟主说一不二，自然是不会插手！”白眉禅师当时回道，“要怪，只能够怪你运道不好，贫僧这些年，积累的功德，恰自能够抵消一些劫数！”

　　说话的同时，白眉禅师的双手，也没有闲着，不知从哪里，取来了一根丈许长达的金刚宝杵，裹挟着无尽风雷之音，朝着女仙谈无尘呢狠狠的砸了过去。

　　山岳一般的大力，还没有近身，女仙谈无尘便已经感受到了深深的威胁，当下里，赶忙催发剑光，以一剑破万法之无上剑术，迎击了过去。

　　“当——”

　　钟鸣一般的巨响响起，剑光破碎，金刚宝杵，却也被崩的倒退而回。

　　趁着这个间隙，女仙谈无尘又要逃遁，可是，白眉禅师却是没有给其机会，身形一闪，再度拦截在了她的身前，金刚宝杵，又如山岳一般，轰砸了下来。

　　“白眉，你这是在逼我再次拼命吗？”女仙谈无尘在接下这一击之后，厉声喊道。

　　“拼命就拼命！”白眉禅师语音镇定，不紧不慢的回道，“我已经因为我的私心而致使一位师弟陨落，岂能够再让他们做出如此之牺牲！”

　　说话之间，白眉禅师将手中金刚宝杵一抛，而后，身形急速的涨大，瞬息之间，与金刚宝杵合二为一。立时间，白眉禅师的肉身变化，有如金铁，宛如真正的金刚临世。

　　身形一个晃动之间，白眉禅师便朝着女仙谈无尘的周身关窍，轰出了数十拳，看上去，就好像同时出现了数十个白眉禅师一般。

　　见得这一幕，一旁观战的钟元化身如意道人，却是禁不住感慨道：“佛门，一直视肉身为臭皮囊，结果，这些个佛门高僧，一个比一个重视肉身之锤炼，反倒是道门，有所忽视。若非是，道门总有那么几个天才出现，只怕，人间早就是佛门的天下了。”

　　就在这感慨之间，空陀禅师、独指禅师、一发禅师、一尘禅师四人也都赶到了战场之上。他们四人，并没有贸然加入战端，而是结成一元法阵，将自家之实力，都行加持在了空陀禅师身上，由其负责应敌。

　　之所以如此，并非是因为空陀禅师乃是他们之中，修为最高之人，而是因为，空陀禅师乃是白眉禅师的真正同门，一脉师弟，两人配合起来，效果最佳。

　　此时的女仙谈无尘，已然不再巅峰，白眉禅师不惜自损，发动秘法，硬缠谈无尘，已然可以确保谈无尘难以逃走。所以，空陀禅师丝毫都不操这方面的心，一心一意，循着间隙，将自家轰出的力量，展至极限，硬耗着谈无尘的元气。

　　见得这一幕，钟元却是很清楚，女仙谈无尘，绝对是在劫难逃，死定了。他此来，就是为了防止谈无尘遁逃，留下后患，此时，已无此虑，他自然是不会在行多呆，当时，便行决定回去。

　　钟元正要离开，突然间，一真禅师的身躯，“嘭——”一声巨响，崩解了开来。漫天飞灰之中，一颗拳头大小的舍利子，大放光明，朝着他飞了过来。

　　见得如此，当时，钟元止住了自家的脚步，任这颗光芒灼灼的舍利子飞落入自家的手中。

　　“钟盟主，我已明了，我的弟子易静，已然拜入钟盟主座下。这颗舍利子，乃是我毕生精元之凝聚，还请钟盟主，将其交给我的弟子易静，让其在大战之前，实力再有所增强，使得我这一脉法统不绝！”舍利子之上，轻烟缭绕，衍化出一真禅师的形象，道。

　　钟元知道，这一真禅师之相，乃是其舍利子之上留存的最后一缕残魂，本应消散，灰飞烟灭，却因执念太深而留存了下来。

　　对于一真禅师的这种要求，钟元自然是满口答应了下来。且不说，易静是其门下弟子，就算不是，只是一个普通的通天盟弟子，他也会答应的。毕竟，这是增强通天盟实力的好事儿！

　　“放心，我一定会亲手交给易静的！”

　　听得这个，舍利子之上，轻烟幻灭，一真禅师的残魂一笑，彻底的飞灰湮灭。

　　收好舍利子，钟元看也不看交战的双方，身形一晃，便行撕裂空间，消失不见。

　　钟元的第四化身如意道人回归通天教山门之时，本尊正与各路高手商讨攻伐峨眉派的一应计划。

　　此时此刻，在场之人，并不仅仅是通天盟中之人，还有诸多外人。

　　这些外人，其实也都是通天教的盟友，只不过，并没有加入通天盟罢了。像青城派掌教秦渔夫妇，天师教掌教天灵子，神驼乙休夫妇，海外玄龟殿殿主易周夫妇，水母宫宫主姬璇，等等等等。

　　这些人之中，有一些人的身份，从来都没有暴露过，所以，在场很多通天盟的长老都不清楚。今日之所以都行暴露出来，乃是因为，明日便是决战之时，没有这种必要了。

　　钟元这第四化身如意道人一行来到，当是时，所有人的目光，都行垂注到了他的身上。没办法，因为，在场九成九的修士，都行知道他去干什么去了。眼下，他已然回返，他们自然是想要知道事情的结果。

　　对此，第四化身如意道人自然不会有丝毫的保密，直接点了点头，道，“谈无尘，完了！”

　　此一言，如一道惊雷，炸响在大殿之中每一个人的心中。即时间，大殿之中为之一静，落针可闻。不过，这种情形，只不过持续了刹那光景，随后，便被愈发炽烈的气氛给淹没了。

　　“这可真是个好消息啊！”

　　“是啊，峨眉派唯一的一个高手就这么轻易的死了，看来，峨眉败落，乃是天意注定啊！”

　　“没错，一群傀儡，哪怕是天仙，又能够济的什么事儿？”

　　……

　　让众人的情绪有所宣泄之后，钟元开口，将众人喝止，道，“好了，大家高兴是应该的，但是，也莫要太过于得意忘形。或许，峨眉派的破灭，已经无可更改，但是，我们自身的伤亡，一切还在未知。

　　所以，明日的进攻，我们还是要好生的筹划一下的！”


第848章 凶星现，大幕开

　　翌日，清晨。

　　天朗气清，万里无云，整片天空都透着一种清澈，似乎，是在昭示着，今日之后，人间修士界将不复对立，纯粹如一。

　　通天小世界外，一艘巨大无比的金色战舰，横亘虚空，绵延万丈，绽放着夺目的光辉。其上，密密麻麻，难以计数的修士站立其上。人数虽多，但是，却各自成阵，一个个，罗列有致，丝毫不显得混乱。

　　钟元，及百多位天仙高手位居金色战舰的船头，一个个，尽皆肃容，充满了肃杀的气息！

　　“出发！”

　　钟元一声令下，巨大无比的金色战舰“嗡”的一声震动，便即化作一道金色流光，飞速前行，虚空之中，留下一道虚痕，久久不散。

　　金色战舰，自然便是广成金船，其速，快比闪电，不过短短的一刻钟功夫儿，便已经来到了峨眉山，两仪六合微尘阵圈起的千里山川上空。

　　下面，白云连绵，如山如海，看不见丝毫内里的情形。不过，钟元等人，却是任谁都清楚，里面的峨眉派修士，正在夜以继日的修炼着，准备着出山复仇，向他们发动逆袭。

　　“师兄，我终于等到这一天了！你在天有灵，就好生的看着，看着我为你摘下齐漱溟的头颅，为你报仇！”俯瞰下望，望着那近在咫尺的白色云雾，万妙仙姑许飞娘双眸突然湿润，心中话语，不自觉的说出了口。

　　不过，此时此刻，却是没有一人笑话万妙仙姑许飞娘的异样，因为，在这一刻，哪怕是五台派之中，原本对许飞娘看不上眼的摩诃尊者司空湛、玄都羽士林渊等人，也都为其的真情，深深的感动。

　　毕竟，言语可以作假，行动，却是做不得假的。

　　“许师妹，为师兄报仇，也有我们一份儿，你届时，可不要太过于抢功了啊！”这时，摩诃尊者司空湛却是开口道。

　　“就是！”

　　“就是！”

　　……

　　紧随其后，出身五台派的诸多长老，都行纷纷开口。

　　一时间，广成金船之上，原本肃杀、沉凝的气氛之中，多了一抹感动，多了一抹冲动，热血。

　　“钟盟主，我看，也不必非要等待正午之时了，现在这时辰就不错，正好为齐漱溟那种人埋骨！”

　　“是啊，钟盟主，不如，我们现在就行出手吧！我们这般压在峨眉派头顶，保不齐，会被他们发现，到的那时儿，可就失却了偷袭之效了！”

　　“光明正大，难道峨眉派就能够逃脱灭亡的下场吗？不过，现在进攻，确实也不错！”

　　……

　　无数长老，纷纷进言，想要即刻动手，大杀一场。这一刻，这些个高手们，仿佛都回归到了少年热血冲动的时代，在没有了丝毫老成持重之相。

　　面对着无数道期待的眼光，钟元并没有答应，而是摇了摇头，道，“不行，我将时间定在正午之时，乃是要借助那时太阳的暴烈之气，来加强蚩尤之旗这颗太古凶星的力量，使得两仪六合微尘阵，一举而破。

　　现在出手的话，太古凶星之力，就会差上一些。这一些，虽然不多，但是面对两仪六合微尘阵这种阵法，力量，能够多一分，还是多一分的好。若是就差那么一点儿，没能攻破，给了峨眉派缓冲的机会，那我们通天盟，可就要贻笑天下了！”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，而后，继续道，“至于峨眉派发现我们的问题，完全不用担心。齐漱溟太过于贪婪了，那些附庸门派高手，他一网打尽，哪怕是他资源无尽，想要完全炼制傀儡成功，也不是三年五载可成的。所以，在他们心理预期的三年时光没到之前，他们肯定是一刻都不会放松的祭练的，绝对不会分心他顾分毫！”

　　“既然如此，那我们就安心等待吧！正好，我们也可以借助这么点儿时间，好生的将自家的状态调整一下，争取调整到最佳！”听得这个，万妙仙姑许飞娘再次开口了。话语落后，其自顾盘膝座下，开始了默默调息。

　　见得如此，其余的通天盟长老，大都有学有样，也行盘膝而坐，开始了调息。短短的片刻之间，站着的，除了钟元之外，已经没有几个。

　　对此，钟元也不在意，静静的等待着。

　　时间，一分一秒的过去。从没有着一刻，时间让人觉得缓慢，然而，这一刻，钟元却是反常的，心中并没有丝毫的焦躁情绪，显得异常之平静，平静的近乎空灵。

　　这种完美的境界，钟元并没有丝毫用来修炼的意思，而是回想起了自己此生之种种。转世重生之后，一应情况，如同电影一般，在其脑海之中缓缓播放……

　　“作为一个后世的普通人，我能够拥有现而今的成就，真个和做梦一样！不过，既然我已经拥有了这样的成就，就不容许任何人将之剥夺而走，非但如此，我还要以此为基，开创更大的成就！

　　我新的未来，就自现在而始吧！”

　　念及于此，钟元的双眸，第一次绽放出了夺目之极的光芒，直射苍穹。这一刻，恰自太阳西移，高挂中天。

　　钟元不再有丝毫时间的耽搁，双手一个法诀掐动，头顶天灵大开，氤氲光气缭绕之间，一道流光冲天而起，与虚空之中显化。

　　正是第七化身——蚩尤道人。

　　第七化身显化，并没有显化出钟元的形象，而是显化出了战神蚩尤的形象；人身牛蹄，四目六手，顶生双角，乱发披肩。

　　蚩尤之相一现，当是时，其身上着的先天八卦袍，光芒尽敛。随之，肌肤之上，一条条漆黑如墨的纹路显现了出来，眨眼之间，便已经密布了身躯的每一个地方。

　　这些纹路，正是召唤群星之隐主，无上凶星——蚩尤之旗的法阵。

　　法阵纹路显化之后，其上，自发有一股子气机开始流动，流动之间，一股股凶煞之气澎湃而出，激荡的虚空都为之虚化。

　　与此同时，狂风大作，天地震荡，虚空暗淡，高空之上，群星显现。星空之中，隐隐然，有一抹赤红之色显化而出。

　　此等异象，再一次使得四方修士人心惶惶，震怖不已。不过，却是有一处地界，没有受到丝毫的影响。

　　这个地方，正是引动异象之地，峨眉山，凝碧崖方圆千里之内。没办法，两仪六合微尘阵的力量，实在是太过于强横了，这么点儿异象所引动的力量，根本不足以撼动两仪六合微尘阵分毫。所以，两仪六合微尘阵之内的峨眉派众人，仍旧是处于一无所知的懵懂之中，在专心致志，别无旁骛的修炼着。

　　“全力出手，加持阵图！”

　　这时，钟元一声清喝，即时间，广成金船之上，数以十万计的修士，齐齐出手，轰出一道道，或长或短，或宏或细的法力长河，朝着头顶之上的蚩尤道人，加持而去。

　　数以十万计的法力长河，逆冲苍穹，宛如万龙横空，那一瞬间，太阳的光辉，都为之遮掩。

　　法力，实在是太过于充沛了。饶是蚩尤道人，修为已有天仙高阶，但是，也难以在短时间内化纳这么磅礴的法力。

　　其实，就是嫌弃吸收的那些，已经是其蚩尤骨的本质强横了，不然的话，换做其他的法宝，只怕瞬间都被撑爆了！

　　不过，这个问题，对于蚩尤道人来说，并不是问题，其此时，双手连连而动，掐出一道道古怪的法印，印在了自己的身上。刹那光景之后，一直在蚩尤道人身上显化，流转的召唤阵图，突然自其身上离开，于其头顶虚空显化。

　　召唤阵图于虚空显化之后，飞速的涨大，短短的须臾功夫儿，便行绵延千里地界。随之，其上显化出了数以千万计的光点儿，很显然，这些光点儿，便是召唤法阵的关节之处。这些关节之处，宛如一个个黑洞，发出强劲无比的吸力，宛如长鲸吸百川，饕餮吞万兽一般，瞬息之间，便行将虚空之中横亘的所有法力长河，尽数的吞纳进去。

　　吞噬了如斯庞大的法力，召唤阵图整个由如墨一般的黑色，转化成为了血色，光芒万丈，照彻的四方天地如血。

　　与此相应，亿万里星空之中，亿万颗星辰之间的那抹赤红之色，越来越大，越来越显，越来越亮，短短的片刻之间，便行化作千万丈长，恍似一面赤红色的旗帜，横亘在星空之中，遮掩了无尽的星辰。

　　“凶星，就要显示了！”

　　看的这一幕，不独是广成金船之上的修士，天下各地，除了凝碧崖所在千里之地外，所有的修士，都行仰头望天，瞬也不瞬的看着那越发广大，越发鲜艳的红色。

　　时间，一分一秒的过去，差不多一刻钟左右，赤红之色，便如长江大河一般，遮蔽了天空所有的星辰，星空，也行变成了血空。

　　这一幕，并没有持续多久，仅仅那么一个瞬间，随之，光芒大收，一颗斗大的血红色星辰，显现在星空之中，群星光芒为之暗淡，仿佛在衬托王者的出现。


第849章 星陨，阵破

　　蚩尤之旗，显化星空，血色光辉盖压群星。

　　此时此刻，天地之间的动荡之感，越来越烈，就好像，世界末日要降临了一般，威煞无边！然而，饶是如此，钟元的第七化身蚩尤道人仍旧能够感觉到，头顶之上悬浮的召唤阵图，犹有余力！

　　当下里，更多的法诀朝着天空打了出去。

　　瞬息之间，原本平铺虚空，宛如一张图画的召唤阵图，却俨然化身成为了大海波涛，波翻浪涌，不停的起伏波荡。

　　这种波荡，并不甚烈，但是，却给人一种十分强烈的力量波动。随着这种波动的衍变，星空之中，蚩尤之旗越来越大，就好像，它在以一种惊人的速度，朝着大地坠落一般。

　　看得这一幕，诸多不了解内情的修士，心中都是无比的惶恐。因为，当年蚩尤召唤太古凶星，破碎大地的传说，至今还流传着。而眼下，大有重演太古故事之迹象！

　　一丈、两丈、三丈、十丈、百丈、千丈、……

　　星空之中的蚩尤之旗，以肉眼清晰可见的速度，在不停的飞涨着，短短的片刻光景，蚩尤之旗便已经从原来的斗大，化作了数万丈大小，铺天盖地，不但将星空之中的其他星辰尽数遮掩，而且，连天地间的光明，也行剥夺而走，天上地下，一片赤红。

　　“盟主，该不会真个将太古凶星召唤下界吧！”

　　“这怎么可能，当初，战神蚩尤也不过是只召唤了一个投影分身罢了，我们这么点儿实力，怎么可能将真正的蚩尤之旗召唤下界！”

　　“就是，那么一个投影分身，便破碎了一方大地，若是真形临世，只怕，我们这人间界，就都要被毁灭了。”

　　……

　　在众人的议论声中，蚩尤之旗依旧一刻不停的涨大着，看似来，似乎是在一刻不停的往大地坠落，大有颠覆众人心中之认知的意思。

　　就在几个之前一直坚持持否定观点儿的通天盟长老都有改变主意的时候儿，蚩尤之旗的涨大之势，终于停下，此时此刻，举目所见，蚩尤之旗已经足足涨到了十万丈大小。那亿万颗星辰，在其上闪闪烁不定，看起来，就好像是其上的一只只小蚂蚁一般。

　　此时此刻，钟元双手的法诀，终于开始变换。其实，召唤阵图的力量，仍然没有展至极尽，但是，再继续召唤的话，那蚩尤之旗的庞然力量，已然不是他可以操控的了的了。而钟元所需要的是，完全在自己掌控之下的力量，所以，只能够到此为止。

　　这时，钟元的第七化身法诀一变，遥对血色长空，一牵一引，当是时，硕大无边的蚩尤之旗之上，一点儿浓郁无比的血光闪耀而起，随之，直朝着大地，坠落而下。

　　原本，只是一个不起眼儿的小点儿，但是，不过眨眼之间，便已经变得其大如斗，背后，托着长长的赤色芒尾，仿佛彗星惊天，骇人异常。

　　这一刻，不通晓个中情况的修士，每一个人，心中都是惴惴不安，生怕这一颗源自于太古凶星蚩尤之旗的陨星轰落在自家附近，因为，对他们绝大多数人而言，躲都没有办法躲。提前去躲避，却是又难以确定那陨星真正的落地，万一判断错误，正好躲避到了那真正的落点儿，那就是真正的自家找死了。

　　与旁人的惴惴不安相比，广成金船之上的修士，则都是欣喜无比了。因为，这一颗流星的陨落，代表的将是，两仪六合微尘阵的破灭，峨眉派的毁灭以及通天盟的强势崛起！

　　血红色的流星坠落甚速，堪比闪电，只不过片刻之间，硕大无比，宛如一颗小山一般的流星便行划过众人的面前，朝着下方，茫茫的白色雾霭冲击了过去。

　　所过之处，虚空留痕，炽气汹涌，久久不散。

　　“轰隆——”

　　一声强劲无比的轰鸣之声，宛如山岳撞击大海，白色雾霭，就像被狂风刮过一般，掀起滔天的波澜，剧烈无比。不过，那硕大的血红陨星，却是如泥牛入海，消失不见。

　　如此巨震，终于惊动了正在凝碧崖上合力祭练天仙傀儡的妙一真人齐漱溟等人。

　　法眼张开，看清楚这一幕的妙一真人齐漱溟等人，一个个的，俱个震怖不已。再望着自家前方，正在不停的接受祭练的天仙傀儡，他们都有一种是在玩儿小孩子游戏的感觉。尤其是妙一真人齐漱溟，此番逆袭，可谓是其最后的手段了，没想到，通天盟居然能够拥有如此磅礴之力量。

　　这一瞬间，妙一真人齐漱溟等人，都禁不住产生了一种心灰意冷，就此放弃的感觉。还好，他们一个个的，终究都是心志坚定之人，深深的明白，他们的结局，只有放手一搏。因为，在这般的情况下，哪怕是他们跪下去投诚，也绝对不会有什么好结果，只能够是平添几分屈辱。

　　当下里，妙一真人齐漱溟等人丝毫不顾正在祭练之中的天仙傀儡，在其喝令之下，纷纷离开，前往太元密室，主持两亿六合微尘阵。

　　就在这时，第二颗，第三颗，第四颗，……宛如下流星雨一般，短短的片刻之间，足足十数颗来自于太古凶星蚩尤之旗的陨星坠落，轰砸在两仪六合微尘阵之上。饶是妙一真人齐漱溟等人，毫不犹豫的开启了两仪六合微尘阵的全部威能，抽调了整个龙脉之气，也没能挡下这连珠般的强横冲击。

　　“噗——”

　　一声气球爆破一般的声响之后，两仪六合微尘阵演化的千里云海正中，一个足足千丈方圆的大洞现出，周遭的白云，根本难以补充，一行靠近，便行自然湮灭。

　　见得这一幕，广成金船之上，所有的修士都行摩拳擦掌，气息勃发。这一刻，通天盟主钟元，也没有丝毫的耽搁，把手一挥，道，“依照计划，全面出击，彻底荡清峨眉！”

　　“是！”

　　众人一声应下，或单独行动，或带着一群修士，有条不紊，井然有序。短短的片刻功夫儿，数以十万计的修士，都行冲入了凝碧崖之中。


第850章 思逃命

　　之前，钟元等人已经好生的商量过进攻凝碧崖的问题，诸般问题，都已经考虑的周详无比。所以，此时此刻，通天盟修士人数虽众，但是，却有条不紊，丝毫不乱。

　　兵对兵，将对将！

　　一时间，喊杀，拼斗之声震天。

　　通天盟的天仙长老们，虽然落在凝碧崖之上，但是，却并没有参与对峨眉派修士的攻伐，因为，那些地仙长老和弟子们对付峨眉派这些人，已经是绰绰有余了。他们汇聚在一处，浩浩荡荡，朝着太元密室冲杀了过去。

　　因为，有着简冰如的情报，他们已经十分清楚，峨眉派的根本，先天一气太清神符的所在，就在太元密室。现在，这外面不见丝毫影踪，很显然，是前往太元密室，主持两仪六合微尘阵的运转了。

　　两仪六合微尘阵，残而不破，他们行进之间，明显的感受到，有一股无形的阻力，在阻挡他们前进。非只如此，淡淡的白色轻烟薄雾，凭空而生，宛如阵纹一般，相互交错，大有将众人分割开来，划分在不同的空间的意思。

　　然而，高空之上，钟元也没有闲着，双手牵引之间，那太古凶星蚩尤之旗之上，血光璀璨，如流泉飞瀑一般，倾泻而下，化为无尽绵密雨丝，如利剑一般，将这些新生成的白色雾霭，尽数破灭。

　　太元密室。

　　“我早就该想到的，当初，蚩尤之旗就在红木岭上空显过踪迹，那时，我以为是末法之劫的先兆，所以，便忽视了。现在看来，那时，钟元便已经得到了召唤蚩尤之旗的秘法，在演练大法！

　　若是，我当初在谨慎一些，多思量一些，何来现在这种局面？”苦行头陀见得峨眉派赖以为最后手段的两仪六合微尘阵居然对通天盟那些人起不到丝毫的作用，面上却是满是懊恼。

　　“是啊！我们总是担心冒冒然开战，会使得自家的损失太大，一心想要不费吹灰之力，全歼对方。可是世上，又哪里有这么好的事儿，这通天盟，可以说是我们峨眉派硬生生将其放任大的！”玄真子闻此，紧接着也道。

　　他们之后，又有数位峨眉派长老慨叹不已。闻得如此，心中本就充满了无尽郁气的妙一真人齐漱溟，却是愈发的烦躁了，当是时，冷声道，“各位，我们现在，已经到得了生死危亡的时刻，以前的那些，就不要再理会了。现在，关键是该如何应对？”

　　“还能够如何应对？拼命呗！”白云大师元敬闻此，当时回道。回话之时，他的面上，充满了苦涩。

　　“是啊，到的现在这种境地，即便我们能够放弃第一大派的争夺，向通天盟投诚，那钟元，肯定也不会同意的。所以，我们现在，就只剩下拼命一途了。”玄真子紧接着又道，“不过，拼命也有很多种，誓死守卫山门，与敌人共存亡是一种，杀出一条生路，为我峨眉派的再度崛起留下一丝种子，也是一种。

　　我觉得，第二种才是最符合目前情况的，所以，我们就如此施为吧！”

　　说到这儿，玄真子稍稍的顿了一下，目光转向妙一真人齐漱溟，问道，“齐师弟，你觉得呢？”

　　“嗯，我也是这个意思！”妙一真人齐漱溟没有片刻的耽搁，即时间点了点头，道，“不过，若是我们都以逃走为目标的话，我恐怕，最终的结果是，我们一个也走不了。所以，必须有相当的人数，选择留下来，以死为代价，尽可能将通天盟的那些个高手给拖住。”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟也行顿了一顿，而后，方才沉声而道，“我身为峨眉派二代掌教，却是没能够执掌好宗门，使得宗门蒙难至此，却是无有面目在执掌山门，所以，我自请留下，与山门共存亡。

　　不过，我一人之力，显然不足，起码，得有一半儿的天仙高手在，才有效果。所以，还有十五个名额，不知道，哪位师兄弟，还愿意留下？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　……

　　“还是我留下吧，我的实力弱，即便是真个去逃，也未必能够逃得出去，说不得，还浪费了一个名额，所以，这十五个名额，我肯定是要占上一个的，谁也别和我抢！”

　　“不错，还是以修为高下来论吧，修为弱的留下，修为强的走，将来，好为我们报仇！”

　　“你这样说不妥当，修为强，只代表现在，不代表未来。我觉得，应该按照天资的高下，毕竟，天资越高，将来的成就，也就可能越大，这样，我峨眉派再度崛起，报仇的机会才可能大。”

　　“对，我也同意以天资论高下！”

　　“按天资高下来排，我没有意见，但是，有一点儿，我坚决不同意齐掌门也留下来。我峨眉派当年是何等的威风，其能够让一代掌门，也丧命通天盟之手？”

　　“不错，我也这么认为！”

　　……

　　对于众人议论之中表达的意思，妙一真人齐漱溟突然间有着一种感动，因为，这些个同门，没有一个，在这危难之时，有着丝毫抛却宗门，只为自己的想法。这一刻，他为自己当初对各位同门之间的不公平待遇，感到了无比的惭愧。

　　骤然间，妙一真人齐漱溟听得众人议论的焦点，落在了自己的身上，即时间，猛摇头道，“不行，我是一定要留下的。宗门衰落，我是罪魁祸首，死尚不足以赎我之罪，我又岂能再度苟且偷生？”

　　“齐掌门，你如果想死，可以在离开之后，自行转劫，但是，绝对不能够死在通天盟的手里。这是现在，我们峨眉派所唯一能够争取到的东西了。希望，你能够珍惜！”

　　此言一出，妙一真人齐漱溟却是不知道该说什么好了。这是，玄真子也行道，“齐师弟，你就不要再推脱了，时间所剩无多，就这么定了吧！”

　　妙一真人齐漱溟略作沉默之后，重重的点了点头，道了一声：“好！”


第851章 无能的幸运

　　太元密室。

　　妙一真人齐漱溟应下之后，立时间，便行将目光转向了高台中央，那正不停的向外散逸力量，抵挡太古凶星蚩尤之旗垂落而下的凶杀之光的先天一气太清神符。

　　“别的东西没有了，都有可能再度得到，唯有这先天一气太清神符，世间仅此一件，却是不能够留下，让通天盟得到。那样的话，我们的未来，就更加的无望了！所以，这先天一气太清神符，我们必须带走。”

　　听得妙一真人齐漱溟之言，当是时，髯仙李元化皱眉而道，“可是，我们现在全凭两仪六合微尘阵接下蚩尤之旗大部分的凶煞之光，若是就此取下先天一气太清神符，两仪六合微尘阵威能大打一个折扣，只怕，我们所能够支撑的时间更短，逃走的希望，也就更低了。”

　　“是啊！舍不得孩子，套不着狼！”紧随其后，醉道人也道，“我峨眉派的根本，不是任何外物法宝，而是人，只要我们人还在，就有希望。先天一气太清神符虽然厉害，但是，终究是一个外物罢了。若是因为外物而致使人有所损伤，那才是真正的愚不可及！”

　　此言出后，立时间，又有几名通天盟长老开口进行附和。

　　听得如此，即时间，妙一真人齐漱溟又行开口道，“几位师弟，你们所说的，我又何尝不知，可是，自古以来，又有多少人是只凭着自身修为证道立业的？而凭借着奇缘的来的强大法器证道立业的，又有多少？

　　想当初，以恩师的天纵之姿，滔天气运，不也是在得到了灵翠峰和紫青双剑之后，方才飞速崛起，一发而不可收拾的吗？”

　　说到这儿，妙一真人齐漱溟稍稍的顿了一下，而后，继续道，“诸位师弟所担心的，抵挡太古凶星蚩尤之旗凶煞之光的问题，我已经有所计较。现在，我们是以两仪六合微尘阵图抽取地脉灵气来催动先天一气太清神符演化威能。现在，我们可以倒转过来，以先天一气太清神符，来激发地下龙脉，使得龙脉之气速发，全部加持在两仪六合微尘阵之上。

　　如此一来，虽然两仪六合微尘阵不得持久，但是，短时间内，威能并不比现在逊色多少，完成我们预期的目标，应该是没有问题的！”

　　“既然掌门已经有了如此考量，我没有问题！”髯仙李元化即时间道。

　　“我也没有意见！”

　　“我同意！”

　　……

　　很快，一众峨眉派长老便行大成了共识。

　　这时，苦行头陀又行抛出了一个问题，“催发先天一气太清神符激发龙脉之气并不困难，可是，我们取下先天一气太清神符之后，又让谁带走呢？”

　　“这个还用问吗？自然是齐掌门了！”立时间，顽石大师便行回道。

　　“不错，齐师兄现在还是掌门，先天一气太清神符身为我峨眉派根本重宝，理当由其负责保管！”紧随其后，水镜道人也行点头进行附和。

　　其余之人，也大多露出这般的神情，似乎觉得苦行头陀如此相问，有些多余。然而，苦行头陀却是并没有就此罢休，而是面色凝肃，摇了摇头，道，“不行，如此绝对不行！正因为齐师弟是掌门，所以，先天一气太清神符才不能够放置在他的身上。

　　因为，齐师弟肯定是通天盟的那些个高手们重点关注的对象，十有八九，会身陷重围。一个不好，说不得，真个就陷身在里面了。纵然，我们全力相助，也难保万全。”

　　“苦行师兄说的不错！”听得这个，即时间，妙一真人齐漱溟便即回道，“我的确是不合适，还是另选他人吧！”

　　“苦行师弟，你是不是有什么意见？”玄真子这时开口道。

　　“不错！”苦行头陀没有半分的犹豫，即时间便道，“我觉得，将先天一气太清神符放置在水镜师弟的身上，最为安全。”

　　“我，我怎么行，我是修为最差之人，资质也不好，理应留守山门，为宗门尽最后一分心力！”水镜道人闻言，丝毫不加思索，直接便道。

　　“水镜师弟，正是因为如此，我才选择于你，因为，以你的修为，通天盟那些眼高于顶的长老们，肯定是不会将你放在心上的。虽然，肯定也会有拦截和追兵，但是，实力肯定是最弱的。

　　我们这些人，每个人再给你分一些强大的法宝，你不要过于恋战，能躲则躲，不能躲则直接自爆法宝应对，我相信，你肯定能够逃脱追捕，成功脱身的。”苦行头陀自信满满，双眸精光爆射的道。

　　说到这儿，苦行头陀稍稍的顿了一顿，而后，转向妙一真人齐漱溟道，“齐师弟，你觉得呢？”

　　“我觉得可行！如此，确实要比较稳妥一些！”妙一真人齐漱溟即时间回道，“水镜师弟，你就不要留守了，也一起离开吧！”

　　“是！”水镜道人一副无可奈何，只能够如此的表情。可是，他的心里，却也不可避免的，升腾起了几抹欣喜，几抹庆幸。

　　那些，已经注定了要留下来，与通天盟修士拼一个你死我活的修士，则心中不免有几分酸溜溜，甚至恼怒无比的感觉。因为，在长眉真人的嫡传十七弟子之中，水镜道人，可谓是最差劲的了，而他这一脉，也是最没用的，没想到，在这生死危亡的时刻，反倒是因为这个，获得了生机。这个，如何能够让他们舒服？

　　可是，不舒服也没有办法，心中的这种感觉，是无论如何，都不能够诉诸于口的。那样，不仅仅会将性命葬送，连自己最后的一点儿尊严，也没有了，所以，他们只能够沉默以对。

　　这种微妙的心绪，妙一真人齐漱溟等逃生之人，虽然没能够亲自体会到，但是，却也能够想见一二，不过，对此，他们也没有办法解决，只能够在心中默默祈祷，祈祷自己的这些师兄弟，都能够成功的转劫，再入道门！


第852章 简冰如的“妙”计

　　太元密室。

　　峨眉派众人，就这么会儿说话的功夫儿，通天盟的天仙长老门便已经撕破重重阻隔，来到了太元大殿之前，神通、法宝齐出，重重的轰击在大殿禁制之上，激荡的禁制之光如水波一般，不停的荡漾，甚至，连大殿都有几分晃荡。

　　妙一真人齐漱溟等人虽然身处密室之中，但是，对于外界的一切，仍然是了如指掌，见得这一幕，都行明白，不能够再耽搁下去了。当是时，妙一真人齐漱溟沉声道，“没有时间了，不要再多说别的了，赶紧行动吧！”

　　说话之间，妙一真人齐漱溟当先将手掌按在了高台之上，浩浩荡荡的法力，如同长江大河，汹涌而入。仅仅稍慢一线，其余的峨眉派长老，也行将自家的手掌按在了高台之上。刹那之间，高台之上，光芒大放，灿若云霞。

　　先天一气太清神符，本来清澈透亮的光辉，却是猛然间黯淡了下去，完全的收敛入了其中。随之，又行一个剧烈无比的爆发，那光亮，虽然并不炽烈，甚至，还显得十分之轻柔，温和，却俨然朝阳初升之时，刺破一切黑暗的晨光一般，给人一种无坚不摧，无物不破的感觉。

　　片刻之后，那温润、澄澈、清冽的光辉，凝聚出了数十道光剑，轻轻的朝着四面八方虚空一划，即时间，虚空开裂，一条条的空间通道现出，朝着深处不停的延展着。

　　这，便是让峨眉派所有服用门派之人信赖无比，最终，却因此丧命的顶点传送之神通。

　　看着这些个通道的出现，妙一真人齐漱溟等人，并没有因此而感到高兴，因为，这些通道，赫然都没有出口，出口，依然深埋在那无尽的混沌之中，没能够显化出来。

　　“我就知道，通天盟既然主动前来攻打我们，肯定是有了万全之策，如此，自然是不会给我们留下后路的！”妙一真人齐漱溟慨叹着道。

　　“那我们该怎么办？冲出去吗？”一位峨眉派长老即时间问道。

　　“不，那样更是在找死，即便是通道不完全，没有尽头，我们也要进去。大不了，我们自己在混沌之中开辟通道，寻找生路！”这时，苦行头陀却是开口了，语气斩钉截铁，决绝无比。

　　“对，就是如此，连我们都不知道最终开辟的出口在哪儿，那通天盟，自然更是不清楚，如此一来，我们逃生的希望，反倒是更大一些！”玄真子紧接着也道。

　　不过，白云大师元敬却是皱着眉头道，“混沌世界，茫茫无涯，凭我们这点儿本事儿，凭我们这点儿对空间法则的感悟，想要在其中找到正确的出路，谈何容易啊？或许，通天盟的人是找不到我们，可是，我们也未必能够找到回归人间界的道路！

　　我们都不过是天仙初阶的存在，对于空间法则的感悟，连皮毛都算不上，没有空间法则的帮助，根本就没有办法在这混沌世界之中吸取灵气修炼，我们更大的可能，是就此耗死在这混沌世界之中。如此，还不如和通天盟的修士，真刀真枪，拼上一阵呢，也落得个痛快，说不得，还能够捞个本儿呢！”

　　“不错，我也这么认为！”紧跟着，元元大师也行道，“在茫茫混沌之中寻找生路，真个未必有我们就此杀将出去，机会更大？”

　　“是啊！”

　　……

　　白云大师元敬身为罗浮七仙之首，当之无愧，乃是峨眉派内部的一大派系之首，瞬间，便得到了很多人的支持。

　　饶是现在，妙一真人齐漱溟已经将权利看的很淡了，心中仍旧是很不舒服。其正想要说，各按自家想法，愿意进空间通道的就进空间通道，不愿意进的，就出去拼命。然而，其还没有开口，简冰如却是突然间道，“各位，不要因为此再行争执了，我想到了一个好办法！”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　……

　　瞬息之间，所有人的目光，都行投注在了简冰如的身上。

　　“简师兄，不知道你想到了什么好办法？”妙一真人齐漱溟身为掌教，一锤定音的问道。

　　简冰如没有分毫的犹豫，即时间回道，“很简单，两位师兄与元敬师弟争执的焦点不是空间通道没有出路的问题吗？只要将这个问题解决了，一切争执，也就没有了。其实，这个很容易，我们何必非要寻到出路呢，寻回来路，不是同样可以解决回到人间界的问题吗？”

　　“这怎么行？我们若是进了这条通道，肯定是要将这里的痕迹给抹除的干干净净的，不然，岂不是给了通天盟寻隙追来的机会？”即时间，屠龙师太沈绣道。

　　“回归来路，也未必就一定要沿着原先的通道啊！”简冰如面带微笑，自信满满的道，“只要我们有一个坐标，凭我们的实力，回来是很轻松的事情。出路难找，不正是因为没有坐标的指引吗？

　　而这里，凝碧崖，乃是我们再熟悉也不过的地方，大家各自找一个东西加持一分烙印，乃是再简单也不过的事情了，如此，回来岂不是轻而易举？”

　　说到这儿，简冰如顿将了一顿，而后，再度开口道，“而且，这还有一个好处。那就是，通天盟的人肯定不会想到我们还会重新的返回凝碧崖，如此，我们大可以在此地进行避难，通天盟哪怕是天下撒网，也不会找到这儿来的。

　　说不得，这里仍旧会是我们崛起的根基之所在！”

　　“简师兄所言极是，我同意，就这么办！”妙一真人齐漱溟听闻得如此，当时也觉得再妙也不过了，立时间便行点头同意。而其心中，在这一刻，对简冰如的印象，彻底的扭转，将其视作了自己人。

　　然而，他却是不知道，此时此刻，简冰如的心中却是想着，“我苦心孤诣，为了新峨眉的诞生，崛起，又其能够容许你们这些峨眉派的败类再行玷污他的名声？逃走，将你们一网打尽，才是我的本意啊！”


第853章 简冰如再建功，一半长老成擒

　　简冰如深知，如果峨眉派这些逃遁的修士施行了自己的计划，那便代表着，他们一个也跑不了，都只有死路一条的下场了。

　　所以，这一刻，简冰如的心中，激动万分。他认为，自己这么多年来的忍辱负重，真个没有白费。

　　不过，心中激动归激动，其表面之上，却是没有显露出分毫异样的情绪来，而是十分自然的扭头到白云大师元敬这边，问道，“元敬师弟，你的意见呢？”

　　“四师兄既然有如此绝妙之计划，我自然是没有意见！”白云大师元敬没有丝毫的犹豫，即时间，便行点了点头，表示赞同。

　　“既然如此，那就不要耽搁时间了，赶紧各自寻找一个坐标加持烙印，烙印之后，就即刻离开！！”说话之间，妙一真人齐漱溟当先双手掐诀，自头顶天灵之中，分出了一点儿灵光，朝着太元密室之下，一颗阵基灵石烙印了过去。

　　妙一真人齐漱溟却是十分坚信，这颗阵基灵石，是绝对不会被摧毁的，哪怕，是落入了通天盟的手中。

　　因为材料十分之近，有天性亲近元神，故而，烙印的十分之轻松，很快，妙一真人齐漱溟便行完成。随后，他便朝着其中的一条空间通道之中飞遁而去。

　　其余的，已经被排上逃遁的修士，也都不再耽搁时间，瞬息之间，有学有样，烙印坐标成功，而后，便行纷纷进入了通道之中。

　　这些人之中，绝大多数，都与妙一真人齐漱溟一样，进入了空间通道之后，以最快的速度，进入了深处，而后，随手划破空间，进入了一方谁也不知道的异度世界之中去了。身影消失，点滴痕迹不留。

　　唯一一个例外，便是水镜道人。他还要等待留守的峨眉派长老们，在完成两仪六合微尘阵的逆转之后，将那先天一气太清神符给带走。

　　所余之峨眉派修士，因为生机近乎于零的关系，没有丝毫吝惜自家的法力，浩浩荡荡，如大江奔流，汪洋咆哮，只不过片刻之间，大阵逆转，便行成功，大地山川，齐齐动荡。这种动荡，非只是凝碧崖周遭千里地界，而是整个峨眉山山脉。

　　动荡之中，鸟雀乱飞，群兽奔走，好不混乱。

　　倒转之后，一整条完整龙脉的龙气，便都行涌入了两仪六合微尘阵阵图之中，一时间，白云雾霭若雨后春笋，层出不穷，眼看得，通天盟众长老就要轰破太元大殿禁制屏障了，却是就此给隔断开来，功亏一篑。

　　“走吧！将来我们的仇，就拜托给你们了！”这时，髯仙李元化突然一声感慨，与此同时，其袍袖一甩之间，那巴掌许大小，闪耀着紫青二色光波的先天一气太清神符冉冉升起，朝着水镜道人所在的空间通道，飘将了过去。

　　“诸位师兄放心，我定当不负所托！”水镜道人接过先天一气太清神符之后，骤然间，变得自信了许多，即时间抱拳回了一礼，随后，扭身便走，片刻也不停留。

　　见得如此，在场的每一个修士，都心中若有所思。

　　“看来，水镜师弟将来，还可能有一番大成就呢！”

　　“行了，那些个，我们就不要操心了，我们还是多多的操心一下，如何更好的迎敌吧！”这时，醉道人摘下腰间的酒葫芦，猛灌了一口，道，“虽然说，我们是死定了，但是，能够死的晚一点儿，拉的垫背的多一点儿，总归是好的！”

　　“醉师弟说的不错，未来的事儿，的确不是我们该操心的了。我们现在，就全心全意的和通天盟的高手们，大战一场吧！”髯仙李元化大手一挥，豪气干云的道。

　　……

　　“轰隆隆——”

　　整个凝碧崖上，轰鸣之声，响个不停。血光不时暴起，昭示着一道道生命的消逝。这其中，有峨眉派的，也有通天盟的，不过相较而言，峨眉派的修士，要多的多了。

　　“该死，怎么两仪六合微尘阵的力量又强横了起来？莫非，盟主有些后继不力了？”万妙仙姑许飞娘似乎已经看到仇敌就在眼前了，突然又出了如许之变故，当是时，心中变的无比之焦躁。不过，焦躁归焦躁，她的思绪，还很是清晰，即时间，抬头看天，当其看到，那显眼无比的血红色凶煞之光，的确是不如之前那般的厉害之时，心中当时为之一震。

　　其余之人，也行感受到了同样的情况，当是时，一个个，轰出去的神通，也不如先前那般的强横了，多加了几分保守，显然，心中有了游移。

　　就在这时，一个熟悉无比的声音，响彻在了他们的脑海之中，“你们一个个的，不都与峨眉派有着血海深仇吗？怎么才攻打了一刻钟的时间不到，便成了这幅样子？记住，不该自己操的心，就少操点儿，你们的任务，就是打破太元殿，将内里的峨眉派核心之人，击杀或者擒拿！”

　　此声音，正是来自于通天盟主钟元。众人，一听的这个，却是仿佛吃了一颗定心丸儿，再也没有丝毫的顾忌，再度倾力出手，放出一件件得意的法宝，一种种强力的神通，大力的轰击这前方的阻碍。

　　高天之上，不时血红色的凶煞之光垂落，如晨光破晓，如炎阳融雪，将挡路的白色雾霭大片大片的消弭着。

　　两厢里配合着，很快，太元大殿，便再度映入了众人的眼帘。

　　就在这时，高天之上，钟元的本尊头顶，再度一道流光冲出，虚空显化，一声大吼，身形急剧的变大。短短的刹那之间，便行化作了千万丈高下，如同一座雄伟之极的大岳。这时候儿，山岳一般的巨人一脚抬起，猛然超下一踏。只听得，“轰隆——”一声震天般的声响过后，原本太元大殿的所在，已经化成了一片废墟。

　　众人都很清楚，这身影，便是钟元的第四化身——如意道人，也唯有他，才有这种大如山岳，小如芥子的能力。不过，这种能力居然展现出如此的神威，却也大大的出乎众人之所料。不过，此时此刻，众人并没有太过于将心思放在这上面，很快，便投入到对密室的搜罗之中去了。

　　众人，各自都有洞府、山门，对于这种事情，可谓是轻车熟路，很快，密室的通道口，便被找了出来。相互之间，对视了一眼之后，没有一个人朝着密室之中走去，而是就此散开，开始结成阵势。

　　没错，众人就是要这般的强攻，打开一条更大的通道。因为，唯有如此，才不会被埋伏，中算计。虽然，如此一来，耗损是大了一点儿，不过，相较于两家的强大差距而言，这个，就算不得什么了。

　　当下里，轰隆隆的声响，再度响起。

　　或许，是因为两仪六合微尘阵本身的力量实在是太过于强大了，峨眉派对于自家内部的禁法布置，并没有太过于厉害。当然，这是相对于一百多位天仙而言的，对于寻常的修士而言，还是一个不折不扣的庞然大物。

　　在联手轰出了数十道神通之后，一个硕大的通道便行显现，那密室的洞口，也行显形。当此之时，众人再不犹豫，即时间，轰开密室之门，飞冲而下。

　　这其中，以万妙仙姑许飞娘和灭尘子的心，最为迫切，所以，他们的速度，也最快，冲在众人的最前列。他们两个，刚刚冲将进去，便见得两个熟悉而木讷的身影，站在身前，还没等他们出手，“轰——”两声并做一声的巨大响动，两道身影，齐齐的自爆了开来，形成了一股强横无匹的冲击波，朝着两人横扫而来。

　　还好，两人都是反映机敏之人，又各自拥有着诸多防御之宝，及时催动的情况下，虽然被扫了出去，并且，内腑受到了不轻的震荡，但是，性命，却是没有丝毫的妨碍。

　　有了前车之鉴，其余之人，却是谨慎的多了，看也不看，当先便行将数十件强横无比的法宝轰了进去，听得无尽的轰鸣响起之后，方才冲将进去。

　　冲入之后，他们方才发现，这里，居然只有十五位峨眉派的高手，其余的，散发着天仙气息的，都是傀儡。

　　“齐漱溟呢？哪儿去了？”万妙仙姑许飞娘再度入内之后，没有瞅到妙一真人齐漱溟的身影，即时间道。

　　“真是笑话，你们难不成还做梦我们会告诉你？”髯仙李元化闻得如此，当时大笑着道。

　　“就是，看来，通天盟的人也不怎么样吗？远不如传说的那般英明神武，智力不凡，看来，传说总是不可信的！”紧随其后，醉道人也行讥讽道。

　　……

　　对于髯仙李元化等人的秉性，峨眉新宗宗主灭尘子是在了解也不过的了。听得他们现在的话语，他便明白，他们都已经抱了必死之心。当下里，其开口道，“诸位师弟，你们都看看你们身边，你们到底都干了什么？这是正道中人应该干的事情吗？齐漱溟，真个值得你们这般追随，付出吗？”

　　“三师兄，世间之事，不就是如此吗？成王败寇！最终的结果没有出来之前，永远不要以为自己赢定了，那样的人，往往是输家，因为，老天看不得别人比他得意！”髯仙李元化即时间回道。

　　灭尘子还欲再说什么，摩诃尊者司空湛却是不耐烦了，当即道，“灭尘道友，和他们这些人啰嗦那么多干什么，直接杀掉搜魂，找齐漱溟那些人的踪迹才是正经！”

　　说话之间，摩诃尊者司空湛便行与自家的一群好友尽皆出手，法光、宝光，连绵成一片，宛如一道流泉飞瀑，朝着前方，冲击了过去。

　　紧随其后，其余的通天盟长老，也都各自出手，轰出一道道法诀，朝着留守的峨眉派修士，狂轰乱炸。

　　这些峨眉派修士，却也没有丝毫反击的意思。因为，他们都很清楚，这么多的天仙集中在一起，反击的效果，实在是不大，所以，他们都行放出了自家所炼制的傀儡，横亘在身前，挥出法术神通，进行抵挡。与此同时，他们则操控着两仪六合微尘阵，对那些在凝碧崖各处清剿峨眉派弟子的修士们进行袭击。

　　这些人，修为最高的，也不过地仙绝巅而已，对付起来，却是容易多了。

　　高天之上，虽然有无尽凶煞之光垂落，将两亿六合微尘阵之力击破，但是，却是难以完全破灭，那些残余，却是真个造成了通天盟修士的伤亡。

　　看到这些伤亡，髯仙李元化等人，心中都不由得升腾起一种快感，以至于，他们宁可将自家的最后一丝力量耗费在这上面，也不愿意与面前的这些个天仙们，拼斗分毫。

　　对于自家门人弟子的伤亡，钟元自然是看得一清二楚。此时此刻，胜局早定，本来，他大可以将所有修为在地仙以下的弟子，都行召唤回来，于一旁观战，减少伤亡。但是，钟元并没有如此做。

　　因为，在他看来，这是一种非常好的磨砺机会。

　　钟元，并不是那种残酷淘汰策略的忠实拥护者，但是，却也同样不赞成峨眉派那种温室花朵的培养方式。事实上，峨眉派若不是太过于宠溺，维护门下的弟子，现在只怕局面，要好上不少。毕竟，峨眉派有相当的一部分仇怨，都是因为弟子惹事儿，师傅护短儿引发的。

　　不过，钟元虽然没有将那些小辈的弟子们离开战场，却也没有完全的放手，凶杀之光，越来越盛，越来越像他们倾斜，渐渐的，通天盟的伤亡，又削减到了微乎其微的境地。

　　“可恶！”

　　感受到这一点儿的峨眉长老们，一个个都是恼怒不已，但是，又无可奈何。

　　天仙傀儡，终究只是傀儡，若是布置成为大阵，或者暴起发难，近身突袭，的确是威力不让正常的天仙，甚至，有可能犹有过之。然而，在目前这种死拼硬耗的情况下，就大大的不如了。

　　没过多久，便有七八个天仙傀儡被硬生生的打灭。见得如此，髯仙李元化等人明白，不能够再这般的继续下去了。因为，如此继续下去的话，自家根本无法再取得丝毫的战果了。当是时，其朝着其余的同门师兄弟一个传音，道，“各位，我们距离死亡，已经不远了。我不愿意这般平白的死，如果，大家和我的心思一样的话，我们就此抛开一切，将连带我们在内的一切，都行自爆，让通天盟吃上一个大亏！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　“正合我意！”

　　……

　　髯仙李元化话语一落，便行开始准备，猛然间，听得一声声的回应，心中的情绪，愈发的高昂了。

　　“灭尘子、许飞娘、司空湛、林渊，都陪我们下地狱去吧！”

　　髯仙李元化心中疯狂的诅咒着，正要打出自爆的最后一手儿法诀，突然间，其背后的虚空开裂，一道道炽亮无比，璀璨之极的剑光激射而出。其中一道，飞速无比的斩在了髯仙李元化的腰间，瞬间，身上没有做任何防御的髯仙李元化，被斩成了两段，鲜血横流。

　　非只于他，其余的峨眉派修士，也都行遭遇了这种情况，除了几个修为低的，因为自爆的准备工作做的慢，所以，还犹有余力祭出法宝防守，只受了点儿轻伤，其余的，都被拦腰斩成了两段儿。

　　不过，这些人虽然被一刀两断，但不过是肉身坏死罢了，元神却是依然完好。一个个的，都行飞速无比的出窍，固守自身，望向了身后。

　　“简冰如，居然是你，你背叛了峨眉！”

　　“没错，就是我！”

　　原来，简冰如之前往空间通道深处遁逃，不过是一个幌子罢了，很快，便行折返回来。不过，他并没有即时的出去，因为他很清楚，这时出去，肯定会被人怀疑，所以，他一直在等待着，等待着通天盟众人的到来。

　　当通天盟众人来到之时，他本要出现，却是发现，髯仙李元化等人，用天线傀儡，构建了一道防护屏障。他虽然对自己的实力非常自信，却也不认为，自己一剑就能够劈开一个天仙傀儡，冲将过去，所以，他选择了继续等待，等待更加合适的时机。

　　没想到，却是听到了髯仙李元化那狠辣之极的计划，所以，于此关键时刻，他出手了，而且，一击建功。

　　“不过，你们错了，我没有背叛峨眉，背叛的是你们，我才是对峨眉派真正忠诚的！”

　　就在众人说话的片刻之间，失去了操控的天仙傀儡，被通天盟的天仙长老们轻而易举的打破。这时，灭尘子开口道，“简师弟说的不错，你们早已经堕落，已经不配称之为峨眉派弟子了。我们才是峨眉真正的承继者！”

　　灭尘子停手，其余之人却是没有停手，百多位天仙齐攻之下，不费吹灰之力，便行将髯仙李元化等人生擒活捉。


第854章 预设神网，无人可逃

　　败类、小人、奸佞、叛徒、……

　　无数新的头衔从被擒的峨眉派长老口中道出，冠在了简冰如的头上。而对此，简冰如却是丝毫都不在意，安之若素。

　　“简师弟，你可知道，齐漱溟等人逃到了哪里？”峨眉新宗宗主灭尘子当先开口，问道。

　　此言一出，一众通天盟长老望着简冰如的目光，愈发的炽烈了。

　　简冰如淡淡一笑，道，“这个，我倒是不清楚。”众人面色刚刚浮现出失望之情，简冰如却是又道，“不过，我却是有办法，让他们都行自投罗网。只要，我们布置好埋伏，齐漱溟那些人，必定可以被一网打尽！”

　　“真的？”灭尘子惊喜的道。

　　其余之人，却是没有灭尘子这么看好简冰如，不由得，怀疑神色便行浮现而起。

　　见得如此，简冰如当时道，“当然是真的，因为，他们的逃亡计划，本就是按照我的计划实行的。”

　　紧接着，简冰如将当时的情况简要的道了出来。

　　听了之后，众人都是兴奋不已，一个个，兴高采烈，仿佛，已经完全的胜利了。当然，事实上，也差不多。

　　接下来，一众天仙分成了两半儿，一半儿之人离开，帮助肃清外面参与的峨眉派之人；一半之人则留在密室之中，解救被封印的峨眉附庸门派之人，停下两仪六合微尘阵的运转，并且，搜罗妙一真人齐漱溟等人坐标烙印的所在。

　　有人或许会疑问，这实在是有些多余，毕竟，妙一真人齐漱溟等人，肯定会回到这里，只需要守株待兔儿，也就可以了。不过，对于灭尘子、万妙仙姑许飞娘这些人来说，还并不足够，因为，这样并不完全的保险。

　　妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀这些人，都是狡诈无比之人，虽然这里预留了后路，但是，他们也未必真个会就这么按部就班的回来。谁也难以保证，他们没有别的手段，可以另行开辟通道，回归人间界。如果真个如此的话，那他们的等待，恐怕就难以圆满了。

　　所以，他们采药将那坐标烙印给搜罗出来。有了这些坐标烙印，便可以让玄龟殿主易周这种推演之道的大宗师逆推烙印之人的位置，从而，实现真正的绝杀，不留后患！

　　……

　　高天之上。

　　通天盟主钟元已然看到，那两仪六合微尘阵的运转停止，而有了天仙高手的加入，峨眉派残余势力的扫荡，也已经变得如秋风扫落叶一般轻松。不过，他依旧没有让第四化身，停下对太古凶星蚩尤之旗凶煞之光的招引。

　　原因很简单，还有大头儿，没有清扫。

　　所谓大头儿，正是逃遁而走的妙一真人齐漱溟等人。

　　之前，在来自于蚩尤之旗的陨星之力破开两仪六合微尘阵之时，钟元的第一化身——广成道人便已经悄然的潜入了凝碧崖。

　　凭借着自身对空间之道的熟谙，以及凝碧崖内部防守的“不严密”，钟元却是悄然的潜入太元密室附近，听完了众人的一应计划。

　　虽然说，太古凶星蚩尤之旗显化长空，方圆千里地界，已然尽数为凶煞之力封锁，混沌空间，也不例外。然而，这种封禁，钟元很清楚，他不能够无限的持续下去，所以，即时间，广成道人便行根据感应到的空间通道，前去撒网。

　　这种直接与混芒世界之中封禁无数通道的事情，广成道人一人，自然不成，所以，一直留在钟元手中，作为压轴的枯竹老人、玄龟殿主易周、神尼芬陀、神尼优昙、水母姬璇等等，以及钟元的化身昊天道人、九嶷道人、乾灵道人、须弥道人，都行乘坐着广成金船，赶了过去。

　　很快，虚空之中，一张由有形的空间法则神链交织而成的大网便行张开，将各个空间通道的尽头所在，尽数封禁了起来。

　　妙一真人齐漱溟等人，看似走向了任谁也不可知的混沌，实际上，却是正好落入了钟元所涉下的包围圈之中。

　　只不过，这些个高手，因为要维系空间神网的关系，却是不能够出手再行擒拿或者斩杀，所以，钟元只能够等待，等待凝碧崖之上的战斗的结束。

　　对于时间上能否赶得上，钟元并不担心，因为，他知道，简冰如没有落入包围圈，就一定是回去捣乱、帮忙了。果然，没过多久，一切便如自家预料的那般，战斗结束。

　　当此之时，钟元自然是不再有丝毫时间的耽搁，毕竟，维系太古凶星蚩尤之旗的存在，可不是一件轻松的事情。所以，即时间，钟元身边，一直担任着护法任务的第四化身——如意道人，却是离开，来到了太元密室之中。

　　如意道人虽然只是一道分身，但是，众人仍然是不敢有丝毫的怠慢，赶忙间，上前拜见。

　　“拜见盟主，不知道盟主有何吩咐？”

　　“行了，俗礼就免了，现在，你们的任务便是，赶上妙一真人齐漱溟那些人，将他们或打灭，或成擒！”如意道人直接道。

　　“这个，我们还在寻找他们的坐标烙印呢，只要一找到，就……”

　　峨眉新宗宗主灭尘子话语还没有说完，便行被钟元给挥手截断，道，“不用找了，他们都已经被我暗中以空间神网给包围在混沌世界之中了，我可以即刻给你们打开通道，送你们过去！”

　　“盟主不愧是盟主，当真是算无遗策！齐漱溟那般的手段，都没有能够逃过您的眼睛！”

　　“齐漱溟哪里能够跟盟主相比，一如天上皓月，一如地上莹虫！”

　　……

　　听得这些话语，钟元即时间制止，不过，却是没有解释自家先知的来由。因为他很清楚，身为一盟之主，些许神秘，是不可缺少的。

　　钟元目光一凝，很是随意的一拳捣出，当是时，空间如同玻璃一般，碎裂出了无数的裂痕。那裂痕，一共十七条，不多不少，正好是峨眉派逃走的那些人的人数。

　　看得这个，饶是简冰如是一个坚定的峨眉拥护者，也禁不住，对钟元产生了深深的钦佩。


第855章 抓图，抓龙

　　“从速行动，不要耽搁时间，混沌世界封锁虚空，可不轻松，我坚持不了太长时间的！”钟元再度开口道。

　　听得这个，即时间，众人都行应下。不过，万妙仙姑许飞娘、摩诃尊者司空湛、玄都羽士林渊等人却是没有即时的行动，而是开口询问道，“敢问盟主，妙一真人齐漱溟、玄真子、苦行头陀三人去了哪条通道？我们想要向他们亲自寻仇？”

　　第四化身——如意道人闻此，当时，将手虚空三点，三条裂缝骤然间扩大了些许，现出幽暗的通道。

　　“多谢盟主！”万妙仙姑许飞娘立时间拜谢，随即，对着摩诃尊者司空湛和玄都羽士林渊道，“两位师兄，我们分头行动如何？”

　　“好！”摩诃尊者司空湛和玄都羽士林渊即时间便行应了下来，随后，摩诃尊者司空湛还道，“就由师妹先选吧！”

　　万妙仙姑许飞娘闻此，面上当时现出几多感激之情，随后，毫不犹豫的朝着那妙一真人齐漱溟所在的通道，飞遁而入。

　　很快，所有的人都行进入了空间通道之中，太元密室里，只剩下了钟元的第四化身——如意道人一人。

　　如意道人随手一拂，虚空之中，如大地龟裂一般的裂纹尽数消失不见，恍似从来都没有出现过一样。而后，他也没有出去，而是在这太元密室的四方，巡行了起来。

　　他如此做，自然不是无因。他的目的很简单，就是找出铺设两仪六合微尘阵阵图的枢机所在，而后，将两仪六合微尘阵阵图给取走。正所谓：天于不取，反受其咎！这种好东西，既然能够得到，自然是不能够放过的。

　　虽然说，在和太古凶星蚩尤之旗的对拼之中，两仪六合微尘阵阵图肯定有所残损，但是，这么点儿残损，显然，修复起来并不困难。

　　如意道人，以力擅长，对于空间之道，则远不如广成道人厉害。不过，饶是如此，以他的境界修为，也没有花费多长时间，便行找到，随手一圈轰出，便行将其击破。

　　没有了枢机之位的压制，两仪六合微尘阵阵图立时间自发波荡起来，大有自己飞遁而走的架势。这个，钟元如何能够允许，心念一动，第七化身——蚩尤道人便行引动了千万缕凶煞之光垂落，震住四方空间，将其牢牢的锁死在原地。

　　这时，如意道人却是跳将出来，身凌虚空，大手一张，朝着下方的两仪六合微尘阵阵图抓了过去。

　　两仪六合微尘阵阵图，早已通灵，自然是反抗不休，不过，没有了修士的操纵，没有了海量灵气的补充，却是难以敌过如意道人那强悍的过分的巨力，硬生生的被抓取了出来。随后，其按照从血神君郑隐哪里听来的口诀，往其上一印，当是时，那股子躁动，平息了许多，不再如前般狂暴。

　　见得有效，如意道人自然是接连不停的施法祭练，不过片刻，两仪六合微尘阵的躁动，便行完全的平息，而后，飞速的缩减，化作巴掌大小，宛如女子手帕一般的轻纱。随手收入囊中，如意道人再度出手。

　　这一次，如意道人不仅仅是手掌变得奇大无比，就连他的身躯，也是一样，足足有千万丈高下，宛如上古的先天神祗，重临人间。大手张开，宛如垂天之云，遮天蔽日，往下一按，覆盖了百里山川。

　　如意道人那巨大无比的手掌，并没有按实，而是在降临大地之时，变掌为爪，虚虚的抓了过去。

　　当是时，一股凛冽之极，宛如风暴一般的吸力从其掌心发出，瞬间破开了山岳，直透大地山川深处。

　　仅仅刹那间，一声嘹亮的龙吟之声自大地深处传出，穿云裂石，直迫九霄。与此同时，整个峨眉山山脉，震荡不休，飞沙走石。渐渐的，原本在同一个平面上的山岳，有的突然笼起，增高无数丈，有的突然下陷，变得低矮了很多，那情形，就好像是一条巨龙在扭曲身体一般。

　　事实上，也正是如此。这峨眉山地下所拥有的，乃是一条完整的龙脉。这条龙脉，若不是灵性还太过于简单，没有大成，凭他的灵力之强悍，寻常金仙，也未必能够匹敌。钟元，正是要将其给抓出来，为己所用。

　　龙脉，不仅仅可养育万方黎民，孕育一方皇朝，更是可以福泽一宗修士。峨眉派能够有先前那般强势的光景，这条龙脉的倚仗，也是不小。现而今，龙脉虽然经过两仪六合微尘阵阵图的抽取，折损很大，但是，残余下来的力量，对于通天盟，仍旧是很大的补益。

　　这个，钟元自然是不会放弃的。

　　如意道人感受着大地山川起伏的规律，到得某一个层次之后，当是时，一声大吼，成爪的五根手指，再度延展变长，宛如五根擎天巨柱，直直的插入山岳土石之中，朝着大地深处渗透。片刻之后，如意道人猛然法力，朝着上方提了起来。

　　大地山川，震荡的越发厉害，很多大岳，都直接的倒翻了起来，飞禽还好，那些走兽，不知道多少因为躲避不及，被压在里面，就此丧命。

　　差不多一刻钟之后，如意道人的大手，终于提着一团昏黄露出了地面。这时，如意道人的身形，再度暴涨，直直涨至万丈许高下，再度一声大吼，猛然一提，却是将那昏黄之物，完全的提了出来，吊在空中。

　　这团昏黄，正是地脉真龙。此时此刻，地脉真龙虽然龙形具备，别无一丝一毫的残损，但是，钟元何等样人，却是一眼便即看出，其上足足有数百处地方，并不凝实，仅仅是一团昏黄之气掩盖，很明显，这些地方，正是两亿六合微尘阵抽取地脉真龙之气的节点儿。

　　大致估摸了一下，那么点儿时间，地脉真龙的损耗，就有四成。不过，对于六成这个结果，钟元已经很满意了，因为，之前他的心理预期，也不过三成而已，现在，已然是倍数了。


第856章 血神君之心

　　钟元第四化身——如意道人，虽然以无上巨力，将地脉真龙给硬生生的抓了出来，但是，暂时如何安置，却是成了一个不小的问题。

　　因为，空间之道，非其所长。储物法宝，他自然也有，不过，地脉真龙这般庞大的身躯，除了广成金船和九嶷鼎之外，他实在是不知道，还有何种储物法宝能够容纳的下。

　　但是，就这么提溜着，也不是回事儿。费劲儿倒也罢了，委实是，这个样子，看起来实在是太过于呆傻了。他堂堂通天盟主，这般跟个苦力一样，实在是不符他的身份、形象。略作思索之后，如意道人身形一晃，便行化作一根金光灿灿的绳索，其长，不知千万里。这金光绳索，自我交织，很快，一张金光大网便即成形，将这地脉真龙给牢牢的束缚在了里面。这时，金光大网的每一个节点儿之上，都行冒出了一道符文，金光灿灿。无尽的符文金光照彻之下，地脉真龙，一圈圈的缩小着。

　　就在这时，一声清亮的声音响了起来，“钟盟主，地脉真龙可不比寻常之宝物，最是难以祭练，若是不通晓其法，想要将其凝练缩小，却是十分之困难。峨眉山之下这道地脉真龙，尤为强大，为人间之最，更是难练，钟盟主若是要这么炼，恐怕，没有个几十年功夫儿，是难得练好的。”

　　对于这个声音，钟元再也熟悉不过了，正是现任魔教教主——血神君郑隐。

　　对于血神君郑隐等人的来到，钟元早已知晓，只不过，他们一直未曾现身，他也懒得理会。此时此刻，血神君郑隐开口，钟元却是不紧不慢的扭过了身形，淡淡的道，“哦？听郑道友这意思，是明白此种祭练之法？不知，可否告知？”

　　“贵我两家，分属盟友，若是寻常之法，告知也无不可。不过，这祭练地脉真龙的独特法门，却是我们九死一生，从真魔那里得来的传承，非同小可，凭白交出，却是有些不妥，难以令门下心服啊！”血神君郑隐，即时间道。

　　血神君郑隐，在感应到蚩尤之旗凶煞之光垂落峨眉之时，便已经带着魔教的高手们赶到了。之前，因为通天盟展现出来的实力，实在是太过于强悍了，所以，却是不敢冒头儿，只是静静的观看。同时，也是在商讨着，接下来，该如何的应对实力暴涨之后的通天盟。

　　此时，突然冒头儿，却是判断出，通天盟并没有完全的获得胜利，因为，通天盟高端战力之中，相当的数量都不在这里。在他看来，应该就是与峨眉派的潜在力量交锋。所以，他认为，此时此刻，乃是一个关键的节点儿。

　　或许，自家出手，将通天盟这里的高端战力牵制起来，就有可能使得通天盟另外一半的战力受损严重，或者陨落。当然，这不过是一种猜测罢了，也有可能，那边已然是一面倒的局势了，很快，通天盟的高手便行回归。那时，他们如果已经插手的话，那就是真个在自己找死了！

　　血神君郑隐，并不是那种喜好冒险之人，但是，同样也是一个不会轻易错过机会之人，所以，这一刻，他却是冒头儿了。冒头儿的目的，并不是进攻，而是想要确定一下，通天盟主钟元对于那边的局势，到底有没有急切的情绪。

　　如果有，那么，血神君郑隐便会毫不犹豫的命令魔教高手，全力突袭。虽然，这样可能使得峨眉派死灰复燃，但是，魔教同样有了走上人间最巅峰的机会；如果没有，那他就会就此放弃，全力退守自家的一亩三分地儿，同时，做好臣服的准备。

　　钟元，对于血神君郑隐的心态，虽然不能够说了如指掌，但是，却也是知之甚详，因为，目前的情况，实在不是一个复杂的情况。

　　不过，情况虽然不复杂，但是，对于通天盟来说，却也有着几分隐患。因为，此时此刻，通天盟的顶级高手，都在混沌世界之中，维系空间神网，封禁妙一真人齐漱溟等人，根本无暇分身。

　　这里，虽然还有六十余位天仙在场，但是，却都是新晋晋升不久的，对于非天仙之人，自然是摧骨拉朽，但是，对于那些老牌天仙，尤其是中阶、高阶的天仙而言，就算不得什么了。

　　当然，即便是如此，魔教想要就此出手，将通天盟重创，也是办不到的。不过，如果此时此刻魔教全力出手的话，缺失着顶尖战力的通天盟，也只能够以太古凶星蚩尤之旗的凶杀之光来应对了。

　　可是，此时此刻，第七化身——蚩尤道人所招引的凶煞之光，八成以上，都在封禁周遭千里虚空，防止着妙一真人齐漱溟等人失去踪迹。真个大战起来，一个不好，凶煞之光的封禁出现裂痕，保不齐，就会有漏网之鱼的出现。

　　对于峨眉派，钟元，从来都是不惮以最大的威胁来考量的，所以，这一次发动，他却是不想要出现一丝一毫的差池。正因为此，此时此刻，钟元面上虽然轻松无比，但是心中，却是再以一种无比谨慎、小心的态度，在应对着。

　　“郑道友，我知晓秘法之珍贵，所以，自然是不会平白告取，我也愿意，以同等级的秘法进行交换，不知郑道友意下如何？”

　　“这个，秘法这种东西，我魔教源流甚多，所以，却是并不缺少，不过，我魔教山门，防御体系实在是太过于差劲儿了，这一点儿，钟盟主是深知的。所以，却是想要一件防御山门的重宝！”

　　说到这儿，血神君郑隐稍稍的顿了一下，非常仔细的审视着钟元表情的变化，“刚才，我见得钟盟主收取了那两仪六合微尘阵的残缺阵图，却是想要此物，不知道，钟盟主可肯割爱？”

　　“不行，这阵图，我已有用处，不能给你，郑道友还是换一件东西吧！”钟元没有分毫的犹豫，直接摆手，表示拒绝。

　　“钟盟主，通天盟强大至此，这两仪六合微尘阵的残图，不过是个鸡肋，派不了多大用场，何妨成人之美呢？”血神君郑隐再道，“要知道，贵我两家，可还是盟友呢！”

　　说到盟友两个字之时，血神君郑隐刻意的加重了语气，面色，也颇有几分不愉，仿佛在无声的宣示，如果，通天盟不肯成人之美的话，那两家，就不再是盟友，而是敌人了。

　　这种隐秘的威胁，钟元自然是再清楚也不过了。不过，他仍旧是没有分毫的犹豫，摇了摇头，道，“正因为是盟友，我才没有追究郑道友的冒犯，这种根本之宝，换了其他的门派有觊觎之心，我早就毫不留情，将其抹杀了！”

　　钟元的语气，并没有刻意加重，钟元的表情，也没有凝肃，但是，口中吐出来的话语，却是好像九幽地狱之中吹出来的寒风，直直的浸润到了魔教众人的骨子里。即便是血神君郑隐这些高手，心中也禁不住为之一颤。

　　当此之时，血神君郑隐面上的不愉之色瞬息之间消失不见，取而代之的，则是满脸的笑容，“如此，是我唐突了，我原以为，一件残缺阵图，并不要紧的，看来，钟盟主是有本事将其复原了。既如此，就罢了。为了表示歉意，这祭练地脉真龙之法，我就无偿的告知钟盟主。”

　　话语一落，即时间，血神君郑隐用密语传音之法，道出了一大串的法诀。这法诀，十分之简单，并不显得云里雾里，难以揣测，但是，却是别走蹊径，直指大道，玄妙非常。

　　钟元听完之后，略略的在脑子里过上一遍，没有发现什么错漏之处，即时间，便行令得第四化身——如意道人行动。

　　如意道人，也不恢复法身，就这般以金光神网的形态，开始了祭练。专属法诀的效果，就是不同，即时间，那庞大无边的地脉真龙，便即以肉眼可见的速度，急速的缩减着。短短的片刻功夫儿，地脉真龙，便行化作了巴掌大小的一条迷你小龙。

　　这时，如意道人恢复法身之相，袍袖一甩，便即将那迷你小龙给收了起来。

　　“多谢郑道友了！”钟元这时，却是拱手为礼，朝着血神君郑隐道。

　　血神君郑隐，却是避让不受，回道，“这是应该的，我们两家，是盟友嘛！这峨眉派，看来已经被钟盟主收拾的差不多了，也用不着我们魔教帮什么忙了，我们这便回去了！就此告辞！”

　　话语说完，血神君郑隐行了一礼之后，即时间，便行带着魔教的所有人，飞速的撤离，回返西昆仑小古刺山。

　　看的血神君郑隐如此的转变，钟元的面上，却是浮现出了一抹笑容，自语道，“郑隐能够活到现在，果然是不简单，心思转变，如此之快。不过，他的心思，注定要失望了，我怎么能够允许魔教这么一个庞然大物，游离在通天盟的掌控之外呢？”


第857章 峨眉修士的不同选择

　　一条空间通道尽头。

　　水镜道人鼓荡全身法力，灌入手中长剑，猛然朝前一劈，混芒虚空开裂，现出另外一条通道。不过，这一条通道和之前他所在的那条通道比较起来，简直就不值得一提，不过短短的十数丈罢了。尽头处，也仍然是混芒无比。

　　大踏步上前，来到尽头之后，水镜道人朝着另外一个方向一剑斩去，当是时，又一条通道显化了出来，同样，其飞速的走了进去。

　　如是，连续十数次之后，水镜道人终于在一片混芒世界之中，停了下来。其信手将手中长剑一抛，当是时，长剑恍似一条游龙一般，在其身边逡巡、游弋，刹那间，身遭的混芒乱流尽数被排开，撑起了一方稳定的小空间。

　　这时，水镜道人自语道，“这里应该安全了，连我现在，都不知道我在哪儿，那通天盟的人，就更加的寻找不到了。”

　　话语落后，其面上神情略略一变，伸手从自家的储物囊之中，取出了一枚巴掌大小，紫青二色流光闪耀的四方玉符。

　　“这可是先天一气太清神符啊！”水镜道人用一种痴迷，沉醉的神色望着这四方玉符，再度自语道，“峨眉派的根本，如此宝物，谁能够想到，最后，居然会落在我这么一个最不成器的弟子手中，谁能够想到？”

　　说到这儿，水镜道人稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“这一切，就是命啊！看来，上天亦怜我资质不佳，有心送我这么一场大造化。在这混沌世界，乱流虚空，别人根本就没有办法修炼，只能够不停的消耗，死死的等待。

　　我却是不同，这先天一气太清神符，内蕴一方世界，若是我能够找到办法，将个中的灵气给引动出来，为我所用，我的修为，岂不是要大大的增强？”

　　说到这儿之时，水镜道人的面色之上，红光湛然，仿佛，这种好事儿不是想象，而是已经真实的出现在了自己的身上似地。

　　不过，很快，其面上又闪现过一抹凛然，“如是，会不会露出什么破绽？如果让别个师兄弟发现我抽取了先天一气太清神符的力量，我岂不成为了叛徒？”

　　念及于此，当是时，水镜道人又是满面的忧虑。

　　不过，这忧虑之色，也并没有持续多久，很快，便行转为了平静，“我这怎么能够算是叛徒呢？我自身增强实力，也是为了更好的效力峨眉，为峨眉派的崛起做贡献，何错之有？掌门他们为了自身实力，侵占了多少峨眉派的财富，我这么点儿，算的什么？

　　再者说，先天一气太清神符，内蕴一方世界，我抽取的这点儿力量，不过九牛之一毛，哪里能够看得出来？

　　对，就是这样，就这么干！天地大劫，各争一线，我却是不能够像以前那般的迂腐了！”

　　话语落后，水镜道人真真拿定了主意，面色凝肃，坚决非常。其盘膝坐于虚空，将先天一气太清神符置于身前，双手虚握，开始动用峨眉派所传诸般秘法，对先天一气太清神符，进行试验。

　　法诀之光，接连不停的在这一方小空间之中闪烁而起。

　　负责布置空间神网的钟元诸化身，以及枯竹老人、神尼芬陀、水母姬璇等高手，对这一幕，自然是看的清清楚楚，即时间，都禁不住产生一种暴殄天物的感觉。若非，他们维系空间神网的存在，已经是尽了全力了，都有一种即时出手，将水镜道人拍死，将先天一气太清神符抢在手中的欲望。

　　不过现在，他们却是只能够在外面看着，徒呼奈何！

　　时间，一分一秒的过去。终于，在法诀之光，闪耀到第十七种之时，突然间，先天一气太清神符骤然爆发出强烈无比的波动，一股子紫青气流，自其中流转而出，虚空散化成雾气，将水镜道人的全身包裹，随之，慢慢的通过周身窍穴，收摄入了体内。

　　……

　　另外一条空间通道的尽头，同一时间。

　　妙一真人齐漱溟一步跨越，踏入了通道尽头的无尽空间乱流之中。

　　进入这里之后，妙一真人齐漱溟并没有急切的挥手出剑，斩开通道离开，而是就此呆在乱流之中，双目微闭，遥遥的感应。只那么一个刹那，他便感应到了自家之前所预留的人世间烙印。

　　有此烙印在，妙一真人齐漱溟可以很是轻松的劈开一条通道，重返人间世。不过，他清楚，这个时候儿，峨眉派乃是最危险的地方了，所以，他并没有动手。同时，也没有睁开眼睛，继续的进行感应。

　　妙一真人齐漱溟在人世间，并没有第二个烙印存在了。不过，他对人世间的情形，实在是太过于熟悉了，而他的实力，又十分之高强，距离领悟空间法则的天仙中阶，只有一步之遥，所以，模模糊糊的，也能够感应到一些别地儿的情况。

　　妙一真人齐漱溟却是希望自己能够直接的感应到一些别的地方，从而，即时间从这乱流世界遁出。

　　没错，妙一真人齐漱溟虽然同意了简冰如的计划，但是，自始至终，他自己都没有打算执行。这倒不是，他对简冰如还有所怀疑，而是，固有的自我保护习惯罢了。他从来都不将希望寄托在别人的身上，因为，身为峨眉派掌教的他，从来都是只相信自己。尤其，是在干系到自家性命的头等大事儿之上。

　　人世间的其他地方，因为并没有烙印这种直接的联系，所以，感应起来，却是十分的费劲儿。不过，妙一真人齐漱溟却是并不着急。因为，他很清楚，通天盟一时半会儿，根本不会发现自家的踪迹。

　　时间，一分一秒的过去，差不多，一刻钟左右，妙一真人齐漱溟的脑海之中，突然浮现出了一片望不到边际的波涛，一座华丽无比的宫阙，矗立在延伸至波涛之中的半岛山巅。那里，正是他与玄真子、苦行头陀等东海三仙的平日隐修之地——东海钓鳌矶！

　　“终于，可以出去了！”这一刻，妙一真人齐漱溟高兴无比。


第858章 双雄会

　　乱流空间之中。

　　妙一真人齐漱溟感应到了自家以前的修行之地——东海钓鳌矶，当时大喜，丝毫都不加犹豫，即时间，双手交错，射出十数道太清玄门有无形剑气，集中在一起，在身前虚空瞬间爆发了开来。

　　“噗——”

　　一声强劲的裂帛之音响起，乱流虚空开裂，一条空间通道成形。不过，这条空间通道与之前两仪六合微尘阵开辟出来的通道一样，尽头指出，别无光亮，仍旧是一片混芒。对此，妙一真人齐漱溟却是并不失望，因为，他很清楚，这里距离东华钓鳌矶的所在，十分之遥远，以他的实力，根本就不是一条空间通道，可以直达的，经过继续转折，很是正常。

　　妙一真人齐漱溟暗自修习灵光遁术，速度神快，眨眼之间，便已经到得尽头儿。此时此刻，他丝毫都不加停留，太清玄门有无形剑气再度斩出，即时间，又一条通道显现在面前。

　　当妙一真人齐漱溟踏入这一条通道之时，明显的，感应到脑海之中，那模模糊糊的东海钓鳌矶之形象，清晰了一些。当是时，他的面色之上，露出了镇定、满意、欣慰的笑容。

　　如是，妙一真人齐漱溟又行劈开了两条通道，东海钓鳌矶的形象，在其脑海之中越来越清晰，简直就要跳出来一般。

　　“近了，只需要再开辟两条通道，就差不多了！”口中自语着，妙一真人齐漱溟手中劈出的剑势，愈发的沉稳有力。

　　“当——”

　　一声巨震，宛如刀剑相交的爆鸣。

　　这一剑的结果，令得妙一真人齐漱溟大为的讶异，因为，太清玄门有无形剑气，尽数崩碎，而空间乱流，别无丝毫的损伤，就好像是那铜墙铁壁一般，坚不可摧！

　　“怎么会这样？”妙一真人齐漱溟大为不解。因为，在他的认知里，越是靠近混芒世界的边缘，就应当越容易斩破。

　　心中虽然疑问着，但是妙一真人齐漱溟手中的太清玄门有无形剑气，却是没有片刻的停歇，再度挥了出去。

　　“当——”

　　又是一声刀剑交鸣一般的声响，同样，剑气尽碎，空间无碍。

　　“怎么会这样？难道说，钟元已经将这里的空间给锁死了？”猛然间，妙一真人齐漱溟想到了一个可能。这个可能，实在是太可怕了，饶是妙一真人齐漱溟，在想到这个之后，也禁不住打了一个寒颤。

　　“不，绝不可能！”妙一真人齐漱溟猛烈无比的摇着头，仿佛，如此能够让这种想法从他的脑海之中清除出去。“如此计划，就连我实现也不清楚，通天盟怎么可能预作防范？对，这绝对不可能！

　　那到底是为什么呢？会不会是天地自然孕育的重宝？”

　　想到这里，妙一真人齐漱溟的双眼却是骤然一亮，面上，也颇有几许兴奋之色。“肯定是这样，我峨眉派，是上天注定了要发扬光大，一统天下的，有此机缘，在正常也不过的了！”

　　当下里，妙一真人齐漱溟身躯一震，自其身上，飞出了十数件宝物，一件件，都行宝光璀璨，散发着强烈无比的波动。

　　“天地重宝，有缘者得之。今我遇之，就一定要得到！”说话的同时，妙一真人齐漱溟双臂一震，十数件宝物齐齐激射而出，朝着前方的混芒空间轰了过去。

　　“轰隆——”

　　一声强劲无比的轰鸣过后，十数件宝物，尽数倒飞而回。而那混芒空间，也终于被破开了一个大洞。不过，大洞之后，却并没有他心中所想象的，天地自然孕育的重宝，而是一条条，金光灿灿、纵横交错的锁链。

　　看的这些锁链，妙一真人齐漱溟就此怔住了。

　　“法则神链，空间神网！怎么会是这个？难道说，这里真个被通天盟给封禁了，我其实，一直都在牢笼之中，做着被人当做笑柄儿的徒劳？”

　　这一刻，妙一真人齐漱溟有些癫狂，毫不在意的大声吼叫着。

　　本来，妙一真人齐漱溟只是自我在发泄，希望，这只是这一方空间自我孕育的特殊禁法，所以，他根本就不希望听到任何的回答。可结果，却是让他失望了，一个清朗、自信、温文尔雅的声音响了起来，“不错，这是我通天盟设下的空间神网，不独是你，你们峨眉派逃走的所有人，都在这空间神网的封禁之中，想要逃走，根本不可能！”

　　这个声音，妙一真人齐漱溟再也熟悉不过了。因为，就是这个声音的主人，一手将他，将峨眉派，从人间至高无上的神坛之上，打落尘埃，落得了现而今这般仓皇而逃的局面。这个人，就是通天盟主——钟元。

　　“钟元，你好毒辣的心肠！”妙一真人齐漱溟听得钟元的声音，反倒是恢复了镇定，恢复了正常。

　　倒不是说，妙一真人齐漱溟已经真个完全的抛开了生死，抛开了恐惧，而是，他的自我骄傲，不允许自家在自己最大的敌人面前，露出半分的怯懦。

　　“你错了，毒辣这个词，用在我身上，实在是不合适，这应该是你以及你所领导的峨眉派，专属的词汇。我可不会夺人之所爱！”钟元闻此，声音再度响起。

　　片刻沉默之后，妙一真人齐漱溟再度开口道，“自古以来，成者为王败者为寇！现在，你是赢家，一切，自然是随你怎么说！不过，我此刻输了，也就没什么辩解的力量了，我也不想要多说什么了。

　　现在，我只有一个要求，不知道钟盟主，能不能够满足于我？”

　　“请讲！”钟元即时间回道，“我虽然不是对每一个人都有成人之美之心，但是，齐教主的这个心愿，我倒是愿意成全一二。当然，前提是，不能够过分，要在合力的范畴之内！”

　　“这个自然，难道说，我落得了现而今这个地步儿，还会提出什么非分之想不成？”妙一真人齐漱溟一副大觉悟者的架势，回道，“我现在，想要见一间我的那位三师兄，峨眉新宗宗主灭尘子。”

　　“哦？”钟元即时间开口回应，毫不客气的问道，“找灭尘道友，不知道，有何贵干？”

　　“一直以来，我都不认可三师兄所领导的峨眉新宗是峨眉一脉。一则，他太过于弱小了，和一个空架子，也没有什么两样儿；二则，我一直都认为，他是你们通天盟用来对付我峨眉派的傀儡。

　　不过，我现在不这么看了，成王败寇，我输了，峨眉派破灭了，而峨眉新宗依然存在。这就表明，三师兄的选择，三师兄的理念，是正确的。所以，我却是要亲手将峨眉掌教的信物交给他，由他，将我峨眉派给继承下去，并发扬光大！”妙一真人齐漱溟没有任何的表情，以一种近乎局外之人的口吻，回道。

　　“哦？原来是这样！看来，齐教主看的很开嘛！”通天盟主钟元未至可否，而是淡笑着回道。

　　听得这个，妙一真人齐漱溟却是一声冷哼，道，“看不看又能如何？难道说，钟盟主还真个能够宽宏大量，留下我的性命，放过峨眉派这一遭？”

　　“呵呵，这自然是不可能！”钟元没有半分的犹豫，即时间道，“虽然，佛祖说过，度化一个恶人，功德远甚于屠杀一个恶人。但是，我对自家却是有着自知之明，知道，自家是没有资格和佛祖比较的，所以，这种事情，还是留给佛门弟子去干吧！我，只依照本心行事便了！”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，而后，又行开口道，“齐漱溟，我也不管你是真心也好，假意也罢，作为你人生的最后一个心愿，而且是一个看上去合理的心愿，做为胜利者，我没有理由拒绝。

　　所以，我应允了，很快，你便可以见到灭尘道友！不过，可能不是单独，因为，想要见你的道友，实在是太多了！”

　　“这个，我可以想见。不过，还是要多谢钟盟主！”妙一真人齐漱溟面上露出一抹笑容，双手抱拳，遥空为礼。

　　“不客气！”钟元回了一句，而后，便再没有任何的声息。

　　妙一真人齐漱溟也能够猜到，钟元在此，却是又不出手攻伐，肯定是因为空间神网的关系，无力出手。不过，饶是如此，他也没有什么逃生的办法可想。因为，他对通天盟的实力，再清楚也不过了，只要空间神网持续下去，自己冲之不破，那等待自己的，就只有一个下场，那就是：死！

　　因为，要不了多久，通天盟的大队人马，肯定就会赶过来了！

　　妙一真人齐漱溟也没有再多啰嗦，而是就此盘膝座下，仿佛入定打坐，但实际上，却是在心中苦苦的筹谋，筹谋破局之道。

　　“我决不能就此束手待毙！哪怕还有一丝逃生的希望，我都要努力。即便，真个是没有了逃生的希望，身为堂堂的峨眉派掌教，我也当死的风光！”


第859章 借机逃跑

　　混沌世界，乱流虚空。

　　静，非常的安静，落针可闻。

　　虚空之中，妙一真人齐漱溟盘坐调息，舍此而外，再无他物。

　　也不知道过去了多少时间，突然，一方的乱流虚空风起云涌，激荡不休，打破了这一片宁静。很快，一个通道便行延伸而至。

　　通道之中，八位修士并排而立。

　　看的面前的情形，八人的眼睛里，齐齐的爆射出璀璨无比的精光，俨然实质的剑光，朝着前方劈斩而去。

　　妙一真人齐漱溟当时有感，睁开了双眼。见得眼前这么多人，却是淡淡一笑，道，“适才，听得钟盟主之言，我还以为，起码要有几十个人要见我呢，没想到，就你们几个，看来，我平日里为人处事，还是很不错的嘛！”

　　听得妙一真人齐漱溟之言，当是时，在场的所有人，都有一种大耳刮子猛抽他的冲动。不过，终究他们都是有身份之人，却是按捺住了自己的性子，没有这么做。

　　“齐漱溟，你有什么话，就赶紧说吧！反正，你马上也就要死了，这点儿口舌上的便宜你想要占，就尽管去占吧！我们不在乎！”

　　来人之中，最先开口的是万妙仙姑许飞娘，她一开口，便如长剑出鞘，锋芒毕露，直直对方要害。

　　妙一真人齐漱溟非常的想要做出一副无所谓的样子，但是，在面对着这些平日里可以视作是蝼蚁之人的神态，他却是无论如何，也难以完全的做到，仍旧止不住，露出了些微的端倪。“许飞娘，我纵然是死，也不会死在你的手里，你又有什么好得意的？”

　　“这个，恐怕由不得你！”万妙仙姑许飞娘闻得如此，也不气恼，淡然一笑，道，“在这里的同道之中，就数我与你之间的仇恨最深，我想，各位道友肯定是会愿意让我来完成那最后的一击的！”

　　“没错！”

　　“当然没问题！”

　　……

　　万妙仙姑许飞娘话音刚落，一旁的修士，便行纷纷开口，对万妙仙姑许飞娘之言进行附和。

　　听得这个，妙一真人齐漱溟面色陡然为之凝肃，森然无比的望着峨眉新宗宗主灭尘子，问道，“三师兄，身为同门，难道说，你也愿意我死在许飞娘的剑下吗？虽然我们两人理念不同，但终究都为峨眉一脉，一荣俱荣，一损俱损，我的耻辱，难道就不是你的耻辱吗？”

　　“灭尘道友，别听齐漱溟的忽悠，他纯粹就是在为自己争取一条生路。”

　　“就是，这种人间的败类，死在任何人的手上，都不为过。而死在我们的手上，就更是天意所归！”

　　“是啊，灭尘道友，可千万别受他的影响啊！”

　　……

　　峨眉新宗宗主灭尘子还没有开口，周围，一群修士便行各自开口，帮助灭尘子加强警惕。这时，灭尘子口诵了一声道号，随之，朗声而道，“众位放心，是非曲直，轻重缓急，我都自有计较，岂会被他人所左右？”

　　“三师兄，我现在已是穷途末路，我刚才已然和钟盟主说过，想要见你一面，将我峨眉派掌教至尊的信物交托给你，由你将我们峨眉派继续的传承下去，发扬光大。如此，你还不肯满足我这么一点儿小小的要求吗？”妙一真人齐漱溟的情绪，陡然为之激动，大声的吼道。

　　听得这个，峨眉新宗宗主灭尘子一时间，也禁不住有些愣神了。在他看来，这种好事儿，是根本不可能出现的，可是，这一刻，却是偏偏出现了。尤其是，钟盟主三个字，更是让其心里十分的笃定，乃是真的。

　　灭尘子的脑子，正在飞速转动，思量应对之言之时。这一刻，妙一真人齐漱溟，动了。

　　妙一真人齐漱溟这一刻，自然不是将掌门至尊的信物交出，而是超前，发动了突袭。

　　在他看来，后方无路，乃是因为通天盟主钟元等高手以法则神链封锁的缘故。可是，这等封禁所需的消耗，实在是太大，所以，封禁的范围，一定并不广大，所以，自家只要超脱于这儿附近，就一定能够劈开通道，逃遁而走。

　　毫无疑问，这已经是妙一真人齐漱溟最后的机会了，所以，他一行动手，便是其秘密修行的灵光遁法。

　　灵光遁法，身为人世间最高法遁，自然是不同凡响。虽然说，妙一真人齐漱溟自家只掌握了一点儿皮毛而已，但是，和眼前这些人比较起来，却已经是相当的快速了。

　　只那么一个眨眼儿的功夫儿，妙一真人齐漱溟便行来到了众人的眼前，双臂一震之间，十数件强大的法宝齐齐透体而出，绽放出千万道夺目的光辉，两个一组，轰向了拦路的通天盟长老们。

　　而且，这种轰击，还不是寻常的进攻，而是法宝自爆。其威能之庞大，当真是让人心悸无比。即时间，便有数名长老直接的倒退而回，不敢硬接。而妙一真人齐漱溟则趁势直闯而过，沿着现成的通道，朝着前方遁逃而去。

　　半途之中，一掌劈出，便行撕裂一条通道，遁将了进去，消失不见。

　　万妙仙姑许飞娘和峨眉新宗宗主灭尘子等人，好不容易破碎了那法宝自爆的威能，回过神来，却是已经不见了妙一真人齐漱溟的身影，一个个，都面带愧色。

　　“这该怎么办？”

　　“还能怎么办？追啊！”

　　“可是，我们要往哪儿追啊，这混沌世界，乱流虚空，差之一线，差之万里，没有目标，不过是徒劳浪费时间罢了！”

　　……

　　眼看得，他们就要从商量，转为争吵了，一个声音，却是响了起来，“东方，七十三里！”

　　这个声音，他们再熟悉也不过的了，因为，那正是通天盟主——钟元。

　　八人齐齐动手，空间通道，瞬间开辟。不过，他们并没有直接的开辟出尽头。不是他们没有能力，而是，生怕有所震荡，打草惊蛇，使得妙一真人齐漱溟再度逃窜至其他的地方。

　　这一次，他们决定了，再不多说丝毫的废话，直接的动手，以迅雷不及掩耳之势，发动雷霆万钧之力，将其横扫。


第860章 最后底牌，柳暗花明？

　　很快，峨眉新宗宗主灭尘子，万妙仙姑许飞娘等八人便都行来到了空间通道的尽头，前方，便是那茫茫无涯，混乱不休的乱流世界。

　　当此之时，他们并没有即时的冲将进去，而是相互之间对视了一眼，有了足够的默契之后，方才齐齐闪身，朝着那混芒世界冲了进去。

　　乱流空间之中。

　　妙一真人齐漱溟不停的撕裂空间前行，一路畅通无碍，虽然说，他还不敢确定自家已经离开了通天盟的掌控，但是，因为没有那法则神链的显化，心中却是舒畅了许多，对未来的期许，也多了许多。

　　然而，就在这时，他要再度的打开一条空间通道之时，突然间，前方的混芒虚空自发的开裂，一条条，宛如云中神龙一般的金色锁链，在前方横亘，纵横交错，封锁了前路。

　　看得这个，当时，妙一真人齐漱溟的心情从高山直直坠落谷底。

　　就在这一刻，妙一真人齐漱溟恍神之时，峨眉新宗宗主灭尘子、万妙仙姑许飞娘等人齐齐的来到，各自将自家的得意神通、法宝，轰将了出去，目标，直指妙一真人齐漱溟的各大要害。

　　神通、法宝，尚未临身，强横之极的威压便已经先期来到，感受到那近乎毁灭性的力量，妙一真人齐漱溟瞬间回神。

　　这时，妙一真人齐漱溟面色骤然变化，几近癫狂，厉声吼道，“不能为人杰，亦当为鬼雄，都给我死吧！”

　　说话之间，妙一真人齐漱溟双手相合，恰出了一个奇形法诀，瞬息之间，其头顶天灵打开，一面小幡自其中冉冉升起。

　　这小幡，迎风便涨，瞬息之间，便行化作了丈许高下。那幡面，甚是古怪，既没有纹饰符箓，也没有神魔法相，也没有上古天文，有都只是一个巨大无比的漩涡，俨然真实的一般，在不停的流转。

　　这时，妙一真人齐漱溟双手法诀不变，朝着前方一指，当是时，漩涡停下，中央孔洞不停的扩大，几至幡面的界限。紧随着，那孔洞之中，无数的飞禽走兽飞将了出来。

　　这些飞禽走兽，乍看起来，与寻常的飞禽走兽别无丝毫的区别，但是，仔细的观察，却是会发现他们每一个的身上，都有着相当的妖力内蕴，只不过，被一种玄妙的力量，掩饰了外在的波动而已。

　　不过，这所谓的相当妖力，在峨眉新宗宗主灭尘子、万妙仙姑许飞娘、赤身教主鸠盘婆等人看来，就是一个笑话罢了。

　　果然，那些飞冲出来的飞禽走兽，还没有靠近那轰击过来的法宝、神通，自身便禁受不住那气息的压迫，爆碎了开来，尸骨无存。短短的一刹那之间，起码便有上前妖兽妖禽就此惨死。可是，那漩涡之中，飞禽走兽仍旧是不停的飞冲出来，而且，数目越来越多，速度越来越快，实力越来越强，简直无穷无尽一般。

　　这稍后飞出的，却是不再如前一般，只知道朝着前方猛烈冲击，他们在感受到自己将要承受不住之时，便主动的自爆了开来，如此，对于那些法宝、神通之力的破坏，却是要大上了许多。

　　数千只妖兽妖禽集中在一起自爆，即时间，峨眉新宗宗主灭尘子、万妙仙姑许飞娘等八大长老的倾力一击便被挡了下来。修为稍差一点儿的，自身，还受了点儿震荡。

　　不过，这个时候儿，那些使用法宝的，都没有收回法宝的意思，没有使用法宝的，也行将法宝给祭了出去，横亘在身前。

　　没办法，那数千只飞禽走兽的自爆，好似对于妙一真人齐漱溟来说，根本就不算什么一般。长幡之中，各种各样的飞禽走兽源源不绝的飞出，不停的自爆，汇聚成为一股子磅礴无比的力量，仿佛滔滔长河，反朝着峨眉新宗宗主灭尘子等人冲刷了过去。

　　现在，灭尘子、许飞娘等人却是不敢轻易的撤下法宝，因为，一旦撤下，那看起来好似疯狂一般的妖兽妖禽大军，便会突袭而入，那样的话，他们能不能存活，都是一回事儿了。

　　“哈、哈、哈、……”危机解除，大占上风，妙一真人齐漱溟当时大笑了起来，面容扭曲，尽显癫狂，“反正我也活不了了，你们，就都作为我陪葬的祭品吧！”

　　说话之间，那妖兽妖禽的自爆力度愈发强横了三分。“轰、轰、轰、……”强横的力道宛如大江之潮，一浪接着一浪，而且，没有丝毫的间歇和衰竭，一浪的威力比一浪高，短短的片刻之间，五鬼天王尚和阳的魔火金幢变先行禁受不住，现出了一丝裂纹。

　　“奶奶的，这齐老儿的妖兽大军难不成还真个是无穷无尽的？”

　　“这怎么可能？除非他是造物主，否则，任谁也不可能无限的支配别个生灵的性命！”峨眉新宗宗主灭尘子即时间道。

　　“那他所拥有的妖兽数目会有多少，就这片刻功夫儿，死的已经足足三五万了吧！”五鬼天王尚和阳再度开口道。

　　“难讲，看着样子，几十万是肯定有的，百万，亦不是没有可能！”万妙仙姑许飞娘这时开口了。她的面色之上，颇有隐忧。

　　原本，在他看来，妙一真人齐漱溟乃是丧家之犬，应该很好拿下的，没想到，其身上居然还藏着这么一手儿底牌。这种底牌，因为缺少变化，所以，在很多时候儿，都排不上用场。可是，正因为缺少变化，却是一种实实在在的力量。

　　而纯粹之极的力量，却是最为难破的。而且，看现在这架势，已经不是破不破的问题了，而是自家能否坚持下去的问题了。

　　“如此庞大的数量，我可没有信心能够坚持下去。我看，我们还是趁着围困的妖兽大军不算太恐怖，赶紧冲将出去，不然的话，说不得，我们就真个被埋葬于此，做那齐漱溟老儿的祭品了！”赤身教主鸠盘婆这时，也行开口道。

　　“好！如此力量，确实不宜硬拼，我们只要缀着他，不让其逃脱即刻。”灭尘子点了点头，赞同道。

　　其余之人，也行飞速的点头。

　　心意一至，当是时，八人齐齐发力，祭将出去的法宝，齐齐绽放出夺目之极的光辉，那一道道光芒，俨然夺命的利剑，朝着一个方向，猛烈的劈斩而去。

　　“嗤——”

　　俨然烈火无情，焚烧一切，瞬息之间，前方出现了一个没有丝毫妖兽的空间。没有半分的犹豫，峨眉新宗宗主灭尘子等八人飞速的超前遁逃而去。

　　“想要走，哪里有这么容易？我说了，你们都要死，你们就一个也活不成！”妙一真人齐漱溟见得如此，暴怒无比，当时一口精血喷涂而出，喷在了头顶长幡之上，“嘭——”一声雷霆轰鸣般的巨震，长幡瞬间破碎开来。

　　然而，长幡破碎，那巨大无比的漩涡黑洞，却是没有消失，而是俨然真实的存在，出现在这乱流空间之中，而且，瞬息之间，便化作方圆千丈大小，而且，还在继续的膨胀之中。

　　刹那间，无尽的飞禽走兽，宛如滔天洪流一般，汹涌而出。

　　不过，这个时候儿，这庞大无边的妖兽大军，显然也并没有被妙一真人齐漱溟给完全的掌握，只有大约一半儿左右，秉持他的意思，朝着峨眉新宗宗主灭尘子等人逃遁的方向席卷了过去。其余的，则四面八方，四处乱窜。

　　不过，或许是长幡残余印记的关系，却是没有一个主动去进攻妙一真人齐漱溟的。不然的话，就是修士界一大奇闻了。

　　妙一真人齐漱溟，本来要缀在那些听从其操控，追击灭尘子等人的飞禽走兽之后，亲眼见证那些人的惨烈下场的。可是，就在这时，他却是突然听到了一连串的“噼啪”之音，眼观六路耳听八方的他，瞬间便行知道，那是法则神链，断了。

　　“这怎么可能，法则神链，强横无匹，区区妖兽大军，怎能破碎？”这一刻，他虽然看到了，但是，还有几分不相信。

　　可是，下一刻，他相信了。因为，他已经看出，妖兽大军，并不是其断裂的主因，只不过是一个引子罢了，实际上，那法则神链、空间神网，已经到得了自我崩溃的边缘。没办法，这种规模的力量，维系起来，消耗不是普通的修士能够承受的起的。

　　明了了这一切，当是时，妙一真人齐漱溟大喜，“我就知道，我峨眉派得天之佑护，不会就此泯灭的。之前的一切，一定是考验，接下来，就是我峨眉派苦尽甘来的时刻！”

　　激动无比的妙一真人齐漱溟，此时此刻，再也顾不得去追击峨眉新宗宗主灭尘子等人了，赶忙间，去感应脑海之中曾经存在过的，东海钓鳌矶的地点。

　　或许，是因为之前有过感应的缘故，这一番感应起来，顺遂无比，即时间，一记太清玄门有无形剑气劈破空间，妙一真人齐漱溟踏入了一条通道之中。


第861章 枭雄陌路，妙一终死

　　飞速的行进在一条又一条开辟出来的空间通道之中，感应着脑海之中东海钓鳌矶的形象越来越清晰，妙一真人齐漱溟的心情，畅快无比。

　　“还好，我将这万兽神幡一直带在了身上，没有留在凝碧崖，不然的话，这一次，恐怕我真个是在劫难逃了！”妙一真人齐漱溟此刻，情不自禁的自语道。说话之时，面上的神情，颇有几分得色。

　　原来，当初妙一真人齐漱溟实行十二天仙计划，为苦行头陀证道天仙挡劫之时，因为动用了一件万能之宝的雏形——化劫神莲，所以，却是被其天魔启灵雾障的妙用给催化了无数的妖兽出来。

　　这些妖兽，虽然单个儿的实力并不怎么样，可是，架不住数目太多，如果同时对着一个人自爆的话，这天下间，除了极乐真人李静虚和依还圣姑伽因那种层次的，任谁也是死路一条。当然，话说回来，也没有人会傻的站在那儿不动等着这些妖兽自爆着去轰击。所以，这种手段，最好的使用方法便是用来埋伏、偷袭。

　　一直以来，妙一真人齐漱溟也是这么打算的。不过，在女仙谈无尘上门，讲述了那些关于通天盟的情况，并使得他们定下了三年之内攻伐通天小世界的计划之后，他却是改了主意。

　　没办法，毕竟，攻打通天小世界这么一方世界，哪怕是偷袭，哪怕是占着优势，不付出相当的代价，也是不可能的。所以，妙一真人齐漱溟便想着尽可能的减少自家的损耗。这些妖兽，本来就是被当做炮灰培养起来的，用在攻伐通天盟的第一拨儿攻击，自然是很是适合。

　　毕竟，通天小世界乃是一个死物，屏障、结界、山川、灵药、……等等等等，这些东西，却是不会跑的。

　　正是因为此，妙一真人齐漱溟方才百忙里偷闲，利用峨眉秘库之中所剩无多的材料，祭练了这么一件万兽神幡，将数目达到百万之数的妖兽炮灰大军，统统给收纳了进来，带在身上。

　　这件万兽神幡，妙一真人齐漱溟一直以来都没有将其当做是修士对阵的法器，毕竟，人是活的，没有那种站着不动的死心眼儿。可是，他却是万万没有想到，最终，却偏偏是这么一件法器，救了他的性命。

　　虽然确切的说，万兽神幡所发挥的作用，并不算大，毕竟，那法则神链、空间神网更多是自己崩溃的，但是，妙一真人齐漱溟就这么认定了。因为，在他看来，这份儿幸运，也有万兽神幡相当的作用。

　　“这可真是有心栽花，无心插柳柳成荫啊！”

　　感叹声中，妙一真人齐漱溟再度撕开了一条通道，而这条空间通道，却是与别个不同，因为，尽头处并没有那无尽的混芒气流笼罩，而是显现出了一片光明。目光透射，隐约还能够看见海天之相。

　　“终于可以出去了！”妙一真人齐漱溟此时此刻，却是长长的舒了一口气，“看来，还是苍天不绝我峨眉派啊！钟元，你给我等着，终有一日，我会率领峨眉派大军卷土重来，将你通天盟杀一个片瓦不留的！”

　　狠狠的赌咒着，妙一真人齐漱溟飞速的跨越出了空间通道，回到了人间世。看着那熟悉的东海钓鳌矶，熟悉的东海仙府，妙一真人齐漱溟心情越发的好了。不过，他却是知道，自己不能够回去，在那里休整。

　　因为，在他看来，空壳一片的东海仙府，肯定已经被通天盟的修士给占据了，毕竟，钟元既然出手大举攻伐峨眉派，没有道理会不攻打这东海仙府。

　　“我要去哪儿呢？”妙一真人齐漱溟喃喃自语着，刹那之间，其眉目一跳，双眼精光爆射，“对了，我可以去长夜岛，哪里是一方混乱世界，任谁也想不到我会去那里的。再者，金蝉他们在长夜岛经营也有一段时间了，想来，也该有一些成果了！”

　　心中计较已定，当是时，妙一真人齐漱溟便要展动玄门灵光遁法，往长夜岛飞遁而去。然而，此时此刻，一只硕大无比的拳头却是突兀而现，朝着他的面门，轰击了过来。

　　那拳头，金光灿灿，并不算大，也没有什么威煞之势透发出来，乍看上去，就好像不入流弟子施展出来的术法，是一个银样蜡枪头儿一般。然而，妙一真人齐漱溟却是不敢这么看，因为，他看到这拳头的第一眼，寒意便自心中爆起，瞬息之间，流转全身，仿佛死期将至一般。

　　不过，妙一真人齐漱溟终究不是寻常的修士，虽然遍体生寒，但是，反应，却是没有因此而落后分毫。即时间，灵光遁法便行催动，化作一缕近乎不可见的流光，朝着后方倒飞了出去。

　　妙一真人齐漱溟本以为，凭借着自家灵光遁法的超凡速度，肯定能够摆脱这只拳头的攻击，可是，没想到，这只拳头之后，臂膀突然也显化而出，而且，还像是传说之中的长手罗汉一般，其长无比，足足拉长了千丈有余，还没有到得尽头，就好像无穷无尽一般。

　　这条臂膀的增长，对于那拳头的力量有否加成，妙一真人齐漱溟难以揣度出来，但是有一点儿，却是十分明显，那就是，随着臂膀的增长，拳头轰击的速度，却是大大的加快。这眨眼儿之间的功夫儿，距离他面门的距离，已经从原先的丈许，缩减为尺许了。

　　当此之时，妙一真人齐漱溟当机立断，决定硬架下这一拳，不然，老这么纠缠着，反倒是难以脱身。

　　主意打定，妙一真人齐漱溟周身上下，气势勃发，双掌飞速交错之间，一道玄妙无比的印诀成形，瞬息之间，一道道，有形无形的剑气激射而出，若有灵性一般，虚空交错，成就了一个字——“剑”。

　　这个“剑”字，并不甚大，只不过一尺见方，然而，却是透发出来一股子，凌压四方，群邪辟易的威煞。

　　“剑”字成形之后，主动的朝着那轰击而来的金色拳头飞撞了过去，当是时，“轰——”一声惊天的爆响，密密麻麻，数之不尽的剑气朝着四面八方飚射，切割的虚空裂纹、虚痕无数。

　　可是，让妙一真人齐漱溟大失所望的是，那只金色的拳头之上，没有出现丝毫的伤痕，就好像，刚才经历的不是一场剑气风暴的吸力，仅仅是山间的溪流，在为其洗手一般。

　　“这怎么可能？！”

　　见得这般场面，饶是妙一真人齐漱溟，也禁不住惊呼出了声来。

　　没办法，在妙一真人齐漱溟看来，自家领悟了太清玄门有无形剑气的核心剑印，威能足堪匹敌最上品的法宝了，人身，安能够与顶级法宝相比较？

　　“没什么不可能，因为，我本来也不是人！”

　　这时，金色拳头消失，一个身影显现在虚空之中，此人，正是钟元。

　　“看在你能够逃的这么远的份儿上，我就让你死个明白！”说话之间，钟元的身上光芒一闪，便即化作了一根金色的大棍，长不盈丈，粗只一握。

　　这只金色大棍一现，瞬息之间，便自发而动，这一动，便是千棍万棍同时击出，一时间，满天都是金色大棍的身影，空间，在瞬间便即破碎，化作了一滩浆糊。

　　妙一真人齐漱溟，在见得钟元之形貌之时，心中的警惕，便已经到得了极点儿，飞速的展开灵光遁法遁逃，可是，还是没能够逃过如意金箍棒这直接破碎万丈虚空的一击，被棍势给卷在了其中。

　　四周，无尽的乱流宛如一条条大蛇，在不停的碾压着他。而那来自于金色大棍的重击，更是让其接的苦不堪言，不过短短的片刻之间，妙一真人齐漱溟便即鲜血狂喷，内腑受损严重。

　　这一刻，妙一真人齐漱溟是真的明白，自己已经到得了穷途末路之时了，再无丝毫生机可言。当下里，他再度的哈哈大笑起来，“钟元，你不要得意，不要以为你如此便是赢了，可以高枕无忧了。须知，人世间不过蝼蚁存身之地，灵空仙界才是世界之根本。你飞升之后，必定会遭到我峨眉历代先师的追杀，不要以为，下界的事情他们就不了解。你的下场，必定会比我凄惨一千倍，一万倍！

　　当然，你也可以选择不飞升。可是，末法之劫已经快要到了，届时，人间残存之灵气，根本不足以支撑天仙级别的高手修炼，你只能够看着自己修为衰竭，慢慢枯老。我倒是希望，你能够多坚持几天，只可惜，我这个愿望，恐怕难得实现了！”

　　“我死与不死，死的凄惨与否，你肯定是看不到了，而我，却是能够亲手送你归西，有此一点儿，我已胜你多多，所以，你不用指望会给我种下什么心魔。”钟元闻此，即时回道，“至于你说的前辈高手，我杀的也不是一个两个了，也不多你家长辈那几个！你就安心的去死吧！”

　　钟元话语落下的同时，棍势一手，宛如一个巨大无比的磨盘，自四面八方朝着中央碾压，瞬息之间，妙一真人齐漱溟便化为齑粉，点滴儿残渣都没有剩下。


第862章 化身血魔也徒劳

　　混沌世界，乱流虚空。

　　“我玄真子一生纵横天下，死了哪里能够寂寞？所以，都留下给我陪葬吧！”

　　玄真子法力衰竭，见得摩诃尊者司空湛等人不停的向前逼近，面上的仓皇之色，却是骤然一转，化作了决绝，一声大吼之间，其手中无形剑瞬间自爆开来，化作万千细针，朝着四面八方狂飙而去。

　　“哈哈，玄真老儿，你以为我们这么傻，会防不到你这一招儿吗？”摩诃尊者司空湛一声朗笑，身形瞬间倒退了回去，速度之快，无与伦比，那些无形飞针，瞬间被拉开了百多丈远。

　　围攻的其余通天盟长老，也差相仿佛，虽然，没有摩诃尊者司空湛那般的绝速，却也并不慢多少，眨眼之间，便都行撤退了出去，别说是伤着了，那些飞针，就是连靠近，都没有靠近。

　　显然，他们一个个的，也都是早就有所准备，不然，绝对不可能转圜的如此如意，如此迅捷。

　　就在他们，一个个的都面露讥讽的笑容，准备看玄真子的笑话之时，却是发现，玄真子的面上，丝毫错愕、绝望的神色都没有，反倒是露出了一种智珠在握的淡然笑容。当是时，摩诃尊者司空湛等人感觉到有些不对。可是，又说不上来究竟是因为什么。

　　就在他们准备，再度齐齐轰出法宝，将玄真子就此灭杀，不再做生擒的希望之时，却是看见，那原本凶横无比的爆发出去，朝着他们疯狂攒射的无形飞针，纷纷倒飞而回，速度较之先前，愈发的快速。

　　而与此同时，玄真子的身上，衣衫尽碎，随之，一声噼啪之音，身上的皮肤之上，现出了无尽的裂纹，很快，也全部都破碎，化成了灰烬。玄真子整个人，化作了一个血肉模糊的血人。

　　摩诃尊者司空湛等人，虽然都算不上杀人盈野，但也都不是那种循规蹈矩之人，杀戮之事儿，经过多多，各中惨恶之相，更是不知道经过多少，可谓是对此早就麻木了。可是，这一刻，看的玄真子这么一位正教长老居然主动的将自己给搞成这样，心底儿，却是禁不住有一股子寒意爆发开来，瞬间流转全身，甚至，忍不住打了一个寒颤。

　　“快，杀死他，不能够让他施展什么秘法！”这时候儿，摩诃尊者司空湛想到了通天盟主钟元常说的一句话，“峨眉派，是一个千年大派，对待这种门派，再如何重视，都不为重视，再如何谨慎，都不算谨慎！”

　　其余的通天盟长老，皆与摩诃尊者司空湛有着同感，所以，即时间，祭出去的法宝，速度更快了，而且，威能也较之先前，愈发强盛了三分。

　　“现在才醒觉过来，不嫌太晚了吗？”玄真子此时，宛如一个从地狱之中走出来的恶鬼，狰狞无比，凶恶无比。

　　他开口说话之时，那密密麻麻，数之不尽的无形飞针飞速无比的刺入了他周身关窍大穴，瞬间，燃起了一种血色的火焰，在加上他的鲜红血肉，映衬的他就好像是一团赤红的火一般。

　　“大阿修罗魔焰，这，这是郑隐的血神大法？”摩诃尊者司空湛看的这一幕，脑海之中终于想起了这一幕到底是怎么一回事儿。

　　“你怎么可能会？这不是血神老人的独门绝学吗？”

　　“呵呵，你恐怕不知道，当初，《血神经》的正本，可是曾经被我们峨眉先祖收取过。魔教的至宝法典，我峨眉先师，又岂会不研究一二？”玄真子大笑着道，“到得现在的光景，我峨眉派走常规之路，已然很难再度崛起了，既然这样，那就让我化身为魔吧！”

　　说话之间，玄真子身上的炽红火焰猛然间一炽，随之，完全的泯灭。泯灭的同时，玄真子的血肉真形已经完全的消失不见，取而代之的，只是一抹殷红的血影，不停的蠕动，好似那未曾成形的血肉膜胎。

　　玄真子，采用的并非是正统的血神大法，正统的血神大法，需要大阿修罗魔焰祭练三年方可成就血影。玄真子，自然是等不了那么长的时间，所以，他采用的乃是长眉真人观看之后，自行参悟出来的一种速成之法，速度甚快，但是，弊端也很多。

　　玄真子，也是没有办法，在这种生死危亡的关头，这已经是他最后的生存希望了。血影成形之后，玄真子半分也没有耽搁，一个晃动，便行化作了一缕几乎淡不可查的血光，间不容发的从众人联手而发的毁灭之力间隙之中冲出，而后，飞速无比的朝着其中修为最差的冰洋岛岛主吉永冲了过去。

　　血神大法的恶名，实在是太过于卓著了，冰洋岛岛主吉永看得那一道闪电一般的血光冲来，根本没有做丝毫的抵挡的打算，本能的避让过了一旁。

　　“哈哈，没胆鬼，看在你今日帮得本真人一次的份儿上，待得本真人实力大进之后，必定会给你留一个全尸的！”玄真子一声大笑，飞速的超前遁去。

　　“想走，没那么容易！”摩诃尊者司空湛在经过了片刻的震惊之后，也醒过了神来，以玄真子的重伤之躯，即便是转化血影，也强不到哪儿去的，自己之前，完全是被吓唬住了。当下里，一马当先，超前追去。

　　眼看得，已经追之不上，玄真子所化血影就要隐没不见，突然间，前方的乱流之中，一枚清凌凌的竹叶划破空间，飘落而来。

　　那竹叶，飘落的速度看起来并不怎么快，然而，那流光闪电一般的血影，居然避之不及，被就此贴了上去。

　　“轰隆——”

　　一声震天的巨响，竹叶破碎，整个血影也被炸成了千万碎片。

　　这千万血影碎片，仍旧不停的扭曲着，想要逃遁，可是，其上蒙上的一抹碧绿之光，却是一个闪烁之间，使得他们都纷纷再度爆破了开来。

　　如是，爆破连连，轰鸣阵阵，片刻之后，玄真子化身的血影，再也不剩分毫，完全的被磨灭于天地之间。

　　“多谢枯竹前辈了！”摩诃尊者司空湛自然明白是谁出手了，赶忙间拜谢。

　　其余之人，也都紧随其后拜谢。


第863章 峨眉灭，吐心声

　　“噗——”

　　一颗金光灿灿，圆溜溜的剑丸自玄都羽士林渊的口中喷出。

　　那剑丸离口之后，瞬息之间延展看来，化作了一道巴掌来宽，长河匹练一般的剑光。随之，以迅雷不及掩耳之势，自苦行头陀的背心刺入。刹那间，血洒长空。

　　瞬间，苦行头陀的头颅自发的爆开，一颗拳头大小的白色舍利子激射而出，金光缭绕，化身长虹，朝着远方遁去。

　　可是，这里围攻的修士太多了，如何能够让其如愿？当是时，便有四件强横无比的法宝裹挟着无量宝光轰击在了其上，刹那间，一声凄厉的惨嚎之音响起，随之，舍利子之上的光芒尽散，坠落而下，被玄都羽士林渊一招，招在了手中。

　　……

　　“怪不得钟盟主让我一人来此，抓这位水镜道人，委实是太过于容易了！”

　　红发老祖通过通道，来到一片混芒之地，居然发现，他的目标，居然是水镜道人这种修为在峨眉派诸长老之中垫底儿的货色。这倒也罢了，更让其惊奇的是，这水镜道人，在这种危险到时候儿，不但没有丝毫的警惕之心，还全身心的投入到了修炼之中。这实在是不能不让红发老祖感叹。

　　水镜道人的胸前，一枚四方玉符闪耀着紫青二色光辉，那光芒，虽然很淡，而且，也并不显得耀眼，但是，却给人一种宏大无边的感觉。红发老祖一瞬之间便行判断出，这四方玉符，便是峨眉派的镇山门至宝——先天一气太清神符。

　　“看来，不光是对手弱的关系，更重要的是，有这宝贝在啊！”看到先天一气太清神符之后，红发老祖禁不住再度的发出感叹，“看来，当初选择让位于钟元，还真是作对了，红木岭的未来，不可限量。虽然说，教名改成了通天教，但是，历史终究是不可逆转的，我的名号，一样会随之而流芳万世。”

　　口中喃喃自语着，红发老祖却是没有因此而贻误战机，天魔化血神刀即时化作一道血炼飞出，轻轻一划，水镜道人便被腰斩了开来。其元神，还没有来得及出鞘，便被天魔化血神刀一剑贯颅，抹杀的干干净净，不剩分毫。

　　红发老祖，之所以一出手就是绝杀，不考虑生擒，却是因为不想要将先天一气太清神符已经落入通天教手里的事情，就此泄露给其他的长老们。虽然说，以通天教的实力，以钟元的威望，就算是众人都知道了，那先天一气太清神符，也是归属通天教所有。但是，谁不希望自家能够多几件底牌呢？毕竟，底牌这种东西，往往在关键时刻，都会显示出超出寻常的效果的。

　　虚空之中，那先天一气太清神符的光芒，随着水镜道人的死去而黯淡，全部内敛了起来。红发老祖即时间上前，兜手抓下，将其握在了掌中。

　　……

　　短短的不到半个时辰的时间里，逃遁混沌世界的十余个峨眉派天仙高手，或丧命，或被生擒，为通天盟此番攻打峨眉派的行动，花上了一个无比圆满的句号。

　　“灭尘道友，这峨眉山的龙脉，已经被我给收了去，准备转移到通天小世界，加持内里的诸多灵峰。现在，这峨眉山，虽然依旧草木繁茂，但是灵气，却是大大的衰竭，要不了多久，这里便算是一座废山了。

　　你重整之后的峨眉派，也安在通天小世界如何？”众人都行回返之后，通天盟主钟元面色肃然，郑重其事的对灭尘子道。

　　“我没有意见，不过，却是有一个要求，希望钟盟主能够允许！”峨眉新宗宗主灭尘子听了之后，即时间点了点头，随后又道。

　　“说吧！”钟元即时间回道。

　　“我希望能够将我现在所在的山峰，改为峨眉山，作为我峨眉派的新山门！”峨眉新宗宗主灭尘子没有半点儿的犹豫，直接便道。

　　听得这个，在场的诸多通天盟长老，都行面色一变。因为，这件事情，已经不是随意的一句话的事儿了，而是已经牵涉到他们自身的利益了。

　　原来，通天小世界之中，虽然有着诸多灵峰，但是，终究是有限的，更多的，则是普通的山峰。

　　除了主峰之外，其余的灵峰，却是一直被钟元按照实力和功劳的综合考量来进行分配。毫无疑问，被分配的灵峰越好，修炼效果也就越佳。而灵峰之上，亦有灵穴，灵穴越佳，修炼效果越好。

　　灭尘子修为绝高，身份特殊，又肩负着非常时期独抗峨眉的使命，所以，他一直在其中的一座灵峰之上，占据着最佳的灵穴。那倒也罢了，毕竟，他的修为、实力、功劳都在那儿摆着，他们虽然心存觊觎，但是，却不敢不服。

　　可是，灭尘子居然要一家独吞了那座灵峰，将原本属于他们的位置给拿走。须知道，灵峰上的位置，可是一个萝卜一个坑儿，失去了这个位置，能否得到别的位置，可就不好说了。毕竟，这种事情，是综合考量的。

　　正因为此，在这一刻，那些事不关己的长老，也都极为重视，没办法，牵一发而动全身，有了这个开始，就可能有后来，难保不会出现威胁到自己的情况。所以，对他们而言，最好的结果，便是从源头之上，将其掐死。

　　那些没有门派，纯粹以个人身份加入通天盟的长老，更是着紧。所以，一道道目光，都紧紧的盯在钟元的身上，想要看其，如何作答。

　　“灭尘道友，这件事情，我不能答应！”

　　听得这个，当是时，别的长老们，都禁不住笑容浮面，而峨眉新宗宗主灭尘子则为之一黯。然而，接下来，钟元所说的话，却是让他们的心情神色，俱个大变了模样。

　　“不过，你的心愿，也未必就没有机会达成！”

　　说到这儿，通天盟主钟元顿将了顿，而后，继续道，“我心中之所想，你也是了解的，所以，将来通天小世界的诸般规条，都会有一个巨大的改变。不过，现在谈这个，还为时过早。毕竟，我们通天盟，还并没有真个混一人间界。”

　　“盟主的意思，我明白了！”峨眉新宗宗主灭尘子心中大喜，面上，却是并没有表现的太过，显得很是镇定。

　　钟元的大愿，并不是所有的长老都清楚，不过，他们也不傻，很快就将目光锁定在一些个原本最是反对的长老身上。见得他们没有丝毫要陈情的意思，也都明白，这规条的改变，肯定不小，他们的利益，并不会因此而有所侵犯，所以，也便都行偃旗息鼓，放松了下来。就好像，原本心中激荡的情绪从来都没有出现过一般。

　　“盟主，刚才魔教，分明就是想要来趁火打劫，我们现在破灭了峨眉派，士气正盛，正好一鼓作气，将魔教也给破灭了，如此，人间岂不是彻底太平了？”

　　没有了自身利益的牵扯，通天盟的长老们，心思又都放在了宗门之上，即时间，便有人开口提议道。

　　此言一出，当是时，获得了无数长老的赞同、附和。

　　“就是，魔教这种背弃盟友，背后暗算的宗门，早就该从人间除名了！我赞同！”

　　“那血神君郑隐，之前曾经多有杀戮我门中弟子，我早就想要报仇了，盟主，现在就发兵吧！”

　　“是啊，就一鼓作气，来一个横扫人间，不如此，难以宣泄我等隐忍多年的郁气啊！”

　　……

　　七嘴八舌，一时间，钟元的耳边充斥的尽是这种请战之声。对此，钟元并没有急着作答，而是等待着所有的人都行发表完意见，重归肃静之后，方才开口道，“你们的心思，我很清楚，不过，若是我们就这般毫无来由的开启斩断，铲除异己，又与妙一真人齐漱溟那些人何异呢？

　　如是，我们人间的修士界，又会重新的回到原来的老路之上去。

　　各位道友，人无千日好，花无百日红！宗门也是一样，谁敢保证，我么自家的宗门，就会千万年不衰，始终保持强大，到得那时，难道，我们也希望自家的宗门落得那般被人一言而灭的下场吗？”

　　说到这儿，钟元又行顿了顿，随后，继续道，“大家或许会觉得，这是一个死结，根本无解的。但是，我不相信这世上没有无解的事儿。我却是想要破除这个怪圈，想要让宗门衰落之时，不至于就此失却了传承，不至于失却了再度崛起的机会。

　　或许，我的选择会失败，但是，这种尝试，我却是必须做，因为，若是人人都不做，那，就肯定没有机会了。”

　　说到这儿，钟元的目光扫过了全场，每个人，在触及到钟元的目光之时，都不敢直视。倒不是说，钟元的目光，强大到了这种地步儿，而是，钟元的这种想法，让他们每一个人都感到望尘莫及。

　　虽然，钟元的本尊才不过一个地仙，但是，他们都有一种感觉，钟元，已经远远的超脱他们之上了。


第864章 风声，魔教决断

　　“所以，这魔教，我们就不去攻打了，让他们主动的前来投靠！”钟元顿将一顿之后，又道。

　　“什么，让魔教主动的投靠，这怎么可能？”

　　“是啊，以血神君郑隐的野心，他怎么可能自甘成为我通天盟的附庸？”

　　……

　　面对众人的疑问，钟元却是面不改色，依旧挂着自信无比的笑容，道，“各位理解错了，我并没有让魔教成为我们通天盟附庸的意思，我的意思是，让他们也加入通天盟，成为通天盟的一份子！”

　　“这个，可能性也不大啊！”

　　“是啊，那些人都是野心勃勃，一心复兴魔教辉煌的，怎么可能答应？而且，因为我们破灭峨眉之事，魔教那些人，肯定是随时都做好了应敌的准备，我们想要破灭魔教很是轻松，但是想要绝杀魔教中人，却是不可能。

　　若是那些个高手没能够斩尽杀绝，让他们流窜着，专门对付我们门中的小辈弟子，也是很麻烦的。有着这个倚仗，他们也是有何我们讨价还价的本钱的。”

　　“这个，倒未必不可能，不过，血神君郑隐这种人，即便是加入了，恐怕也是别有心思，难保将来不会做出什么出格的行动，恐怕，为祸更烈！”

　　“是啊！……”

　　……

　　通天盟一众长老再度开口。不过，这一次开口，大多数人的核心思想却是有些变化，不再是着眼于魔教会不会投靠的问题之上，而是着眼于不想要魔教投靠的问题之上。

　　没办法，魔教是一个庞然大物，实力雄厚，高手如云，可以说，人世间，除了通天教之外，其他的任何宗门，都在其面前，不堪一击。若是魔教并入了通天盟，那么将来，在争取利益之时，拿到大头儿的机会，就少之又少了。

　　对于众人的心思，钟元自然也明白，当是时，再度开口道，“大家心中之所想，我当然明白，你们觉得，我是那种平白让人占便宜的人吗？”

　　钟元此言一出，众人当时恍然，一个个，原先的激荡情绪都平复了许多。

　　“这些个事情，都不是一日两日所能够解决的，具体的问题，我们回归山门之后，再谈吧！”

　　钟元见此，也不再多言，一声吩咐，结束了这场谈论。

　　……

　　一个月之后，一个传言不胫而走，开始往整个人间界蔓延。

　　……

　　查山。

　　“你听说了吗？通天盟主钟元，正在与各路长老商讨人间修士门派的新架构，让我们这些个小派，也有问鼎顶级大派的机会？只要我们加入通天盟即可！”一个黄衫修士对着一个青衣修士道。

　　“这怎么可能？这不是给自家找麻烦吗？那钟元，枭雄一个，岂会做出如此荒谬的决断？”青衣修士即时回道。

　　“我也觉得不怎么可信，可是，外面的这种传言很多，空穴岂会来风？”黄衫修士再道。

　　“或许是谁在针对通天盟吧！”青衣修士此言刚出，便行卡住，戛然而止。

　　黄衫修士，自然明白是为什么，当是时，笑着道，“你也明白了吧！以现在通天盟如日中天，横扫一切的地位，哪个敢这么编排他们，不是自己找死吗？”

　　青衣修士想了一下，又道，“会不会是他们自己内部闹矛盾了？”

　　“不可能，通天盟主钟元这么一个强力之人一日不飞升，任谁恐怕都不敢有那妄动的心思。毕竟，那太古凶星蚩尤之旗的威能，可是高悬在每一个人头顶之上的利剑！”黄衫修士摇了摇头，道。

　　“你这么说也对，那我们就等等看吗？是假的，这种流言自然持续不了几天，如果是真的，那我们加入通天盟又何妨？反正，我们也没有什么值得人家惦记的。当初，我没有加入通天盟，不是不想，而是，担心自家实力太弱，去了被人拒之门外，白费功夫罢了！”青衣修士又道。

　　“这倒是，那我们就拭目以待吧！”

　　……

　　西昆仑，小古刺山。

　　魔教大殿之中，血神君郑隐以及魔教一众长老，尽皆在座。

　　“诸位，这几日，天下风传的流言，没有人会陌生吧！”血神君郑隐当先开口问道。

　　众位长老虽然并未开口，却都各自点头。

　　见得如此，血神君郑隐再道，“大家都说说自己的看法吧！通天盟闹出这么一出儿，到底是为了什么？”

　　“这还用说，肯定是想要做当年峨眉派没有做到的，统一人间修士界呗！什么人间修士门派新架构，统统都是虚的，唯有混一势力，唯我独尊，才是实的！”

　　“说的不错，这钟元，和妙一真人齐漱溟那种人，其实是一丘之貉，区别只在于，他比妙一真人齐漱溟做的更加的隐蔽，在初始积累之时，蒙蔽了太多人，所以，最终使得他成功了罢了！”

　　“哪里算的上成功，我魔教一日还在，这修士界，便是两个主人！他钟元想要一言而决天下，哪里有那么容易？”

　　……

　　骤然间，诸多魔教长老同仇敌忾的声浪之中，传出了一个不和谐的声音，“诸位，即便我们的猜想是真的，可是，通天盟势大，已经是不折不扣的事实，我们根本无力抗衡。若是这先礼不接，难保不会后兵以待，那时，我们又当如何？”

　　此言一出，魔教大殿之上，当时一阵沉默。没办法，因为，这个问题，无解。

　　片刻之后，血神君郑隐再度开口道，“难道，我们就只剩下投降那一条不成？”

　　“那也未必！通天盟对付我们的最好时机，就是在刚刚破灭了峨眉派之后，那时，他们不动手，接下来直接动手的可能，就非常之低了，毕竟，谁也不会傻的舍易就难？现在看来，钟元的策略应该是以比较平和的手段，暗中迫使我们主动的投靠。只要我们能够扛得住，就没问题。起码，相当一段时间之内，是不会有问题的。

　　至于之后，就看我们自身的造化了！”

　　“既然如此，那我们就先抗上一段时间吧！”不到最后一刻，血神君郑隐自然不想要去给别人当属下，所以，当即决断道。


第865章 魔教降，大一统

　　东海之畔，无名小镇。

　　深夜，月上中天，光芒如洗，澄澈整片星空。

　　一个手持禅杖的和尚，自远方乘风而来，落在了小镇之中。

　　此时，除了间歇的几声犬吠之外，再无丝毫杂声，显得异常之安静。清风送爽，绿柳摇曳，一派世外田园之景象。

　　若是常人来此，纵不陶醉其间，也会欣赏一二。不过，这个和尚，却是丝毫没有这种雅致，一行落下，便急匆匆的朝着一户人家之门前走去。其身躯胖大，满脸横肉，面目狞恶，任谁去看，都不会认为他是一个好人。

　　当然，事实上，也差不了多少。此人，乃是魔教弟子，法号法胜，因其长相、性情皆凶恶无比，却总喜欢以笑脸对人，人送名号恶弥勒。

　　法胜今日来此，自非无因，却是来收取自家修炼所需的独门煞气的。

　　他之修炼法门，名为《七情六欲道》，别走蹊径，以人之七情六欲之力来成就自家的独门法力，颇有玄妙。

　　以前，他这一脉修炼，都是直接抓一批活人，以秘法迷惑他们的精神，让他们将各自的七情六欲最大化的彰显出来，从而直接的抽取。如此，炼法速度甚快，突破散仙，只是等闲，若非是凡人的七情六欲衍化出的煞气太过芜杂，不够精粹，短时间内突破地仙，也是易事儿。当然，如此的结果，那些凡人，虽不至于当场身死，却一个个的，成为了白痴。

　　可是，现在却是不行了。现在的魔教教主血神君郑隐，发下了命令，在不能与以前一样，肆意的残害凡俗百姓，收取煞气可以，但是，却不能伤人根本。此为严令，执行的甚严，法胜只不过一个散仙都没有成就的小修士，自然是不敢违背，只能够一路奔走，行那水磨的功夫儿。

　　法胜站定之后，即时间，手中硕大的禅杖法器一摆，口中法咒念动，片刻之间，禅杖顶端的一颗白色明珠之上，突然溢出一股子朦朦胧胧，似有似无的彩烟。这彩烟虽然稀薄，但是，却凝而不散，恍似一条小河，朝着前方不停的流淌，很快，便延伸入了这户人家之中。

　　随后，一股子狂躁之极的怒骂之音响起，片刻后，彩烟回归，其中，红色的烟气，似乎颜色重了一些。

　　“效果不错，开门红，看来，今日可能有大收获啊！”

　　口中说着，法胜又行往下一户人家门前走了过去。停下之后，其正要再度摇动禅杖，释放彩烟，突然间，数声厉喝自远方响起，“大胆妖僧，居然敢擅自摄取凡人生机，还不受死？”

　　声音响起的同时，虚空之中，数到剑光横空而起，匹练也似，直朝着恶弥勒法胜劈斩而下。

　　恶弥勒法胜，虽然通过剑光，看出那些人也都算不得什么高手，但是，架不住人家人多势众，所以，随手数记掌心雷劈出，而后，就飞速的乘风逃窜。

　　眼看得，就要摆脱追兵之时，前方却是又出现了两人。这两人，恶弥勒法胜虽然从来都没有见过，但是，显然人家是早有准备，当先两颗烈火雷珠轰下，而后，便是双剑绝杀，一应手段，行云流水，恶弥勒法胜连一招都没有递出，便就此被腰斩成了两段儿。

　　而就在这时，那追赶的五名修士也行来到，一见得这般情形，为首的那个眉头当时皱起，随后，又行平复了下来，朗声道，“便宜你们两个了。不过，想必我们兄弟的功劳，你们也不会抹去吧！”

　　“这个自然！”

　　……

　　洛阳，北邙山，无名老坟之前。

　　一个身材颀长，面容瘦削，冷峻无比的修士，盘膝而坐，其双膝之上，放着一柄惨白惨白的长剑，足有五尺之长，上面隐隐约约有黑色的气息溢出，形成一个个面容丑陋狞恶，凶戾异常的鬼脸，骇人非常。

　　其静坐吐息片刻之后，将手对着长剑一指，即时间，惨白的长剑飞起，一个变幻，便直直的朝着前方的老坟插下。

　　无声无息，长剑全部没入坟冢，不见丝毫影踪。这时，这位修士双手掐诀，口中诵咒不停。片刻之后，其双手法诀变幻，一个牵引之间，长剑再度破土而出，不过，长剑却再度长了三寸，颜色，也愈发的白了几分。

　　很显然，这柄飞剑大有进益。

　　不过，这名修士却是显然很不满意，摇了摇头，自语道，“都是那徐老鬼，将北邙山的根基给毁却了大半，现在，想要找一个有根基的尸骨都难了！唉——”

　　“真不要脸，拿人尸骨炼法，还嫌人家尸骨不好，真是无耻到家了。你这种人，也配活在世上，趁早死了算了！”

　　“谁？！”麻杆儿一般的修士闻言，当时心中一颤，飞速的起身，回头，长剑洒下一片白光，环身而绕，护定周身。

　　麻杆儿修士没有得到任何语言上的回应，回应他的，只有一道青湛湛的剑光，只一剑，便行撕裂了他的护体剑光，将其重创。面对这般的威势，麻杆儿修士哪里敢怠慢？即时间，施展化血分身大法，化作两道血光，一男一北，飞速而去。

　　血光去后，一个十三四岁的少年现出了身影，“算你逃的快，若不是我自身法力不足，还不足以完全的催动师傅传下的虹影剑，非斩了你干尸不可！”

　　……

　　西昆仑，小古刺山，魔教大殿。

　　魔教教主血神君郑隐及一众长老，尽皆在座。不过，有所不同的是，除了他们之外，还有着足足数十人在场。

　　这些人，修为从散仙到地仙不一，人人的面上，都是一副恼怒无比的样子。

　　“教主，你可得给我们做主啊！我们的弟子，算是没办法修行了，我们已经按照您的吩咐，不随意伤害人命了，可是，那通天盟的人，还找我们的麻烦，这短短的一个月，我已经有三名弟子丧命，两名弟子重伤了！”

　　“是啊，教主，你也清楚，我们的法门，与寻常之法别有不同，必须以血肉煞气入道，不借助尸身修炼，如何精进？可是，就这通天盟的人也要管！我们可都秉承了您的意思，尽量对他们的人保持退让，克制，可是，他们对我们，可是没有一点儿留情的意思啊！”

　　“就是，还盟友呢，下起杀手来，一点儿都不含糊，比之以前的峨眉派，那是有过之而无不及啊！教主，这种事儿，不能够忍让了，你可一定得给我们做主啊！”

　　……

　　七嘴八舌，魔教大殿，整个被这种诉苦、求助、抱怨的声音给淹没。

　　对此，血神君郑隐并没有制止，而是等的所有人都行说完之后，方才开口道，“行了，你们的情况，我都了解了。放心，这种情况，今后一定会解决的，你们就回去，耐心等待几日吧！”

　　魔教之中，血神君郑隐的威势虽然不像钟元在通天盟那般的崇高，但是，却也差不了多少，他命令一下，这些诉苦之人没有一个敢于质疑的，一个个恭敬无比的应了声，而后，离开了大殿。

　　这些诉苦之人离开之后，血神君郑隐却是叹了口气，道，“钟元，这是在逼迫我们表态啊！”

　　“现在，九州四海的修士，都被他的修士宗门新架构给吸引，加入了进去，只剩下我们魔教一家游离在外。这种情况，他自然是不会允许长期存在。此番，他以善功为饵，诱使天下修士为其所用，针对我魔教弟子，可谓毒辣之极！”

　　“是啊，他又站在了道理的至高点上，又有全天下为助，我们根本无理可辨！”

　　“那我们现在该怎么办？就此投降？”血神君郑隐当即又道，面上颇有不悦。

　　“为今之计，也只能够如此了！”

　　“什么？”此言一出，血神君郑隐大惊，因为，说话之人，却是他的岳父，也是现而今魔教的第一人——血神老人，“难道，我们就真个没有丝毫办法可想了吗？”

　　“就是，大不了，拼一个鱼死网破，想要抹杀我们，他还没有那个资格！”沙神童子自持倚仗，却是也道了一句。

　　“这个没有意义！”血神老人听得这个，却是摇了摇头，道，“胳膊拧不过大腿，真个血拼起来，我们那点儿手段，实在是不算什么！”

　　“为什么？”沙神童子眉头一皱，道，“当初，那些人都没有奈何我们，钟元，还能够比那些人更厉害？”

　　“这倒不是！”血神老人摇了摇头，道，“实在是太古凶星之力，太过于强横了。单凭原来的通天盟之力，就破了天下第一大阵——两仪六合微尘阵，更何况是现在，有了无尽修士助力，那威力，会大到什么程度。现在的钟元，只要愿意，随时都能够将我们抹杀，而我们，却未必有时间发动那些手段。他之所以不发动，我想，还是希望我们主动的加入，对这个虚名，他还很看重。不过，想来他的耐心也不会有太久。因为，换做是谁，都会做出那般的抉择。

　　另外，我也研究了钟元提出的新架构，很是合理，没找出什么漏洞，我们加入进去，其实，也未必就会如我们想的那般坏！”

　　血神老人的话语，仿佛一记重锤，直接锤在了在场所有人的心里。片刻沉默之后，血神君郑隐面上露出了一抹苦笑，道，“看来，我们是真个别无选择了！”

　　“没错，如果我们不加入的话，恐怕，咬不了多久，我们就要成孤家寡人了。我们还能够抗下去，但是，下面的弟子，可未必能抗！”血神老人点了点头，道。

　　“各位长老的意思如何？”血神君郑隐目光一扫，道。

　　“加入也无妨，不过，不能够无条件的加入！”

　　“对，以我们魔教的实力，怎么也不能够和那些小门小户儿的修士门派一样？”

　　“现在不加入，也没有什么别的办法了，下面闹腾的，已经很厉害了，必须解决。不过，我的意见和几位道兄一样，必须有相应的补偿和保障！”

　　……

　　很快，在场所有的长老都行发表了意见，口吻，虽然都比较强硬，但是，却在没有一个人坚定的表示不同意。很显然，他们都明白，人间混一，为大势所趋，根本无以抗衡了。

　　听得如此，血神君郑隐心中满是苦涩，暗道，“现在，我就是想要强硬，恐怕，也强硬不起来了！前半辈子，我输给了任师兄，这后半辈子，又输给了钟元，我的人生，还真是失败啊！

　　不过，既然我还活着，我还没死，一切，便还有超越的机会，人间界不行，就去灵空仙界吧！”

　　这一刻，彻底无望之下，血神君郑隐反倒是看开了许多。不过，天性骄傲的他，争斗之心却并没有因此而消退，反倒是愈发的炽烈了。

　　“好了，既然大家的意见统一，那就这么定了吧！三日之后，我便前去与钟元商谈加入的问题！”

　　……

　　三日之后，血神君郑隐在无数修士异样的目光之下，来到了通天小世界，与通天盟主钟元会面。

　　两人的见面，就他们两人，没有别个在场。

　　血神君郑隐当先开口，不过，他开口第一句话，却并没有谈加入通天盟的事情，而是问道，“钟盟主，你做到了我梦寐以求想要做到的，不知道，你的心情如何？”

　　钟元，也没有想到血神君郑隐第一句话，说的居然是这个。不过，想一想血神君郑隐一生的经历，他却是对其的心思，大致有了些许了然。当下里，也没有丝毫的虚辞敷衍，而是很是郑重的道，“当然是畅快，无与伦比的畅快！天下修士，尽皆俯首，那种畅快、舒爽，是言语所难以形容的！

　　不过，这种畅快，并没有持续太久！”

　　“为什么？”血神君郑隐问道。

　　“因为，我是一个修士，我的修士之路，才不过刚刚起步，未来，还会有更大的成就，若是天天沾沾自喜在眼前的这点儿成就之上，我这一生，恐怕金仙无望了！”钟元没有半分的犹豫，即时间回道。

　　血神君郑隐闻此，却是没有即时开口，而是用他那双眼，紧紧的盯着钟元的表情，想要看看，他说的到底是心中的真话，还是表面文章。其实，这个他的心中早就有答案，只不过，那个答案，并不是他心中所期望的，所以，却是希冀着，希冀着那可能出现的万一。

　　结果，还是让他失望了，钟元显得坦然之极，那无形的气息，让其看不到一丝自己所希望的可能。终于，他颓然了，放弃了这种希冀，道，“钟盟主是真正的修士，将来的成就，金仙未必就是终点！”

　　“我也希望，不过，修行之路上，艰难险阻，不计其数，或许，不知道什么时候儿，我就陨落在半途了。这个，谁又能够说的准呢？”钟元随之而道。

　　“我坚信，钟盟主绝对不会陨落在半途，起码，在成就金仙之前，绝对不会！”血神君郑隐闻此，却是目光坚凝，十分坚定的道。

　　“哦？郑教主为何对我有如此之信心？”钟元略感诧异的问道。

　　“因为，我自认也是真正的修士，也一样不会陨落在金仙之前！”这一刻，血神君郑隐毫不掩饰的彰显着自家的气势，道，“人间界的争斗，我输了，但是，我不会放弃，我们终究都是要去灵空仙界的，到得那里，我要和你，和长眉师兄，再一决高下！”

　　说到这儿，血神君郑隐稍稍的顿了一下，而后，继续道，“本来，今日我前来，是代表着魔教，与你谈判一些利益、保障之类的东西的。不过现在，我却是不想要谈了，我愿意代表魔教，无条件加入通天盟！”

　　“为什么？”钟元立时间问道。

　　“我若是如此的话，心胸、气魄未免也显得太小了一点儿了。”血神君郑隐傲然的回道，“你那新架构，我了解的并不算多，但是，我相信，你既然如此做了，还得到了天下修士的拥护，必然是有道理的。”

　　“你就不担心，我对魔教施展某些手段？要知道，个人是个人，宗门是宗门？”钟元再度问道。

　　“不担心，我相信，你不会这么做的！”血神君郑隐即时回道。

　　“为什么？”钟元再度问道。

　　“不为什么，就是相信！”血神君郑隐面上突然露出了笑容，“不过，如果你真个那么做了，我反倒是会很高兴的。气魄小了，成就自然也就不会太大，如此，却是代表我在将来的争斗之中，已然占了一分先机了！”

　　“那你就对魔教丝毫不在意？”钟元再度发问，目光，也锐利了许多。

　　“呵呵，钟盟主，你忘了，我是魔吗？”血神君郑隐笑容依旧，道。

　　……

　　一个时辰之后，魔教修士在血神君郑隐的率领下，正式并入通天盟，人间修士宗门，完全一统，再无游离于通天盟之外的势力存在。


第866章 钟元渡劫证天仙

　　匆匆，又是十年岁月。

　　……

　　通天殿。

　　“盟主，你真个决定了，不去渡劫峰渡劫吗？”十大长老之一的摩诃尊者司空湛当先问道。

　　此言一出，另外的九大长老，也各自将目光紧紧的盯着钟元，内里，透出无尽的担忧和关切。

　　“不错，我的情况，你们也是了解的，有万年温玉莲花护体，魔头不知道在此之上吃了多少亏了，哪里还敢来侵扰？而没有了魔劫，凭借着我的强横肉身，那些雷劫，不过是我的补品罢了，又能够济得什么事儿？”

　　钟元点了点头，面带笑容，轻松非常，自信非常。

　　其实，这个也正常，毕竟，任谁如果在地仙的阶段，便经历了无数次天仙雷劫的话，也会产生这种感觉的。

　　“盟主，我觉得，还是慎重点儿好，毕竟，你这次是决定完全凭借自家的本体渡劫，并不动用七大化身。”峨眉派掌教灭尘子闻此，也行开口道。

　　“怎么，难道，你们都觉得我没有了七大化身，便一无是处了吗？若是如此的话，你们哪个愿意和我较量一下？”钟元玩笑着回道。

　　“盟主，我们不是觉得你本体实力差，实在是，你的情况，与我们大不相同，你的化身修为，远远的超过了本体，所以，所渡之劫数，肯定也会大幅度的加强。如果要比较的话，只怕，只有极乐真人李静虚的劫数可以与之相论了！”

　　万妙仙姑许飞娘，这时也劝诫道，“甚至，我都觉得，如果极乐真人所渡的不是金仙之劫，而是天仙之劫的话，劫数的威能，还未必有你的厉害，毕竟，同为天仙层次之时，便是极乐真人，也不及你啊！”

　　“是啊，盟主，几位道兄说的很对，还是谨慎些好！什么事儿，不怕一万，就怕万一啊！”

　　……

　　十大长老轮番开口，齐齐劝诫，钟元一时间，也禁不住扪心自问了起来。“本尊现在的战力，真个足以应付一切意外情况了吗？真个可以无视天威了吗？”

　　自问的同时，钟元的脑海之中，禁不住浮现出了当年极乐真人李静虚渡劫之时的情景，心潮澎湃，在他看来，那才是一个真正的修士所应该的渡劫方式。可是，想想，他终究不是极乐真人李静虚，或许，将来他会超过，但现在，绝对是远远的不如。

　　念及于此，钟元也行觉得，自己这些年的大权在握，一言令天下，使得自家有些膨胀了。当下里，他决定，听从十大长老的劝诫，前往渡劫峰渡劫！

　　“既然是去渡劫峰，那就去了万年温玉莲花的守护，趁着这个机会，将元神，洗练纯阳了吧！终归，完全属于自己的，才是最可靠的！”

　　当钟元将自己的新决断道出之后，十大长老，自然是高兴非常，即时间，便行请命，各自前去安排去了。

　　对此，钟元却是没有办法拒绝，毕竟，他乃是通天盟主，人界修士之领袖，他的渡劫，可谓是大事中的大事，即便他不怎么讲排场，弄什么盛典，观礼修士的安排，也是一件非常麻烦的事情。

　　当然，这些个事情，就用不着他来操心了。

　　……

　　第二日，一行千余人，乘驾祥云，浩浩荡荡，离开了通天小世界，往三峡渡劫峰进发。临近之时，各路修士，都自觉的按照事先的安排落下云头，准备观礼。当到得金仙渡劫峰的峰顶之时，天空之中，已然只剩下了通天盟主钟元一人。

　　没错，钟元要使用的，就是金仙渡劫峰。

　　他就是这种性格，不用也就罢了，用的时候，也绝对不会扭扭捏捏的，选一个中间的，来彰显勇敢啊、气度啊之类的东西。

　　按落云头，落于金仙渡劫峰之上，钟元目光游弋之间，发现其上，斑驳陆离，残痕处处。很显然，极乐真人李静虚渡劫之时，所留下的烙印太深了，虽然，经过了枯竹老人和卢妪两位的修复，也仍然没能够达到完好如初的地步儿。

　　钟元，并没有自信的没有任何准备便当即开始，也如寻常修士一般，微微闭目，静静调息，暗暗的调整着自己的状态。片刻过去，当他感觉自家的一切，都调整到最佳之态之时，他睁开了双眼，毫不掩饰的，将自家的气机完全的勃发了出去。

　　钟元的气机，宛如一座高大巍峨的山岳，不甘于生长于大地之上，所以，不停的高起，要刺破苍穹一般。

　　天空高处，虽然并没有被这凝聚出幻象的气机给直接的洞穿，却也因此，直接搅动了无所不在的天劫气机，短短的一刹那之间，环绕着山尖，一个巨大无比的天劫漩涡便即成形，其中雷霆狂鸣，电蛇游走，宛如一个绞肉机，朝着中央的无形山岳绞杀而去。

　　气机的感应，就等同于钟元的感应，感受到那磅礴无比的威势，即时间，钟元便行将自家的气机给收敛了起来。虽然说，即便是气机被崩散，他自身也损耗不了多少实力，但终究是一点儿损耗。

　　钟元对自家的实力自信，但是，却并没有狂妄，在可能的情况下，自然会尽可能的减少自家的损耗。

　　或许，这么点儿损耗，对于最终的结果，没有丝毫的效果，这种做法，没有丝毫的意义，但是，一旦他有意义的时候，所能够发挥的作用，可能就是决定性的了。

　　气机虽然收敛，天空之上的劫云，却是并没有因此而退散，而是不停的衍生，聚拢，劫云漩涡，越来越大，颜色越来越深，内中游窜的雷霆电光，也越来越粗大。

　　看的天空之上的天劫，观礼的修士，没有一个露出轻松之色。虽然，他们对钟元的修为、战力，都很清楚。因为，那劫云凝聚的速度，实在是太快了。寻常的天仙之劫，起码要一刻钟左右，才会完全的成形，而钟元的天劫，短短不过片刻之间，居然就已经成形，而且，开始低垂，有了劈落之势。


第867章 雷霆神兽

　　“轰隆——”

　　一声惊雷炸响，一连串，成千上百条雷霆电光宛如暴雨倾盆，狂泻而下，每一道雷霆电光的指向，都是通天盟主钟元，俨然一个巨大无比的漏斗儿。

　　面对于此，钟元不摇不动，甚至，没有放出丝毫的神通法力进行抵抗，就这么站着。瞬息之间，那些雷霆电光便齐刷刷的劈斩在他的头上，即时间，他便被那灿烂的雷霆光华给淹没了。乍看上去，就好像是瞬间被打灭，化成齑粉一般。

　　不过，观礼之人，却是没有一个人这么认为，哪怕是，修为地下，根本看不清内里形势的，也是一样。因为，他们都非常自信，自信钟元绝对不至于连第一波儿的天劫都接不下。哪怕，钟元的天仙劫，再逆天，在强大？

　　果然，刹那之后，雷霆光华，尽皆泯灭，钟元的身躯，完好无损的重现，仿佛，之前什么都没有发生过一样。

　　“这就是元神洗练纯阳的感觉吗？还挺舒服的！”钟元这时，心中暗自感叹道。

　　原来，刚才，钟元并不仅仅是用自家强横的非人的肉躯扛下了那么多的雷霆电光，还在同时运转起了得自青城派的秘术，在抽取雷霆精气，淬炼元神，争取将元神洗练纯阳。

　　当然，要做到这一点儿，那万年温玉莲花，是不能够在融入元神之中了，所以，钟元却是将其给取了出来。如此一来，虽然肯定会引得魔头出来侵扰，但是，相较于之后的收获，就算不得什么了。

　　万年温玉莲花，并非仅仅是一件守护之宝，其对域外天魔的强大克制力，足以使得其成为一件强横无比的杀伐之宝。钟元，之所以没有这么用，乃是因为，先前为了要炼法眼，将域外天魔一脉得罪的太狠了，根本不敢将之取出，生怕天魔偷袭，一时不备，给了其可趁之机。现在，钟元是打算一劳永逸了，待得元神洗练纯阳之后，他就用不着将万年温玉莲花融入元神之中了，完全可以当做是一件普通的法宝，随意的拿出使用。

　　当然，钟元之所以敢于如此，也是因为，这里乃是极乐真人李静虚亲手所布置的金仙渡劫峰，对于魔头的侵袭，有着极为强大的削弱。

　　“轰隆隆——”

　　高空之中，雷霆轰鸣之声，有如大江之潮，一波接着一波，而且，一波比一波强，一波比一波快，到得后来，几乎是浪叠浪，宛如天河决口，河水倒灌一般，汹涌而下。

　　面对于此，钟元却是不敢在那般的托大，手脚齐动，施展出法武合一大神通，一拳一脚之间，大力相随，风雷齐动，破碎空间，吞噬雷霆，应付起来，也并不显得艰难。而在此同时，他体内元神洗练纯阳的工作，也没有丝毫的停顿，而是在不停的淬炼之中。

　　如是，差不多半个时辰之后，第一波儿雷霆却是完全的过去。不过，这天劫，根本就不给钟元丝毫的喘息之机，这一波儿劫云刚散，虚空之中，便又有一大片劫云突兀出现，绞成一个巨大无比的漩涡，异常强大的波动散逸而出，较之先前的劫云，强横何止十倍？

　　……

　　“这简直就好像是事先准备好的，只不过，一直被隐藏了起来，我们之前没看见一般！”

　　“我早就料到，盟主的天劫不会那么简单，现在看来，形势比我预计到的还要糟糕！希望，盟主不要太较真儿，不然的话，恐怕，还真个有危险？”

　　“怎么，你难道认为盟主渡不过此番的天劫？”

　　“那倒不是，只不过，我却是认为，这次盟主的天劫，很可能连他的诸多化身的力量，也一并算在了他本尊的头上，这样的话，他坚持只以本尊之力应对，可能，会出问题！”

　　“放心，盟主可不是那种死心眼儿，事有不遂，肯定会及时的改变计划的！”

　　“这倒也是！”

　　……

　　“咔嚓——”

　　一声炸响之音响起，随之，一条长龙嘶吼着，直扑而下。

　　没错，就是长龙，头长双角，背插双翼，腹生利爪，周身腹满鳞甲，如果，不是其身上缭绕的电光泄露了他的本质，只怕，任谁都会将其当做一条真正的龙族。

　　雷霆长龙呼啸而下，却是与之前的一道道雷霆电光不同，并没有一头撞将过去，死死的硬拼，而是抬起巨大无比的龙爪，朝着钟元抓取了过去。在被钟元随手一拳挡下之后，又环身游走，不时的探爪，顶角，甩尾，用着各种办法，与钟元进行周旋，大有打持久战的架势。

　　钟元，还没有将这条雷霆长龙给破灭，劫云之中，又一头插翅猛虎扑击而下，其速更快，来到之后，钢鞭一般的硕大虎尾，与那长龙尾巴一起轰下，交叉若剪，朝着钟元拦腰剪下。

　　钟元双臂，有担山填海之力，见得如此，当时猛然法力，法武合一大神通催发到极致，化掌为剑，运起了三盘杀剑，朝着那交叉之处猛然一劈，“嗤——”俨然刀切萝卜一般，轻而易举的将长龙、白虎的尾巴都给斩断，庞大的雷霆精气，四方狂泻。

　　这一击建功之后，钟元没有丝毫的停顿，再度化掌为拳，一拳拳猛烈无比的朝着它们轰击而出。短短不过刹那，这长龙、白虎，便尽数崩散。

　　不过，钟元的第二波儿劫数，并没有就此而去，反倒是愈发的激烈了。就在这一刻，同时间，有三头雷电神兽成形，分别为青狮、白象、大鹏，一善力，一善技，一善速，三兽相合，相得益彰。

　　不过，对此钟元却是怡然不惧，牢守着任他敌人千万变，我自一拳轰的策略，一拳拳轰出，每一拳都裹挟着三盘杀剑秘法带来的无穷威能，虚空破碎，乱流破碎，雷霆神兽，也不可避免的被重创，破碎。

　　雷霆神兽，仿佛无有穷尽，不停的衍生，而且，速度越来越快，种类越来越多，相互之间配合的也越来越默契，不过，还是被钟元的一双铁拳，给牢牢的挡在身外，难以对其造成丝毫实质的伤害。


第868章 南柯一梦

　　渐渐的，钟元的双拳，也行绞成了一个巨大无比的漩涡，一任那自高天之上扑击而下的雷霆神兽们如潮水一般涌入，也没有能够将其填满，使得其停止运转。

　　而与此同时，钟元体内对元神洗练纯阳的工作，也是飞速的圆满着，很快，就成的元神已经纯阳污垢，让其感觉到自身澄净无比，畅快无比。

　　就在这时，眼看得元神洗练纯阳的工作就要完成之时，天空之上，骤然一暗。虽然，之前的天空，因为劫云的关系，已然很是暗淡了，但是，这一刻，却是不同，这种暗淡，并不仅仅作用于他的感官，更是直接的作用在他的元神之上。

　　成千上万，各种奇形怪状的域外天魔突兀而现，俨然战阵之上，大军冲锋，朝着钟元冲击了过来。一时间，无尽的怪啸之声响彻天地，俨然汪洋大潮，直欲将人淹没。很多观礼的修士听了，元神之中都是异象纷呈，难以定心。

　　钟元一直以来，靠着万年温玉莲花的守护，辟易群魔，并没有经过这种历练，所以，相对而言，他的元神在这方面，乃是最弱的。所以，他元神之中产生的诸般幻象，最是繁多，可以说，七情六欲，尽在其中。不过，终究钟元乃是一个心神坚定无比之人，所以，却还牢牢固守着最后的一丝理智未失。

　　正是这一丝理智，让其打开了自家成就的生死法眼。

　　一刹那间，钟元的双眸各自衍变开来，左眼化作了白眸，无一丝黑色；右眼则化作了黑瞳，无一丝白色。

　　白眸之中，光芒一闪之间，仿佛带着无尽的诱惑，原本，都直直的朝着钟元顶上天灵扑去的域外天魔们，纷纷转向，朝着他的面前而来。靠近差不多十丈许的距离之时，黑瞳之中，一缕缕，似虚似实，若有若无的黑色光线如暴雨一般倾洒而出，俨然战场之上，利箭夺命，瞬息之间，无数的域外天魔被黑色光线射中，纷纷化作烟尘，唯有一点点的绚烂明光，灿若天上星辰，虚空飘洒。

　　这些光点儿，毫无疑问，正是那天魔的元神本源粒子，钟元自然是不会浪费，飞速无比的摄取过来，融入生死法眼之中。生死法眼的威能，不但没有因此而减弱，反倒是愈发的强横了三分。

　　看得这一幕，原本心中有所担心的众人，心中都松了一口气，暗自道，“盟主不愧是盟主，底牌就是多！”

　　他们在这里赞叹着，孰不知，钟元却是在那边儿咒骂着，“纵然我以前得罪你们狠了，那也用不着这么的报复我吧！我不过渡一个天仙劫，就这么多的天魔下界，若是我渡金仙劫，你们还不得倾巢而动啊！”

　　钟元其实，应付起来虽然艰难，但是，也谈不上太过于吃力，不过，他却是不敢有丝毫的掉以轻心。因为，他发现，被其发言横扫的，都是些不太入流的小魔头，真正的大魔，还没有见得一个出现呢！

　　而很显然，那些个大魔一旦出现，就绝对不会这么轻易地被杀死。当然，钟元也并没有因为此便心存畏惧，只不过，暗自将万年温玉莲花给准备好，以备不时之需。

　　第二波儿天劫，渐渐开始变弱，雷霆神兽衍生的速度，也大大的变缓，钟元应对起来，却是越来越轻松。很快，天空之上的劫云，也轰然而散。与此同时，那之前不停纠缠的魔头，也瞬间消失不见，就好像，它们从来都没有出现过一般。

　　钟元暗暗的吐了一口气，正当，其要调整一下自己的状态，准备迎接第三波儿也就是最后一波儿天劫之时，猛然间，他发现，自己换了一个地方，躺在路边儿上。

　　自己的身下，已经不是三峡的金仙渡劫峰，而是一条笔直开阔的柏油马路，两侧，高楼林立，霓虹闪烁；人群、车辆，南来北往，穿梭不休；各种声音，齐齐并作入耳，吵闹无比。

　　当是时，钟元大惊失色，对自己进行感应，结果，别说什么元神、神通了，就连最基本的经脉，都感应不到，自己，完完全全就是一个普通人。

　　再看自己的身上，衣衫焦黑，不能蔽体，倒是像是挨过雷劈的一样。“莫非，我脑子里的那些记忆，皆不过是南柯一梦，只是我看多了小说之后的自我幻想，实际上，我还是一个三流大学的普通毕业生，还要找一个仅能果腹的普通工作，平平淡淡的过一生？”

　　想到自家脑海记忆之中的无限风光，钟元怎么也不甘心。“人都道，假作真时真亦假，真作假是假亦真！如果这是梦的话，为什么要让我醒呢？我宁愿活在那个精彩无限的假世界里？”

　　……

　　“盟主这是在干什么？怎么丝毫都不抵抗了，即便是肉身强悍，也架不住这般的雷霆狂轰啊！”

　　“也许，盟主是入魔了？”

　　“入魔，这怎么可能？你没看到盟主刚才法眼大发神威，横扫天魔无敌手吗？”

　　“我们看到的，仅仅是我们看到的，而我们没有看到的，只会更多！保不齐，现在就是某为大魔出手了！毕竟，以盟主扎下的根基，绝对足够了！”

　　“那我们怎么办？要不要想办法提醒盟主一下？”

　　“能想什么办法，除非是破坏这一次的渡劫，不然的话，这魔劫，就只能够让盟主自己去渡！”

　　“那我们就这般的看着？”

　　“先看着吧！反正，以盟主的身躯之强横，一时半会儿，也不会有事儿，再者，没看到盟主的七大化身，一个也没有现身吗？”

　　“这倒也是，我们的担心，也实在是早了点儿！”

　　……

　　此时此刻，天空完全的化作了血色，无尽的血红色劫云，凝聚在一起，形成了一颗约莫百丈大小的眼球，一道道细碎的，扭曲的霹雳电光，不急不缓的从中劈斩而下。

　　这些霹雳电光，除了呈现出诡异的红色之外，别无丝毫异样，然而，观礼之人，任谁都能够感受到那其中蕴含的庞大威能。很多人估摸着，如果当初自己遇到的是如此天劫的话，只怕，真挨不了几记，便要遭受重创了。

　　而现在，钟元已经一连挨上了几十记了，除了皮肤略微显得焦黑之外，别无丝毫的异样。如此情形，让一众观礼的修士，对于自家盟主肉躯之强横，有了更加深邃的认知。

　　……

　　“小兄弟，你就别在这儿较劲儿了，我告你句实话，这道观里，一个真道士也没有，在这儿学道，别说你想的成仙了，就是防身功夫儿，都学不到。”

　　钟元闻此，黯然下山。

　　……

　　“哎呀，不是贫道不收你，实在是你没有修仙的根基，此生无望啊！修道最重根性，根性不佳，无以入门啊！”

　　“难道，真个连丝毫希望都没有吗？”钟元问道。

　　“没有，如果有的话，天下间，还不神仙满天飞了！”

　　钟元无奈，再度黯然离开。

　　望着钟元离去的背影，这个袍服齐整，气度井然的老道面色一变，狠狠的朝着地上吐了一口唾沫，小声的道，“当贫道不知道你打的什么主意吗？想和我抢这野观的生意，没门儿！”

　　……

　　“什么时代了，你居然还想着成仙了道，你该不会是一个从古代穿越回来的吧！”

　　……

　　“难道，这一切，真个都是我不切实际的幻想吗？我的命运，就只是一个扑扑通通的凡人百姓，过着普普通通的生活！”

　　行走天下三年，拜访道观寺院无数，依旧一无所得的钟元，颇有些浑噩的自语道。

　　“有了梦中的无限精彩，这种生活，我怎能活的下去，既然如此，不如就此了断了，期求来世吧！”

　　正好走到崖边的钟元，念及于此，当时便要上前，跳将下去。就在这时，其要跳下的那一瞬间，其脑海之中，一道灵光一闪而过。

　　“我怎么会连自杀的想法都有，我纵横天下，压折万仙，其能够如此籍籍无名的死去？”伴随着这种想法，胸臆之间，一股子傲凌天地的气势自发的逸散出来，瞬间，便充斥满了全身。

　　在这股子气势的催发之下，钟元虽然仍旧感受不到身体之中有半分的力量，但是，却仿佛成为了那个人间无上的通天盟主。

　　不，不是仿佛，而是他，就是通天盟主。

　　这一刻，他悟了，他恍然大悟，“原来，那无限精彩的，才是真正的我，眼前的一切，方才是南柯一梦！不知道，是哪位大魔在此，可敢出来一见？”

　　钟元临崖而立，身躯挺拔，目望虚空，大声的吼道。

　　吼声震天，回荡山谷之间，没有引来丝毫想要的回应，却是得到了诸多游客的谩骂。

　　“谁在发疯呢？”

　　“哪个混蛋在乱叫，吓了老子一跳！”

　　……

　　面对于此，钟元心中对自己本我的坚定却是丝毫未变，淡然一笑，道，“既然，你不愿意出来，那我只好，将你给逼出来了！”

　　说话的同时，钟元就在这崖边，盘膝坐下。


第869章 天魔论法

　　悬崖之畔。

　　山风吹拂之下，钟元盘坐于地，静静的按照自己的记忆，调息着。

　　以前，钟元已经对此试验过无数遍了，没有丝毫的结果。不过现在，他也不需要什么结果，他只需要，按照这种方法，使得自己的心境空灵，一念不起罢了。

　　渐渐的，也不知道过得了多久，隐约之间，“轰——”一声惊雷炸响，钟元睁开双眼之后，眼前又换了一个世界。

　　这个世界，虽然不是其之前记忆之中的渡劫之地，但是，他也一样很是熟悉。因为，这里便是他自家的天灵——泥丸宫。

　　他的对面，一个模模糊糊，似乎随时都可能崩散的魔影悬空而立，形象如同走马灯一般，变幻不停，有俊有丑，有人有兽，等等等等，难以尽述。

　　钟元，还没有来得及开口，那个模糊的魔影却是发话了，“钟元道友，你不必动手，我自己会走。只不过，在我走之前，我却是想要问一句，我自问对幻法的演绎，已经到得了登峰造极之境，为什么，你还能够醒转过来？”

　　“你的幻法，没有问题，有问题的，是你的脑子！”钟元丝毫都没有客气，直接的回道。

　　听得这个，模糊的魔影之上，当时有无数的忿怒之相流转而过，不过，当其开口之时，却又转为了平静之态。“愿闻其详！”

　　“你或许以为，绝望才是对人最大的伤害，才能够让人最好的自我走向毁灭。但是，我却是不这么认为。”说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，继续道，“如果我是你的话，我就不会按照你那么做，让我始终徘徊在道途之外，一次又一次的失望，因为，那恰恰是我超脱的开始。”

　　“那如果你我互换位置的话，不知道，钟道友会如何让我难以自拔呢？”魔影即时的问道，言语之中，颇有恳切之情。

　　钟元，也没有丝毫掩饰的意思，直接道，“如果我是你，在营造了一个完美的开端之后，会利用入幻法之人心中的执念，开始按照自己的记忆开始重新的修炼，而且，修炼顺遂，一日千里，而后，利用所拥有的力量，横行无忌，扫荡天下，在那个新的世界，重新建立起自己的伟业。”

　　“如此怎么可以？”魔影大为诧异的道，“难道，他不会怀疑，自己的梦中记忆，缘何而来吗？一旦思考了，这幻法，就更加的可能会破。我一直，就在避免这个。”

　　“这个我已经亲身体验过了，自然之道。而这个，就是我说你脑子不够的原因，你担心这个，所以，这个永远是你的死门，只要戳中，不管你的幻法多么的精妙，也是残缺不堪！”钟元一声冷哼，又道，“想到怕什么，这世界，无比的广大，有点儿奇遇，实在是在正常也不过了。再者，即便是有所怀疑，可当他在那个新世界所拥有的一切，比之他在脑海记忆之中世界所拥有的更多之时，他自然而然就会认定现在的世界是真的，抓大放小，一直都是生灵最根本的本能。

　　如果，还能够加上几段荡气回肠的因缘的话，我想，效果会更好的。一切有情众生，对于情之一事，都是最难看开的，这个，也包括你们天魔在内！”

　　“你的话，倒是有几分道理，不过，可别将我们天魔与你们这些修士划在一起，我们乃是诸般情欲念想的掌控者，早已超脱，跳在其外，根本不会有你们的那些个烦恼！”魔影听完，当时回道。

　　“是吗？”钟元笑着问道，笑容之中，透出了颇多轻蔑。

　　“当然！”魔影即时间回道。

　　“若是如此的话，那你们天魔的终极之地，为什么是他化自在天，难道，那里面没有一个天魔，全是为我们这些修士准备的不成？”钟元的不屑之色愈发的明显了。

　　“下界之修士，其能够理会上界之神妙，你若是想要对他化自在天评判，就先行将自己的修为修至金仙之境吧！”魔影亦是一声冷笑，回道，“看在你这般配合的回答的份儿上，我就信守承诺，不再出手，就此离去，让你过了这次劫数！”

　　“呵呵，是吗？”钟元淡然一笑，道，“可是，我给你说了这么多，你就这么走了，我岂不是太亏了？你这种大魔的本命元神粒子，对我的法眼晋升，可是很有帮助的。礼尚往来，才是道友，礼我已送，这回礼，我也就自取了！”

　　说话之间，钟元猛然一声断喝，密密麻麻，无数的紫色光线，如漫天细雨，倾洒而下，纵横交织，形成了一道密集无比的网罗，将那欲将离开的大魔，给牢牢的束缚在这里。

　　“我知你法眼厉害，你得到我这么一点儿元神粒子，又能够济得什么事儿呢？不如退上一步，交个朋友，将来，说不得有大好处！”

　　魔影却是没有想到，钟元的掌控之力，这般的强横，这短短的刹那之间，居然已经能够沟通现世，调度那万年温玉莲花的力量。

　　这一道道的紫色光线，看起来不起眼，但对于他而言，不啻于魔道的斩神之剑，真真是要命的玩意儿。

　　“呵呵，不好意思，我这个人，向来没什么大志向，眼前的利益，更为的看重一些，所以，只能够对不住了！”钟元又是一笑，当时开始发力，漫天紫色丝网，宛如千万柄利剑，瞬间，便行将这虚无缥缈的魔影分尸无数，化作烟尘飘散，仅仅剩下那一点儿璀璨如明珠的灵光。

　　这点儿灵光，并未在泥丸世界之中多作停留，飞速无比的流逝而去，融入了钟元的生死法眼之中。

　　完全清醒过来的钟元，再没有了先前的被动，一个纵越，飞天而起，拳脚齐动，宛如战神重生，不停的轰击着谨慎的雷霆之光。

　　……

　　半刻钟后，元神彻底洗练纯阳。

　　小半个时辰之后，漫空劫云尽皆消失，钟元，渡劫成功，位列天仙。


第870章 末法，未来，新的使命

　　金仙渡劫峰。

　　钟元感受着自己体内流淌的一道道有别于之前法力的力量，心中，也难得的激动起来。“终于证道天仙，在修行之路上，踏出了坚实的一步！”

　　对于钟元身上的变化，众人也都感受的十分之清晰。不过，他们一个个的，并没有直接的前去恭贺，而是矗立原地不动，静静的等待着。因为，他们想要看看，钟元的飞升通道，会不会就此降下。

　　刚才，他们都已经看到，钟元并没有将万年温玉莲花收入体内，而是放在了身外，压抑了起来。而经过了真正魔劫的洗礼，一般来说，飞升通道都会显化的，除非，还有什么事情未了，不得圆满。

　　果然，不过短短的刹那功夫儿，天空之中，一道炽白无比的光柱便突兀而现，粗有数人合抱，垂落而下。

　　钟元，没有丝毫的犹豫，即时间，开始施展偷天秘法，结成一道道实质的网络，封印在自家的身上。半途之中，因为气机的消失，飞升通道，再度隐没。

　　就在这是，众人都要上前进行恭贺，钟元，也准备迎接之时，天空之上，又行垂落下了一道白光，如瀑一般。

　　这道白光，看起来速度并不很快，然而，钟元却是并没能躲得开，让其就此直接的垂落在他的天灵之上，融入了元神之中。

　　即时间，钟元一动不动。见得如此异象，众人也都不敢妄动，就此停下，凝滞于虚空。外人看来，就好像一副图画一般。

　　这般的情形，仅仅持续了片刻，随之，钟元便行恢复了正常。接下来，在接受了恭贺之后，众人便一起回返了通天小世界，开始了真正的庆贺，大宴三天！

　　这宴席，钟元只是第一天出席，第二日，便不见了影踪。对此，众人也不在意，毕竟，钟元这等的身份地位，又怎能天天陪着他们饮酒作乐呢！

　　消失不见的，并不仅仅是钟元，还有通天盟的十大长老。

　　不过，现在的十大长老，与先前的却是稍有不同，血神老人作为魔教的代表，取代了原先的元鼍，而玄龟殿主易周，则取代了俞峦。

　　密室之中，钟元与十大长老，尽皆在座。

　　“盟主，有什么大事发生了？”摩诃尊者司空湛当先问道。

　　紧随其后，血神老人也行开口道，“是啊，当时，我就觉得那道白光不对劲儿！”

　　……

　　钟元叫十大长老来此，就是为了商讨，自然不会不告之以详情。当下里，却是没有丝毫的隐瞒，将个中情由，尽数道了出来。

　　原来，钟元当时渡劫完成之后，垂落的那一道白光，并不是什么特殊的力量，而是一道意念。这股子意念的来源，不是别的，正是人间的天道本身。

　　内里详细的讲述了末法之劫，末法之劫，不仅仅是人间修士的末途，也是人世间这一方世界走向衰亡的开端。人间天道，承载亿万万黎民之信念，已然有灵，虽然，还不像人这样，能够拥有这般的灵慧，但是，这种灵性，已然足以让其清晰的感受到自己的危机。

　　正是因为此，它方才以自身掌控的法则之力，将钟元给转世此间。当然，并非是她特意的选择了钟元，它只是想要做出一个改变，真正选择钟元的，还是那虚无缥缈又真实存在的命运。

　　人间天道，正是因为做出了如此的大动作，方才被极乐真人李静虚以无比强势的逆天姿态，证道金仙，破空而去。不然的话，绝无可能。

　　钟元，作为人间天道唯一的出路，命运的选择者，却是被其寄托了一个绝大的任务，那就是，拯救人间，使得末法不现，人间仍旧是修士的盛世。

　　当然，这个任务，并非是强加的，因为，这个也没法强加，一切，都取决于钟元自身。他如果不想要理会，大可以拍拍屁股不管，反正，现在他已经有了飞升之力，随时都可以破空飞升，进入那灵空仙界。

　　可是，钟元因为前世的记忆，却是深知末法之后，中土神州的模样，自身也有强烈的夙愿，不希望走上那条老路。所以，几经思量之后，钟元还是决定，接下这个任务。

　　“没想到，盟主居然是后世之人，怪不得，往往能够预作算计，先人一步，比之长眉真人的安排，都高上一筹！”

　　“是啊！造物之神妙，真个是难以揣度！”

　　……

　　感叹了一阵之后，血神老人却是当先道，“盟主，后世之时，我神州子民，真个被海外野民给欺凌了吗？”

　　“不错！”钟元重重的点了点头，“天地造物，自有其妙，我等神州子民，占据了修士的绝对气运，于科技一道上，自然就弱了不少。所以，我认为，若要阻止这一切的发生，就得阻止末法之劫的到来，使得人间，依旧是我神州修士之天下！”

　　“说的不错！”

　　“可是，距离末法之劫的降临，只剩下两百余年光景了。盟主想要阻止这一切，就必须按照人间天道所说的，在这期间，将自身和先天一气元胎，都成就金仙之身才成。这么点儿时间，哪里够啊！”

　　“这又不是没有先例，以盟主的天纵之才，未必就没有机会！再者，这种事情，我们不知道也便罢了，知道了，自然是责无旁贷。尽人事而听天命罢了！”

　　“不错，我也是这么认为的！”钟元这时，也开口，点头附和道。

　　“其实，我倒是有一个更好的办法！”血神老人突然又道，“我们直接出手，将那四海野民，尽数抹杀了！让这苍穹之下，只有我神州子民的存在。这杀孽，我自问还承担的起！”

　　“这的确是一个办法，但是，只是解了凡人之患罢了，我等修士之患，还是存在。难道，我们就一直龟缩在小世界之中，那终归不是办法！”钟元听闻之后，也颇有几分意动，不过最终，还是摇了摇头，道，“我还是先行试试看吧！如果成功，自然是皆大欢喜，如果不能，那也只能够退而求其次，行那狠辣手段了！”

　　“嗯！”


第六卷 金仙之路


第871章 飞升，接引使

　　红木岭。

　　钟元一人，独立高台。

　　四围，黑压压的，数十万修士罗列，俨然军阵。

　　“恭送盟主飞升，愿盟主早证金仙大业，再回人世！”

　　所有的修士，齐齐高喝，声音汇聚在一起，宛如天际惊雷，震动天地，激荡风云。

　　之所以会出现这么一种情况，倒不是说，钟元的威望真个高到了足以令得全天下修士归心的地步儿，而是，钟元要做的事情，已经广为天下修士所知。面对这种牺牲，任谁的心，也不能不为之动容。

　　钟元面对这般的场面，心潮也止不住有几分澎湃，不过，他终究还是将其压抑了下来，没有表现出来。朝着众人点了点头之后，钟元的目光，垂落到了自己的弟子庄易身上。

　　庄易，在昨日，已经被其任命为通天教的代教主，通天盟代盟主。

　　庄易，并不是钟元门下弟子之中修为最高的，也不是众人之中资质最佳的，甚至，连入门都不是第一个，可是，最终钟元还是选择了他。原因很简单，庄易是众人之中，最为稳重，最适合的萧规曹随人选。

　　没错，在这一点儿上，钟元也作出了和当年长眉真人一样的选择。那就是，坚信自家所走的道路，是正确的。这个，最终是不是会演变成和长眉真人一样的错误，使得通天教也行衰落，钟元不清楚，但是，现在，他却是信心十足。

　　为了给庄易镇场面，也是给通天教的超然地位镇场面，此番飞升，钟元不打算将第七化身——蚩尤道人一同飞升灵空仙界，而是将其留了下来。

　　这一招底牌，或许不足以永镇通天教，但是，区区几百年光阴，却还是没有问题的。

　　“庄易，你初掌教宗，于诸般事务，还不算熟悉，凡事，多多向诸位长老请益，不可肆意妄为，明白吗？”

　　“是，师傅放心，师傅的教诲，我都记在心里了！”庄易不敢怠慢，赶忙间拜倒在地，回道。

　　“好，如此，我就放心了。此时时辰正好，我就不多耽搁了，就此拜别，他日得证金仙，再来相见！”

　　钟元朝着四方一个拱手之后，身上突然浮现出无数诡异的波纹，朝着四面八方，荡漾开去。随着这些波纹的消散，钟元的身上，一股别样的气息透发了出来，即时间，高空之上，一道巨大无比的白色光柱便行成形，轰然垂落。

　　这一次，因为钟元没有任何的抗拒，所以，光柱的垂落，十分之顺遂，短短的刹那之间，白色光柱，便已然将其全身尽数的笼罩在内。这时，一股无形的上升之力在其脚下成形，托着他，冉冉升起。

　　离地不过千丈左右，钟元幕的感受到上升之力大幅度提升，自身上升的速度，也大大的加快，甚至，有超过自身速度极限的架势。很快，钟元便发现自己，彻底的进入了一个空间通道之中，举目所见，尽是混芒。

　　这种情况，并没有持续多久，短短的不过片刻之间，通道的尽头便映入眼帘，那里，仙光璀璨，生机氤氲，透露出无限的光明，俨然一切美好的集合。不知不觉间，钟元的心，也期待了起来。

　　很快，钟元便从通道之中出来，出现在了一个凉亭之中，四外，湖水清幽，林木繁茂，百花盛放，灵兽处处，完全一副洞天福地之相。

　　不过，这些风景，钟元并没有急着去欣赏，因为，凉亭之外，一个身着奇异的黑色官府之人，正立在那儿。

　　那人，待得钟元身外飞升灵光尽散之后，却是大踏步走了过来，双手抱拳，满脸堆笑，道，“恭喜道友，贺喜道友，飞升成仙，从此脱离凡俗之躯！”

　　“道友是……”钟元自然是不认识这位，虽然，他没有那种没事儿献殷勤，非奸即盗的想法，但是，却也觉得古怪非常。

　　“你瞧我，还没自我介绍呢？”这位身着黑色官府的修士笑着道，“贫道古风，乃是这天岚飞升亭的接引使，专门负责接待新近飞升的道友！引导道友登录仙籍，转换仙体，以及了解灵空仙界的基本情况。”

　　“原来是古仙使，真个失敬了！”钟元闻此，立时间也行抱拳为礼，道，“贫道钟元，有礼了！”

　　“不必如此，不必如此，分属同道，哪里用得着如此？”古风见此，立时间摆手道，“走，我先带钟道友去登录仙籍！”

　　正所谓入乡随俗，钟元初至灵空仙界，一切还都陌生无比，自然不会太过于出格儿，所以，却是点了点头，听之任之。

　　在录籍殿登录仙籍之时，钟元却是发现，那接引使古风，在悄然的观看自家所录的内容。他自然是感到颇有些奇怪，不过，这些内容，在人间，也都是人尽皆知的东西，也没有保密的必要，所以，钟元也不为己甚，任由其观看！

　　“通天教，我怎么没听说南天有这么个大派，莫非，是赤帝陛下自己暗中组建的实力？对，一定是这样！不然，他一个普通的天仙，焉能够飞升至这高等飞升亭？这可是为那些一跃而天仙高阶的天骄、前辈准备的！”接引使古风，暗地里嘀咕着。

　　原来，接引使古风对钟元这般的友善，却是因为钟元的实力“太差”，而飞升至的所在，又太好。这种极端的差距，便是在那些大派子弟之中，也是不多见的。起码古风，这是第一次碰到。古风之所以加入南天帝庭，就是因为自家散流人物一个，没有根基，资质又不算太好，所以，才想要借这个为跳板，识得一些强力人物，为自己争的一个机缘。

　　古风在此驻守，已经足足三百年了，三百年的时光，虽然对一个天仙来说，并不算漫长，但是，始终一无所获，进益甚缓的他，却是有些怀疑自己所选择的道路，是不是正确。就在这时，钟元出现了。

　　在古风看来，钟元这种修为还低，却身份极高的人，是最佳的结交对象。好不容易碰上一个，他自然是要竭尽全力，毕竟，说不定，就是一个天大的机缘。而当其心中对钟元的身份有了更深的猜测之后，态度，就更加的热情了。

　　他哪里知道，钟元之所以飞升出现这么个结果，乃是因为，他在半途之中，将自家的第五化身——乾灵道人的力量给显化了出来。

　　之所以这么做，却是因为钟元想到了当初从青城掌教秦渔口中得知的消息，飞升时修为越高，在涤仙池之中所获得的收获就越大。所以，它却是想要看看，自家这般，能不能在飞升灵空仙界之后，占得这么一次大便宜。

　　离开录籍殿，接引使古风便带着钟元，前往涤仙池转化仙体。一路之上，接引使古风不厌其烦的为钟元介绍着灵空仙界的基本情况。这且不算，对于钟元提出的问题，是有问必答，没有半点儿的坑此，配合无比。如果，不是钟元确信自己之前没有见过他的话，只怕，都将其给当做成自己通天盟的下属了。

　　“到了！”

　　片刻之后，接引使古风便行将钟元引到了一片汪洋波涛之前。

　　这片汪洋波涛，上空云气浓重，雾霭重重，自身却是晶莹澄澈，宛如一整块奇形的翡翠。

　　“这便是涤仙池？”钟元问道。

　　“是，钟道友可以在此湖畔吸纳池水，也可直接入此池水之中。这池水之中，乃是最为纯正的仙之元气，可以将身躯之中的最后一次红尘之气洗伐干净，完全的转化为仙体，脱离人的层次。同时，体内的法力，也会转为仙力。

　　总而言之，就是吸纳的越多，好处越大，钟道友如果有什么秘法的话，就尽情的吸取！”接引使古风即时间解释道。

　　听得这个，钟元自然是不会有丝毫的客气，当是时，身形一晃，便行直接没入了涤仙池之中。

　　涤仙池水，看似清澈晶莹，柔若无物，但实际上，却是粘稠无比，沉重无比，钟元入水，立时间便感觉自己好像是陷身在泥沼之中，无法得脱一般，难受无比。

　　这还是他自身肉身强横，自然用力之间，崩散了无数挤压之力的结果。若是换做常人这么做，别说在这里安静的吸收涤仙池中的仙之元气了，只怕早就被直接的挤压成肉酱了。

　　钟元，倒是没有怀疑接引使古风在暗害他，因为，从古风之前的表现，钟元，已经隐隐然对其古怪的行为有了判断了。所以，他不仅没有对古风的这种冒失感到不悦，反倒是十分的高兴。

　　瞬间，钟元的周身窍穴都行打开，每一个，都如同一个饕餮张开了大口，猛烈无比的吞吸着池水之中的仙元之气。

　　“哗啦啦——”

　　即时间，涤仙池中，异声大作，仿佛，所有的池水，都为之所牵引。

　　看得这一幕，古风越来越坚信自己的判断，“乖乖，看来我的判断没有错，若不是赤帝陛下的暗中势力，焉得有如此之秘法？上天终于垂青于我了，这个机会，我可不能错过！”


第872章 涤仙池水，仙界隐规

　　“咕嘟、咕嘟、咕嘟、……”

　　涤仙池中，仙元之气化作的池水以肉眼可见的速度，在消失着，消失在钟元的体内。

　　这些仙元之气，乃是灵空仙界自然衍生，它并不能够直接的提升修士的修为，他所能够做的，是改换修士的根基。从某种程度上来讲，吸纳的仙元之气越多，就越是契合灵空仙界的本源，修行的资质，也就越佳，将来的成就，也就越大。

　　当然，这一切，只是理论推断，实质上能否达到那理论上的高度，就要看中途有没有发生什么意外了。毕竟，在灵空仙界，修为达到了天仙层次的，迄今为止，还没有一个明确的，善终的例子，都是在寿元未尽之时，发生了各种意外。反倒是那些没有达到天仙层次的“凡人”，善终者众。

　　没错，在灵空仙界，不入天仙，便都是凡人，至于人间世之中的凡俗之人，在灵空仙界，是没有的，因为，仙界哪怕是一个刚出生的婴儿，都会有近乎散仙的实力。

　　看得眼前这一幕，接引使古风心中越发的激动，因为，钟元的资质越高，也就表明着，将来在南天赤帝麾下的地位越高，如此一来，只要他与钟元搞好了关系，他这个南天赤帝麾下最基层的接引使，也便有了晋升的机会。

　　这种晋升，可不仅仅是一个虚名，伴随而来的，还有无尽的利益。最为本质的，便是修行资源，足以支撑其向更高层次迈进的修行资源。

　　灵空仙界，的确是广大，资源，的确是众多，但是，能够真正拿到手的，就不多了。那些产出丰富的灵山、灵湖，要么是有主儿的，要么是有强横无比的妖兽盘踞，除非是搏命，否则，想要拿到，门儿都没有。

　　而他这种底层人物的命，又能够禁得起几回拼搏？相较而言，如此钻营，反倒是最为有利的捷径了。

　　心中主意打定，接引使古风却是拿出了一副忠心臣仆的架势，在岸边恭立等待着。原本，他以为，了不得一刻钟功夫儿，也就差不多了。毕竟，以前，那些一跃而证得天仙高阶的天才、前辈们，也不过是这么点儿时间，自己坚持这么会儿功夫儿，实在是不算什么。

　　可是，没想到，一刻钟过去之后，钟元不但没有丝毫出来的架势，反倒是吞吸仙元之气的速度，愈发的强劲了。

　　看的这个，接引使古风却是禁不住暗自咋舌，“好厉害的法门，居然能够达到这般的程度，难不成，他是赤帝陛下的嫡脉不成？可是，没有听说赤帝陛下的子嗣，有被贬谪人间的啊！”

　　灵空仙界虽然广大，但是，消息却并不算闭塞，接引使古风却是也听说过，东天青帝，将自家的一个儿子，给贬谪去了人间。“我想那么多干什么，我只要知道，眼前这位，是一个足够我依靠的大人物也就足够了，其余的，根本无所谓！”

　　念及于此，接引使古风的心方才安定了些，能够以比较镇定的姿态，来观看钟元对涤仙池池水的吞噬。不过，因为心中自然衍生的敬畏，他的姿态，愈发的恭敬了。

　　对于此，钟元自然是看的清清楚楚，不过，他却是并没有丝毫解释的意思，因为，他很清楚，自己现在最为需要的，就是对灵空仙界清晰的认知。而接引使古风这么一干人，正是一个好的人选。自己越是不解释，得到的，也就会越多。虽然，这显得自己好像是一个狐假虎威的人，但是，他也并没有将自己塑造成一个完美圣人的打算，所以，这么点儿名声的损害，他还不在乎。

　　所以，这一刻，钟元自顾的吞吸着涤仙池之中的仙元之气。其实，钟元自己的肉身，早就已经饱和，之所以，还如同一个无底洞一般，不停的吞吸着，却是因为，他的天灵之中，还有六大化身在。

　　广成道人、昊天道人、九嶷道人、如意道人、乾灵道人、须弥道人，这六大化身，每一个的本质，都为至宝，本就应该是属于灵空仙界的存在，在尘世蹉跎多年，虽根本不失，但是，没有仙气的浸润，终究是难以尽复旧观。眼下，有了这仙元之气，他们一个个的，自然是都不会客气，都大口大口的吞吃着。

　　六大化身，每一个都是天仙高端的存在，而且，还不是那一般的天仙高阶，都是踏上了这一层的临界点儿，近乎要突破到另外一个层次，他们的吞吸能力，自然是比钟元的本尊要强横的多。

　　六大化身齐动，展现出来的，便是钟元越来越强横，越来越威猛，越来越骇人的长鲸吸百川之势。

　　又一刻钟过去之后，涤仙池之中的池水，很是明显的缩减了近一半儿。这一刻，接引使古风面上原有的恭敬之色，也被打破了，嘴巴张开，完全就是一个普通人的样子。片刻之后，他回过神来，面上，却是挤出了不少苦涩，开口道，“钟道友，你吸纳仙元之气，还没有完成吗？”

　　没办法，不是接引使古风不想要继续安静的等待下去，给钟元留下一个十足的好印象。实在是，钟元吞吸涤仙池水，太过于厉害了，看这架势，大有把这整个涤仙池的池水都吞噬掉的意思。

　　如果是再早个几十年，或者，在晚个几十年，都没有问题。可是现在，却是不行，因为，再过不足一个月的时间，便是天岚派弟子来享用涤仙池水，强化资质的时间了。虽然，按照帝庭天规，这涤仙池水，是给飞升的修士所准备的，灵空仙界降生之修士，不能够擅自使用，但是，经过了无数岁月的衍变，这条天规，早就名存实亡了。

　　现在，灵空仙界五方，虽然五方帝庭都仍然是巨无霸的存在，但是，已然不足以一己之力压天下了。当前的灵空仙界五方，名义上仍然是以帝庭为主，但是，那些个大派，一个个，都已经自立一方，只维系表面上的恭敬。现在，从某种意义上讲，应该是帝庭与大派共治天下。

　　涤仙池水这种能够提升根本资质的资源，毫无疑问，有着无与伦比的重要意义，因此，也成为了帝庭与各门各派必争的地方。

　　现在，一个势力，如果连一个涤仙池的掌控权都没有，那是根本不被承认为一家宗门的。

　　天岚派，乃是这绵延三十万里的天岚山脉的第一大派，拥有着三个飞升亭，三座涤仙池，分高中低三等。这里的涤仙池，因为临近高等飞升亭，所以，涤仙池也是高等，也最为天岚派所看重。

　　古风，并不是天岚派中人，之所以他能够摊上这么一个不算肥厚，却颇有优渥的差事，却是因为，天岚派乃是帝庭的直接附庸门派。这三座飞升亭，三个涤仙池，便是帝庭交与他们代管的。说白了，这里面的好处，就是帝庭给天岚派的赏赐。

　　这些年，天岚派越发的兴旺，若不是，门派之中还没有一位金仙老祖坐镇，早就位列大派了，不过，近些年来，却也有风声传出，天岚派之中的一位太上长老，正在闭关冲击金仙之境，一旦冲击成功，那便可立时跨越入真正的大派行列。

　　大派小派，万全是两重境界，这种转变，对于修士心态的影响，是非常之大的。虽然说，帝庭直接控制的大派，也有很多，但是，这些大派，也少有完全听从帝庭命令的。也正因为此，这些年，天岚派修士，越发的跋扈，对于他这个帝庭亲自指派的接引使，也就越发的看不顺眼，毕竟，如果是换上自己人的话，很多猫腻儿，就运转的更为灵变了。

　　也正因为此，古风方才对钟元吞吸这么多涤仙池水，产生了不安。因为，按照潜在的规则，这一半儿的涤仙池水，便是天岚派的私产，就这么少了，天岚派完全有理由，告他一个私人侵吞，甚至，以天岚派的跋扈，不排除直接动手，以“大义”的名分，将其抹杀，换上自己人。

　　毕竟，名正言顺。

　　至于让钟元救他，接引使古风，现在根本就没有指望过，毕竟，现在的钟元，还只是最低等的天仙，哪怕是资质绝伦，在没有成长起来之前，地位，也高不到那儿去。面对天岚派这么一个即将跨越入真正大派行列的庞大势力来说，还没有正面相对的资格。他一直指望的，也是将来而已。

　　可是，现在将来还没有指望的上，祸事，就有先来临的可能。几经权衡之下，他还是开口了。在他看来，现在他与钟元，已经算是有了些许交情了，应该可以尝试着劝上一劝，给自己留条活路儿。

　　怎么说，钟元所吸取的涤仙池水，已经是一个庞大的数字了。如果，他按照对寻常飞升之修士的态度，哪怕飞升的是一个天仙高阶的存在，只怕，也吸收不了钟元的十分之一。毕竟，飞升修士，初来乍到，任谁也不敢冒失的直接挑衅帝庭的威严。


第873章 插手天岚

　　“怎么了，不是说能够吸收多少就吸收多少吗？我现在，还远没有到达极限呢？”钟元，自然是不清楚个中还有这么多的弯弯绕儿，所以，却是丝毫不停，很是随意的回道。

　　钟元所说的话，倒也不是随意的在敷衍，而是事实。他的六大化身，本质都强横无比，现在都不过是刚刚开了一个头儿而已，连大快朵颐都算不上。距离圆满，还不知道有多少距离呢，起码，这个涤仙池水，是不够的。

　　接引使古风竭力的定了定神，方才以传音入密的法门，将个中的详情，给道了出来。“钟道友，你虽然身份特殊，但是，这基本的规矩，还是不能够坏的，不然的话，不光我要倒霉，便是你，可能也会有大麻烦。”

　　“这些宗门，也实在是太过于无耻了，帝庭赐予，乃是恩赐，他们不感恩也就罢了，现在，却是将其当做是理所当然。”

　　钟元这话一出，接引使古风越发的将钟元的通天教当做是南天赤帝秘密势力的分支了。当下里，赶忙说道，“钟道友，再气愤，也没办法，这种情况，已经形成了，除非，陛下突破金仙绝巅，到达大罗之境，不然，这种形势，是很难从根本上改变的，顶多就是些许消长罢了。

　　你资质绝佳，身份特殊，即便是离开了这里，也肯定能够再度得到涤仙池水洗伐的机会，在这里，就不要计较这么多了。等得您将来，修为大成之后，如果想要收拾天岚派，还不是随意的一件事儿吗？”

　　不能不说，接引使古风所说的话，十分之在理儿。钟元，如果真个是接引使古风所想的身份的话，听得这个，肯定是会依从的。毕竟，面对这种情况，略微低头，是很正常的事儿。可是，钟元并不是。

　　钟元现在，对灵空仙界的那么点儿认知，还是从接引使古风的口中得知的，未来，又去哪里再找获得涤仙池洗伐，改换资质的机会？所以，对于他而言，这一次性的好处，自然是能够捞多少，就捞多少。

　　不过，钟元也不是那种忘恩负义之人，这接引使古风，虽然对他友好的起因，也并不是那么的纯良，但是，终归是对其善意多多，也使得他获得了不少的好处。如果，就此不理会他的死活的话，也显得有点儿不厚道。

　　当下里，钟元暂时的停止了对涤仙池水的吸纳，飞身上岸，来到接引使古风身前，问道，“古道友，听你刚才的意思，这天岚派，虽然是天岚山脉第一大派，却还不是真正的大派，门中老祖，还没有晋入金仙之境。”

　　“是，不过，成功的希望很大！”接引使古风能够在这里安稳多年，也不是白给的，一听得钟元这般发问，便觉得苗头不好，立时间郑重无比的回道。“钟道友，你不会是现在就想着与天岚派作对吧！可千万不能这么的冲动啊！”

　　接引使古风，心中还有一句话想说，却是不敢说出来，那就是，你冲动搭上自己的性命无所谓，可是，却把我也给连累了。

　　对于接引使古风的话语，钟元并没有直接的回答，而是继续的问道，“现在，天岚派之中，天仙绝巅的高手，有几个，天仙高阶的高手，又有几个？”

　　古风听着这个，自然是更加确定了心中的猜想，有心不答，可是，这时，钟元的双眸之中，骤然爆射出一道璀璨无比的光华，那光华，瞬间便将古风的心神震慑，使得他不由自主的，将个中情形，道了出来。

　　“天仙绝巅的高手，一共两个，除了闭关冲击金仙之境的太上长老玄玄真人之外，还有他的师弟玄微真人，玄微真人跨入天仙绝巅，也有四百余年了，境界稳固。

　　天仙高阶的高手，则有五个，除了掌门冲虚真人之外，考功、执法、传功、护法四大长老，亦都是天仙高阶的高手。其中，护法长老修为最高，进入天仙高阶，已有八百年，距离天仙绝巅，只差一线，而传功长老，则最弱，只是刚刚跨入而已。

　　天仙中阶的高手，有十七个，分别是：……”

　　接引使古风，在不由自主的开口之后，便知道，再行隐瞒别的，已经没有什么意义了，所以，在说完天仙绝巅和高阶的高手之后，也将天仙中阶和天仙初阶的高手，都行罗列了一遍，以便于钟元彻底的了解。

　　“原来是这样，如此的话，这天岚派，也算不得多么厉害嘛！”钟元自语道。

　　其实，钟元本可以不用说出来的，不过，他却是故意这么说的，为的，就是让接引使古风安心。果然，听了这句话之后，接引使古风心中的忐忑，少了许多，虽然，他对钟元的情况，仍旧是一无所知，但是，却从中了解到，钟元，即便是现在，也不是毫无还手之力。

　　如此一来，接引使古风的心思，便活泛了许多，觉得，自己的好运气，似乎现在就开始了。

　　“这天岚山脉，虽然以天岚派为尊，其他的门派，应该也不少吧！”这时，钟元再度开口，问道。

　　所谓闻弦歌而知雅意，接引使古风瞬间，便明了了钟元心中的盘算，当是时，直接的回道，“是不少，大小门派，不下二百家，当然，这些门派，都没有掌握飞升亭和涤仙池，帝庭，是不承认他们门派的身份的。不过，他们的实力，倒也不能完全忽视。

　　其中，有三家门派，掌门都为天仙高阶的高手，其中的云霄派，更是有一位天仙绝巅的太上长老，只不过，这位长老进入天仙绝巅，不过几十年，境界还未完全稳固罢了！”

　　听得这个，钟元的面上，却是露出了笑容，道，“够了，有这些力量的帮助，与天岚派抗衡，完全足够了。这些年，天岚派享受的恩赐也太多了点儿，既然不知道感恩，还心存别样心思，那就统统收回好了！”


第874章 定计

　　钟元说这话之时，面色沉稳、镇定，眸光坚定、犀利，显得极为自信。

　　听得这个，乍然之间，接引使古风十分之高兴。因为，这些年来，他受天岚派的气，也不是一回两回了。可是，很快，这种高兴就被忧心给盖压了过去。没办法，到得现在，他仍然是不清楚钟元到底有什么底牌，可以抗衡天岚派。

　　不过，接引使古风也很清楚，钟元如果想要说的话，肯定便直接说了，所以，他也没有问，因为，那肯定是自找没趣。

　　“古道友，你的资质，是差了点儿，但是，想来，这涤仙池水，也能够有不少的帮助吧！你勤勤恳恳在这里这么多年，所获却是寥寥，可有想过，搏出一个光明前途出来？”这时，钟元又行开口了。

　　听得这个，接引使古风心中骤然一凛，随之回道，“这个，自然有！只不过，想要搏，也总得有点儿搏的根底才行，不然，就是纯粹送死了！”

　　“你放心，我既然敢于出手，就有七八分把握。”钟元淡笑着道，“天岚山脉的其他门派，想来也不会与天岚山脉关系太好，如果，你敢于出面，替我与那三家门派的掌门联络的话，天岚派倾覆之后，这涤仙池应有的利益，必定有你一份儿。

　　只是不知，你可有这个搏的胆量？”

　　钟元，眼睛直直的盯着接引使古风。古风，直觉得钟元的目光刺到了他的心里，略略沉默之后，他深吸了一口气，道，“既然，钟道友这般的身份，都有拼搏之心，我又何惜此身，拼了！”

　　“好！”钟元闻得此言，立时间抚掌而道，“我敢保证，你肯定不会因为这个决定，而后悔的！”

　　话语落后，钟元一步跨越，再度来到了涤仙池之上，天灵大开，仿佛一个巨大无比的黑洞。涤仙池之中的池水，宛如百川汇海一般，冲天而起，纷纷没入了他的天灵之中。

　　看的这般气象，接引使古风的心，愈发的坚定了。

　　钟元全力出手，不多时，那涤仙池之中的池水，便被尽数吞噬一空。因为，钟元有所侧重的关系，广成道人这个第一化身，已经完全的恢复旧观，征伐诸天，不在话下。

　　钟元回到岸上，正要与接引使古风具体的商量一下倾覆天岚派的问题，突然间，感应到有七八道遁光，自远方朝着这里飞遁而来。

　　虚空一划，圆光镜成形，镜中，八道遁光历历在目，甚至，隐约能够透过遁光，看到内里的人影。

　　“这正是天岚派的人，那为首的，我认识，乃是当今天岚派掌门冲虚的嫡孙，也是他的关门弟子武阳，现为地仙中阶，其余的，我没有见过，应该是他自行招揽的散修。”即时间，接引使古风开口介绍道。

　　钟元点了点头，又行道，“那七个人，都是天仙，应该，是来接受涤仙池水的洗伐的吧！”

　　“是！”接引使古风没有丝毫的犹豫，即时间回道，“这种事儿，武阳也不是第一次干了。知道的人很多，不过，碍于冲虚掌门的身份，却是听之任之，没人敢于理会。不过，以前，他都是去的低级涤仙池，中级的都很少去，这一次，却是直奔这里，很显然，这些人，都是他的铁杆心腹了。”

　　“看来，这小子是在提前为接掌宗门做准备啊！”钟元哂笑着道。

　　“不错，这小子的心思，别说天岚派了，就是整个天蓝山脉，都是无人不知，无人不晓。不过，就算钟道友不插手天岚之事儿，也轮不到他。他上面，有好几个师兄，已经有天仙中阶的修为了，都甚的两位太上长老的喜欢，虽然，还没有明着指出一个接班人，但是，却也只在他们之间了。

　　这小子，注定了，只是一个跳梁小丑！”

　　站在钟元的身边，接引使古风却是越来越放松，语气，也不再如先前那般的谨慎。

　　“我们现在，该怎么办？是避让开去，还是出手，将他们给打杀了？”接引使古风这时开口问道。

　　“打杀，你有这个实力吗？”钟元自然明白，这是接引使古风想要试探一下自己所拥有的底牌，不过，他哪里会轻易的让他知道，故而，却是看了他一眼，淡笑着问道。

　　接引使古风见此，面上浮现一抹尴尬的笑容，道，“这座山峰之上，有帝庭高手布置的阵法，如果操作得当，杀他们几个，还是没有问题的！”

　　“还是算了吧！”钟元摇了摇头，道，“这样，太容易打草惊蛇，让天岚派有了警觉。那样的话，我们的行动，施展起来，困难就大了许多，毕竟，偷袭才是征伐之王道。这小子这么点儿实力，就知道借势招揽高手，壮实自家根基，虽然做的并不怎么样，但不是一个彻头彻尾的纨绔，是肯定的了。

　　既然如此，他即便是知道了我将涤仙池之中的池水吞噬一空，应该也不会直接动手，对我斩杀，我们就来一个将计就计，先行稳住他们。”

　　“可是，如果这样的话，钟道友你肯定是要被带走的，那天岚派，各种狠辣手段多了去了，剥离他人体内仙元之气的法门，也未必就没有，这样，实在是太危险了！”接引使古风闻此，当时摇头道，“如此冒险，还不如我们就此避让开来，暗地里联合其他的门派，直接和天岚派来上一场大对决呢！”

　　“你的好意，我清楚，不过，我既然敢这么做，自然就有足够的把握。再者，我进天岚派，也不是纯粹为了这个，我还要借此机会，布置一个绝杀大阵，如此，才能够确保万无一失的打败天岚派。”

　　钟元摆了摆手，道。见得接引使古风还要说些什么，钟元却是直接道，“不必再多言了，我已经决定了。”

　　“那好吧！钟道友可得多加小心！”接引使古风见此，只能够如此道。

　　“放心，我说没问题，就肯定没有问题。”钟元又道。


第875章 做戏

　　武阳今日非常的高兴，因为，他在司职监察殿之时，发现，有新的修士飞升了，而且，飞升的地方，还是高等的飞升亭。

　　他高兴，并不是这飞升的修士与他有什么关系，而是，他知道，自己又可以从中获利了，而且，是大利。

　　原来，武阳一直都在利用飞升修士，在暗自的侵吞一部分涤仙池水，为自己的属下改换资质所用。毕竟，飞升的修士，资质根骨，有好有坏，好的吸收多一点儿，实在是在正常也不过了。他再利用职司，威慑一下，让那飞升修士不敢全力吸纳，又可以侵吞一些，这般一来，每次他所能够私吞的涤仙池水，当真是不少。

　　只不过，这百年以来，高等飞升亭，一个飞升的仙人也没有，所以，他却是没有什么机会染指那高等涤仙池。

　　毕竟，没有飞升的修士，那涤仙池之中所积攒的仙元之气，便是有数的，如果，他敢随意乱动的话，根本连一个掩饰的理由都没有。如此，便是他的祖父冲虚掌门，也袒护不了他。毕竟，一个掌门，如果太过于偏私的话，也没法执掌山门。

　　这一次，好容易高等飞升亭出现了一个飞升的修士，他可谓是喜出望外，当即，便将他费尽心思延揽而来的七位天仙高手尽数带上，来享用那高等涤仙池水洗伐身体的美妙。

　　“都快点儿，如果那飞升的仙人走了，我们能够得到的好处，就少了许多了！”武阳大声的呼喝着。

　　那涤仙池水，乃天地造化生成，根本无法携带，所以，只能够即时的使用。而为了召集这些能够享用高等涤仙池水的天仙心腹，耗费的时间，颇为不短。他却是担心那人走掉，所以，一路之上，不停的催促着。

　　……

　　“钟道友，你还不能走，这帝庭的程序，是必须走完的，你还有天岚派的监察执事未见，等得见过了，想要走，随时可以走。”

　　遥遥的，武阳便行听得了接引使古风的声音。

　　“我等的时间，可不短了，就算有什么问题，也不是我的问题，我可不能一直这么等下去！”

　　“你看，这不是来了！”

　　接引使古风再度开口的同时，八道遁光，齐齐的落下。

　　此时，武阳的心情很不好，非常不好，因为，他已经听出，这位新晋飞升的修士，已然进入过涤仙池改换资质，转化仙体了。这就意味着，他所能够侵吞的涤仙池水，必将少上大半儿。不过，想到这位飞升的新人乃是一位天仙高阶的前辈，他还是强行压抑着自家的不满，堆出笑容，遥遥拱手为礼，道，“这位前辈有礼了！在下天岚派监察殿执事武阳，代表天岚派，想要问询前辈一声，可愿加入我天岚派？”

　　这话，武阳不知道说过了多少遍，早就溜儿熟的很，正因为此，当其将话语说完之后，方才发现，对面的前辈，并不是他想象中的天仙高阶，仅仅是一个天仙初阶的存在。当是时，他一则以喜，一则以怒。

　　喜的是，天仙初阶，对涤仙池水的吸纳，肯定会少上许多，只要他按照天仙高阶去报，肯定还能够私自侵吞不少；怒的是，一个区区天仙初阶的修士，居然受了自己的“大礼”。

　　武阳神态的变化，异常之迅速，转眼之间，便换上了一副威严无比的面孔，好像，自家是一个大人物，真正的上位者一般。

　　正当，武阳准备显摆一下威风，将自家那点儿怒气给宣泄出来之时，突然间，他的面色大变，完全的转为了震惊。

　　变幻速度之快，让接引使古风等人，都不得不暗自赞叹。

　　“涤仙池水，居然没了？古风，这是怎么回事儿？”刹那之后，武阳从震惊之中回过神来，即时间，换上了一副凶狠无比的表情，狠狠的等着接引使古风，道。

　　“武执事，这可不关我的事儿，那里面的池水，全部都被这位钟道友给吸收了去！”接引使古风面上满满的都是苦笑，指着一旁的钟元，道。

　　“你开什么玩笑，他一个刚入天仙的小角色，能够吸收了这里百年孕育的涤仙池水？”武阳即时间再度吼道，面上，颇有几分怒极而笑的样子。

　　“我也不愿意相信这个，可是，这个就是事实。事实证明，绝世天才，还是存在的！”接引使古风，依旧是那副苦涩的面孔。

　　这时，钟元也行开口道，“没错，这涤仙池水，是我吸收了去。怎么，难道天规定下的规矩不是任我们取用吗？”

　　“天规，你一个刚飞升的小修士，也敢和我提天规？你能够了解多少天规，道听途说了那么一点儿，还真以为自己多能耐了！我告诉你，你麻烦了，这涤仙池水，珍稀非常，尤其是这高等级的，更是珍贵，每一滴，都是有数的，修士各按等级，吸收多少，都有定论，你居然敢将这里的涤仙池水尽数吸走，真是吃了雄心豹子胆了。

　　现在，你就跟我回去一趟吧！”

　　“我这可不是道听途说，而是这位接引使大人亲口说的！”钟元闻此，眉头一皱，指着一旁的接引使古风道。

　　接引使古风此时，面上的苦笑更重，“我哪里知道，你的资质这般的好，我在这里几百年了，还没有见过一个吸收超过了天规所定的数额，所以，才随口说让你随便吸，哪里知道，哪里知道，你居然有这般的本事儿？”

　　“那怎么办，我已经吸收了，总不能吐出来吧！”钟元双手一摊，道。

　　“这个，天规也有明文规定，你所多吸收的涤仙池水，都是我天岚派所有的，所以，你必须无条件加入我天岚派，为我天岚派效命百年！”武阳这时，也已经恢复了镇定，冷冷的道，“当然，你也可以选择逃跑，不过，这样的话，我们就可以将你当场格杀！

　　何去何从，你自己选吧！”

　　钟元此时，面上却是浮现出了一抹苦笑，道，“那我还有的可选吗？自然是加入贵派，效命百年了！”


第876章 贪利之心

　　“很好，你很识相！既如此，我们就走吧！”武阳一个颜色示意，其身后紧跟而来的七名天仙立时上前，隐隐成环，将钟元给围在了中央。一个个的，目露凶狠之色，若非是，他们的目光不能够真个如利剑一般，只怕，早就将钟元给分尸成无数块儿了。

　　钟元，就这般，在众人的“簇拥”之下，飞天而起，朝着天岚派的山门而去。

　　武阳这一次，却是拉在了后面，临走之前，阴阴的朝着接引使古风一笑，道，“古风，你这一任接引使，做的时间可是不短了。不过，出了这档子事儿，你想要继续做下去，可就不容易了。”

　　说到这儿，武阳刻意的顿了一顿，而后，接着道，“现在，我同样给你两个选择，其一，投效于我，做我忠心不二的臣仆，我可保你这一遭；其二，接受我天岚派的制裁，那个后果，你这么一个聪明人，肯定是明白的，我就不多说了！不知道，你会选哪一个呢？”

　　“少掌门，此番之事，纯粹是意外，我可没有半分的过错，我知道，贵派一直想要将我除去，替换成自家之人。可是，没有充分的理由，那是绝对不行的。须知，你们也是帝庭的下属，擅自诛戮同道，哪怕是我这么一个微不足道的，也会给贵派带去很多麻烦的。

　　我相信，冲虚掌门这等英明之主，会明了，什么是合适之时，什么是不合适之时的。所以，我的安全，就不劳少掌门操心了！”

　　接引使古风说话之时，可以的将那个“少”字加重了语气，暗讽之意，昭然若揭。

　　在灵空仙界，少掌门虽然同样代表着相当的地位，但是这个地位，却从来都没有稳固过。历来，除了那些家族传承的门派之外，其余的，都是由首席弟子接掌门派的。少掌门，不过是摆出来的一个架子，享受的利益是不少，可是，承受的风险，却更大，因为，这么一个招牌，实在是敌对门派立威的最好目标。

　　这且不算，即便是门派内部，有望争得首席弟子之位的修士，也都会将少掌门视为眼中钉，肉中刺，因为，谁也难以保证，当代掌门不会在最后关头，脑袋抽筋，非要将自己的血亲给推上掌门之位。这种事情，虽然稀少，但是，毕竟还是有过的。

　　当然，这样被硬推上去的掌门，下场，一般都不怎么样。

　　武阳，虽然想要做一个例外，但是，对这少掌门三个字，还是非常的忌讳的。他的属下，从来都只称他为执事大人。

　　“古风，你，很好！”武阳虽然心中怒火中烧，不过，在那些天仙属下离去的情况下，也行明白，动手自己肯定是自己找揍，所以，却是强行压抑下来，冷笑的道，“希望，今后你一直都有这么硬的骨头，不然的话，我玩儿起来，可不够过瘾！”

　　话音一落，武阳再不多做停留，袍袖一甩，便行御剑而起，飞速的朝着天岚派遁去。

　　天岚派，坐落在天岚山脉第三高峰插云峰。之所以如此，而非是第一高峰，却是因为，这天岚山脉的地脉灵气，以这插云峰，最为浓郁，对于修行，最为有利。

　　当然，强行将地脉灵气逆转，汇聚在第一高峰接天峰，也无不可，不过，那个动静，就大了。这天岚山脉，虽然以天岚派为尊，但是，却也并不只是天岚派一家，其余的宗门，若是全部联合起来，虽然仍旧不能敌的过天岚派，但是，却也足以给他们以重创。

　　这个风险，天岚派是冒不起的，毕竟，这个世界，并不只有天岚派，天岚山脉之外，与天岚派有着敌对关系的门派，也是不少，大好的落井下石机会，是谁都不会放过的。

　　正因为此，天岚派只是将天岚山脉最精华的部分给侵吞掉，其余的，还留给了其他的门派，免得他们狗急跳墙。

　　钟元，远远的就在审视天岚派，发现，人世间除了天外神山、天蓬山等有限的几处之外，气魄景象，皆是远远不及。

　　不过，钟元却也没有因为这种情况而有什么自惭，因为，这实在是灵空仙界比人间界强的太多了。如果，人间还是太古旧观，只怕这般的宗门，也算不得什么。

　　很快，钟元便在天岚派的山门之前落了下来。

　　那高达百丈的山门牌坊之上，书写着“天岚派”三个大字，这三个字，笔锋雄浑厚重，大气磅礴，偏偏又于其中隐现一抹若有若无的绝世锋芒，让钟元却是暗自赞叹不已。

　　钟元是何等样人，生死法眼，推演万物，早就成为了习惯，很快，便从天岚派这三个大字之中，解析出了一套剑法。

　　这剑法，虽然谈不上多么的高明，但是，却也不是那种大路货色。很显然，这是天岚派的高人所刻意而为，为的就是通过此，发现一些门中的天才之辈。

　　因为武阳未到的关系，那些天仙，却是没敢自行进入天岚派，而是在这里等待着，这个，却是给了钟元好生欣赏的机会。

　　这剑法，钟元自有《蚩尤三盘经》，这等层级的剑法，自然是不会去刻意学，但是，这剑法之中流露出来的浑厚与犀利并重，圆融交会，不分彼此的意境，却是值得他借鉴的。

　　就在钟元细细品味之时，武阳急匆匆的感到了，一行来到，便行冷声道，“走！”

　　说话之间，当先跨越入了山门。

　　一路之上，穿宫绕阁，来到了监察殿。

　　钟元被带到的，乃是偏殿，到得这里之后，武阳却是开口道，“钟元，你就暂且在这里等着，掌门现在有事，还不能够接见于你，时候到了，我自然会让人带你过去的。”

　　“是！”钟元很是恭谨的回道。

　　“那就好，记住，就呆在这里，哪儿也不要乱跑，不然，被当做是哪方的探子，下场，你应该是明白的！”武阳一声警告之后，便行带着七名天仙属下出去了。

　　很快，武阳等人便行转入了监察殿的正殿。

　　监察殿，既无殿主，也无长老，武阳这个执事，便是最高职位，所以，这里，完全可以称之为他自己的地盘儿。所以，武阳却是也没有丝毫掩饰自己的形象。一到得正殿，便行对着七名天仙属下道，“你们都好生的想象，这一次，我们如何才能够得到足够的利益！”

　　武阳的意思，众人自然是明白。

　　那涤仙池水，虽然已经被钟元给吞噬了下去，但是，并不是没有办法再行抽取出来。当然，抽取之后，钟元的死活，他们是不会理会的。

　　如果，钟元吸收的只是涤仙池水的一部分，那凭借着武阳的身份，完全可以将钟元纳为己有，私下里任意操作。可是，钟元却是将全部的涤仙池水，都行吞噬了去。如此一来，再想这么做，就不行了。因为，再过十几日的功夫儿，便是天岚派之中，新一批的弟子受洗礼，改换资质的时候了。

　　那些按照分派，享受高等涤仙池水的弟子，莫不是门派中的实权长老之后，无视他们的利益，绝对是自取思路。如果是平日里，他们肯定是劝谏武阳放弃这次利益的攫取，毕竟，时日还长。可是，这次却是不同，这一次，得到的利益，乃是完全的用在他们身上的。错过了这次，再想有这么好的机会，却是不知得等到何年何月了，所以，他们也是不想要放弃。

　　七名天仙，你望望我，我望望你，片刻之后，面目之上，最显得苍老的那位开口道，“为今之计，我们想要得到一定的利益，恐怕关键，就在那钟元的身上了。没有他的配合，想都不用想！”

　　“他怎么可能配合我们？那小子，看起来配合的很，但是，我却是能够感受到他有一股莫名的镇定，显然，也不是个省油的灯！”

　　“是啊，这般绝世的天资，如果，谁说他的脑子不够使，我是第一个不信的！”

　　……

　　“事在人为，不管他有再好的天资，有再高的智慧，现在，人在屋檐下，却是不得不低头。这一点儿，从他配合无比的行动，却是可以看出。他对自家未来的情况，想来也有所预见，或许，他还有一些自己的应对之策，但是，都没有绝对保险的。

　　如果，我们从这一点儿出发，未必就没有机会！”苍老修士，再度开口道。

　　“对，不试试怎么知道不行？失败了，大不了，我们一无所得，可是，一旦成功，我们的利益，可就是丰厚无比。”武阳这时，一派几案，决断道，“我就不信了，他就真个有自信在祖父面前绝对活的下来，哪怕，他有那么一丁点儿的动摇，我们就有很大的希望！”

　　“执事大人所言甚是，人，有谁不怕死呢？尤其是，他这样天资绝世，又刚刚飞升，正是意气风发之时，恐怕，就更舍不得死了！”

　　……


第877章 翻脸，斩杀

　　天岚派，偏殿。

　　钟元盘膝于地，默默调息，仿佛，他就是这里的主人，而不是前途未卜的待罪之人。

　　武阳等一行八人踏入偏殿，看得这幅景象，一则怒气高炽，一则暗自心惊。怒，是因为钟元这般的轻松姿态，实在是太过于目中无人了；惊则是能够做到这般的，肯定有着自家的底牌，否则，那就是白痴傻子了。

　　“钟元！”

　　武阳吐气开声，一声大喝，震动整间大殿，都嗡嗡作响。

　　钟元，不急不缓的睁开双眼，起身，道，“冲虚掌门要接见我了吗？”

　　武阳知道，自家想要得到好处，就必须有钟元的配合，所以，强行压下心中的怒气，以一种比较平淡的姿态，道，“不错，我这就是要带你过去！不过，你或许并不清楚，你这次被带过去之后，会是一个什么样的下场？”

　　“什么下场，不是为贵派执役百年吗？”钟元恍做听不出来武阳话语中的意思。

　　“执役百年？哼，笑话，你若是一个天仙高阶的前辈，执役百年，还划得来，你不过一个新晋的小天仙，我天岚派之中，不下百数，多你一个不多，少你一个不少，要你执役百年，又有何用？”

　　“哦？这么说，我的下场，就是死了？”钟元这时道，神态，并不显惊慌，反倒是愈发的镇定了。

　　“不错，”武阳一声冷笑，道，“你的下场，只有一个，那就是被剥离全部仙元之气，而后死掉！”

　　“少掌门这么为我示警，应该不是吃饱了撑的吧！”钟元面色一变，也同样冷笑着道。

　　“你敢这么和执事大人说话？信不信我现在就可以让你尝尽苦头！”钟元话语刚落，武阳身后一个天仙修士便行大声喝道。

　　“唉——，不要这么对待一位绝世天才，毕竟，人家说的话，还是有道理的嘛！”武阳很是随意的一摆手，制止了属下的躁动，道。

　　而后，武阳面色一正，郑重无比的道，“钟元，你说的很对，我之所以向你示警，的确不是吃饱了撑的。相信，你也看出来了，我之所以前往涤仙池，为的就是那涤仙池水，我这七位属下，都需要那高等涤仙池水改换资质。

　　本来，一切应该很顺利的，可是，那涤仙池水，偏偏被你给吸收光了。你体内的涤仙池水，我可以明着告诉你，一丝一毫，都是不会留下来的，毕竟，我天岚派家大业大，需用之处甚多。

　　这几位，都是我的私人下属，并不属于天岚派的势力，你应该明白，我若是直接把你交给祖父的话，他们几个，就没有这个机会了。所以，我却是来和你商量一下，让我这几个下属，从中分润一些！”

　　“我既然迟早是个死，我为什么要便宜你呢？”钟元没有丝毫的废话，直接道。

　　“说的好！”武阳抚掌而道，“天下万事儿，都逃不过一个利字。我既然来和你商谈，自然不会空口白话，我给你的好处就是，保你不死！”

　　“呵呵，如何让我相信呢？”钟元淡淡一笑，回问道。笑意之中，颇多不屑。

　　对此，武阳也不在意，因为，在他看来，钟元明显有了兴趣，要不然，他完全可以保持他平静的姿态。此时的不屑，用另外一种含义解读，便是心切。

　　“这个简单，我知道，无论用什么样的口吻，你都不会放心的，所以，我可以和你结下同生共死契！”武阳当此之时，用一种分外郑重的语气道，“这种法门，你或许没有听说过，但我可以将此门秘法尽数告知，让你自行参悟。那时，你就会明白，结下了同生共死契的修士，就如其名，必定同生共死，绝无一死一生的情况出现！

　　这样的话，想必你就不会怀疑我的诚意了！”

　　“以你的身份，和我结这种契约，就为了你的这几个属下，值得吗？”钟元哂笑着问道。

　　“当然值得！”武阳闻得如此，立时间毫不犹豫的道，“我从来都认为，以诚相待，才会获得最大的汇报。那些偏好于手段、技巧之人，最终的下场，都不会好到哪儿去！”

　　说话的同时，武阳一指点出，一点灵光缓缓的朝着钟元飞了过去。钟元，以生死法眼观察，没有问题之后，方才将其纳入体内。立时间，一篇秘法咒文便行呈现在了他的面前。

　　仔细的解读了之后，他才发现，这同生共死契，当真是一门让两人可以抛开一切成见，相互信任的法门。内里重重妙诀，可以说将一切死角都给堵了一个严严实实。不过，法诀固然好，但是，他却相信，即便是在这灵空仙界，真正敢于使用这种法门的，也不多见，毕竟，将自家的性命，完全的交托到另外一个人的身上，可是一件艰难无比的事情。

　　这武阳，就为了这七个下属，就冒这么大的风险，换了一个初出茅庐的小年轻，可能会相信，但是钟元，是绝对不会相信的。这法门，或许没有错，但是，却不代表，不能够在别个方面做手脚。

　　不过，这些个东西，钟元并不在乎，因为，他自始至终，也没打算和武阳做交易。他来这天岚派，乃是为了更好的倾覆它，不然，就凭武阳这些人，哪里能够放到他的眼里去？

　　“怎么样，没有问题吧，我的信誉，现在你可能还不清楚，但是在这里呆上一段时间，便会明白，绝对是千金一诺！”武阳等待了片刻，见得钟元目光转向他，当时再度开口道，“你应该没有什么问题了吧！”

　　“没有了！”钟元淡淡一笑，道。

　　“那就好！那我们现在就开始？！”武阳说着，双手已然开始掐诀。

　　钟元又是一笑，道，“开始！”

　　武阳听得这个，心中当时一松，喜意，还没有散逸出来，浮现在脸上，却是闻得“嗤啦”一声响，随后，便人事不知。而此时，他的身体，已经被彻底的湮灭，化作虚无。

　　非独是他，便是其余的七个天仙，也不例外，在一瞬间，被一道流光击中，化作虚无。


第878章 埋阵，游说

　　蚀骨消形仙光！

　　光芒消失之后，又一个钟元的身形，显化出来。此人，正是钟元的第一化身——广成道人。

　　钟元，在进入天岚派之后，便悄然的将广成道人给放了出去，巡查天岚派的诸般情况，尤其是那位闭关冲击金仙境界的太上长老玄玄真人的闭关地点，乃是重中之重。

　　没办法，钟元见识过极乐真人李静虚那绝世无双的雄姿，虽然，不是每一个冲击金仙之境的修士，都有极乐真人李静虚那般的变态的，但是，却也不能不防。因为，每一个修行至那般境界之人，都肯定不会是什么资质愚鲁之辈。

　　所以，对于钟元来说，想要倾覆天岚派，就绝对不能够让玄玄真人这么一位大能参与到双方的争斗中来。否则的话，那结果，可能会是一面倒，而且，还是倒向自己这边儿。

　　正因为此，钟元方才顺水推舟，来到了天岚派。对于限制玄玄真人的插手，钟元心中早有定见，那就是两仪六合微尘阵。

　　两仪六合微尘阵，本是峨眉派的镇山大阵，钟元将其收走之后，却也并没有布置在通天盟，而是收在了自己的身上，因为，他身上的六大化身，正好催动这两仪六合微尘阵，放在他身上，更能够发挥其应有的威能。

　　钟元相信，凭借着两仪六合微尘阵，自己的六大化身，肯定能够将玄玄真人给困在闭关之地，难以出来的。

　　当然，这一切的前提就是，广成道人必须将个中地形给勘察好了。毕竟，围困这么一位大高手，那阵图，可就不能够随便的乱放了，必须勘察好方位，方才能够更好的抽取地脉灵气，发挥出最大的效用。

　　钟元与广成道人，近在咫尺，根本无需交流，一应信息，便尽数了然。明白了广成道人已经将具体布阵的地方给勘察好之后，钟元没有丝毫的犹豫，即时间，便行化作一道流光，没入了广成道人的体内。

　　天岚派，禁制重重，虽然内部的防御要松散许多，却也是不容大意的。所以，钟元却是进入了广成金船之中，利用广成金船幽游诸天的妙用，躲避诸般秘法的扫描。

　　一路之上，广成道人游走于虚实两界之间，不停变幻，不多时，便在后山一个小山谷之前，落了下来。

　　这山谷之前的石碑之上，刻画着三个大字——飞龙谷。

　　笔走龙蛇，一股昂扬无比的气势，隐而不发，仿佛一条蛰伏的飞龙，等待着直冲九天的机会。

　　看着这三个大字，钟元便能够体会到那玄玄真人，心中到底是一个什么样的心情。

　　“哼，这玄玄老头儿，看来还很自信嘛！”钟元一声冷哼，自语道，“不过，惹到了我，结果，可能就未必能够如你所愿了！”

　　随后，钟元开口问道，“这飞龙谷，进不去吗？”

　　“进去是能够进去，不过，这里虚空布置的禁法太多，大大小小，不下万种，纵横交错，密集如网，我却是难以保证不会触动分毫！”广成道人闻言，即时间回道，“这里，可谓是天岚派成就大派的希望之所在，定然是重视非常，稍稍有些风吹草动，只怕就会引动他们的警觉，就这般去试，有些得不偿失。”

　　“那也只能够如此了！”钟元，在降服了血神君郑隐之后，却是通过交流，从其口中得到了不少真魔秘法，对于地脉龙气之掌握，却是有了相当的进益，再加上，他那一双生死法眼的配合，更是相得益彰。来到这里，只那么一瞬之间，他便发现，天岚派，还是对天岚山脉这条大龙进行了局部的改变，顺天地自然之势，将这飞龙谷成就了一处近乎洞天福地的存在。

　　可以说，这插云峰灵气，七成都汇聚在这飞龙谷。很显然，这都是为了晋升大派而做的准备。在钟元看来，如果能够直接的在这飞龙谷内部进行布阵，对于地脉龙气的抽取利用，却是会更顺遂，两仪六合微尘阵的威能，也会越大。

　　不过，听闻风险也是不小，钟元便也只能够作罢了。毕竟，这种事儿，是容不得他去试验的。对于天岚派的征伐，宜早不宜迟，别的不说，单只是武阳等人的失踪，就瞒不了多长的时间。所以，钟元的决定便是快刀斩乱麻，快速出击，一剑封喉。

　　钟元，这么起心对付天岚派，并不仅仅是为了接引使古风，更重要的，还是他自己。如果，仅仅是为了接引使古风的话，他大可以直接将其带走。可是，带走容易，接下来，他要面对的，可能就是大规模的追杀了。

　　现在的他，对于灵空仙界虽然还不了解，但是，却也明白一点儿，五方帝庭，仍旧是仙界五天的巨无霸存在，他若是一走了之，从某种意义上讲，就是对南天帝庭的挑衅。

　　有人或许会疑问，钟元这般直接的征伐天岚派，不是更加的挑衅吗？如果，钟元是自己一个人行动的话，那的确是，可是，他拉上天岚派其余的门派一起来做这件事儿，就不是了。帝庭需要的，是这里有一个忠诚的，强大的臣属，用于震慑，打击周边的不臣势力，至于这个势力具体是谁，未必会在乎。

　　天岚山脉其余的门派若是联合起来，也足以承担起这个重任了。所以，钟元才会下大力气操作这件事儿。一切，都是为了他行走南天无碍。灵空仙界，巨头无数，钟元自知，自家在这里可没有横行的本钱，毕竟，自家对于灵空仙界来说，就是一个彻头彻尾的新人。

　　当然，除此之外，也不是没有别的好处，起码，这天岚山脉之中，还有两处涤仙池，虽然，等级不如他吸收的那个，但是，却也是不小的好处。要知道，撇开这一次，他再想要得到这么多，就没那么容易了。

　　钟元，放开了心中的奢望之后，也便不再犹豫，按照广成道人的指引，悄然的将两仪六合微尘阵阵图给放了出去。

　　两仪六合微尘阵阵图，若淡云薄雾一般，轻轻的，缓缓的铺展开来。如此景象，对于插云峰这个以云雾胜景名闻八方的地方来说，实在是太过于平常，微不足道了。虽然，也引动了些微的元气变化，可是，因为实在飞龙谷外，负责镇守的长老们，也只是瞅了一眼而已，并没有太过于在意。

　　当两仪六合微尘阵，彻底的覆盖了整个飞龙谷，钟元仍然没有感受到天岚派有丝毫的异动，却是放下了心来，暗道，“成了，此阵一成，天岚派的命运，便决定了一大半儿了。剩下的一小半儿，就看古风的嘴上功夫儿了！希望，他不要让我失望！”

　　完成一切的钟元，就这么隐匿于阵势之中，静静的等待着。片刻之后，钟元发现，自己的心，却是不像自己想象的那般平静，脑海里，不时浮现出接引使古风游说的各种情形，并依据此，进行着推演。

　　“我还以为，经过人间的历练，早就达到那种山海崩于前而变不改色的境界了，看来，还是高估我了。也罢，既然心不静，就去看一看吧！”钟元一声自语，即时间，广成道人便行飞出，往接引使古风的所在飞遁了过去。

　　对于接引使古风的所在，钟元了解的很清楚，因为，他已经暗暗的在其身上，下了一道灵引。对于他而言，接引使古风就好像是黑夜里的灯塔一般耀眼夺目。

　　……

　　云霄峰。

　　云霄派掌门天龙子端坐大殿，其两侧，八名长老在座，一个个，面目肃然，颇见威严。

　　大殿正中，接引使古风垂手而立。

　　“古风，现在，各位长老已经到齐了，你有什么重要之事儿，可以说了吧！”天龙子面目方正，气势沉凝，这一开口，便如同人中帝王，威仪万方，滔天气势，有如潮水，浩浩奔流而下，给人以无与伦比的压力。

　　接引使古风，不过天仙初阶的修为，面对于此，宛如大海汪洋之中的一页扁舟，感到自己随时都可能倾覆。不过，其心中虽然震骇，面上，却是始终维系着平静之色，甚至，还带着一抹淡淡的笑容。

　　这抹笑容，随着时间的推移，越来越见城府。渐渐的，那滔天的气势，消失无踪，这时，接引使古风方才开口道，“天龙掌门，你这话，恐怕不实吧！据我所知，贵派还有一位太上长老，没有来到。”

　　“古风，我等看在你身属帝庭的份儿上，给你的面子已经够大了，不要太过于得寸进尺了！须知，人若是自视太过，就可能会召来灾祸！”天龙子还没有开口，左侧居首的长老便行大声的呵斥道。

　　面对于此，接引使古风却也不生气，淡淡一笑，依旧从容不迫的道，“方长老，你不了解情况，就不要随便的发脾气。须知，这一次我前来贵派，可是会给贵派带来很大的利益。当然，如果贵派风轻云淡，视天下利益如浮云，就无所谓了。

　　我可以即时便走的！”


第879章 云霄派的态度

　　云霄派掌门天龙子听得接引使古风这自信满满的话，心中，却也禁不住有些犯嘀咕。

　　云霄派，并不属于帝庭，所以，一直以来，他们与此地的飞升仙人接引使都并不算熟络，有时，甚至还因为一些利益而产生过纠葛，虽然并不深，但是，关系无论如何都谈不上好的。今日，接引使古风突然临门，却是让其大吃一惊，而现在，就更加的震惊了。因为，他无论如何，也想不到这天岚山脉会有什么天大利益，能够从接引使古风的口中说出来，能够从天岚派的嘴边溜出来，落到他们的嘴里。

　　其有心摆一下架子，将接引使古风给赶走，可是，又担心真个错过了什么，毕竟，他也同样的清楚，接引使古风与天岚派的关系，更是不好。保不齐，会有什么秘密，是自己的实力不足而得不到的。

　　天龙子虽思量再三，但是，耗费的时间，却不过眨眼之间罢了。即时间，天龙子便换上了另外一副面孔，带上了一抹淡淡的笑意，道，“古风，我云霄派非那种不食烟火之人，利益二字，自然不会视之如浮云，可是，等闲的利益，也不会看的上。你想要本派太上长老出来，没有什么问题，可是，你又如何让我相信，你所能够提供的，是值得本派太上长老出场的呢？须知道，本派太上长老天风真人，已经有数百年不问世事了，长年闭关，参悟金仙大道，可不是随便都能够打扰的。”

　　接引使古风，自然明白天龙子的意思，是想要让他先行透露一些，有点儿保障。可是，这个古风岂能够轻易的答应？在他看来，这次的事情，必须以钟元为主导，不然的话，他就只是一个可有可无之人，更不用提，事后成功之后利益的分润了。

　　虽然，对于自家能否取得最后的胜利，他的心中，也是七上八下，忐忑不已。不过，在这些宗门的面前，他却是必须保持绝对的信心！

　　正因为此，接引使古风没有丝毫的犹豫，即时间，便行摇了摇头，道，“天龙掌门，这个世界上，没有任何的好处，是可以凭白的来的，也没有任何的好处，是可以不付出代价的。天龙掌门想要得到那大好处，不担上一点儿风险，那又怎么行？

　　若是，天龙掌门连这么一点儿风险，这么一点儿牺牲都不愿意担的话，又如何让我相信，贵派能够承担更大的风险，更大的责任呢？”

　　“哼，我看你就是一个虚言浮夸的骗子。掌门，我觉得，我们没有必要在这里和这个人浪费时间了，直接把他赶出去好了！”

　　“就是，天风师伯乃是我派迅速成就真正大派的唯一希望，没有天大的事情，是绝对不能够受到丝毫的干扰的！”

　　“是啊！一个无权无势，还饱受天岚派欺压的小人物，又能够有什么了不起的秘密，我看，也就是他自己以为了不起罢了。放在我们眼里，未必怎么样！”

　　……

　　云霄派八大长老，轮番开口，大肆的抨击着接引使古风。掌门天龙子，也并不及时的制止，想要看一看，接引使古风的反应。

　　天龙子本以为，接引使古风怎么也要忍受下来，听得自己的意见才会做出新的决定。毕竟，当今之天岚山脉，除去天岚派之外，实力最为雄厚的，就要数他们云霄派了。如果，接引使古风真个发现了什么了不得的秘密，需要找人合作的话，那他们云霄派毫无疑问，是最好的选择对象了。

　　可是，他哪里料到，接引使古风，在以一种异常不屑的表情，听完了八大长老的表演之后，片刻也不多待，即时间，便行转身离去。

　　当是时，没来由的，天龙子心中为之一慌。“且慢！”

　　声音嘹亮，震动屋瓦！

　　“怎么，天龙掌门自家担不起风险，还不允许我找别家，想要将我扣在这儿吗？”接引使古风面上的笑容完全的消减，取而代之的，是一种异常的严肃，这种严肃，也衍生出了一种另类的威严。

　　“古道友误会了，我天龙子，又岂会是这种人？”云霄派掌门天龙子立时间自宝座之上起身，拱手而道，“我是觉得，古道友所说之言，非常之有道理，所以，我已经决定，去请天风师叔出关，前来听取古道友的大秘密，希望，古道友能够不计前嫌，再给我们一次机会！”

　　“如此就对了嘛！”接引使古风闻此，立时间笑着道。不过，他还不待一众云霄派长老将愤怒的目光投将过来，瞬息之间，也行换上了另外一幅面容，郑重其事的道，“我敢保证，天风真人，绝对不会后悔此次出关，天龙掌门，也不会后悔这次决定！”

　　“是吗？那我就拭目以待了！”天龙子笑着回道。

　　“当然，其实，我坚持让天风真人出关，实在是，接下来我要说的大事儿，离不开天风真人的支持，如果，没有天风真人的出手，成功的机会，就会下降不少。所以，才坚持如此，适才，态度有些不好，还请天龙掌门和诸位长老，见谅！”当下里，接引使古风飞速无比的回道。

　　此言一出，云霄派上下，都觉得心中畅快了许多。就连那些个长老，对待接引使古风的态度，也颇有转变，不再如先前那般的对立。

　　云霄派掌门天龙子，决断一下，办起事儿来却是非常之快。短短不过须臾的功夫儿，一个身着八卦云光仙袍，长发披散，满面红润，宛如婴儿的俊朗年轻人走了进来。

　　这个年轻人一行进入，即时间，大殿之中，包括掌门天龙子在内，所有的人都行朝着躬身行礼。

　　“好了，好了，我早就说过了，这些俗套之礼，就不要行了，你们就是不听，平白把我给拜老了！”那年轻人，见得接引使古风也有躬身行礼拜见的意思，立时间，赶忙摆手而道。

　　接引使古风，自然明白，这便是云霄派的中流砥柱——天风真人。对于这位天风真人的情况，接引使古风也有所耳闻。身为云霄派中人，修习的，也是云霄派那些大气、浑厚、威仪的法门，可是，其本身性格跳脱，宛如山林中的猴子一般，喜爱玩闹，以至于，前期修行，十分之缓慢，甚至，都有被上上代云霄掌门给放弃的意思。孰料，同门诸辈，皆止步天仙高阶，碌碌而终，唯有他，却后来居上，踏上了天仙绝巅。

　　了解这些，接引使古风自然就不会坚持行礼，顺势也便起来了。不过，口中也还是道了句，“见过天风真人！”

　　“嗯，你的情形，我已经知道了，就不要耽搁时间了，有什么对我们云霄派有大好处的事儿，就赶紧说了吧，如果可行，就不要多耽搁时间，好处，还是要捞到手了才算数儿。如果不可行，我们也没办法，你就只能够去另找高明了！”天风真人别无丝毫的犹豫，直接便行回道。

　　不过，他这一开口说话，天龙子以及其余的云霄派长老，面色都有些不太自然，显然，对于这般直白的说法，有些不太适应。不过，开口的乃是他们的长辈，他们自然也没有办法，只能够生受着。

　　“好，天风真人快人快语，我也就不藏着掖着了！”接引使古风一抚掌，豪气千云的道，“真人，不知道，你对那飞龙谷，可有意吗？”

　　古风这话一出口，饶是天风真人这般性格的人，也禁不住为之一怔。不过，其很快便行回过了神来，双眼眯了起来，笑的甚是开怀，“那飞龙谷嘛，我自然是有意的，话说回来，这天岚山脉之中，谁又不是呢？只不过，我还有几分自知之明，别说那玄玄老儿了，就是玄微老儿，我就不是对手，所以，也只能徒呼奈何啊！”

　　真个慨叹了一声之后，天风真人反问道，“怎么，古风小友，你有什么办法可以让我这老头子一尝夙愿吗？”

　　此言一出，云霄派上下，都行紧紧的盯着接引使古风。没办法，天岚派这座巨山，压在云霄派头上实在是太多岁月了，他们的心中，早就压抑了无尽的怒火，只是，因为自知实力不足，所以，只能够隐忍、克制罢了。

　　“我，我可没有这个本事儿！”接引使古风没有片刻的犹豫，即时间便摇了摇头，不过，紧接着话锋一转，道，“不过，我没有，帝庭，却是有！”

　　“什么？难道说，帝庭对天岚派，已经有所不满了？”云霄派掌门天龙子听得这个，当时忍不住面皮颤动，激动不已。

　　“当然！”接引使古风硬着头皮，道。

　　“你们应该也知道，玄玄老儿自打闭关冲击金仙之后，天岚派的气焰，就越发的嚣张了，对于帝庭，虽然表面上依旧恭谨，但是暗地里，已经有了不臣之端倪。哼——，他们也不想想，有多少金仙大人都在忠心耿耿的为帝庭，为赤帝陛下效力，他一个还没有成就金仙的门派，就敢如此，这纯粹是自己在找死。”

　　接引使古风说的是煞有介事，不过，天风真人、天龙子等人听的却是左耳朵进，右耳朵出，因为，这种事情，实在是再正常也不过了。

　　现在的灵空仙界，已然没有大罗级别的存在了，金仙，便是顶峰，任谁成为了这般的巨头，哪怕之前再如何的中心，也会忍不住萌生别的念头的。

　　现在的五方帝庭，之所以还能够绝世霸主的姿态，力压无尽大派，其实，已经靠的不是五方天帝的个人威严了，而是诸多金仙巨头共同的支撑。从某种意义上讲，帝庭的权利，已经不完全属于天帝了。

　　当然，这一切，都是长时间形成的新法则，可领会，但不能言传。所以，天风真人等人，也只能够耐着性子听着。

　　“……

　　有鉴于此，帝庭已经派出了一位使者——钟元大人，前来对天岚派进行清算！不过，天岚派对于帝庭，终究是没有什么明面上的不敬，大举兴兵，有所不妥，所以，钟元大人，并未带别的人手过来，他打算，……”

　　接引使古风话语说到这儿，却是被天风真人给打断了，“这位钟元大人，是打算利用我们，来对付天岚派吧！”

　　“不错！”接引使古风，并没有因为此而生气，而是异常郑重的道，“如果此番天岚之变，只是天岚山脉诸派之间的私斗，对于帝庭的声誉，就没有什么影响了。”

　　接引使古风也看到了天风真人等人面色的变化，故而，紧接着又道，“当然，帝庭是不会亏待那些忠心为帝庭做事儿的宗门的，此番，只要天岚派这个悖逆之派倒下去了，那么，不但他们宗门所有的一切，都归属处理门派所有，帝庭恩赐的三大飞升亭和三座涤仙池，也一并转赠给此番出力的宗门所有。

　　至于具体的分配问题，就看各个宗门出力的大小了。不过我想，凭借着云霄派的实力，只要参加，这最大的一份儿，肯定是要归属云霄派了。”

　　此言一出，天风真人，天龙子这两位天龙派的真正主事人，都一时默然无语。不过，八大长老之中，却是有一位不满的道，“好啊，原来，你一开始，就没打算和我们云霄派一家合作，刚才，还惺惺作态，如此，是不是有些无耻了！”

　　“王长老，我也想和你们云霄派一家合作，毕竟，如此，更加的隐秘，也更加的安全，可是，你扪心自问，单凭你们云霄派一家，即便是大事儿成功，独占了天岚派所有的一切，你们，又能够守得住多久呢？

　　须知道，我们帝庭，需要的是为我们稳定天岚山脉周边秩序的真正臣属，而不是时时刻刻需要帝庭照顾的孩童！”

　　“你——”

　　王长老刚刚吐出了一股子，却是被天风真人给挥袖打断，道，“好了，古风小友所言甚是，单凭我们一家，哪怕是天岚派没有丝毫抵抗力量，让我们吃，也吃不下，所以，联合其他门派，是必要的。”

　　“天风真人果然明理！正是如此！”接引使古风微微躬身，点头道，“这么说，天风真人是同意了？”

　　“不！”天风真人没有丝毫的犹豫，即时间回道。这个回答，却是让自以为一切大局在握的接引使古风，猛的一怔，不由自主的问道，“为什么？”

　　“很简单，古风小友为我们画的这张大饼的确是很有诱惑力，我们也很期待。只可惜，我们却是不确定，自己有没有真个吃饼的能力，毕竟，饼太大了，也是能够压死人的！”天风真人道。

　　“怎么，天风真人连帝庭的实力都不相信吗？”接引使古风即时间反问道。

　　“帝庭的实力，我们自然是信的，不过，区区一个人，就难说了。毕竟，这次前来的钟元大人，肯定不会是一位金仙大人，不然的话，他也就用不着你来出面游说了！对吧！”天风真人还没有开口，云霄派掌门天龙子，也行开口道。

　　“不是金仙，就做不成大事儿了吗？”接引使古风听得这个，心中也是有些底气不足，不过，其面上却仍旧不动声色，强撑着场面道，“如果，是一位金仙大人，还用的着你们吗？”

　　“古风道友，你误会了！”云霄派掌门天龙子笑着道，“我们并没有丝毫不敬钟元大人的意思，只不过，天岚派的实力，是明摆着的，如果，我们连自家有多少实力都不清楚，那即便是勉强出手，结果，也未必会如愿。”

　　“这么说，贵派是不打算接受帝庭的善意了？”接引使古风面色瞬间阴冷了下来。

　　“不，我们云霄派，做梦都想要为帝庭效力，不过，如果是明显送死的任务，我们就不能够接受了！”云霄派掌门天龙子摇了摇头，道，“所以，还请古风道友将钟元大人请来，让我们心中有数，如此，我们才能够更好的为帝庭效力。”

　　“这个，恐怕不行！”接引使古风立时间道。

　　“为什么？”天风真人开口道。他的心，其实早就被飞龙谷的巨大利益给引动了，此时此刻，难以平静。

　　“因为，钟元大人已经孤身潜入了天岚派，针对天岚派的高手，进行布局，争取做到一举绝杀，不留后患！”

　　接引使古风此言一落，即时间，所有的云霄派中人，包括天风真人在内，都行露出了不屑的神色。那云霄派掌门天龙子更是开口道，“古风道友，我们已经开诚布公，你却这般遮遮掩掩，这般的话，别说我们了，你自己信吗？”

　　“就是，你不会把全天下除了你之外的人，都当成傻子了吧！”

　　“这种想法儿，傻子恐怕都不会有！”

　　……

　　接引使古风听这云霄派众人的讥讽之言，一时间，也没有什么话可以反驳，只能够强撑着自己的姿态。


第880章 众生蝼蚁

　　就在接引使古风暗自里绞尽脑汁在考量着回应的措辞之时，一个清朗的声音响起，回荡在整间大殿里。

　　“讽刺，是一种别样的幽默，不过，用之时，却一定要注意，用错了对象，可能就会产生一些不太好的后果！”

　　“谁？！”

　　云霄大殿，乍闻外人之言语，包括天风真人在内，所有人都吓了一跳，瞬息之间，每一个人的精神，都紧绷到了极点儿。

　　“你们不是想见我吗？我这不就来了！”伴随着声音，一个身形挺拔，丰神如玉的男子显现在大殿的虚空。

　　其现身之后，也不多言，右手伸出，二指成剑，虚空一点，当是时，一道炽白的剑气激射而出。

　　白灿灿、明煌煌、恢弘大气，宛如一条浩浩奔流的江河，带着无与伦比的犀利气息，朝着云霄派八位长老的所在，斩杀而去。

　　这一剑，威猛无铸，虚空震荡，甚至，云霄大殿都有几分晃荡，重重禁制自发而现，放出一道道的闪光，竭力的维系着。

　　如此动静，不知道惊动了多少云霄派中人。

　　“大威天龙手！”

　　云霄派掌门天龙子，深知这道剑气长河的可怕。自家的八大长老，若是准备充分，联手而动，接下是没有问题的，可是，此时，仓促抵挡，保不齐，就会尽受重创，甚至，有可能出现陨落的情况。

　　这种情形，对于有心开创大业的天龙子来说，自然是不能够允许的，故而，其即时间，便行催动了自家的看家本事，进行拦截。

　　天龙子一声断喝间，其周身气机勃发，瞬间，九条金灿灿的天龙自其体内冲出，虚空交织，形成了一只足有百丈大小的金色巨掌，如同堤坝一般，横亘在钟元剑气长河的前方。

　　“嘭——”

　　一声震天的巨响，那巨大无比的金色手掌，便被剑气长河淹没。不过，经此一缓，剑气长河的威能，也行衰减大半，却是被八大长老联手放出的法宝光辉给挡下，湮灭。

　　“原来是武修，怪不得反应不慢！那就再接我一招试试！”说话之间，钟元又是一掌拍出。

　　这一掌，外人看来，并不起眼，普普通通，别无丝毫的异象，可是，在八大长老的眼中，这一掌，却是无与伦比的巨大，遮天盖地，他们自己，就好像是这天地间的一只只蝼蚁，随手可以拍死。

　　这倒也罢了，他们还自发现，自己仿佛被冻结了一般，连躲都不能躲，只能够这般立在这儿，凭借自身的力量硬抗。这一刻，他们每一个人的心中，都不自觉地升腾起了一种恐惧，一种对死亡的恐惧。

　　钟元的这一掌，却是起得到涤仙池水洗伐之后，方才灵光一现所参悟的，名之为众生蝼蚁。与其之前在人间参悟的幽游大千，破碎虚空一样，都是秘法，并不局限于手掌，任何武器，都可以使出。

　　众生蝼蚁，顾名思义，天地之下，众生皆为蝼蚁，覆灭如若翻掌一般容易。

　　此时此刻，不独是云霄派八大长老被笼罩在众生蝼蚁的秘法之下，就连云霄派掌门天龙子，也是一样。

　　不过，天龙子的情况，却是要比八大长老好的多了，他身为天仙高阶的存在，空间法则、时间法则，都有所参悟，所以，却是能够隐隐然看出这一掌覆盖之下，无数交织的时空法则神链。

　　然而，即便是如此，他也只能够自保，保证自己不会受伤，至于说再次如前般轻易救援八大长老，却是力有不及了。

　　“哪怕他是帝庭使者，也不能够让其在我云霄大殿如此放肆，伤我门中长老，也罢，为今之计，也只能够勉力施展那一招了！”

　　念动身动，天龙子双手轮动，飞速无比的开始掐诀，体内的法力，也如汪洋大海决堤一般，汹涌流泻而出。

　　就在这时，突然间，天龙子感觉那磅礴无比的压力消失，天空之上包罗天地的巨掌也行不见，一切，风轻云淡，仿佛，从来就没有发生过任何事儿一般。

　　“时空交织，自成世界，我所不及！”这时，钟元的声音，又响了起来。

　　而紧随着，天风真人的声音也响了起来，“尊使不愧出身帝庭，本质特殊，战力非凡，我虽修为稍稍胜出，但真个生死相较，也是未知之数！不过，我想，我们之间，并没有什么解说不开的仇恨，这种情形，应该是不会发生的吧！”

　　原来，刚才天风真人见势不妙，为了自家实力不损分毫，维系住起码的面子，他却是张开了自己刚刚有了个雏形的本命世界。

　　本名世界张开，时空法则扭曲之下，钟元的众生蝼蚁秘法，即时湮灭于无形。不过，他刚刚跨越天仙绝巅不久，强催本名世界进行法则冲击，虽然表面上是风轻云淡，不待丝毫烟火之气，接的漂亮非常，可是，暗自里，却也受到了一些震动。

　　这震动，对他而言，虽无大碍，却也让天风真人心中震骇。因为，他的对手，只不过是一个天仙高阶的存在。

　　“这个自然，我此来，正是为了让贵派心中释疑的，不知道，现在贵派对于本使的计划，可还有什么疑义？”钟元淡淡一笑，道。

　　“有！”天风真人闻此，却是依旧道，“尊使虽然强大，足堪与我交手，可是，玄玄真人……”

　　天风真人的话语还没有说完，便行被钟元给挥手截断，道，“玄玄真人的问题，你们不用操心，我已暗中布阵，将其困在里面，只要将天岚派其他的高手打灭，玄玄真人，也是水到渠成的事儿！”

　　“不知尊使布置的乃是何阵，有如此威能？”此时此刻，云霄派掌门天龙子也已平息了元气，恢复了镇定，却是开口问道。

　　“两仪六合微尘阵，听过吗？”钟元淡淡一笑，道。

　　“两仪六合微尘阵？这不是已经失传多年的东天至宝吗？怎么会……”

　　天龙子话语不自觉脱口而出，其还未说完，却是被天风真人开口截断，其笑着道，“尊使，我们没有任何疑义了，愿从尊使之令，破灭天岚！”


第881章 刺岚盟，杀伐起

　　“好！”钟元点了点头，道，“我给自己的任务只有一个，那就是封困玄玄真人，所以，玄玄真人的问题，用不着你们操心分毫，但是，其他的一切，就需要你们来应付了。如果我犹有余力，或许，会出手帮助你们一些，但是，最好不要指望我会出手。

　　天岚派拥有的东西很多，想要得到，就必须靠自己去争取，帝庭，要的只是最后的结果！”

　　“尊使放心，天岚诸派之中，多有不满天岚派之跋扈的，有尊使带头，将他们召集起来，并不困难！天岚派其他的高手，定然不虚尊使操心半分！”天风真人即时回道，语气斩钉截铁，显得异常之自信。

　　“很好，具体的操作，就由你们和古风道友商量吧！”钟元摆了摆手，道，“这天岚山脉，我是不会多呆的，你们之间，要配合好！不过，最好快点儿，我杀了天岚派的少掌门武阳，估计瞒不过太长时间。”

　　话语一落，钟元便行遁迹虚空，消失不见。那速度，便是天风真人，也没能看的太清。当下里，其对钟元的敬畏之心，就更重了。与此相应，他对于钟元帝庭使者的身份，也没有了分毫的怀疑。

　　“古风小友，我们现在，是不是具体的商量一下联络的门派？”天风真人笑容可掬的对着接引使古风道，“这天岚派的利益虽然不小，但是，终究不是无尽的，所以，邀约同道之士，也必须有一个限度。”

　　“是该好好的商量一下，毕竟，单纯的攻伐胜利，还算不上胜利，能够稳得住周边局势，得到帝庭的真正认可，才算是真正的胜利！”

　　接引使古风，对钟元的实力突然间的暴涨可以说感到无与伦比的困惑，如果，不是钟元的飞升乃是其亲眼所见的话，只怕，他真个会相信钟元乃是南天赤帝的使者。不过，他也明白，这一切，都是钟元的秘密，而对于这些秘密，他是不应该知道的，所以，他却是很快便抛开了这些，专心的在自家的利益之上，与云霄派商量了起来。

　　之所以如此，固然是接引使古风自家很看重，但同时，也是因为这是钟元对他的恩赐。从某种意义上讲，他所获得的一切，也是钟元所获得的。

　　……

　　三天之后。

　　祝融峰。

　　此地，因为乃是一个活火山而得名。因为，火山的喷发根本就没有个准儿，所以，历来，除了极个别的采药人之外，根本没人会到这里来。而这里，现在便成为了新成立的刺岚盟的集结之地。

　　一个小山凹之中，云霄派一众高手，尽皆到达，总计一个天仙绝巅，一个天仙高阶，八个天仙中阶，三十三个天仙初阶。

　　如此势力，若是在人间世，铁铁的是巨无霸一般的门派，可是，在这灵空仙界，哪怕是一处山脉之中，也撑不了尊。

　　短短的不过片刻功夫儿，刺岚盟的又一大势力神月宗便行到来。神月宗乃是一个纯女性的宗门，门中之人一个个的，都是花容月貌，艳冠天下或许夸张，但是，各有一大批的倾慕者，倒是真的。

　　神月宗虽然是女性宗门，但是，实力却也并不差，门主寒月仙子乃是天仙高阶巅峰的高手，距离绝巅之境，只差一线，而六位副宗主，也都是天仙中阶的高手，天仙初阶，则比云霄派还多，足足有四十一位。

　　在天岚山脉，神月宗的实力，一直稳稳的排在三甲之列。

　　其实，如果可能的话，云霄派是非常不想要让神月宗也出现在联盟之内的。因为神月宗的倾慕者很多，其中，也不乏高手，如果，不是她们一个个的都非常洁身自好，只怕，神月宗的实力，更在天岚派之上。对于神月宗，云霄派是一直保持着警惕之心的，生怕她们有朝一日，爬在自己的头上。

　　不过，接引使古风却是为了平衡的问题，执意邀约了神月宗。没办法，钟元肯定是不会留下来的，而他，作为钟元的代表，唯有在平衡的局势之下，才最容易发挥效用。如果，云霄派一家独大，那将来，他自身的位置，也未必能够好到哪里去。

　　神月宗之后，天游宫、逍遥派、秘蛊神教、……等等等等，无数的大小宗门，都行带着天仙以上的高手感到，很快，山凹里，便聚起了一股足以颠覆天岚派的庞大势力。

　　“诸位，老道承蒙大家错爱，添为此番刺岚盟的副盟主，现代帝庭尊使钟盟主发号施令。待会儿进攻天岚派，以袭杀天岚派天仙高手为目标，其余的，不要多做纠缠，明白吗？”天风真人清了清嗓子，朗声道。

　　“明白！”

　　“这我们还不懂吗？”

　　“放心吧！”

　　……

　　待得嘈杂之势略减之后，天风真人再度开口道，“好，那我们现在就不要耽搁时间了，即刻出发！”

　　话语说完之后，天风真人袍袖一甩之间，本命世界再度张开，当是时，虚空扭曲，瞬息之间，所有的人，都被笼罩在了里面。接下来，天风真人身形一闪之间，便行自山凹之中消失。

　　当天风真人再度出现之时，便已经到得天岚派的山门牌坊之前。

　　周遭空间，再度一个扭曲之后，黑压压的，无数刺岚盟的高手，尽数出现。

　　此时此刻，众人已经不再需要任何的命令，即时间，便各自施展神通，朝着前方，飞冲了过去。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　数声飞剑破空之声响起，值守山门的天岚派弟子无声无息的死亡，一众人等，很是轻松的通过了山门牌坊，往天岚派内部进发。

　　一路之上，但凡是碰到的天岚派弟子，无不在瞬间便被抹杀，很快，众人便行来到了核心之地。

　　对于天岚派的布局，他们都很是清楚，当是时，各自按照自家的计划，朝着其中的一个地方飞遁了过去。

　　“天岚派实在是安逸太久了，防守的居然如此之松散，他日，我云霄派得了这天岚，必定要以此为警醒！”天风真人心中暗自告诫了一番之后，也行朝着玄微真人的所在遁去。


第882章 传功长老，陨

　　天岚派，清心阁。

　　此地乃是传功长老莫天涯的日常居所，这一日，莫天涯正在入定修行之间，突然，一股子寒意莫名而来，将其警醒。

　　“怎么回事儿，莫非，我在天岚派山门，也会遇到什么危险吗？”莫天涯心中暗自忖度道。

　　修士，与凡人终归不同，凡人，若是有这么一种感觉，十有八九，会将其忽视过去，但是修士绝对不会。因为，他们的灵觉，已经可以触摸天机，于冥冥之中感知自身福祸。像传功长老这种天仙高阶的存在，这种冥冥之中的感应，更是精准。

　　所以，莫天涯却是即时的起身，心神一动，庞大的元神念力如江河决口，一发而不可收拾，浩浩荡荡，朝着四面八方奔流开去。

　　当他的元神念力扩张至三百丈许的距离之时，却是突然发现了一个人，一个绝对不应该出现在天岚派的人。

　　云霄派掌门天龙子！

　　这一瞬间，莫天涯便即确定，自己心中警兆的来源，便是这突兀而现的天龙子。

　　天龙子何等样人，距离天仙绝巅，只差一线之隔而已，莫天涯神念铺展至身前的刹那间，便行明白，自己的行踪，暴露了。

　　这一刻，天龙子再无丝毫的犹豫，一声大吼：“杀！”周身上下，九条碗口粗细的金龙游窜出来，虚空勾连、交织，瞬间化作一只金光灿灿的巨大手掌，朝着前方的清心阁，盖压而去。

　　大威天龙手！

　　天龙子精修九龙御天真诀，这一式大威天龙手乃是其用的最为熟稔，威能也最为霸道的一招杀法。

　　当初，与通天盟主钟元的交手，之所以显现不出什么威能，实在是钟元的第一化身广成道人本质太过于强悍了，乃是顶级的至宝，武修，虽然以强横的肉身，强绝的战斗手段称雄，但是，和顶级至宝硬撼，仍不啻于蚍蜉撼大树，螳臂挡巨车！

　　此时此刻，这一式大威天龙手，却是于瞬间，暴涨至千丈大小，宛如一座小山一般，遮云闭月，朝着清心阁砸落。

　　遥遥的，清心阁周边，无数的院落便因为承受不了那无形的波动，而纷纷崩毁，轰隆之声，接连不断，惨叫之声，不绝于耳。

　　传功长老莫天涯，虽然认定了天龙子便是自己的警兆，却也没有想到，天龙子敢于这般悍然的进攻，因为，云霄派与天岚派相比，实在是差的太远了，而天龙子，又身为一派之长，无论如何，都是不可能对宗门置之不理的。

　　在他看来，自己发现天龙子的这一刻，便代表了天龙子只能够躬身聆听自己的质询，甚至，哀求哭诉自己的无奈。正是这种认知上的极端错误，使得莫天涯虽然暗中提聚了力量，但是，只是用来辅助威严，而不是用来战斗。

　　所以，当那强横无比的大威天龙手盖压而下之时，他颇有几分惶惶。还好，身为一名剑修，多年的养尊处优还没有让其彻底的忘掉自己的杀伐手段，赶忙间，将自家的本命飞剑——清风朗月给祭了出来。

　　清风朗月飞起，化作一道惊天动地的璀璨剑芒爆射而出，笔直无比的朝着金色巨掌的掌心刺了过去。

　　“嘭——”

　　一声巨响，巨大无比，宛如天柱一般的璀璨剑芒被金色巨掌压的寸寸而碎，而金色巨掌，则只是微显裂纹，强势依旧，继续向下盖压。

　　就在这剑掌相交之际，天龙子脚踩咫尺天涯步，已然到得清心阁之前，迅速无比，擎剑在手，一式崩山剑意超前刺出。

　　幽暗的长剑，于刹那之间绽放出夺目无比的光芒，宛如山河破碎一般，化作千百道剑光，朝着清心阁轰杀而去。

　　剑光爆射之际，清心阁之上爆射出层层叠叠，如汪洋浪潮一般的光华，向那剑光发起逆向的冲锋。

　　然而，剑光实在是太过于犀利，只那么片刻之间，清心阁的禁制宝光便被道道剑光刺破，继而，轰中了楼体。

　　“嘎、嘎、嘎、……”

　　坚硬无比的金刚岩打造的清心阁被摧破，轰隆一声，彻底崩塌。

　　就在这时，一道丈许长的狭长剑光急窜而出，撕裂虚空，躲过金色巨掌的压落，朝着插云峰的高处飞去。

　　其实，传功长老莫天涯同为天仙高阶的存在，对上天龙子，也远不至于毫无还手之力，可是，今日之情势，实在是太过于古怪了，所以，使得其心中战意分毫也没有，只想迅速的脱离战场，好好的冷静一下。

　　可是，天龙子如何能够让其如愿。

　　天龙子，作为刺岚盟之中主力的主力，之所以不去与天岚派掌门冲虚真人对阵，而是来到这里找传功长老，就是为了发挥突袭的优势，于短时间内，消灭天岚派的部分战力。

　　此之所谓先剪羽翼，后捣黄龙。

　　传功长老，乃是天岚派五大天仙高阶高手之中，修为最弱的，天龙子不顾身份，小心翼翼，宛如做贼一般的悄然靠近，为的就是一击绝杀，纵然不能，也要将其重创，使之无力继续接下来的战斗。

　　所以，当此之时，天龙子脚下空间法则如实质的光影掠过，咫尺天涯步于瞬间，催发到了极致，一步之间，便行横亘在传功长老莫天涯的剑光之前，手中长剑一摆，春水剑意荡漾而出。

　　春水连绵，绞成一个有一个的虚空涡流，将莫天涯困在身前十丈的范围之内。而这时，其另外一只手，则握成拳头，轰出了九龙御天真诀之中的另外一招杀法——王者碎虚拳。

　　足足百丈大小的拳头，瞬间充斥了这被封禁起来的十丈空间。

　　这一刻，传功长老莫天涯虽然被逼出了战斗之心，可是，临机而动，剑光威能，却连自家之巅峰也没能催到，瞬间便被轰破，随之，一拳临身。

　　“噗——”

　　一声轻响，莫天涯的身躯完全的破碎，唯有元神逃出，化光而遁，不过，他的速度快，却难逃天龙子的预料，长剑一式裁云剑意，宛如天外之风，刮过云空，瞬间，便行将其斩成两段。


第883章 末路之始

　　短短的片刻之间，插云峰之上，便已经是烽烟处处，杀声震天。

　　执法殿、藏经阁、考功殿、……等等等等，各处都有强劲无比的轰鸣声在响动，很显然，那里，都有着高手在交手。

　　“好啊，天龙、洞虚、云牙、寒月，我早就知道你们对我天岚派觊觎颇多，没想到，你们居然敢胆大到对我天岚派出手，实在是胆大包天！我们，可是帝庭的臣属，就凭你们，我就不信，能够找来什么靠山，敢和帝庭对抗？”

　　天岚派掌门在一剑逼退了纠缠着他的洞虚真人之后，却是朗声喝道。

　　没办法，不是他自大到以为凭借着自己的虚言恫吓，就能够起到什么效果，实在是，他的心里，一团浆糊，不知道，眼前这些人，究竟吃了雄心豹子胆，胆敢对他的天岚派下手。

　　“呵呵，你就不要再往脸上贴金了，你还算帝庭的人？你们天岚派，老早便对帝庭的命令阳奉阴违了。实话告诉你，今日，我们就是奉了帝庭尊使的命令，前来破灭你天岚派的！你若是肯悔改，束手就擒，说不得，帝庭还有饶过你的一丝机会，若是你负隅顽抗，那下场，你应该很清楚！”

　　即时间，云霄派掌门天龙子便行回道。他的回答，同样中气十足，刺破云霄，此言一出，当是时，原本激烈的拼斗之声，当时弱了不少。

　　不过，这种弱，并非是刺岚盟之人出了什么变故，而是天岚派之人，心中的抵抗之心，在没有那么的坚决。

　　“你胡说，如果帝庭尊使要来惩罚我们天岚派的话，为何不直接上门？还得要假手于你们这些个小门小户儿，莫非，堂堂帝庭尊使，连这么一点儿勇气都没有吗？”天岚派掌门冲虚真人即时间又道。

　　说话的同时，他的身形，也行奔走诸方，对周边各处战场之上的长老、门人弟子施以援手，不过，他的支援行动，并没有持续多久，因为，仅仅片刻之间，五大门派的掌门，便行联手，将其给封困在了中间。

　　就在冲虚真人正在考虑是死命一搏，拼杀出去，还是暂时对峙之时，一道匹练也似的剑光长河自远方冲刷而来，浩浩荡荡，沛不可当，首当其冲的云牙真人魏伯阳，丝毫不敢璎其锋芒，赶忙间避让开来。

　　而这么一个避让，却是让冲虚真人抓住了机会，趁势驾驭剑光，飞遁而走，与另外一个老道汇合在了一起。

　　这老道士，正是天岚派的太上长老之一——玄微真人。

　　“还真的是热闹啊！”玄微真人一声冷哼，道，“今日，天岚山脉居然有三分之一的门派都光顾了我们天岚派，看来，天岚山脉需要一个大清洗了！”

　　“没错！”天岚派掌门冲虚真人紧随着点头道。

　　“老朋友，话别说的那么满嘛！你们能不能熬过这道劫数，还未可知呢！”这时，一直负责牵制玄微真人的云霄派太上长老天风真人却是近逼至身前十丈之地，笑着道。

　　“呵呵，当然，这天岚派上下，无人不可牺牲，包括我与冲虚师侄。只要师兄还在，我天岚派的根基就在，你们现在，连我们都未必留得住，还能够留得下师兄吗？你们这些年的好日子，就快要到头儿了！”玄微真人阴冷非常的道。

　　“是吗？既然玄微真人对玄玄真人这么的有信心，怎么不将其唤出来一教高下呢？”天风真人淡然一笑，问道。

　　此言一出，当是时，玄微真人、冲虚真人，心中都是一个咯噔，“莫非，师兄（师傅）已经被他们给暗害了！”

　　念及于此，他们的心神，都难免出现了几分慌乱。不过，还好，他们都是老于世故之人，知道，自家这些时候儿的丁点儿破绽，就有可能引动对方的攻击浪潮，所以，他们却是表现的非常之好，就仿佛，他们依旧心高气扬，没有半分的担忧似的。

　　“我知道，你们不就是想要我们将师兄给交出关，让其此番闭关彻底的失败吗？做梦吧，想都别想。你们若是有本事儿，就尽管去进攻飞龙谷，没本事儿，就尽情的找那些小辈弟子撒气儿吧，反正，你们也撒不了多长时候儿了。

　　待得师兄功成出关，你们一个也跑不了！”即时间，玄微真人再道。

　　“是吗，既然如此，那我就领教一下飞龙谷的防御禁制！”

　　就在这时，一个别样的清朗声音响起，而那个声音传来的方向，正是飞龙谷的所在。与此相伴，飞龙谷的上空，一层朦朦胧胧的轻纱薄雾蔓延开来，将整个飞龙谷，给笼罩在了里面。

　　那轻纱薄雾，看起来并不起眼，然而，在玄微真人、冲虚真人这般的高手眼中，却是能够看出，这些白色云雾，十分不同，暗藏杀机。

　　“这一定是出了内奸，一定是出了内奸！”

　　自打见得了这一幕，这一句话，就一直不停的在玄微真人和冲虚真人的脑海里回荡。因为，此时此刻，他们已经看的十分明显，飞龙谷，被一座绝世大阵，给封锁住了。

　　“你便是他们口中的帝庭尊使吗？怎么不敢现身一见，莫非，是担心我们认出来是假的？”玄微真人此时又道。

　　“那又是何必呢？相见争如不见！”说话之间，钟元的身形，突兀的在玄微真人和冲虚真人的面前出现，尽在咫尺之间，虚空一划，一道凛冽无比的剑气凭空而生，朝着两人劈斩了过去。

　　那剑气之中，隐隐有法则之光在闪耀。

　　两人骤惊此变，心中也都是一颤，不过，还好，他们各自对这种突袭，都已经有了些许准备，所以，反应的异常之迅捷，各自的本命飞剑飞速的祭出，爆闪出璀璨无比的华光，将这道剑气给拦截而下。

　　“唉，可惜，可惜！”一声慨叹，钟元又行道，“各位掌门，你们还在等什么？建功立业，就在此时，错过了，可就没机会了！”

　　此言一出，立时间，天龙子等五大掌门都不在多说什么，纷纷朝着冲虚真人、玄微真人两人冲了过去。


第884章 错位剑阵，无情一拳

　　钟元一招出手，便即倒退而回，重新的隐没于无边白色云雾之中。

　　没办法，对于他而言，封困飞龙谷之中的玄玄真人，更加的重要。因为，玄玄真人这种半步跨入金仙之境的高手，一旦脱困，所能够发挥出来的威能，实在不是他现在所能够想象的。尽管，现在的玄玄真人，还在闭关，没有丝毫的异动，但是，他却是不敢有丝毫的大意。

　　还好，云霄派掌门天龙子等人配合的很是默契，即时间，便行冲上，将天岚派掌门冲虚真人和太上长老玄微真人给包围了起来。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　无尽的轰鸣呼啸，无尽的宝光闪耀，天地之间，除了绚烂无比的光辉之外，别无丝毫异色。

　　“师叔，看这情势，对方是早有算计，我们天岚派这一次想要取得胜利，只怕是没有机会了。当务之急，是保存实力，再这样下去，我们肯定是支撑不下去的，依我看，不如将师傅唤醒，一同杀将出去！如此，还有东山再起之机！”天蓝派掌门冲虚真人悄然的传音道。

　　听得这个，玄微真人眉头微皱，显然，还有几分犹豫。

　　而就在这刹那之间，拳、掌、剑以及诸般法宝的威能，愈发强横了三分，就仿佛，如此而为，对于天龙子等人，没有丝毫的伤害一般。

　　玄微真人眼光何其敏锐，却是看出，围攻自己的修士之中，颇有几个，内腑已经大受震动，创伤不小。可是，他们仿佛无所感觉，依旧采用这般强势的杀法。对于这个，玄微真人也是无奈，因为，他很清楚，对方人多势众，又有援兵，并不怕这种消耗战，自家虽然拼耗起来，威能更加的强大，但是，却拼不了几次。

　　当此之时，玄微真人心中的最后一点儿犹豫，终于放下，当机立断道，“好，我答应了，冲虚师侄，随时准备遁逃！”

　　说话之间，玄微真人手中剑光瞬间暴涨，随之，分化开来，化作千万缕细碎的剑光，宛如丝网一般，朝着四面八方，铺展开来，盖压而下。

　　“不好，这是本命世界！”围攻诸人之中，唯有云霄派太上长老天风真人乃是天仙绝巅的存在，也只有他，对于时空法则交织成就的世界感应最为敏锐，当此之时，他一边提醒，一边将自家的本命世界，也行放了出来，进行最为直接，最为纯粹的法则对轰。

　　“天风老儿，就凭你这么点儿道行，也敢硬撼我的上巅下倒错位剑阵，真是不自量力！”玄微真人，口中虽然颇为不屑，但是，手底下，却是不敢有丝毫的放松。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　无尽虚空扭曲，一道道无形法则化为有形的神链显化而出，又相互对撞、湮灭。

　　看的这般情形，不论是玄微真人还是天风真人，都是心疼不已。没办法，这些时空神链，都是他们耗尽千辛万苦方才凝聚出来的天地法则，现在，却是在轻而易举的湮灭，每一道的消失，都代表着他们十数年，甚至数十年的苦功化作流水。

　　可是，饶是如此，却也没有一个人敢于撤下。玄微真人若撤，天龙子等人的攻击便会如影随形而至，将他们打成重创；而天风真人若是撤下，那没有了他的本命世界防护的天龙子等人，便会立即陷入上巅下倒错位剑阵之中。

　　这上巅下倒错位剑阵，天风真人却是以前就领教过，十分之玄妙，敌人看着明明在上，但你若攻击上方，却必定击空，白费功夫儿，唯有攻击下方，才有可能命中。其余的，也是如此，左右互颠，前后互倒。

　　如果，仅仅是如此也就罢了，因为，这套上巅下倒错位剑阵融入了玄微真人的本命世界，时空法则却是完全由其自己提供，万事随心，法则随时都可以重新颠倒，也就是说，很有可能，在你领会了颠倒的情势，重新制定出应对之策略之时，他已经又重新的调换了回来，上便是上，下便是下，左便是左，右便是右。

　　总而言之，方位错乱的情况，随心所欲，十分之难防。

　　当年，天风真人初次碰到如此剑阵之时，是拼耗着自身精血，施展禁术直接打破空间，方才遁逃出来的。而这个，很显然，对于天龙子等人来说，都不太适用，所以，他一旦敢于撤下，天龙子等人陨落是不可能，但受伤是必定难免的，而玄微真人和冲虚真人的逃遁，也是难以阻挡了。

　　一时间，战斗双方便处于了胶着之状态。

　　玄微真人，一边维系着上巅下倒错位剑阵，一边开始动用血契禁术，开始沟通玄玄真人。

　　血契禁术，必须以相同的血脉为引，方可施展。此术施展开来，可以无视空间、法阵的阻隔，相互沟通。

　　玄微真人与玄玄真人，正是嫡亲兄弟，早在他们刚刚跨越天仙之境，拥有了结成血契的能力之时，便已经祭练成功。也正是因为此，之前，冲虚真人才并不担心自家没法与玄玄真人沟通的问题。

　　这边儿，暗暗的沟通着玄玄真人，谋求翻盘，而另外一边，天龙子也在聆听了天风真人关于上巅下倒错位剑阵的介绍之后，开始召集众修士，结成一元法阵，将各自的法力连为一体。天龙子，并不甘心就这么做壁上观，但是，他也不愿意自家轰出去的威能，又重新的轰击在自己的身上，所以，他却是准备使用当年天风真人破除上巅下倒错位剑阵的方法，以力破空。

　　一元法阵，乃是最为简单的阵法之一，可以说，修士界，就没有人不会的，可是，正因为其简单，他却是可以被任意的使用，不拘修为境界，也不拘人数，可无限叠加。天龙子相信，自己等人的合力，纯以法力而论，绝对在玄微真人之上。

　　众人法力，结成一元之后，天龙子没有片刻时间的耽搁，即时间，便行开始催动起了王者碎虚拳。

　　王者碎虚拳，以威力论，同等级更在大威天龙手之上，之所以，天龙子更加的偏好使用大威天龙手，却是因为他对大威天龙手的掌握，已经达到了炉火纯青的地步儿，而对于王者碎虚拳，还颇有欠缺，运转起来，颇有几分滞碍，这份滞碍，在平日里练习的时候儿可能不算什么，但是，在战斗之中，尤其是和自己同层次甚至高层次的战斗之中，使用这一招，难保就不会被敌人给抓住机会，使得自家的绝招，中途而止，难以显威，最终，败落。

　　可是现在，天龙子却是完全不必担心这个，因为，有天风真人的本命世界笼罩，除非，上巅下倒错位剑阵彻底的将天风真人的本命世界打破，否则，根本就不用担心会有丝毫的威胁。所以，他却是完全的抛开外物，一心一意的运转着王者碎虚拳。

　　渐渐的，天龙子身上散发出了一种淡淡的气息，这股子气息，显得十分的淡漠，清冷，给人以一种拒人千里之外的感觉，与之前，他身上的威严气息，截然不同。这股子气息，随着时间的推移，越来越浓厚，渐渐的，仿佛由虚化实，形成了淡淡的轻烟薄雾，萦绕在他的身边。

　　这轻烟薄雾，乍看起来，十分之普通，但是，看的久了，却是有一种发自于肺腑之间的冷意，就好像，自己看的是一种太古巨兽，随时都有可能将自己给吞噬掉一般。

　　“天龙子道友使用的是什么法门，居然如此的摄人心魄？”

　　“这便是天龙子的底牌吗？看来，我明月一脉想要压过云霄派，底蕴还是不够啊！”

　　“天龙子居然有这般的实力，看来，此番的胜利，应该是十拿九稳了！”

　　……

　　“无情，居然是无情之境，没想到，天龙子居然领悟了王者碎虚拳的最高境界——王者无情，看来，师叔的上巅下倒错位剑阵，也不保险，我还得多做些准备！”天岚派掌门冲虚真人见得这一幕，心中却是大震，暗道。

　　说时迟，那时快！

　　天龙子飞速无比的将自家初初领悟的王者碎虚拳最高秘奥无情道演绎了出来，化为一只硕大拳影，朝着前方，玄微真人的身影轰击了过去。

　　王者无情，足以横扫世间一切。

　　蕴含了如此意境的一拳轰出，瞬间，前方无尽空间扭曲变幻，最终，形成了一条笔直无比的通道，直通玄微真人。

　　拳势未到，那凛冽无比的霸道之力便已经使得玄微真人触体生寒。眼下，他正在动用血契禁术与其兄玄玄真人沟通，又维系着上巅下倒错位剑阵，面对如此威猛之一拳，余力，却也有所不殆。

　　其心中正焦虑之间，却是发现自己的师侄，天岚派掌门冲虚真人已经跨步上前，身剑相合，演化出一座座巍峨高大的剑山，挡在身前！

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　无尽剑山，于瞬息之间，尽数破碎，那强横无比的拳头光影余威不减，继续向前，直接轰在了冲虚真人的身上。

　　“嘭——”

　　又是一声巨震，冲虚真人当时倒飞了出去，口喷血箭，弥撒长空。

　　还好，冲虚真人身在玄微真人所布置的上巅下倒错位剑阵之中，却是可以自如借助其力，身形于虚空倒飞之间，连连变幻，不停的挪移，终于将这股子拳力给完全的泄了出去。

　　这一刻，冲虚真人心中庆幸无比，“还好，有师叔的上巅下倒错位剑阵在，不然的话，只怕，我非受上重伤不可。现在，只吐这么一点儿血，真是占了大便宜了！”

　　冲虚真人虽然受伤，他的心中，却是十分之高兴，因为，他将天龙子合众人之力挥出的绝世一击给挡下了。天龙子，即便自身根基也是扎实无比，再想要挥出这般强横的杀法，却也不是一时半会儿就能够的。而这点儿时间，足以让玄微真人施展血契禁术，沟通成功了。

　　而只要沟通成功，一切的形势，便会截然不同。

　　飞龙谷，密室。

　　“大兄，大兄，大兄，……”

　　玄玄真人，正在运坎离，调龙虎，交汇元气，缓慢却坚定的冲击着金仙屏障，突然间，脑海里一阵杂音出现。

　　这突兀而来的声音，当时让其好不容易进入的，完美无缺的心境为之打破。若非，玄玄真人素来信奉的便是稳扎稳打，不贪功冒进，所以，即时的稳住了自家体内躁动的法力，只怕，还真有可能走火入魔。

　　当是时，玄玄真人的心中可谓是恼火无比，正在赌咒发誓非要将打扰自家的人好好的修理一番，突然间，醒觉过来，这打扰自己的，正是自己唯一的嫡亲兄弟。因为，这大兄的称谓，只有他一人会叫。

　　在这天岚派之内，知晓这种情况的，也只有现在的掌门冲虚真人而已，舍此之外，再无他人。

　　念及于此，玄玄真人又瞬间恍然过来，玄微真人，是在动用血契禁术，与自己进行沟通。血契禁术，本就是为了在关键时刻求援而设的，现在，出现这种情况，毫无疑问，他的兄弟玄微真人，已经处于极端的危险之中。

　　因为，玄玄真人相信，不是极端危险的情况，他的兄弟肯定是不会来打扰他的冲关的，毕竟，就是傻子也知道，他冲关成功，对于天岚派意味着什么。

　　当下里，玄玄真人也顾不得体内还未完全平息的法力，即时间，也行展动血契禁术，向玄微真人，沟通了起来。

　　“大兄，快点儿出关吧，你要是再不出来，我们天岚派，就要被灭门了！”玄微真人一得到玄玄真人的回应，即时间便行道。

　　“什么，这怎么可能？对手是谁！”玄玄真人一边询问，一边起身，往密室之外遁去。

　　“很有可能是帝庭？”玄微真人直接的道。

　　听得这个，玄玄真人原本愤怒到极点儿的情绪，也为之冷静了下来，因为，他很清楚，如果是帝庭出手的话，那天岚派的结果，已经是注定了，他们兄弟，能够逃得性命，也就不错了。


第885章 对决玄玄真人

　　一瞬之间，玄玄真人便将自家的目标做了一百八十度的转换。

　　之所以这么快，这么坚决，自然不是没有原因的。

　　这些年，玄玄真人虽然一直闭关不出，冲击金仙之境，但是，因为其神念可以随时笼罩八方，所以，对于外界的情形，他并不算陌生。尤其是对于这些年，自家天岚派的自大自傲，有渐渐脱离帝庭掌控的心思，更是清楚的很。

　　玄玄真人之所以没有即时的出面进行遏制，并不是他办不到，而是，他的心里，其实也是这么想的，只不过，没有证道金仙，却是不敢轻易说出口罢了。

　　也正因为此，玄微真人虽然说是可能为帝庭，他却是认定了，来人绝对是帝庭。

　　帝庭，对待自家的叛徒是何等的残酷，玄玄真人比之天岚山脉其他的修士了解的要深的多。深知，帝庭一旦出手，就绝无失败之理，所以，却是放弃了拼杀一番的心思，全力谋求逃命。甚至，这一刻玄玄真人的心中，连自己的徒弟冲虚真人，都抛在了脑后，他心中唯一的救援对象，只剩下了玄微真人。

　　因为，玄微真人是他嫡亲的兄弟。

　　心中盘算，丝毫不影响玄玄真人的速度，短短的刹那光景，他便通行了无数的禁制，来到了闭关的山洞之外。

　　一行出来，玄玄真人便即发觉不对。

　　虽然说，他对于飞龙谷被云雾淹没的情形已经很是熟悉了，但是，他那无上的灵觉，却是能够感应的出，现在，笼罩飞龙谷的云雾，并非是真正的云雾，而是一种别样的力量。“我就知道，帝庭没有那么简单，原来，我早已在毂中了！”

　　尽管如此，玄玄真人也没有丝毫放弃的心思，因为，他很明白，放弃的唯一下场就是：死！

　　当此之时，玄玄真人没有丝毫的废话，即时间，便行将自家的本命飞剑裂天祭了出来。

　　裂天剑五寸许长，二指来宽，通体金灿灿，上面，密布着各种云纹，显得华丽而高贵。不过，任谁看到裂天剑，都不会将之当做是寻常的花架子，因为，裂天剑自出现的那刻起，两侧虚空便自然开裂，显现出一片混芒的空间，乱流奔涌，仿佛，他就是那无上的主宰。

　　“乱阴阳！”

　　玄玄真人一声大喝，小巧精致的裂天剑之上，骤然激射出了一道足足有千丈许长短的金色剑光。

　　这一记剑光斩出，瞬间，整个飞龙谷都仿佛被斩破，原本平和无比，温润无比的天地元气，瞬间暴动了起来，化作两种截然不同的元气洪流，宛如两条长龙，相互冲击，相互激荡。

　　几声轰鸣之后，那两条元气洪流便行绞成了一个巨大无比的漩涡，宛如饕餮之口，以鲸吞天下的气势，吞噬着上空的白色云雾之气。

　　高空之上，那白色云雾没有丝毫的反抗之力，宛如百川汇海，乳燕归巢一般，化作无数道的洪流，如同瀑布一般，倾泻入了那巨大无比的漩涡之中。

　　玄玄真人，就这么立身在漩涡之下，眼中湛湛生光，望着天穹，感应着白色云雾的每一缕细微变化，寻觅着自己的逃生之路。

　　钟元身为两仪六合微尘阵的掌控者，对于阵势之中的任何变化，自然是都是了如指掌。玄玄真人的出关，他第一时间便行感应到了，即时间，便行以六大化身之力，催动了镇压阵眼的先天一气太清神符。

　　朦朦胧胧的白色云雾之气，有如浪潮一般，一波波的涌动而出。

　　当钟元发现，玄玄真人斩出的剑道杀法居然是要吸收云雾之气，心中却是丁点儿都不担心。果然，那饕餮巨口一般的巨大漩涡吞噬了一会儿，只怕一条千里大江也吸干净了，可是，天空之上的云雾之气，却不但没有丝毫减少的意思，反倒是，愈发的增多了。

　　这个时候，玄玄真人也明白过来，自己这一招，正好是对上了对方这阵势的强项之上，实在是拿鸡蛋碰石头，自找麻烦。明悟此点儿，即时间，玄玄真人便行开始变招，斩出自己开创的裂天八剑的第二剑——碎乾坤！

　　裂天剑一颤之间，密密麻麻，无数细碎的剑光爆射而出，漫天化雨，瞬间破碎了飞龙谷四方空间，宛如玻璃一般，寸寸而碎，碎裂的天地被那无数剑光裹挟着，形成无尽的滔天洪流，齐齐的朝着高空的云雾冲击而去。

　　这一剑，威猛之极，而玄玄真人，也是狠辣之极，这一剑，要不是飞龙谷的大部分地脉之气已经被两仪六合微尘阵给掌控，只怕就直接破灭了飞龙谷的根基，使得这里，完全的成为一片死地，再不复而今洞天福地一般的盛况。

　　这一刻，钟元方才真正的体味到了，时空法则交织而成世界的强者的厉害。到得这个地步儿，丹修、符修、剑修、武修之类的划分，已经没有了丝毫的意义，世界覆盖之下，一切规则，凭己心而变。

　　浩浩洪流，汹涌澎湃，仿佛上古水神再生，要逆行伐天！

　　面对于此，钟元却是不敢有丝毫的怠慢，即时间，也行将两仪六合微尘阵的化生世界妙法给演绎了出来。

　　即时间，一方天地出现，以迅雷急电一般的速度，朝着四面八方铺展开来，仅仅片刻功夫儿，这一方世界便行将飞龙谷给整个笼在了里面。

　　先天一气太清神符，自身便内蕴一方世界，虽然，钟元并不能够真个催动这一方世界所蕴含的无尽法则，但是，两方世界交织之时，相互的法则，自然会相互的抵触、抗衡，这一记对拼，玄玄真人完败，无数的法则被撞破，湮灭，实力修为，当时下降了不少。

　　而飞龙谷那躁动的元气，也行纷纷平息，重归旧貌。

　　不过，钟元也并不好受，那无形法则碰撞衍生的反震之力，宛如汪洋大潮，一波波的传递在他的身上，若非，他的这些个化身，一个个的，本质都是强横无匹，换做普通的天仙高阶，铁铁的全部受伤。

　　这一次，钟元自身虽然没有受什么伤害，但是，两仪六合微尘阵阵图，却是又残破了一些。当此之时，他却是不敢这么任玄玄真人肆意的进攻了。先天一气太清神符承受的起，两仪六合微尘阵阵图却是承受不起，因为，他本身，便已经是残破的。

　　钟元得手两仪六合微尘阵阵图的时间，并不算短了，可是，他那些年，因为没有了外界的威胁，所以，一心一意，都放在自身修为的提高之上了，根本就无暇祭练这个。他也没有想到，自己刚刚证道天仙，便不得不飞升灵空仙界，接受更加残酷的洗礼。

　　这两仪六合微尘阵以及六大化身，乃是钟元行走灵空仙界的一大倚仗，他自然是不希望其受创过重，所以，当此之时，钟元决定，主动发起进攻。

　　钟元对于两仪六合微尘阵的运转之道，却是研究的时日不短了，所以，却也颇参悟了几手秘法，即时间，便行将其中的一种，施展了出来。

　　玄玄真人突然间发现，自家所在的飞龙谷，消失不见了，取而代之的，是一片繁花似锦，绿草如茵的原野，天空碧蓝，澄澈明净，宛如仙境。

　　不过，这般的情景，只持续了那么一个刹那而已，随之，便以肉眼可见的速度，衰败了下去，鲜花凋零，绿草枯萎，漫漫原野，迅速无比的化作了漫漫黄沙，一眼望不到尽头。而天空，也变得无比的暗淡，显得浑浊不堪。

　　这且不算，这衰败的大地，竟然在不断的高起，而与此相应，那污浊的天空也在不停的下降。无边无际的天地，仿佛人的两只手掌，在迅速无比的合拢。

　　虚空静寂无比，没有丝毫的响动，可是，那无形的压力，却已然形成一道道的无形波纹，加持在了玄玄真人的身上，这一刻，玄玄真人心中甚至不自觉的浮现出一种，末日降临，无可抵挡，只能够认命的想法。

　　还好，玄玄真人终究是临近金仙的存在，很快，便从那悲观的意境之下摆脱了出来，面容扭曲，显现出无与伦比的凶戾，“此非生我养我之天地，其衰败腐朽，焉能够伤害于我！”

　　说话之间，玄玄真人头顶的裂天剑爆发出一道璀璨之极的剑光，宛如天柱一般，横亘在天地之间，那天地合拢之势，居然就这般停滞了那么一个刹那。虽然，紧接着，剑光崩碎，天地依旧以迅捷无比的速度合拢着。

　　可是，趁着这个光景，玄玄真人也行斩出了自己裂天八剑中的第五剑——分两界。

　　一道剑光，环身而绕，宛如天上星河，将自己同这一方世界，完全的割裂了开来。

　　天地相合，化为混沌，地水火风浩浩奔流，汹涌无比，可是，这一道剑光成就的世界，却宛如一页扁舟，巡游其上，一任其如何狂暴，也难以将之倾覆。


第886章 开春秋，演轮回

　　“可惜，我对时间法则的领悟不够，难以与空间交融，不然的话，定能够让那玄玄真人随着天地衰亡一起衰亡，纵然不死，也必受重创！”

　　看着玄玄真人一剑分两界，跳出自己的杀招之外，钟元却是禁不住暗自感叹。

　　还好，没有别人听的他这感叹，若是有人听到的话，难保不会吐血。毕竟，钟元这么一个本尊才刚刚跨入天仙的存在，居然能够让半步金仙的玄玄真人狼狈不堪，可谓是一个奇迹之中的奇迹了。

　　玄玄真人，立于自身剑光所演化的世界之中，看着四外地水火风，如汪洋大潮一般汹涌澎湃，席卷而来，心中可没有钟元所想象的那般镇定，地水火风，看似不能伤害其分毫，但是，暗地里，却无时无刻不再侵蚀着他演化的世界。

　　剑法，哪得阵法持久，长时间拼耗，他终究是要逊色一筹的，所以，他在维系自身安全的同时，对于分两界的加持，渐渐的减少，积聚起来的力量，开始暗暗的准备裂天八剑之中的第七剑——开春秋。

　　春秋为史，古之圣贤有云：知我罪我，其惟春秋！开春秋，即为开创新的历史，新的篇章。这一剑，乃是玄玄真人融合自己的全部战斗信念而成就的开道之剑，为的就是替自己斩开前路的一切阴霾，拨云见日，证道金仙。

　　开道，历来需要的是最坚定的信念，最无畏的勇气，没有这个，绝无成功之可能。故而，这一剑，锐烈无比，有进无退，宁折不弯。

　　此剑尚未斩出，玄玄真人的身上，一股锐烈，霸道的杀伐之气便自散逸了出来，浓郁之极，隐隐然渗透出了自家的剑光世界，将那外围奔涌的地水火风，都逼退不少。

　　随之，裂天剑落下，落在了玄玄真人的手上，随意一震，立时间，化作千百丈长，朝着前方虚空，猛然劈下。

　　劈下的那一刹那，裂天剑的两侧，分别现出了一方世界，左侧百花盛放，春风祥和；右侧则是万物枯败，秋风萧瑟。这一幕，只闪耀了那么一个刹那，便即消失不见，取而代之的是一条浩荡长河。

　　这浩荡长河之中，无尽光影于其中变幻，有帝王将相，贫贱富贵；有花草虫鱼，飞禽走兽；有村镇城郭，无量国度；有山川河洛，苍茫大地；……总而言之，世间一切，尽在其中具现。

　　这条长河，但凡是修士，就没有不明白的，这便是时光之河。

　　可是，这一条出现的时光长河，却是与平日里见到的，或者感悟到的，大有不同，这条时光长河却是分成了两段，左边的，在裂天剑的所在之处，戛然而止，恍然到得了尽头；而右边的，则以裂天剑为起点，仿佛源头。

　　如此怪异之相，俨然这存在于太初起源，恒久不灭的时光成河，被玄玄真人这一剑，给劈成了两段儿，过去未来，两两无关，不成因果。

　　此种景象，同样没有持续多久，不过是短短的那么一个刹那，随之，那断裂的时光成河，俱个如同龙蛇一般，朝着裂天剑的剑身扭曲，仿佛过去、未来之力，同时加持于飞剑之上，让其完成己道的开创。

　　“咔嚓——”

　　一声响亮，刺耳的裂音，无尽的混芒，奔涌的地水火风，尽被破开，宛如鸿蒙之初，盘古辟混沌，分天地，一道亮光自那狭缝之中绽放而出，璀璨以极。

　　这一刻，钟元却是暗道一声“不好！”因为，这一刻，他的耳中，又听到了一声极其细微的裂帛之音，这种裂帛之音，他听到的次数虽然不多，但是，却熟悉无比，因为，这是两仪六合微尘阵阵图残破的声音。

　　钟元，自认已经很高估玄玄真人这一剑的厉害了，可是，还是没有想到，会到得这种程度，居然一剑斩破了两仪六合微尘阵演化的混芒世界。虽然，两仪六合微尘阵阵图乃是残破的，但是，其威能，仍旧是不可小视。这一刻，钟元对于半步金仙的厉害，再度有了一个新的认知。这一刻，钟元方才明白，为何峨眉派一直以来，都将极乐真人李静虚高高架起，做出一副顺从之相，哪怕是翻脸之后，也是恭敬依旧，这一切，都是因为力量，绝世无敌的力量。

　　一剑开春秋，为玄玄真人带来了黎明的曙光，这一刻，他自然是不敢有丝毫的耽搁，即时间，便行人剑合一，身化流光，朝着那斩破的裂缝飞遁而去。

　　“想走，哪里那么容易？”

　　一声大喝响起，一道钟元的身影显现在混芒之中，玄玄真人之前的所在，一个晃动，化作了一口千百丈大小的巨大丹鼎，鼎口掀开，氤氲之气袅袅如烟，一颗拳头大小的明珠，于其中载沉载浮。

　　鼎口一倾之间，“嗤——”一青一白两道气流交汇，化作一道匹练也似的祥光，朝着前方，冲刷而去，所过之处，地水火风，纷纷避让。眨眼之间，便行笼住了玄玄真人。当是时，玄玄真人便即感受到一股子强绝的吸力在将自己向后扯去。

　　他自然明白，这是阵法之主做的留难，剑光再度暴涨，春秋剑势再度延展，瞬间，便行将其割裂。

　　而就在此时，一根粗有数百丈，长不知多少的巨大铁棍，自裂口尽头出现，朝着他狠狠的扫了过来。

　　这一棍，轻盈无声，配合其庞然的形象，当真是骇人以极。

　　玄玄真人何其眼力，自然能够认出这是一件至宝，同时，也更加的认定，此番前来对付自家天岚派的，乃是南天帝庭。当下，他丝毫没有避让的心思，全力的鼓荡剑势，放出一道璀璨绝伦的剑光，硬斩了上去！

　　“当——”

　　一声惊天动地的巨响，巨棍被剑光硬生生的扫飞了出去，消失不见，然而，此时此刻，玄玄真人那飞遁之势，也不可避免的为之一滞。

　　而在这时，一艘硕大无比，足有万丈的巨大金船突兀而现，于地水火风之中劈波斩浪，以迅雷急电一般的速度，直接的撞上了身剑合一的玄玄真人。

　　“嘭——”

　　又是一声震动天地的巨响，这一次，那巨大无比的金船却是并没有被逼退，反倒是玄玄真人，被撞的倒退了百十来丈。

　　“又一至宝！帝庭究竟派了多少高手前来？”

　　这一刻，饶是玄玄真人，也禁不住心中有几分颤栗。

　　然而，这还没完，广成金船之上，一只巨大无比的凶兽头颅现出，“嗤啦——”密密麻麻，数之不尽的光芒飚射而出，朝着他横扫而来。

　　此时此刻，玄玄真人心有畏惧，开春秋的剑势，也锐气大挫，却是再难重现之前的无敌气象。故而，其一边抵挡，一边朝着一侧避让开去。

　　而这时，其正前方，又行出现了一只硕大无比的圆环，非金非玉，也不知是什么材质，这只圆环，俨然截断其命运的巨轮，滚滚朝他碾压而来。

　　圆环之上，宝光湛然，隐现一方世界，显然裹挟着一方世界之力，寻常修士，根本无可与抗。

　　玄玄真人有心再度闪躲，可是，却已无能为力，因为，须弥环有心算无心，却是早已将其牢牢的锁定。

　　当此之时，玄玄真人面色慕的一凝，一道虚化波纹由其身上荡漾而粗，一波接着一波，俨然水波。而与此同时，其身上剑光再度一闪，化作千万剑光，落入了波纹之中。

　　立时间，波纹发生变化，化作黑白两道洪流，交相流转，化为太极。

　　这一招，便是玄玄真人结合自家本命世界成就的裂天八剑最后一剑——演轮回。

　　因为，金仙不证，这本命世界就为假，为虚，所以，他这一招演轮回，其实并未完全成就，只能够算是半招。可是，即便是这半招，也让其斩灭了诸多大敌，成就现而今的辉煌。

　　现在，乃是其证道金仙的关口，所以，玄玄真人并不想要动用这招。因为，动用此招，若是大获全胜还好，若是不能，那自家的本源，便会受到重创，对于他而言，便是本已近在咫尺，只有一线之隔的金仙大道，再度化为了一条不可逾越的鸿沟。

　　可是，当此之时，玄玄真人也没有办法了。因为，他若是再不使用此招，他的性命，都有可能即时终结。相较而言，终归是性命，比较重要一些。

　　轮回剑一出，玄玄真人周遭万丈之内，尽成轮回之地，须弥环所化巨大金轮碾压而来，当时宛如石沉大海，没有半分的声息，当其再现之时，好浩荡无边的威势，已经不复向他，而是倒转过来，朝着广成金船，碾压而去。

　　“哗——”

　　一道青漾漾，流泉飞瀑一般的光辉自高天垂落，落在须弥环之上，瞬间，须弥环的碾压之势，嘎然而止，化作一道流光，消失不见。

　　“又一至宝，到底还有多少，莫非今日，我真个是死期将至，无可挽回了吗？”


第887章 打爆玄玄

　　悲观的情绪，在这一刻，再度于玄玄真人心中抬头。

　　所幸，轮回剑受此影响不大，否则，这片刻的恍神，足以让其万劫不复！

　　浩大无比的轮回波纹覆盖到哪儿，那儿的地水火风便行消失不见，不仅如此，虚空塌陷，一切力量，都沉沦其中，难以抗拒。

　　很快，两亿六合微尘阵阵图又是嘎嘎作响，有残破之相。这一刻，钟元也禁不住有些懊悔，懊悔自己当初，以太古凶星蚩尤之旗的力量将其打击太过。

　　这两仪六合微尘阵，乃是钟元为自己在灵空仙界所准备的一大倚仗，自然是不希望在这第一阵之中，便伤损太多，毕竟，这东西，祭练起来，十分之麻烦，若无机缘，没有个几十年苦功，别想恢复。而他，可不想要将自家的宝贵时间，浪费在这个上面。

　　通过两仪六合微尘阵，感应着玄玄真人的情形，钟元却是暗自定下来一个颇有几分冒险的计划！

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　伴随着无尽细碎、连绵的爆鸣，方圆万丈的空间，整个塌陷，只一眨眼儿的功夫，湛湛青天，便行出现在玄玄真人的眼前，所有的一切阻隔，都在以潮水之势飞速的退去。

　　“终于成功破阵而出了！”这一刻，激动二字，实难形容玄玄真人此时之心情。

　　可是，下一刻，他的好心情便被破坏大半。因为，飞龙谷，插云峰因为他的轮回剑，正在不停的崩毁、坍塌。

　　虽然，他心中也明白，今日这一逃，根本不可能再打将回来，可是，这眼前的一切，都是他的心血之所凝聚，就此被毁，仍旧忍不住为之伤感。

　　随手一指，浩浩荡荡的轮回剑势，便行朝着云霄派掌门天龙子等人扫荡而去，这股子剑势，浩荡无边，天龙子等人，一行感受到这股子气机，便行暴退开去，根本不敢璎其锋锐。当是时，天岚派掌门冲虚真人，太上长老玄微真人赶忙飞遁而起，朝着玄玄真人靠拢。

　　就在他们心中大喜，以为此番性命定然可保之时，突然间，有一片茫茫云雾，突兀之间笼罩而下，将玄玄真人给笼罩了去。

　　玄玄真人很明显能够感受到，此时此刻的白色云雾，较之先前，远远不如，心中一声冷哼，正要再度震荡剑势，将其震破之时，突然间，两道粗有百丈的青色光柱，笔直无比的自高空垂落而下，直直的插在了轮回剑圈的阴阳之眼上。

　　当是时，一直缓缓运转，却无可抵挡的轮回之势，就此嘎然而止。

　　就在这一刻，漫天火雨，轰然洒落，每一滴火雨，都呈紫青之色，如意之形，赫然是灵空仙界，司职仙人刑罚的天刑神火。

　　天刑神火，燃遍万物。一行滴落在停止运转的轮回剑圈之中，当是时，轰然燃起，火光冲霄。

　　“啊——”

　　一声凄厉惨叫，高亢而起。

　　此惨叫，正是玄玄真人而发。

　　天刑神火，威力还在其次，关键是那无可遏制的剧烈痛楚，实在是对仙人的最大惩罚。玄玄真人，虽然亦是一路腥风血雨过来，但是，作为出生在灵空仙界的土著仙人，所经历的残酷，终究是少了许多，对于这般的痛苦，根本就难以抵挡。

　　这痛苦，不仅让玄玄真人惨嚎出声，更是让其心神为之涣散不少。而如此，却是使得天刑神火的威能，释放的更加的厉害，短短的一个刹那，一道剑光便行自轮回剑圈之中雀跃而出。虚空之中，一只饕餮大口突现，将其一口吞下。

　　由此而使，一道道剑光如鱼跃出渊，纷纷跳出，被虚空之中的饕餮大口吞下，一个不剩，当是时，本命世界结合化生的轮回剑圈就此溃散，只剩下虚空波纹，在不停的荡漾。

　　而就在这时，一直硕大无比的巨轮又行划过一道玄妙无比的轨迹，碾压而来，“嘭——”一声惊天动地的巨响，虚空波纹也为之剧烈震荡，现出了一道狭小的裂缝。

　　一道铁棍，适时而现，自这道开裂的裂缝轰击而入。与此同时，广成金船也行突破虚空波纹，与那巨棍一起，朝着玄玄真人撞了过去。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　疼痛、恐惧等等诸般情绪，使得玄玄真人的本命世界，都不复先前之强悍，两大至宝齐轰之下，一道道有形无形的法则，都寸寸而碎。很快，广成金船与如意金箍棒便都行轰中了玄玄真人。

　　无声无息的，玄玄真人被打爆，化成了漫天血气，飘散无形，元神，更是连逃遁的机会都没有，便被彻底的打灭。

　　对于这突如其来的变化，不仅仅是冲虚真人、玄微真人等天岚派的人震惊无比，便是天龙子、天风真人、寒月真人等自己人，也是一样，都惊愕无比。没办法，钟元这种，阵法强力之下无功，反倒是弱势之后，大有成效，任谁碰到，都会这般的。

　　他们哪里知道，钟元此番出手，之所以能够一击建功，实在是对症下药。钟元第二次铺展开来的两仪六合微尘阵，并没有使用先天一气太清神符作为阵眼镇压，而是换上了昊天宝鉴这一件至宝。

　　没有世界之力，没有地脉之力，两仪六合微尘阵所展现出来的威能，固然是大大减少，但是，如此加成之下，昊天宝鉴本身的威能，却是得到了大大的加强。昊天宝鉴，号称破尽天下一切法，骤然偷袭之下，一举击中阵眼，饶是轮回剑强横无边，也被镇住了片刻的运转。

　　这片刻，钟元六大化身齐出，各展奇能，终于将玄玄真人斩杀。

　　这一切，看起来轻而易举，轻松的很，但实际上，钟元也是紧张万分。因为，他这么做，是冒着很大的风险的，毕竟，如此加成之后的昊天宝鉴，能够定住轮回剑，乾灵金灯的天刑神火，能否让玄玄真人心神涣散，都是一个未知之数。

　　不过，现而今，这一切都不复存在了，因为，他赌赢了。


第888章 利益划分

　　玄玄真人从破阵而出的辉煌，到被彻底打爆的陨落，速度实在是太快，快到飞奔赶将过来的玄微真人和冲虚真人，都有几分不敢相信这是真的。

　　玄微真人，因为与玄玄真人乃是嫡亲兄弟，所以，对于这件事儿的清醒，却是要比冲虚真人要强上许多，飞速的回过神来。这时儿，其一手伸出，朝着一旁的冲虚真人一拍，当是时，冲虚真人便被制住了周身气脉，分毫动弹不得。

　　“师叔，你这是要干什么？”冲虚真人面对于此，大为震惊。

　　玄微真人却是并不回答，而是又一掌拍在了他的身上，当是时，冲虚真人周身所有的毛孔之中，都绽放出灿烂无比的祥光，照彻天地，宛如神祗。

　　不过，这种情形，并没有持续多长的时间，仅仅是一个刹那，冲虚真人便整个爆散了开来，化作千万道剑光，斩向冲将上来的天龙子等人。

　　这些剑光，原本的色泽之上，都多上了一抹血色，看起来，十分的可怖。

　　玄微真人，就在这血色剑光暴涨之间，身形一晃，化作一缕清风，无影无形，消失不见。

　　钟元本尊，一直处于旁观的立场之上，所以，他最先发现玄微真人的异动，当其间的玄微真人匿迹无形之时，即刻间，便行将自家的生死法眼张了开来，生灭之光，各如迅雷急电，朝着前方飚射而去。

　　与此同时，他也使动了《蚩尤三盘经》的绝招灭世神爪，幻化出一只百丈巨爪，朝着一方空间抓取而去。

　　玄微真人，正在此地。他一心逃命，对于此等威胁，最是关注，见得如此，他不但没有丝毫出手击退的意思，反倒是燃起体内精血，催动血元遁术，以比之先前强上五倍的速度朝着前方飚射而去。

　　灭世神爪抓下，却是抓了一个空，只捏爆了一方虚空。

　　“可惜！”见得如此，钟元却是禁不住一声感叹。

　　而其余的修士，因为那些血剑阻拦的关系，却是晚了一步，当他们突破之时，玄微真人，早就已经没影儿了。

　　这里的战斗结束之后，钟元却是就此立身于此，不再出手，而天龙子、天风真人等人在向钟元有所致意之后，一个个的，都行分往各方，对自家的长老支援去了。没过多久，天岚派之中，所有的反抗声音变都行消失不见了。

　　虽然，并不是天岚派的所有的弟子都行死了，但是，那些人不是被俘虏，便是选择了改换门庭，投降效命。

　　当云霄派掌门天龙子等人再度前来，与钟元汇合之时，每个人的面上，都带着笑容。

　　“天岚派，就这么被破灭了！”

　　“是啊，也没有我想象的这么强嘛！”

　　“唯一美中不足的就是，让玄微真人给跑了！”

　　“跑了也无大碍，他燃烧精血，施展血元遁术，修为肯定大衰，没有个几十年的功夫儿，是根本难以弥补回来的，根本不足为虑！”

　　……

　　钟元本来还觉得，玄微真人这么一个天仙绝巅的境界的修士跑了，隐患很大，天龙子等人，肯定会担心不已的，没想到，他们居然这么的放心，心中却是颇为的讶异。不过，这天岚山脉，终究是他们来承继、守护的，他们都不担心，钟元自然就更不会操太多的心，毕竟，这里对他而言，不过是一个获取涤仙池水的地方，连临时的寄居点都算不上。

　　众人来到钟元近前，虽然都换上了一副冷静、稳重的表情，但是，那从骨子里透发出来的喜意，却是无论怎样，都无法完全的遮掩干净。

　　“尊使，现在大局已定，您看，是不是对我们参战各派的功绩，进行一下品评？”云霄派掌门天龙子第一个开口道。

　　天龙子的口吻，非常的小心翼翼，因为，从刚才的战斗之中，他却是真个认知到了钟元战力的可怕。

　　其余的人的心情，其实也差不多，都是兴奋之中，破带有几分忐忑。兴奋，是因为这战后的分化利益，才是他们参战的最大收获所在，忐忑，则是对钟元的具体性格，还不了然，生怕自己这般急切，会受到什么责难。

　　钟元的回答，却是大出他们意料之外，“天岚派的具体利益划分，我就不参与了，我想，你们谁出力多，谁出力少，大家的眼睛，都是雪亮的，一目了然，自然能够分的清楚明白。

　　不过，有一点儿我要说在前面，帝庭赏赐下来的三座飞升亭，三座涤仙池，必须由忠于帝庭，并愿意为帝庭承担责任的势力继承！所以，如果哪家最后不愿意继续的呆在现在的这个联盟之中的话，涤仙池的利益，是没有资格享有的。”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，而后，继续道，“还有，此番百年积攒下来的涤仙池水，我要分走一半儿，你们应该，没有什么意见吧！”

　　此言一出，天龙子等人都是一愕的，但是很快，他们便都行回过神来，道，“没有问题，尊使大人出力最大，得到一半儿的涤仙池水，乃是应该的！”

　　“那就好，接下来的，你们自行商议吧！”话语说完，钟元身形一闪，便即消失不见。

　　钟元一行离开，当是时，插云峰上，各派首脑和炸开锅一般，争执起来，嘈杂无比。那份儿乱劲儿，如果是有凡人看见，铁定不会认为他们是一群证道成仙的高人。

　　好一会儿过去，情形依旧，别说结果了，连一点儿平静下来的意思都没有。当此之时，接引使古风突然开口道，“各位，听我一言如何？这般争执下去，肯定是不会有结果出来的，时间一长，肯定会引动尊使大人的不满的，所以，我觉得，不如大家将具体的分派之权交给我，由我来处置！”

　　“你怎么能够保证自己没有偏私呢？”

　　“我难以保证，不过，我没做出一样划分之后，都会由在场各位来进行判断，如果有过半之人认可，才算生效，如何？”

　　“我认为可以！”

　　“好！”

　　……


第889章 身份暴露

　　天岚山脉，千湖峰。

　　千湖峰，因为山上湖泊众多，总计不下千数而得名。风景秀丽，如诗如画。

　　中等飞升亭和涤仙池，便位居于此。因为涤仙池吞纳了此峰灵秀之气，所以，千湖峰上的灵气，却是并不浓郁，故而，却是少有人在此峰修炼。

　　钟元如一道流星，坠落于此，立身涤仙池畔。钟元没有片刻时间的耽搁，即时间，一个手诀牵引，当是时，涤仙池水有如倒流的天河，汹涌而出，朝着钟元的天灵没了去。

　　“谁敢私自盗取涤仙池水？”

　　钟元刚刚开始，便自有一道剑光飞窜而来，厉声吼道。

　　钟元也不多做辩解，只将头微扭，双眸一望，当是时，那吼叫之人便行变了一副颜色，满面含笑，躬身行礼，“原来是尊使大人，贫道不知，冒犯尊使大人了，尊使大人请继续！”

　　原来，这中等、低等飞升亭的接引使，早就已经被天岚派给渗透成为了自己人，这一次，云霄派等众多门派组成刺岚盟倾覆天岚派，这里的两个接引使，自然是不会放过。所以，这里的人，都已经换成了刺岚盟的人。

　　而刺岚盟的人，都是早就被告知了钟元的形象。帝庭尊使，这是各派掌门都必须毕恭毕敬的人物儿，他们哪里敢于置喙。所以，这位在一见得乃是钟元之后，即时间便行告退。不过，对于钟元的行径，他还是暗自告知了刺岚盟。

　　中等涤仙池的池水，远不如高等涤仙池，只不过片刻之间，一半儿的池水便被其吞吸了去，而有了这些个池水的浇灌，钟元的第二化身昊天道人，距离恢复自己至宝的真正根底，也已经不远了。

　　当下里，钟元马不停蹄，划空而起，又行赶往了低等涤仙池，前去吞吸，很快，又一半儿的涤仙池水，被其吞吸殆尽。

　　可惜，低等涤仙池的池水，效果更弱，所以，昊天宝鉴仍旧没能如同广成金船一般，完全恢复自己的根底。

　　钟元也有想过，将剩余的涤仙池水也给吞没了，但思量了一番之后，还是放弃了。毕竟，初来乍到，就做一个通缉犯，他还没有这个想法。

　　……

　　插云峰，天岚大殿。

　　“古道兄，这利益分派的最终结果，就麻烦你给尊使大人呈过去。虽然说，尊使大人未必会看，但是，我们却是必须有这份儿心的。”云霄派掌门天龙子朗声道。

　　“不错，尊使大人代表的乃是帝庭，我们此举，也算是正式的向帝庭输诚！”

　　“此事儿，非古大人不可啊！”

　　……

　　“大家放心，尊使大人，并非是那种苛刻之人，我们这般的分派，肯定会得到大人的首肯的！”接引使古风满面笑容，颇为志得意满的道。话语落后，他便一拱手，告辞而去。

　　接引使古风一行离开，云霄派掌门天龙子便一甩袍袖，无数道法力流光分射八方，没入了天蓝大殿的石壁之上，即时间，无数道禁法铺展了开来。

　　“各位，有一件事儿，我觉得，有必要和大家伙儿说一说！”云霄派掌门天龙子面色凝肃，异常郑重的道。

　　“什么事儿？”

　　众人正在高兴之间，突然间见得如此，都禁不住为之一愕，纷纷开口问道。

　　“我觉得，那钟元，十有八九不是帝庭的尊使！”云霄派掌门天龙子仿佛是要语不惊人死不休，没有任何铺垫的意思，直接便行道了出来。

　　片刻沉默之后，神月宗宗主寒月仙子当先回过神来，即时开口道，“这怎么可能，不是帝庭尊使，以他那么点儿年纪，怎么可能有这般高强的修为，那般强悍的法宝，居然凭借着一己之力，就打灭了玄玄真人！”

　　“是啊！这般人物儿，已经不能够用天才来形容了。那些大门大派，恐怕也没有这般的人物儿？”

　　“天龙道兄，这种话，可是不能够乱说，一个不好，可是会招致大祸的！”

　　……

　　这里，虽然是偏荒地界，但是，帝庭的威慑力，仍然是强横无匹，所以，有了帝庭认可的名义，他们做什么事儿，都觉得是理所应当，都觉得不会失败。可是，现在，居然发现自己所依赖的一切，都是假的，他们很可能面对真正的帝庭大军的惩罚，他们无论如何，也不愿意相信。所以，一个个的，都千方百计的找着各种理由，来证明钟元真正的身份。

　　“诸位，你们所说的，难道我就看不到吗？”云霄派掌门天龙子闻得这个，面上也是露出一抹苦笑，道，“我为何在尊使大人由的我们处置之后，仍然要上呈最后的利益分派结果，难道，我不怕被尊使大人信笔一划，划走我云霄派不少好处吗？我这么做，完全是为了引开接引使古风，因为，他完全就是和尊使大人是一伙儿的。”

　　说到这儿，云霄派掌门天龙子顿将了一顿，而后，继续道，“现在，我就是想要和大家商量一下，接下来，该怎么面对这位尊使大人！”

　　“天龙道兄，怎么面对，是接下来的事儿，现在，我们更想要知道，你到底是因为什么，来判断尊使大人并不是真正的帝庭使者？”

　　“不错，我们也是这个意思！”

　　“对，还请直接拿出有力的证据，不然的话，你的这种观点儿，请恕我们无法认同！”

　　……

　　“我敢这么做，自然是有了十足的把握！”云霄派掌门天龙子闻得如此，即时间道，“刚才，鄙派有一道飞剑传书过来，大家都是看到了吧！”

　　“不错！”

　　“是有这么回事儿！”

　　“里面写的什么？”

　　……

　　“那飞剑传书之上，说的是我们这位尊使大人，在涤仙池吸收涤仙池水，改换资质！”云霄派掌门天龙子不紧不慢的道，“吸收涤仙池水，没有什么错，毕竟，我们也已经答应了，其中的一半儿，乃是尊使大人的。但是，如此急切，就有问题了。大家想一想，尊使大人是何其的天才，是何其的身份，自身又岂会缺少涤仙池水的洗伐？

　　甚至，在我看来，那低阶、中阶的涤仙池水，根本就不配尊使大人的身份！之前，我一直以为尊使大人要下这一半的涤仙池水，乃是要为自己私下里培植势力，没想到，却是自己在用。那时，我便开始怀疑尊使大人的身份了。”

　　说到这儿，云霄派掌门天龙子顿将了一顿，而后，继续道，“所以，我刚才便悄然下令，进行了一番查探，结果，在高等飞升亭的所在，发现了我们这位尊使大人的资料。我们这位尊使大人，不过是一个刚刚飞升的修士罢了！”

　　“你的属下不会是看错了吧！刚飞升的修士，有这般强横的实力？”

　　“这有什么不可能，虽然，这些年，飞升的高手是少了点儿，但是，一跃而证金仙的也有，你忘了十数年前的极乐真人李静虚了吗？东天帝庭，可是为此大庆一月呢！”云霄派掌门天龙子即时间道。

　　“这倒也是！”

　　“如果仅仅如此，那我仍然是不敢完全的确定。”云霄派掌门天龙子继续道，“毕竟，我们自身的身份太低，如果质疑有误，说不得便是灭顶之灾。可是，探查的人还发现，那高等涤仙池之中的池水，完全干涸了。而且，就是被我们这位尊使大人给吸干的！

　　如此，我就可以完全的确定那钟元，不是帝庭的尊使了，不但不是，而且，还与帝庭毫无瓜葛！不然的话，以他的天才，自身肯定是看不上我们这里的这么点儿涤仙池水的，回归帝庭，他绝对是大把的有！”

　　“这么说，我们这位尊使大人是假的，已经是确认无疑的了！”神月宗宗主寒月仙子慨叹着道。

　　“没错！”云霄派掌门天龙子点了点头，肯定无比的道，“所以，我才要和大家商讨一下，接下来，该怎么做！之前，我们都以为，转投帝庭，代表帝庭坐镇天岚山脉，乃是水到渠成的事儿，但是现在，恐怕就没那么的容易了，我们必须自己去进行操作。而就我们那点儿可怜的人脉关系，若是不付出天大的代价，根本难以成功。”

　　此言一出，天岚大殿，当时变得沉默无比。

　　“看来，这钟元如此忽悠我们出手，就是在为他自己盗取涤仙池水，收拾烂摊子，他倒是好算计！”

　　“绝对不能够这么便宜了他！”

　　……

　　“可是，我们谁能够拿得下他？”

　　闻得这个，即刻间，群情激愤的场面，又行为之戛然而止，沉默了好一会儿之后，神月宗宗主寒月仙子道，“打我们打不过，徒自损伤，但是就这么任其离开，我们又太过于亏的慌，我觉得，不如，来一个软硬兼施，因势利导，将我们的损失，给转嫁出去，同时，和钟元谋求一个双赢。”

　　“怎么讲？”听得这个，立时间，所有人的目光，都集中在了寒月仙子的身上。

　　寒月仙子淡然一笑，将自己的盘算，道了出来。


第890章 双赢合作

　　高等飞升亭。

　　望着接引使古风递过来的天岚派利益分派方案，钟元并没有去接，而是道，“不用了，只要你觉得对自己有利，也就是了！我在这里，停留的时间也不算短了，是该离开了！”

　　“尊使大人这便要走？”接引使古风恭敬无比的问道。

　　“我还有我的事情要做，却是不能够在这里多呆了！”钟元点了点头，道。

　　“我还有再见尊使大人的机会吗？”接引使古风再度问道。

　　“看机缘吧！或许有，或许没有，你好自为之！”

　　话语落后，钟元正要即时驾驭遁光而走，突然间，一条金光灿灿的天龙裹挟着无与伦比的沛然气势，自远方飞冲而来。

　　金龙落下，光华敛去之后，却是现出了云霄派掌门天龙子的身形。

　　“尊使大人，贫道有礼了！”云霄派掌门天龙子抱拳一礼，道。

　　“怎么，你此来可是有事儿？”钟元淡淡然的回道。

　　“不错，正是有事儿想要请尊使大人帮忙！”云霄派掌门天龙子态度无比的恭敬，不过，这种恭敬，怎么看都觉得有几分别扭之感。

　　“什么事儿？”钟元也不废话，直接道。

　　“很简单，我们刺岚盟全体宗门，绝对成立一个天岚盟，进行守护天岚山脉的一切，震慑周边的势力。为了名正言顺，所以，想要让尊使大人将我们的投诚之心，转达帝庭，让我们少走一些弯路！”云霄派掌门天龙子说话之间，自胸口处取出了一封信函，往钟元的面前，递了过去。

　　钟元见得如此，心中便有几分明了。当是时，其面色一变，冷声道，“帝庭需要的是有能力的宗门，如果，你们连投效这种小事儿都做不到，被灭了，也就灭了吧！帝庭，不需要这种废物！”

　　“做到，我们自然是能够做到，只不过，需要付出的代价，却是颇为不小。说不得，我们这一次分割天岚派的获利，还不够，还需要自己倒贴呢！所以，我们却是希望尊使大人能够帮忙通个气儿，让我们的投效，能够更加的顺遂一些，快速一些！”

　　说到这儿，云霄派掌门天龙子顿将了一顿，而后，接着道，“尊使大人，我们这些人，自今天起，可就是您的手下了，您不会连这么点儿关照，都不愿意给我们吧！”

　　“怎么，要胁功自重吗？我说了，这件事儿，我不会插手的，你们自为吧！就当做是我对你们的一次考验。想要做我的忠心臣属，哪里又这么的容易？”钟元一声冷哼，道。

　　“哈、哈、哈、……”听得这个，当是时，云霄派掌门天龙子大声的笑了起来。

　　“你笑什么？”钟元眼光微眯，问道。

　　“钟元，你就不用再摆你那虚架子了！我们已经查明，你不过是一个刚刚飞升的修士，与帝庭，根本就没有任何的关系！”云霄派掌门天龙子这一刻，宛如盯上了食物的猎豹，两只眼睛，湛湛生光，宛如两柄利剑，直往钟元的内心深处刺去。

　　“谁说刚飞升的就不能够是帝庭的使者，尊使大人可是……”

　　对于钟元身份的质疑，受损害最大的，毫无疑问，就是接引使古风了。因为，他的一切好处，都是建立在钟元的无上威权之上的，如果，钟元的威权受到了质疑，那么，他的那些好处，肯定就会烟消云散，不复存在。这且不算，说不得，连他的性命，都有可能不保。所以，接引使古风，面对于此，却是比钟元还急切，即时间，便行驳斥道。

　　可是，接引使古风的话语还没有说完，便行被钟元给挥手截断，淡淡一笑，道，“哦，那你知道了这个秘密，不知道准备如何处置于我？”

　　钟元的镇定，大大的出乎云霄派掌门天龙子的意料之外。在他看来，身份被戳穿之下，哪怕钟元的修为高深莫测，也肯定惊慌失措的。毕竟，假冒帝庭使者等同于挑战帝庭的威严，必定会受到帝庭的全面追杀。

　　而云霄派掌门天龙子，也根据这种判断，做出了一系列的应对方案，争取将钟元往其设计好的道路上引。可是，现在碰到这般的反应，一时间，他也不知道自己该如何的继续下去。甚至，这一刻，他都有些怀疑，自己之前的判断，是不是错了？

　　不过终究，云霄派掌门天龙子还是坚定了自家的判断，毕竟，帝庭纵然培养私密势力，也不会放到人间界那种灵气匮乏之地，因为，速度实在是太慢了。

　　“处置？！”云霄派掌门天龙子好生的稳定了一下自己的情绪之后，道，“我们并没有打算处置于你，毕竟，我们乃是一条绳儿上的两蚂蚱。如果你出了问题，我们自身，也有不小的麻烦。”

　　“那这么说，我们就是两不相干了？”钟元淡然一笑，道，“那正好，我正准备离开天岚山脉，就此告辞！”

　　“慢！”云霄派掌门天龙子闻此，当时一声大喝，“钟道友，你就这么拍拍屁股走了，未免，也太不仗义了吧！”

　　“怎么讲？”钟元面上，笑容依旧，问道。

　　“你的好处，是捞够了，可是，我们刺岚盟大小数十家门派，可是全赔了！要知道，这出力，可是我们都出了，如此的结果，恐怕不大公平吧！”云霄派掌门天龙子再度开口道。

　　“这话，恐怕就过了吧！”钟元面容一凝，道，“我取的，不过是一点儿小头儿，大头儿，可是全部被你们给占了去。而且，是一直占据下去，相较而言，我都觉得自己是大方的有点儿过分了。”

　　“钟道友，你恐怕是没有考虑过我们这些底层的小门小户想要得到帝庭的认可，需要多大的代价吧！我可以直接告诉你，如果，我们想要安安稳稳的取代天岚派的位置，为帝庭效力，这刚到手的利益，还恐怕有所不足，还必须从我们自家的宗门里，填补不少！”云霄派掌门天龙子即时间冷声道。

　　“这有什么？”钟元不屑的一笑，道，“你们付出的不过是一时，而得到的，却是一世。想要得到大好处，却不想要付出分毫代价，哪里有这么美的事儿？”

　　“这话诚然不错！”云霄派掌门天龙子这时也完全恢复了冷静，面上一笑，道，“如果，钟道友真个是我们南天帝庭的使者的话，这就没什么问题。因为，我们帝庭臣属的身份，完全可以保障，我们也有足够的时间，来应对周边诸多门派的挑衅。

　　可是，钟道友不是，所以，一切，也就成了未知。所以，……”

　　说到这儿，云霄派掌门天龙子特意的顿了一顿，而后，继续道，“所以，我们想要钟道友，参与我们下一步儿的计划，确保了我们的利益之后，再行离开！”

　　“怎么，你们还准备强留于我吗？”钟元闻此，面上却是浮现出了一抹不屑的笑容。

　　“当然不会，这同样是一个双赢的选择，只不过，这一次，不是由钟道友主导，而是我们天岚盟主导罢了！”云霄派掌门天龙子摇了摇头，郑重无比的道。

　　“哦？你们还制定了新的计划？那就说出来听一听吧！如果可行又有利可图的话，我倒是不介意参与一下。如果不可行或者我的利益不够的话，那我可是不会理会分毫的！想来，你们也应该清楚，如果我想要走，随时都可以走！”钟元面上挂着淡淡的笑容，道。

　　“当然，不过，钟道友应该也不想要尝试一番，南天帝庭的追缉力量！”云霄派掌门天龙子即时道。

　　“好了，不要废话了，到底是什么计划，就直接说吧！”钟元一摆手，道。

　　“好！”云霄派掌门天龙子一抚掌，道，“计划很简单，我们准备以迅雷不及掩耳之势，将天岚山脉周边的三家门派给灭掉。这三家门派，实力都和天岚派相仿，相信，凭借我们联手的力量，各个击破，绝对是没有问题的。

　　这三家门派，同样都拥有着涤仙池的掌控权，届时，和这一次一样，他们掌控之下的涤仙池，池水可分一半儿归你，怎么样？”

　　“这三家，应该也是帝庭的臣属吧！怎么，这不担心帝庭的惩罚了？”钟元问道。

　　“总归是要付出代价的，多付那么一点儿，也无妨！”云霄派掌门天龙子即时道。

　　“计划倒是可以，我可以同意，不过，利益上的分配，有些不妥，三家的涤仙池池水，我都要！”钟元闻此，面色一凝，冷声道。

　　“什么？不行，你这未免太得寸进尺了！”云霄派掌门天龙子闻此，立时间反对道。

　　“我得到的，终归是一时，你们得到的，可是一世，我这，可一点儿也不过分！”钟元回道。

　　“那也不行，我们刚接手的过程，乃是最为艰难的时刻，我们的实力，也需要大幅度的提升，最多六成！”

　　“这样好了，低阶和中阶的涤仙池水我可以不要，但是，高阶的涤仙池水，必须全部给我！”钟元即刻回道，“这是我的底线，没有任何商量的余地了！”

　　云霄派掌门沉默片刻之后，点了点头，道，“好，那就这么定了！”


第891章 吞天真人

　　万兽山脉。

　　一座足有万丈高下的巨峰直插云天。因其自远方观看，形貌颇似一只闭目养神的狮子，所以，被人称作睡狮峰。

　　睡狮峰乃是万兽山脉的第一大派役兽宗的山门所在。而役兽宗，因为乃是天岚山脉周边三大派之中，唯一一家，实力比之天岚派有所逊色的门派，所以，新成立的天岚盟，便行将他当做了突袭的第一目标。

　　此番攻伐，钟元的任务和上一次一样，那就是负责围困役兽宗的第一高手——太上长老吞天真人王天。稍有不同的是，吞天真人王天的实力，并没有天岚派太上长老玄玄真人那么的厉害，他不过是天仙绝巅的中期罢了，距离冲击金仙之境，还早着呢！

　　对付这么一个人，钟元的心态，却是为之轻松了不少。当然，他也深知，但凡是修行到得这般境界的修士，没有一个是省油的灯，所以，轻松归轻松，谨慎之心，却是没有丢下。

　　……

　　高空，明月高挂，群星隐退，若非草木幽深，这夜晚，当真是亮如白昼一般。

　　一处密林深处，黑压压的，无数修士罗列着，其中，修为最差的，也有地仙高阶的实力，放置于人间界，当真是足以碾压一切的存在。

　　“再过片刻，役兽宗的晚课便会结束，届时，乃是最好的突袭机会，我们就按照事前的计划行动！”

　　时间一分一秒的过去，云霄派掌门天龙子，一遍又一遍，不厌其烦的叮嘱道。

　　别说是钟元了，便是天龙子自家的师叔天风真人，也有些受不了，毫不客气的，恶狠狠的瞪了他一眼。

　　天龙子也知道，自己是有点儿紧张了，可是，面对于自己即将成就的辉煌地位，谁又能够真个完全冷静呢？

　　“杀！”

　　当一声悠扬的钟声响过，役兽宗山门之内的嘈杂之音稍歇，云霄派掌门天龙子一声清喝，当先便朝着役兽宗的山门，飞扑了过去。

　　静悄悄的，宛如一股子决口的洪流，沿着天龙子的方向，倾泻开去。眨眼之间，此地便只剩下钟元和天风真人两人。

　　“钟道友，我们来一场比赛如何，看谁，能够更快的制住对手？”天风真人提议道。

　　“我似乎比较吃亏啊，毕竟，我的对手，实力可比你的对手要强的太多了。”钟元即时间回道。

　　“可是，我的战力，也远不如钟道友啊！”天风真人再道。

　　“也罢，那就这样吧，不知道，天风道友准备拿什么当彩头呢？”钟元笑着问道。

　　“钟道友实力雄厚，家底儿比我要强的多，对于修为助力的，我想，我也没有什么东西能够让钟道友动心。不过，钟道友志向远大，肯定是要行走四方的，我这里，却是有一枚玄幽令，乃是当年救助了玄幽教的一位长老所得。

　　玄幽教，表面上虽然名声不彰，但是，于消息一道上，却是举遍灵空五天，也无出其右，钟道友若是想要打探什么消息，有了它，应该是能够发挥不少作用的！

　　怎么样，我这个彩头，钟道友可还满意？”天风真人笑着道。

　　“还不错！那就这么定了！”钟元本来，也只是随口一问，他却是不认为，天风真人手中，有什么宝物，是值得自己起心思的。毕竟，他手握六大至宝，已经可谓是富得流油了。然而，没想到天风真人拿出来的居然是这个。

　　这东西，对他行走天下，的确是甚为有用，当下里，他便点了点头，算是认可了。

　　说话之间，钟元身形一晃，便即遁迹无踪。

　　“你还没说你的彩头呢？”

　　密林之中，天风真人朗声的道。

　　虽然，天风真人最终也没能得到丝毫的回应，但是，他却并没有丝毫的不高兴，恰恰相反，他的面色之上，还是满是喜色。因为，自始至终，他也没起过从钟元手中得到些什么的想法，他之所以如此，只是想要将钟元的战心，刺激的更加炽烈一些。

　　一则，如此可以使得此番的战斗，变得更加的轻松；二则，也是真正的与钟元建立了一种友谊。

　　在天风真人看来，钟元这种人，成就金仙，几乎就是板上钉钉儿的事儿，这种人若是不知道提前交好，那实在是蠢笨的有点儿离谱儿了。

　　所以，天风真人，打一开始，便抱定了输的打算。尽管，他即便是全力争取，也未必会赢。

　　天风真人，也并没有在密林之中停留多久，只不过片刻之后，便也化作一道清风，朝着役兽宗另外一位太上长老的所在，遁了过去。

　　……

　　役兽宗，吞天阁。

　　吞天真人王天，作为役兽宗的第一高手，一直以来，他都殚精竭力的守护着这家自己亲手所创的宗门，直到，役兽宗成就万兽山脉的第一门派，得到了帝庭的敕封。

　　虽然，之后吞天真人王天对于役兽宗的安全仍旧是非常之着紧，但是，却不再像以前那样，经常释放自己的神念，笼罩宗门，防止外敌侵袭。因为，在他看来，周边，已经不具备让其这般防守的威胁了。

　　现在，吞天真人王天更加注重的是自己的修为。他不甘心让役兽宗只困在这万兽山脉之中，他想要走出去，成就一个真正的巨无霸宗门。而这一切的前提便是，他证道金仙。

　　万兽山脉，诸般凶横妖兽，多如牛毛，对于他独门的役兽心法来说，可以说是真正的风水宝地，也正因为此，这些年，他的修行，一直是突飞猛进，现在，已经摸到了几分天仙绝巅后期的门槛儿。

　　只要将这个门槛儿打破，他便可以完成一个实力上的飞跃。

　　这一日，吞天真人王天一如既往的运功调息，在熟悉着那道若有若无的门槛儿，准备在某个时刻，倾力一击，将其打破！

　　今天，吞天真人王天自己的感觉非常之好，他甚至有一种，即时冲关，便有可能成功的预感。不过，饶是如此，他也没有即刻去试，而是将这股子冲动，给压抑在了内心深处，继续的熟悉着，他深知，厚积薄发才是王道。

　　“谁！”

　　骤然间，盘膝在墨玉蒲团之上的吞天真人王天，睁开了双眼，两只眼睛，宛如遇到了侵入自己领地的野兽，冒着凶戾的光芒。其身上，也散逸出一种霸绝天下，任谁都为其口中食的气势。

　　“王真人吞天之号，当真是名副其实！在下通天教钟元，有礼了！”说话之间，钟元的身形，在吞天阁的窗外现出，一步步，闲庭信步一般，踏入了阁中。

　　“你是谁，来这里意欲何为？”吞天真人王天，并不因为钟元的出现，而有丝毫放松警惕，恰恰相反，他的警觉之心，更高了，面上的表情，也更为的凶暴。因为，他很清楚，能够期近其身边这么近的，绝非等闲之辈。

　　正当其，借助吞天阁禁法，一步步的增强自家的气势之时，突然间，其耳边传来了无数的爆鸣声，喊杀声，惨叫声，……当是时，吞天真人王天的面色便为之一变，“你们是什么人，因何来攻伐我役兽宗？”

　　“没有为什么，只不过，个人利益需要罢了，所以，我只能够说一声，抱歉了！”说话的同时，钟元身形一晃，便即化作了一艘巨大金色战舰，以迅雷不及掩耳之势，朝着吞天真人王天，狠撞了过去。

　　“咔、咔、咔、……”

　　瞬间，吞天阁之中，无数禁法被破，空间爆碎，一股凌压天地的强绝力量，将其笼罩。

　　“身外化身？”吞天真人王天见得如此，却是颇有几分压抑，不过，随之，他便一声冷哼，道，“真身不至，便敢来找上我，真个是不知死活！吞天大法！”

　　说话之间，一缕袅袅轻烟般的光辉自吞天真人王天的天灵之中腾起，瞬息之间，便即化作了一只丈许大小的青毛狮子。

　　这只青毛狮子大口一张，即时间，强劲无比的吸力凭空而生，空间，都纷纷塌陷，朝着他的口中没去。

　　而这时，广成金船适时的撞来。那青毛狮子，狮口看似不大，但是，却有无尽空间法则凝聚，靠近他的东西，都纷纷缩小，广成金船也不例外，飞速缩减为尺许大小一艘战舰，被其一口吞了下去。

　　“哼——，一个天仙高阶的化身，就想要牵制于我，和我过招，真个是痴心妄想。我倒是要看看，你们到底是些什么人，敢于在狮子嘴上拔毛儿！”吞天真人王天一声冷哼，自语道。

　　自语的同时，吞天真人王天也行身化遁光，朝着吞天阁外冲去。

　　就在其刚刚出阁，还没有来得及看一下交战的具体情势之时，突然间，“轰隆——”一声巨响在其身后响起，继而，一艘巨大无比的金船，撞碎了吞天阁，冲了出来，继续的朝着他冲击而来。

　　“你，你居然破了我的吞天大法？！”面对于此，吞天真人王天惊愕非常，“这怎么可能？”


第892章 化妖大法

　　吞天大法，乃是吞天真人王天偶然间得到的一门大神通，传承自上古妖圣。

　　虽然，他得到的仅仅是一部残篇，并不完全，却也让其多次以弱胜强，成就现而今的威名。虽然，刚才，他只是随手而发的一招，但是，在他看来，对付一个天仙高阶的存在，实在是绰绰有余了。

　　可是，刚才，他清晰无比的感受到，那一艘黄金巨舰，居然硬生生的挡下了吞天大法内蕴的世界破灭之力，将其演化出来的吞天青狮给撑爆了。

　　吞天真人王天的疑惑，没有得到任何的回答，迎向他的，仍旧是那强横无比，崩灭诸天的巨舰。

　　这一次，吞天真人王天却是没有急着正面应对，而是身形一闪，避让开来，立身一侧，一掌拍了过去。

　　这一掌拍出，伴随着无尽的兽吼禽鸣，足足上万只妖兽妖禽的光影闪现，仿佛在为其加持着力量。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，广成金船，被硬生生的击的横移了数十丈远，而吞天真人王天，也是身形晃动不休，不可遏制的后退了一步。

　　“居然是一件至宝！怪不得有如此之神通？”感受着手掌微微的酥麻，吞天真人王天这一次，却是没有丝毫的震惊，取而代之的，是无尽的兴奋。

　　“我的吞天大法，若是能够炼入一件至宝，必定会臻至完美之境，无懈可击，这下子，可真是瞌睡了就有人送枕头！”念及于此的吞天真人王天，立时间，对于门派的安危，不再有丝毫的理会。在他看来，只要自己还在，门派就在，自己若是能够更进一步，门派也必定会更加的辉煌。

　　“现在，这人的真身必定是在其他的地方对付我役兽宗的门人，也罢，我就趁着这个时间，将他的这一件至宝给夺过来！”

　　心中主意打定的吞天真人王天，即刻间，闪动身形，朝着后方暴退而去。乍看起来，似乎是想要脱离这两人对决的战场，往混战的地方而去。

　　这种情形，钟元如何能够让其出现，当是时，广成金船“嗡”的一震，划破空间，追了过去。再现之时，却是直接的横亘在了吞天真人王天的身前。兽首一现，蚀骨消形仙光，宛如暴雨倾洒，封锁了吞天真人王天前方的一切空间。

　　面对于此，吞天真人王天不但没有丝毫的讶异，双眸之中，反倒是露出了一种贪婪无比的光芒。

　　“化妖大法！”

　　吞天真人王天一声大笑，身形一个翻滚之间，便即飞速的变大，身上也冒出了无尽的青色长毛，一个眨眼的功夫儿，吞天真人王天便即化作了一只足足有千丈大小的巨大青毛狮子。

　　“嗷——”

　　一声强劲无比的狮吼，其身前虚空，支离破碎，被分割成了无数的世界碎片，那倾洒而来的蚀骨消形仙光，如同泥牛入海一般，没入其中，消失不见。

　　紧接着，这头青毛狮子大口一张，“呼——”凭空一道狂飙出现，前方的一切，都被这道狂飙给席卷而起，朝着青毛狮子的大口之中没去。

　　虚空，碎片，乱流，广成金船，……

　　一切的一切，在这强劲无比的吸力之下，无可遏制的，没入了青狮巨口。

　　青狮之腹，俨然一方未曾开辟的混芒世界，黑暗无比，静寂无比，举目所见，除了空间乱流之外，再无其他。

　　钟元已经有过一次经验了，所以，对于眼前的一切，却是没有感到丝毫的惊讶。他知道，这一次吞天真人王天，乃是倾力而发，这吞天大法的威能，必定要比之前强上许多，所以，他并没有着急对这一方世界进行突破，而是严阵以待。

　　果然，刹那之后，这一方静寂的混芒世界，便如同煮沸了的开水一般，沸腾了起来，无穷无尽的力量自四面八方而来，绞成一个巨大无比的漩涡，狠狠的绞杀着中央的广成金船的防护宝光。

　　这股子绞杀之力，实在是太过于磅礴，广成金船的防护宝光，几乎是在瞬间，便被削下了一层。

　　钟元，刚才已经经历过了一次，却是知道，这不过是开胃小菜儿罢了，接下来，世界破灭形成的毁灭之力，才是真正的杀招。

　　当此之时，他却是不再等待，本尊及五大化身纷纷将自己的法力灌输其中，催动其崩灭诸天，征伐诸天的无上大神通。

　　“嗡——”

　　广成金船猛然一个震颤，绞杀的漩涡便即如气泡一般被彻底的崩灭开来。

　　“还想要逃走，哪里有这么容易？”一个倨傲非常的声音响起，轰隆隆——，整个混芒世界，开始破灭，刹那之间，狂暴之极的力量，便行如同汪洋大海一般，将广成金船给彻底的淹没。

　　第一次，广成金船，宛如浮萍一般，在其中四下里摇摆，不能够完全的自控。这时候儿，钟元的心中却是禁不住暗骂，“天龙子得到的是什么消息，吞天真人的实力最弱，就这种手段，就绝对足以与玄玄真人硬撼。若是玄玄真人落入狮腹，说不得，也是难逃一死！

　　这要是最弱的话，那强的会到得什么地步儿，金仙？”

　　钟元的心中虽然恼怒不已，但是，出手却是没有缓上分毫。洞虚神剑，一剑剑的劈出，破碎四方空间，稳定着自家的情势。

　　随之，昊天道人也行现出本体，出现在广成金船之外，一道大日如轮的青色铜镜高悬，滴溜溜旋转之间，如山如海一般的青色光波荡漾而出，所过之处，一应狂暴的力量都纷纷平息，回归平和。

　　当此之时，如意道人、九疑道人、乾灵道人、须弥道人也行纷纷出现，分往四方。随之，一张黑白阵图扩展开来，将他们统统覆盖了进去。

　　刹那之间，无尽的白色烟雾成形，并以飞一般的速度暴增着，白色烟雾看似轻薄，但是，却自有一股子强横无比的力量，硬生生的将那狂暴之极的破灭之力，给隔绝了出去，挡在外面！


第893章 狮子末路

　　一头巨大无比的青毛狮子，脚踏云雾，凌于虚空，一动不动，身上，一层淡淡的光芒，如水波一般，不停的流转。

　　“哼——，我就不信，我以千万兽魂加持的吞天空间也奈何不了你们！”吞天真人王天感受着体内广成金船的摇曳，暗自里道。

　　然而，自得的情绪刚刚抬头，还没有彻底的散发出来，突然间，吞天真人王天发现了自己体内的异变。一座突兀成形的大阵，居然将其破灭之力给彻底的挡了下来。

　　“这到底是什么阵势，居然有如此之威势，演绎出了一方世界？”

　　白色的云雾，以一种强硬无比的姿态，朝着四面八方扩张，饶是吞天真人王天，竭力的催动法力镇压，也无济于事。

　　好不容易，吞天真人王天利用自家独特的法门稳住了体内的情形之时，却是听到了一声大吼：“破灭！”

　　伴随着这声大吼，那白色云雾演化出来的一方世界，也行崩毁了。世界崩毁之后形成的大破灭之力，宛如滚滚洪涛，以一种沛不可当的姿态，朝着四面八方冲击而去，瞬间，原本吞天真人王天构筑出来的稳固防线便行崩溃，一泻千里。

　　“不好！”

　　吞天真人王天一声惊呼，即刻间，巨大无比的狮口张开，一道狂飙喷出，将钟元给吐了出来。可是，饶是如此，他体内已经养成多年的吞天空间，也行出现了无数的裂纹。

　　吞天大法，乃是吞天真人王天赖之以纵横的最强之法，现而今，此法都行告破，让其终于明白过来，这一次，自家的役兽宗，只怕是真个要不保了。

　　不过，此时此刻的吞天真人，已经顾不得这么多了，对他而言，现在自己能够逃得性命，也就不错了。他能够感受的到，那阵势最后爆发的力量对他有多大的威胁。当是时，他便催动天妖遁法，化作一道诡异的绿色光芒，朝着万兽山脉深处遁去。

　　“想走，哪里有这么容易？”钟元出来之后，即时间，便行收了两仪六合微尘阵阵图，全部没入广成金船之中，而后飞速的追了过去。

　　广成金船，幽游无尽时空，短短的片刻之间，便行撕裂空间，出现在吞天真人王天的身前，“嗤啦——”一声轻响，无尽的雷霆电光，结成天罗地网，朝着他盖压而下。

　　“万兽法身！”

　　吞天真人王天见此，一声怒吼，头顶一道绿色妖光冲出，足足有千百丈大小，宛如祥云，悬于头顶。而祥云之上，则立着一头丈许大小的青毛狮子，周边，有大大小小，不下万只妖兽簇拥着。

　　“嗷——”

　　那青毛狮子，张口一声嘶吼。声音虽然不大，但是，却带着一种别样的穿透力，那雷霆电光凝结的天罗地网，还没有落下，便被震的寸寸而断，化作漫天流萤。

　　紧随其后，青毛狮子身周的万多只奇形妖兽纷纷冲天而起，宛如一只训练有素的妖兽大军，朝着前方的广成金船，冲锋而去。

　　铁蹄踏空，虽然没有那千军万马一般的震踏之声，但是，这种无声的冲锋，却远远比那个要震撼的多。

　　“轰隆——”

　　最先冲至广成金船之前的插翅黑虎没有丝毫撕咬的打算，直接的自爆了开来，形成了一道巨大无比的冲击波。紧随其后，那一只只妖兽，都行冲至广成金船的近前自爆开来，轰鸣之声，不绝于耳。

　　万只妖兽自爆产生的庞然威能，硬生生的将广成金船给淹没了。

　　“我损失了这么多的元神分神，就不信还伤不了你！”

　　吞天真人王天一声冷哼，再度急速的遁走。没办法，他虽然对自己这一招万兽爆的威能很有自信，但是，也知道，对反有那阵势在，自己想要短时间内破开，也是不可能的，时间拖延的长了，保不齐，对手的本尊就会来到。

　　在他看来，化身便已然如此厉害了，那真身还得了？他哪里知道，这世上，会出现钟元这种怪胎，化身的修为，比之真身，不知道强了多少？

　　就在吞天真人王天自以为，这一次一定能够逃脱，盘算着将来如何找回场子之时，一根巨大无比的棍子横空扫来，撕裂空间，裹挟着滚滚洪流，那力量，饶是他修的乃是妖族秘法，肉身强悍无双，也不愿正面璎其锋锐。

　　可是，这却不是他所能够选择的，这一棍，速度实在是太快，眨眼之间，便已经到得了他的眼前，吞天真人王天，想不硬接，都不可能，没奈何之下，他只能够将自家那还很不成熟的本命世界给释放了出来。

　　一道道波纹，如同水波一般，自其身上荡漾而出，所过之处，空间尽数扭曲，呈现出了各种奇景。

　　法则改变之下，巨棍的来势，当真是缓和了许多，可是威能依旧强势，短短的刹那之间，他辛辛苦苦凝聚出来的法则，都被打碎了数条。

　　法则，乃是晋升金仙的根本，吞天真人王天却是不愿意就此损伤太多，没奈何之下，只能够勉力施展出自家还没完全参悟的法相真身。

　　头顶之上，元神显化的万寿法身再度的消失。不过，这一次，不是回归泥丸宫，而是与其肉身，合二为一。

　　“咔吧、咔吧、咔吧、……”

　　伴随着一连串的骨节爆鸣，吞天真人王天的身形，暴涨至了千丈大小，看起来，和一座小山一般。

　　其一拳轰出，一道狂飙相随，正面的迎向了那依旧强势扫来的巨棍。

　　“嘭——”

　　一声巨响，巨棍的横扫，被挡了下来，然而，他的身形，却是不可避免的，朝着后方倒退了七八步。

　　巨棍悠忽缩短，撤出，而后，在其本命世界之外展开，如山如海，将其本命世界都行裹在了里面。而这时，又一道钟元的身影显化而出，迎空一甩之间，一道阵图铺展开来，朝着吞天真人王天的所在，覆盖而来。

　　看着那渐渐压落的阵图，吞天真人王天的心中，也禁不住产生了一丝悲凉。


第894章 吞天圣法，康庄大道

　　“嘭——”

　　吞天真人王天一拳破空，搅起漫天云璇，将头顶垂落的无尽雷光给尽数吞没。可是，即时间，那云璇又行被无尽的洪涛淹没，宛如天穹崩塌，天河倒泄，倾泻而下。

　　“嘭——”

　　吞天真人王天又一拳轰出，山岳崩塌，江河倒流，强力一击，再度被破。然而，周遭又行出现了一坐坐，高有千万丈的山岳，绵绵无尽，又不散乱，层层叠叠，宛如一个巨大无比的磨盘，朝着他绞杀而来。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　吞天真人王天根本没有丝毫的喘息之机，拳脚齐动，轰出霸道无边的力量，进行抵挡。渐渐的，甚至头、身体都行使出，与那轰击而来的力量进行硬撼。吞天真人王天，饶是修行法门独特，身躯强横，在这般无休止的对轰之中，也感觉到了一丝疲累，整个身躯，由骨髓深处透出一种升腾。

　　可是，吞天真人王天却是没有办法，围困他的大阵，攻势实在是太猛烈了，由不得有片刻的休息。

　　如此的战斗，自然是钟元主导的结果。快速的杀戮，固然可以，但是，对于两仪六合微尘阵阵图来说，就折损太大了，他现在，还不过刚刚到得灵空仙界，还在偏荒之地，今后，仰赖两仪六合微尘阵阵图的时候儿，还多着呢，自然是不希望其受损太过。所以，他却是做出了这般拼消耗的计划。

　　至于，自己会不会因为此而耽误了太多时间，使得天风真人那一块玄幽令无法到手，他根本就不担心。因为，他能够很清晰的感觉出来，那一块玄幽令，乃是天风真人特意拿出来，交好自己的，即便是没有这一次的比试，他也仍然是会拿出来的，只不过，会选用另外一种办法罢了。

　　……

　　一个多时辰过去，在两仪六合微尘阵演绎的独特世界之中，得不到任何补充的吞天真人王天，法力却是消耗过半，比之初始之时，显得非常之虚弱。这时儿，钟元自然是顺势而为，加强了攻势。

　　天刑神火、两仪神光、三盘杀剑、大五行绝灭光针、……无数强横无比的攻击齐齐轰砸而出，不过数击，吞天真人王天便即油尽灯枯，随之，便行被无尽的雷霆淹没，彻底的化为了齑粉。

　　钟元撤招之时，却是发现，在那滔天的雷霆电光之下，吞天真人王天身上的东西，并没有尽毁，而是有一件兽皮，留了下来。

　　把手一摄，即时间，那兽皮便行到得了钟元的手中。

　　这块兽皮，不过巴掌大小，但是，却足足有千百斤重，若非是质地的感觉，让钟元确定无比，只怕，他会将其当成一种奇异的石头。这块兽皮之上，密密麻麻，书录着无数的文字，乃是上古妖文，微微闪耀着绿色的光华。

　　钟元，早在人间之时，就为了应对那些已知的奇遇，就特意的学习了各种力量体系的文字，先天神文，蝌蚪天文，云篆道文，上古妖文，九幽魔文，等等等等。当然，只能够说了然，至于精通，还谈不上。

　　不过，眼前这些上古妖文，并不算什么生僻的，所以，钟元却是一眼便行认了出来。这兽皮之上妖文的第一列，赫然书写着四个“大”字——吞天圣法。

　　将这吞天圣法看完，钟元也不得不承认，自己这一次，算是捡到宝了。这吞天圣法，乃是上古之时，妖圣狮驼王的独门秘法，便是在金仙之中，也是一等一的强悍之法。唯一美中不足的就是，这门吞天圣法，乃是残缺的，并不完整。

　　不过，对此，钟元却不是很在意，因为，他从未动摇过更换根本法诀的想法，对他而言，《蚩尤三盘经》，更加的适合他。之所以他对得到这吞天圣法这么兴奋，乃是因为，这吞天圣法，是可以通过吞噬他人的一切，为自己做助力的。

　　譬如说，吞噬强者的血肉精气，可以使得自家的肉身，更加的强悍；吞噬强者的元神法力，可以增长自家的修为；……诸如此类。

　　吞天真人王天，之所以没有这么做，而是只用其来进行杀戮，却是因为，他没有一门上佳的锤炼、洗练法门。

　　修行之道，最重精纯，越是驳杂，对于进阶，就越是困难。所以，吞天真人王天虽然修炼了吞天圣法，但是，却只将其当做提升战力的一种手段，不敢用之提升实力，免得有碍将来进益。

　　完整的吞天圣法，自然是有相对应的锤炼、洗练法门的，可是这是一片残经，所以，就没有。不过，这个对于钟元来说，就不算什么了。《蚩尤三盘经》，乃是战神蚩尤的一生修行之精华，内里，包罗万象，类似这种高层次的锤炼、洗练之法，不下数十套，钟元要做的，只是挑选更适合的罢了。

　　两百余年，真身、化身，尽证金仙，钟元若是堂而皇之的将自家的这种目标给说出去，只怕，光笑，就足以笑死很多人。对于此，钟元的心中，一直是个疙瘩，沉重无比。因为，他之前的突飞猛进，与其人间的一连串奇遇是分不开的。可是，到得了灵空仙界，他已经没有了先知先觉的优势，没办法步步占先了，所以，还能否有那般的奇遇，实在是很难保障。

　　所以，对于刚来到灵空仙界的钟元而言，目标是明确的，但是道路，却是迷茫的。也正因为此，他才会对涤仙池水，这么的重视。说的好听些，这叫做重视根基，为将来实力的提升大好基础；说的难听些，这是在抓住现有的唯一一根救命稻草。因为，除了这个之外，他再没有别的办法可想了。

　　而现在，得到了这吞天圣法，可以说，他便有了另外的救命稻草。不，应该说是康庄大道。尽管，这条康庄大道之上，毫无疑问，是充满了腥风血雨，很有可能，半途便会倒下，但是，他终究是一条康庄大道。


第895章 化身出手，掳掠“食物”

　　好不容易，平抚了心中激荡的情绪，钟元将吞天圣法收好，而后，飞速的赶回了睡狮峰。此时此刻，睡狮峰的战斗，仍然在继续，而且，是最为炽烈之时，诸般宝光，混合在一起，宛如天柱，直插云霄。

　　“提升实力，就从这一刻开始！”

　　钟元暗地里一声自语，身上六大化身，齐齐遁出，各自奔赴一方，参与对役兽宗的征伐之中。

　　……

　　山顶，演法广场。

　　“五岳神峰！”

　　云霄派一位天仙中阶的长老身形摇晃之间，突兀的，又多长出了三条虚幻手臂，连同原本的两条，每一条手臂都行高擎，托着一尊大岳，东南西北中，五岳俱全，各有秀色。而后，猛然间一挥，五座大岳，呈环形，宛如一座大阵，朝着役兽宗的一名长老镇压而去。

　　这名役兽宗长老亦是天仙中阶修为，与云霄派的这位长老想必，修为还稍胜一筹，奈何，其诸多弟子在被追着打杀，心中不宁，却是导致出手之间，章法颇有些散乱，所以，不但没能够摆脱云霄派长老的纠缠，反倒是显得有些被压制住。

　　云霄派这位长老，也是有些得意忘形了，见得自己牢牢的压制着这位役兽宗的长老，不自觉间，竟然将自家牵制的本意给丢掉，变成了强攻，想要将这位役兽宗长老给直接拿下了。

　　本来，他这种思想的转变，也没有什么，毕竟，以弱胜强这种事儿，时有发生，不足为奇。可是，他却是忘记了，这一切，须得建立在小心谨慎，苦心盘算的基础上。对于役兽宗这位长老的某些细微变化，他并没有太过于重视。

　　原来，这位役兽宗长老，心中虽然急切，但是，却也明白，越是如此，便越要冷静，唯有如此，才能够破局而出，拯救自家的弟子。所以，他一直采取着防守的姿态，为的就是调整自己的心境，使得自己，完全的冷静下来。

　　而这一刻，恰恰的，这位役兽宗长老，调整完成了。见得这毫无保留，全力出击的一招，役兽宗长老却是不惊反喜，因为，他的实力，在其之上，这种硬撼的招数，对现在的他来说，可谓是最有利的。

　　当是时，其一声嘶吼，“天蜈元神，给我破！”

　　头顶之上，无尽绿色烟光冲霄而起，烟光之中，一条长达百丈的千足蜈蚣张牙舞爪，恶狠狠的冲出，迎着压落的五座大岳，猛然一喷，一口粗如大树的碧绿毒光喷出。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　刹那之间，便行将那五座大岳给腐蚀的残破不堪，不成样子。随后，那千足蜈蚣一个扭摆之间，便行跨越了数百丈的空间，直接的来到云霄派长老身前，前端，两只刀锋一般，闪耀着绿色油腻腻毒光的前足狠狠的朝着云霄派长老剪了过去。

　　锋芒未至，那无形的锋锐之气、腐蚀之力便已经先行渗透而至，这位云霄派长老，仓促之下，却是让其将自己的法衣给撕裂。所幸，其反应也不算慢，即时朝后方遁去，方才躲过了这一击。

　　然而，此一击刚刚躲过，那千足蜈蚣又是张口一道碧绿毒光喷出。与此同时，其一个摇摆之间，粗大无比的身躯便宛如一个充满了荆棘的长鞭，狠狠的拦腰扫了过去。

　　感受着那近乎封死了所有空间的攻击，云霄派长老也行后悔不已，后悔自己为什么头脑发热，使得刚才那一招，出招那么满，以至于现在，后继乏力，难以使出自家的绝招，来抗衡这一击。

　　云霄派长老，正要逆转精血，拼命进行抵挡，突然间，一只饕餮巨口，自其一侧而现，随之，青白二色光气绞成一股，宛如匹练一般，激射而出，瞬间，便行如锁链一般，将那千足蜈蚣给束缚住，随后，飞速无比的朝着大口之中拉去。

　　那千足蜈蚣，连分毫抵抗的能力都没有。

　　非只如此，即便是那喷吐而出的碧绿毒光，也行被一股无形的吸摄之力吸走，没入了饕餮巨口之中。

　　“谁，敢收哦的天蜈元神！”

　　那役兽宗长老突经此变，也是大吃一惊，一声怒吼，人剑合一，化作一道璀璨绝伦的剑芒，朝着那青白光气，劈斩而去。

　　然而，他还没能够劈中，那饕餮巨口之中，便又行射出了一道青白光气，朝着其一个席卷，连人带剑，都行给拉扯入了饕餮巨口之中，连分毫反抗的余地都没有。

　　“哪位前辈相救，晚辈，感激不尽！”云霄派长老死里逃生，反应的速度，却是快了不少，即时间，朝着那饕餮巨口遥拜。

　　在他看来，这饕餮巨口，不是无上神通，便是强力法宝。然而，就在其面前，这饕餮巨口飞速的缩减，继而，现出了一口大鼎之形。这口大鼎之上，光芒一闪之间，又行化作了一道身影。

　　这身影，赫然便是钟元。“原来是钟前辈，多谢钟前辈救命之恩！”这位云霄派长老，虽然已经明了，这位并不是钟元的本尊，而只是一道身外化身而已，但是，却是明白，对于高人而言，化身真身一般同，所以，赶忙以大礼参见。

　　钟元很是随意的一摆手，道，“非常之时，不必这些虚礼了，赶紧去帮助其他的道友吧！”

　　“是！”云霄派长老即时间应下，又是一礼之后，飞速离去，往别的战场赶了过去。

　　……

　　天空，明月如盘，月华皎洁，澄净如水。

　　半山腰，考功殿外。

　　此刻，如果有人从这里往天上看去，就会发现，这里的明月，明显要比别处大上许多，宛如车轮一般，而且，绽放的月华，也不是温润，澄净如水一般的光辉，而是带着一抹银白，冷冽如冰雪。

　　“天下有雪！”

　　一个容颜娇媚，身姿婀娜的女修，一手掐诀，一手成剑指，斜指九天明月，伴随着口中一声娇叱，无声无息，无尽月华之力，如大江奔流，垂泻而下，半空之中，化作，无数细如丝缕，密如暴雨一般的冷冽剑气，切割虚空，发出无尽嗤嗤啦啦的声响。

　　这些月华之剑，简直无穷无尽，瞬息之间，便行将周遭千余丈的空间给尽数笼罩。当是时，考功殿的诸多掌事、执事长老、弟子便纷纷发出凄厉的惨叫，就此被碎尸万段。

　　“幻月，你好狠，居然连那些小辈弟子都不放过！”

　　“这不能怪我，要怪，也只能够怪你，怪你抵抗的太厉害了。如果，你乖乖的束手就擒，我又何必动用这般的杀招？你如果想要让他们更多的活下来，就自行放弃抵抗吧！”

　　那被称之为幻月的女修面色肃杀，没有丝毫的变化，显然，丝毫没有因为对手的话语而有所动摇心志。

　　“你休想！贪狼啸月！”

　　那对手一声嘶吼，头顶之上，天灵打开，本命元神，升腾而起，却是一匹贪狼。

　　贪狼元神猛然一震，猛烈无比的嘶吼而起，强劲无比的音波，化作一股肉眼看不见的狂飙，扶摇直上，朝着九霄云端，冲击而去。刹那之间，那头顶之上，车轮般大小的矫矫明月，便以肉眼可见的速度，在崩解，缩小着。

　　“可惜，你这是贪狼元神，不是天狗！”幻月一声冷笑，双手法诀一变，九天之上，如轮明月的崩解之势，立时为之一滞，随后，更加强横的月华之力冲刷而下，宛如汪洋大潮，冲击而下。

　　这一次，这月华之力却是没有化作丝丝剑气，不过，那酷寒之力，却是强了不止一倍，远远的，还未真个触及贪狼元神，其上，便蒙上了一层淡淡的霜华。

　　“放弃吧，你自己放弃了，还能够为自家的门人弟子多留一线生机！”当此之时，幻月又行开口道。

　　对手，役兽宗的考功殿长老海没有来得及回话，虚空之中，一枚巨大无比的圆环凭空而现，随之，五色光华，宛如长江大河，沛然而发，一个冲刷之下，贪狼元神、考功长老，尽皆消失不见。

　　紧随其后，圆环也行遁迹无踪。

　　看的这一幕，幻月也行怔住了，有些无所适从。就在这时，一个声音在其耳畔响起，“愣着干什么，自己的对手没了，还不赶紧去帮别的同道？”

　　听得这个，立时间，幻月明白，这出手的，乃是自家的高手前辈，即刻间，凛然而尊。

　　……

　　执法殿。

　　五名天岚盟的长老正在围攻两名役兽宗的护法长老，突然间，一只百丈大手凭空抓下，接连两抓，将两名役兽宗长老给硬生生抓了去。

　　……

　　传功殿。

　　三名天岚盟的长老正在与一位役兽宗的传功长老交手，凭空里，一溜火线出现，虚空一个爆闪之间，衍生出千万道火线，纵横交错，化作一张火网，兜头罩下，将那名役兽宗的长老，给捆绑了去，不知所踪。

　　……

　　钟元的六大化身，频频出击，专门寻找那役兽宗中天仙中阶的高手抓取，没过多久，役兽宗之中，天仙中阶的十三位长老，除了两个因为没有来得及，已经被彻底打灭之外，其余的十一个长老，统统被钟元给攫取到手。


第896章 太上长老，更改门户

　　天仙中阶，说句实话，即便是钟元的本尊，也不放在眼里。虽然，不如化身这般，可以随手摄拿，但是，战而胜之，却是稳稳的。

　　本来，钟元也行考虑过，是不是跳过天仙中阶，直接的摄拿天仙高阶的高手，毕竟，修士的实力越高，被吞天圣法炼化、摄取的精气，肯定也就越多，效果，也就越好。可是，几经思量之后，钟元还是放弃了这种想法，决定，从天仙中阶开始。

　　一则，这门吞天圣法，毕竟只是残篇，不够完美，难保其中，不会有什么问题存在，一步步的来，夯实根基，最为稳妥；二则，天仙中阶修士的杂质，较之天仙高阶而言，也容易洗练、清除的多。如果，《蚩尤三盘经》之中的锤炼、洗练法门，连天仙中阶修士的杂质，都难以清除干净，那么，这吞天圣法，还是趁早放弃为好。

　　有人或许会疑问，既然如此，为什么不先行从天仙初阶的修士开始，相较而言，天仙初阶修士的杂质，更加的容易清除干净。

　　此话诚然，然而，钟元修行吞天圣法的根本原因，是为了提升实力。以他本尊的根基，天仙初阶，哪怕是天仙初阶大圆满的高手，也不会对其修为有丝毫的裨益的。试验杂志的清除固然是重要，但是，试验可被吸收的精华有多少，对实力的增长如何，同样重要。

　　天仙中阶的修士摄拿完毕，即时间，钟元六大化身，没有丝毫时间的耽搁，便行前去，摄拿役兽宗之中，天仙高阶的修士。

　　寻常的天仙高阶，钟元的六大化身，自然是不在话下，可是，想要轻易战胜，却也是不可能。所幸，役兽宗之中，天仙高手，也并不多，只有三个，所以，这一次，钟元的六大化身却是分成了三组，两两一组，前去协助天岚盟的天仙高阶高手，一起围攻。

　　半个多时辰过去，三个役兽宗的天仙高阶高手，全部重伤成擒。不过，钟元到手的，只有一个，那就是役兽宗的现任宗主，其余的两个，以云霄派掌门天龙子为首的天岚盟众修士，却是不愿意交给钟元。

　　原因很清楚，他们却是希望劝降二人，让他们也行加入到天岚盟之中，为新成立的天岚盟，增强实力。

　　从某种意义上讲，这天岚盟，也算是钟元在灵空仙界的一个根基之地，一条后路，所以，钟元也没有太过于坚持，而是同意了下来。不过，他也和天龙子等人说好，今后的征伐之中，天仙高阶的高手，他要分走一半儿。

　　至于为什么钟元没有要求，劝降不成功的，也再度归他，乃是他清楚的很，那劝降，是一定会成功的。因为，他们也肯定是不会信那空口之言的，所以，必要的药物、秘法控制，是肯定的。

　　而有了这些个控制，那些人，其实降与不降，问题不大，只不过一个是真心出力，一个是违心出力罢了。

　　役兽宗之中，天仙高阶和天仙中阶的抵抗力量一行消失，也便意味着，大局已定，剩下的，便是扫尾的问题了，这个，钟元自然是不会参与，所以，即时间，他便离开，前往天风真人与役兽宗另外一位太上长老的交战之地。

　　……

　　“龙道兄，何必这么大打出手呢？你我再次聊聊天，坐等结果不好吗？反正，你我肯定是都不可能前去插手那边的战事儿的。”天风真人笑容满面，笑呵呵的道。

　　“天风，我真个没想到，你居然还会有这么一天，如果，我知道的话，当初肯定不会留你到今天的！”役兽宗太上长老，龙道人冷声道。

　　其头顶之上，一条足足有千丈长短的青龙摇头摆尾，裹挟着雷霆万钧之力，猛烈无比的朝着天风真人冲杀，将天风真人释放而出的本命世界，搅动的处处波荡，宛如他兴风作浪的大海汪洋。

　　然而，饶是如此，在天风真人的牢牢稳守之下，却是没能够造成什么实质性的伤害。

　　“龙道兄，此一时也，彼一时也！人，不能够永远活在过去，要认清楚现实！现在，役兽宗的破灭，已经是不可避免了，如果，龙道兄愿意加入我们天岚盟，我敢保证，待遇绝对不会比役兽宗差！”

　　说到这儿，天风真人稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“龙道兄，何必这么执着，在这一棵树上吊死呢？”

　　很明显，天风真人的言语，还是有几分作用的，不知不觉间，龙道人的攻势，却是没有先前那般的强横。不过，他也没有丝毫停手的意思，显然，心中还在天人交战。

　　就在这时，天空之上，一道阵图凭空而现，飞速的朝着两人，坠落而下。

　　对于这张阵图，天风真人却是再熟悉也不过了，知道，这是钟元已经解决了自己的对手，过来支援了。所以，他却是不闪不躲，依旧站立在原地。

　　龙道人骤然间逢的此变，自然是赶忙间后撤。对于这道阵图的威力，虽然他还不清楚，但是，任何阵势，如果可能，他都是不愿意陷入的，毕竟，阵法的优势，实在是太大了。可是，他正在与天风真人交手之中，此时此刻，天风真人如何会让龙道人这般的如愿？

　　当是时，天风真人全力的催动着自家的本命世界，条条时空法则化作神链，显化而出，结成一个牢笼，死死的锁住龙道人的本命青蛟元神。

　　蛟龙可闹海，然而，海大，同样也可困蛟龙。现在，龙道人的元神，就陷入了这般的困境之中。虽然，即时间，龙道人也张开了自己的本命世界，化作滔天狂澜，与天风道人的本命世界进行冲击，可是，想要将自己的本命元神给解救出来，仍然需要一些时间。

　　元神，乃是其大半修为之所聚，对于大多数的人族修士而言，元神才是根本，所以，龙道人自然不会将其舍弃，只能够更加强力的冲击着天风真人的本命世界。

　　法则与法则对轰，双双湮灭于虚无之间，回归天地。

　　就在天风真人的心疼之中，龙道人刚刚接引自家本命元神的喜悦之中，两仪六合微尘阵阵图，落下，将他们给笼罩了起来。

　　这时，天风真人将自家的本命世界一收，飞速的倒退出了千丈开外，道，“龙道兄，我的援兵已至，现在，擒拿于你，或许不容易，但是，要打杀于你，却是不难，现在，你还要执迷不悟吗？”

　　听得这个，龙道人却是嗤之以鼻道，“笑话，真个以为一座大阵，你便吃定了我？”

　　龙道人此时正在懊恼之间，哪里能够听得进这个，当是时，本命世界所化的狂澜，愈发凶猛的击出。

　　可就在这时，一个声音，响起在了他的耳畔，“是吗？两仪六合微尘阵，也不行吗？”

　　“什么，这是两仪六合微尘阵？”

　　乍闻此言，饶是龙道人，也是悚然而惊，攻击，也嘎然而止。

　　两仪六合微尘阵，龙道人虽然没有见过，但是，也听说过，此时此刻，细细的感应之下，越来越觉得像。

　　不过，这种震惊，只不过持续了刹那光景而已，虽然，龙道人没有继续的攻击，态度，却是依旧嚣张，“两仪六合微尘阵又如何，不是谁摆的两仪六合微尘阵，都有那般惊天动地的威能的！”

　　“这话倒是不假，不过，我这，可是东天紫虚仙府的那张原始阵图！”说话之间，钟元的身形，也行显化了出来。

　　“连紫虚仙府已经迁至西天都不知道，还敢说自己这张是原始阵图？”龙道人一声冷哼，道。

　　听得紫虚仙府迁徙至西天，钟元也是禁不住心中为之一颤，他本能的，觉得这和峨眉派哪位开派祖师——长眉真人有关系。不过，现在他们之间的差距太大，这种大事儿，还轮不到他来操心，所以，也就暂时的按下。

　　“呵呵，”钟元淡淡一笑，道，“如果，你不信的话，大可以出手试上一试，不过，就此出手试验的话，可就难以保证轻重了，你的性命，就只能够自求多福了！”

　　见得一个天仙高阶的修士，如此倨傲的与自己说话，换做是平时，龙道人早就一巴掌扇过去了。可是，此时此刻，他却是不敢，他那已经催发至极限的元神，越感应，越发觉得这阵势深不可测，心中的底气，也就越不足。

　　“其实，转投天岚盟也不是不可以，不过，我不能够接受被控制！”突然间，龙道人话锋一转，道。

　　“那我们如何保证你不是别有用心的呢？”天风道人闻此，立时间回道。

　　“忠心二字，谁还能够绝对的保证？天岚盟若是对我足够的尊敬，给我的待遇足够的好，我犯得着去背叛吗？”龙道人立时间道。

　　“其实，我倒是有一个两全其美的办法！”钟元这时，突然再插口道，“我觉得，你们两个可以结下同生共死契，如此一来，两人担心的问题，便都没有了，可谓一举两得！”

　　两人相互对视了片刻之后，龙道人当先开口道，“我觉得可以！”

　　天风道人闻此，也行点了点头。


第897章 炼法炼化，法则烙身

　　役兽宗被完美的拿下之后，第一时间，钟元赶到了万兽山脉之中的高等飞升亭，将内里数十年来积存的高等涤仙池水，尽数摄取而走，灌注入了昊天宝鉴之中。

　　昊天宝鉴，得到了这些涤仙池水，虽然接近了临界点儿，但是，仍然没有完全的恢复昔日的光彩。而由此，钟元也行明了，同样是顶级的至宝，昊天宝鉴的品级，还在广成金船之上。

　　如斯，却是让钟元的心中，对昊天宝鉴，有了不小的期待。因为，现在昊天宝鉴所发挥出来的效用，远远不及广成金船，而从根底上看，显然是不正常的。

　　也正因为此，钟元对于高等涤仙池水的渴望，也更加的强烈了。

　　拿下役兽宗的第二天，天岚盟便马不停蹄，又行赶赴栖霞山脉，对付华阳宗。

　　华阳宗，在天岚山脉周边三大宗门之中，排名第二位，宗门之中，第一高手虽然不及玄玄真人，已经可以冲击金仙之境，然而，他们却是有三位天仙绝巅的太上长老，三人联手之下，足以盖压玄玄真人和玄微真人，当初的天岚派也因此被他们压下一头。

　　本来，天岚盟原本的计划是先行对付另外一家，实力最为强悍的落日原广微宗的，原因就是，他们只有两个能够匹敌天仙绝巅的修士，广微宗虽然综合实力最强，但是，天仙绝巅的高手，却只有两个。

　　不过，现在因为天风真人和龙道人接下了同生共死契，却是多出了一个天仙绝巅的高手，却是可以先行拿下华阳宗了。

　　也正是因为此，钟元才没有动用大法力，将龙道人溃压，成就自家的“食物”。因为，得了他的助力，毫无疑问，接下来的收获，会更大。

　　接连两次的突袭成功，给组建不久的天岚盟，提供了十分成功的经验，所以，这第三次行动，同样是非常的顺利，一切，都在他们的预先料想之下。如果，非要说有什么不顺利的话，那就是，华阳宗三大太上长老之一的玉真子，没有成擒，而是自爆了开来，还因此，使得天风真人，受创不轻。

　　解决了华阳宗之后，天岚盟的实力，再度暴增，只不过，那增长的实力，还不能够直接的拿来使用。因为，秘法和药物控制，非是一天两天的时间，可以完成的，尤其是，控制天仙这种层级的高手。

　　至于结成同生共死契，那些俘虏的天仙高阶、中阶高手倒是愿意，可是，天岚盟这边儿却是没人同意。原因很简单，他们这种层次，与天仙绝巅的层次不同，生命的保障程度，还是相当之低的，所以，他们都不愿意将自家的性命，寄托在另外一个人的身上。

　　没奈何之下，这针对广微宗的征伐，还是天岚盟的根本人马出手。虽然，他们一个个的都很疲累，但是，同收获比较起来，却是都算不得什么了。

　　同样，因为突袭的关系，征伐广微宗之战，也非常之顺利。

　　广微宗一被拿下，天岚盟周围方圆百万里地界，已经没有什么值得重视的对手了。当下里，云霄派掌门天龙子等人，便开始了实力整合以及归顺南天帝庭的运作。对于这些，钟元却是不再插手了。

　　钟元在将自己应得的一切都行拿取在手之后，便行悄然的离去了。当然，这个悄然，是针对寻常的天岚盟修士的，天龙子、天风真人、寒月仙子、接引使古风等等天岚盟的核心之人，并未隐瞒。

　　不过，他们丝毫将这个消息公布出来的意思都没有，因为，在他们看来，让人以为钟元这么一个高手是在闭关，对于天岚盟的修士而言，意义更为重大。

　　……

　　钟元离开天岚盟之后，也并未走的多远，而是在附近万兽山脉的一座小山谷之中，开辟了一个山洞，隐居了下来。

　　他要在此，修炼那吞天圣法。

　　钟元选择此地，并不是因为这里是什么洞天福地，恰恰是，这里再也普通不过了，不引人注意。同时，临近之地，妖兽众多，其中，不乏强者，关键时刻，对他的吞天圣法，也不无补益。

　　夜凉如水，明月高悬。

　　钟元，在调息了整整五个日夜，终于将自家的一切，都调整到最完美的状态。当此之时，他开始将记忆深处，关于吞天大法的一切，浮现出来。

　　过将数遍，确信自家对吞天圣法的理解，不会有误之后，钟元便行按照其上的法门，默默的运转了起来。

　　吞天圣法，核心乃是在自己的体内开辟出一方吞天世界，世界一成，自可吞噬天地万物，包括虚无混沌。

　　演绎世界，必有法则！钟元自然是没有，所以，只能够凭借自己对于空间法则的一些感悟，来开辟出一个小空间。

　　其实，开辟吞天世界，乃是有捷径的。

　　这吞天圣法，本是妖兽之中吞天青狮一族的天赋神通，被一头成就了妖圣的吞天青狮给演绎到了极致，所以，成就了一门大法。正因为此，吞天青狮的血脉之中，本身就有天地法则之烙印。

　　那吞天真人王天，进益之所以这么快，便是因为在这万兽山脉之中，发现了一支含有吞天青狮血脉的狮群而已，尽管，那血脉已经淡到了极点。但是，吞天真人王天，凭借着自家的役兽之能，通过人为之法，耗费百年光景，硬生生的从这支狮群之中，抽取到了一滴纯粹的吞天青狮精血。而后，以化妖秘法，与己身融合，使得自己拥有了吞天青狮的血脉。

　　钟元的身上，已经有了天龙之血脉，倒是不介意再多上一个吞天青狮的血脉。这个捷径，钟元愿意走，奈何，吞天真人王天已经将这只狮群给完全的灭绝，一个也不剩了。要另外寻找，还不知道何年何月呢？

　　再者，即便是还在，钟元也等不了一百年的时间去培养，他的时间，实在是太过于紧张了。所以他只能够用这种最基本的方法，来进行修炼。

　　还好，钟元的本意，也只是利用吞天圣法来增长实力而已，并没有打算用他来成就一门杀伐神通，所以，这吞天小空间，也尽够用了。

　　一天，两天，三天，……

　　很快，三年多的时光，便就此流逝而去。

　　这一日，一直静坐不动的钟元，终于动了，其右手抬起，五指虚握成爪，微微一凝之间，当是时，掌心仿佛成为了一个无底儿的黑洞，瞬息之间，身前大地之上，数十丈厚的山石连带着泥土被整个的抽取了出来，形成了一个深洞。

　　这时，钟元又随手一个虚按，即刻间，那山石又行完好无损的复原至原味，若非有缝隙在，根本就看不出有过什么变化。

　　“终于成了！”这时，钟元睁开了双眼，看着自己的右手，止不住的感叹。

　　钟元，并没有如同吞天青狮一般，将那吞天空间，在自己的肚腹之中演绎出来，而是利用自己领悟的众生蝼蚁这一招，将自己的右手掌心劳宫穴，演化成为了吞天空间。当时，这不过是数月无功之后的灵机一动而已，毕竟，这种情况，也没有先例，孰料，居然就此成功了。

　　也算是无心插柳，如此一来，钟元领悟的众生蝼蚁秘法，却是更近一步，对于本尊而言，战力也是大大的加强了。

　　不过，对于这个，钟元并没有太过于高兴，因为，本身他的战力，也不差，他更在意的，是这吞天圣法对于他的实力增长，是否有立竿见影的功效。所以，这一刻，钟元迫不及待的，便行将当初擒获的，役兽宗的一位天仙中阶的长老给放了出来，右手一张，饕餮巨口一般的黑洞于掌心显化，瞬间，便行将这位长老给吸了进去。

　　钟元，小心翼翼，严格按照吞天圣法之上记述的程序，一步步的运用吞天空间，将这名长老的元神、血肉，进行炼化。

　　七天七夜之后，这名役兽宗的长老，被整个炼成了一颗血色，微微透明，带着淡淡金丝的晶珠。

　　刹那犹豫之后，钟元心念一动，毅然决然的，通过吞天空间，将这颗晶珠的力量给引入了自身的躯体之中。

　　滚滚洪流，宛如火山之中喷发而出的岩浆，通过手臂，流转向全身百骸，甚至是骨髓深处。在那种难以言述的极致痛苦之下，钟元却是明显的感受到，自己的躯体，在进行着某种深层次的淬炼、提高，法力，也是一样，在以一种超乎想象的速度，增长着。

　　这且不算，钟元还自发现，那金丝一般的东西，飞速的变大，如同龙蛇一般，盘曲在自己的身体之上，并不断的游弋，仿佛，是在寻找合适的安身之地。当此之时，钟元福至心灵，一个心念牵引之间，一共八条金丝，在自家右手掌心的劳宫穴之处，固定了下来，恍似刺青，不过，又飞速的隐没不见。

　　“这，是法则烙身？！”


第898章 实力晋升，新的法则

　　法则烙身！

　　这四个字，虽然简单，但代表的，却是两个曾经强大无比，横扫四方的强大族群。一个是巫族，一个是太古凶兽。

　　这两大族群，都是以不能或者很难感悟天地法则而著称的，而他们仍然能够屹立于天下绝巅的保证，便是法则烙身。

　　他们通过天生的强悍血脉，来招引天地之间的法则自然烙印在自家的身体之上，从而，获得与领悟法则的其他族群抗衡的战力。烙印在身体之上的法则越多，战力，也就越强悍，甚至，到得极致境界，可以将自家的身躯完全的改换，成就法则真身。到得那时，随意的一拳、一脚、一撞，都能够破灭一方大世界，战力堪称恐怖。

　　而现在，这金丝一般的空间法则，就是以这么一种状态，烙印在了自家的劳宫穴之上，为劳宫穴之中，吞天空间的巩固，平添了许多助力。甚至，钟元有一种感觉，那就是，自家只要所获得的空间法则、时间法则足够多，这吞天空间，一样能够晋升为吞天世界。

　　这倒是应了那句话，有意栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　面对这般的意外之得，钟元自然是高兴无比，不过，更加令其高兴的是，他的法力，也在不停的增长着。

　　至于体魄，增长的倒是不多，没办法，他自身的肉身，淬炼的实在是太过于厉害了，寻常的天仙中阶，单论体魄的话，远远无法相比。若非是，天仙中阶的修士体魄，自然而然的受到一些法则气息的习练，只怕，他的体魄，丝毫的增长都不会有。

　　不过，这些个钟元却是不在意，因为，他已经明了，这并非是吞天圣法的问题，而是自己炼化的修士根底太差的缘故。

　　默默的，感受着这股子精气对自家的增强。当这一股子精气全部融入体内，再也掀不起丝毫的波澜之时。钟元没有丝毫的犹豫，即时间，开始运转起了从《蚩尤三盘经》之中挑选出来的《天星洗练大法》。

　　天星洗练大法，分为两个部分，一个是星光炼神，一个是星煞粹体，二者可随意单修，亦可同时修行。

　　钟元，对于吞天圣法对自己的帮助，可谓是重视无比，所以，早就已经将天星洗练大法研究的透彻无比。当此之时，他没有片刻时间的耽搁，即时间，星光炼神，星煞粹体两种法门，齐齐的退转了起来。

　　“哗啦——”

　　天河倒挂，飞瀑流泻一般的星光，星煞，瞬息之间，便行将钟元的身体给整个淹没。

　　短短的刹那之间，钟元的周身关窍之中，便各自有发暗的污血渗透而出，随之，被星煞之力给磨灭的一干二净。而与此同时，天灵之中，钟元的纯阳元神，亦是散发出一道道如烟似雾一般的青气，还未透过天灵飘散，便被流泻而下的星光，磨灭的干干净净，不剩分毫。

　　如是，差不多五个时辰过去，一任那星光炼神，星煞伐体，钟元的身上，也再找不到丝毫的杂质可言，周身上下，神清气爽，有一种说不出的轻松，畅快。

　　“真不愧是战神蚩尤的手笔，这天星洗练大法，当真神效，我吸纳一个天仙中阶修士的所有隐患，居然这么轻松，便尽数清楚了，看来，两百年，证道金仙，还是大有希望的嘛！”钟元喃喃自语着，面上，满满的挂着的全是笑容。

　　片刻之后，钟元重新的让自己的心境恢复冷静、沉稳，便即开始修炼起《蚩尤三盘经》，一日夜过去，当其感受到体内增强的那些法力，已经完全的熟悉，掌控之后。即时间，再度的将一个天仙中阶的修士，释放了出来。而后，右手凌空一摄，便行将其摄取入了吞天空间之中，开始了再一次的炼化。

　　三天过去，这一个天仙中阶修士，再度被炼化，实力再度提升，法则再度烙印在了劳宫穴。而后，天星洗练大法催动，星光、星煞，吹落如雨，进行洗练。完成之后，再度开始运转《蚩尤三盘经》，进行熟悉。

　　如是，一个轮回，一个轮回，继续下去。

　　半个月过去，第四个天仙中阶的修士被炼化之后，钟元，却是感受到了他晋升天仙以来，最为明显的一次提升。这是一种小境界的跨越，他已然，由天仙初阶的初期，晋升至了天仙初阶的中期。

　　那不知拦下了多少人的境界屏障，对于他而言，却是宛如不存在一般，轻松而过。

　　再一次洗练，熟悉之后，钟元并没有急着继续，而是，离开了这临时寄居的洞府，在周边一些山峰，随意的行走着，浏览着风景。之所以如此，乃是钟元知道，张弛有序，才是真正的修行之道，一位冲关，效果反倒是未必好。

　　两日之后，钟元没有经过丝毫的调息，却感觉到自己的状态十分的好，当下里，他不在巡游，回到了自家的洞府，开始了新一轮的炼化。

　　一个，两个，三个，……

　　时间，也在这新的轮回之中，渐渐流逝。

　　……

　　“咦，这个晶珠里面，怎么有一缕青丝？”

　　此时此刻，钟元刚刚完成了第七个天仙中阶高手的炼化，可是，炼化之后，与之前的十个都有所不同的是，他被淬炼之后的晶珠之中，除了金丝之外，还有一丝细小很多，短上很多的青丝。

　　钟元已经知道，那金丝便是天地之间亘古存在的空间法则，类比之下，钟元的精神，禁不住再度的兴奋了起来，“莫非，这青丝是另外一种法则？那到底是什么呢？时间法则肯定不是，如果是的话，他也就不是天仙中阶，而是高阶了。”

　　好一会儿之后，钟元突然笑了起来，暗道，“我这么瞎猜干什么，法则烙身，不久都明白了吗？”

　　念及于此，钟元即时间，开始炼化晶珠，不过，他并没有将那青丝也烙印在劳宫穴，而是烙印在了自己的手臂之上。


第899章 风之法则，深入了解

　　钟元之所以没有将那青丝法则也烙印在劳宫穴，对吞天空间进行加持，乃是因为，他对这青丝法则，实在是不熟悉，很难判断，这一丝法则烙印上去之后，会使得吞天空间产生什么样的变化。

　　现在，吞天空间对其修为的增长已经是十成十的了，他自然是不希望做这种冒险的事儿，使得自己之前的三年多光阴白费。

　　青丝法则，宛如一条小蛇在其右手的前臂之上蟠曲而下，随之，化作一道刺青，刹那之后，隐没不见。

　　就在这一刻，钟元十分清晰的感觉到一股沛然无比的生机开始在自己的右臂之中荡漾，短短的刹那之间，右臂的血肉骨骼，都以一种可以清楚无比的感受到的状态，在强大着。可以说，这一缕青丝法则对其身躯的加持，比之之前十一个天仙中阶高手血肉的加持，还要强大，而且是强大的多。

　　不过对此，钟元倒是也不惊奇，因为，他已经明了，这青丝法则代表的是木之本源的一部分。

　　金木水火土五行，乃是最基本的法则，而这最基本的法则，却也是修士罪不可或缺的法则。证道金仙，成就世界之后，要想自家的世界，演化成为一方真正的，完美的大世界，五行法则，是必须齐备，而且充足的。

　　因为，唯有拥有了五行法则，那一方世界，才拥有着普通人赖之以生存的条件。

　　“不，不对，这不是纯正的木之法则，虽然，他也拥有着沛然的生机，它应该是其中的风之法则！”

　　骤然间，钟元面色微微一变，喃喃自语道。说话的同时，钟元右手握拳，很是随意的一晃，漫天虚空，尽是拳影，根本数不清这一瞬间，挥出了多少拳。紧接着，其稍稍用力，再度一挥，无声无息的，漫天拳影消失。

　　非仅如此，钟元的整条右臂，都行消失不见了，就好像，天生就有着这般的残缺一般。

　　当然，这种不见，仅仅是针对外人而言的，钟元自己，却还是能够清楚无比的感受到自家的手臂。原来，刚才他那一拳，已经完全的化入了风之意境，只见清风拂面，不见重拳加身。

　　“还好！”钟元收拳之后，长舒一口气，面上的笑容，越发的灿烂了，“幸亏不是纯正的木之法则，不然，我非后悔死不可！”

　　原来，木之法则最为根本，最为核心的力量，就是那沛然无边的生机，此种力量，加持之下，可以使得血肉重生，肌体重塑，元神重聚，等等等等，可谓是好处多多。有了他，可以说就多了一条保命之符。

　　如果是这种纯正的木之法则的话，毫无疑问，烙印在自己的心脏之上，无疑是最合适的。因为，心脏乃是生命之源。

　　当然，这由木之法则衍生出来的风之法则，也并不是烙印在手臂上最好，更好的选择，应该是在腿上。不过，烙印在手臂之上，对于钟元来说，也完全可以接受。

　　法则烙身，代表的就是绝对的力量。之前，钟元烙印下的空间法则，因为全部都用于加持吞天空间了，所以，表现的还不是太明显。但是，这一刻，这一缕风之法则加持在手臂之上，立时间，钟元便感受到了那份儿不同。

　　钟元，早在当初决定修习《蚩尤三盘经》之时，便对这种锤炼肉身的无上法很感兴趣，故而，对此自然了解的也是很深。

　　法则烙身，获得那些淬炼，可以说，根本就是微不足道的，其真正的能力，乃是自然而然的调度，甚至操纵天地之间相应的元气。因为，法则就在身体之上，所以，举手投足之间，便有无穷天地大力相随。

　　这也是为什么，太古巫族和凶兽并不通法术，却是能够施展出不逊色于法术，甚至更在其上的法术的原因。而这种独特的法术，被名之以天赋神通。

　　从某种意义上讲，钟元那手臂加速，化风的妙用，便是他的天赋神通，只不过，这风之法则仅仅只有一缕，而且，看起来似乎还有几分先天不良，仅仅是初窥端倪，并未深入，所以，显现出来的天赋神通，并没有太过于震撼。一旦，风之法则在手臂之上的凝聚达到一定的程度，肯定会自然而然的衍生出强绝无比，甚至是举世无上的大神通的。

　　兴奋过后，钟元很快便收整了自家的情绪，又行开始催动天星洗练大法，对自己身体之中摄入的杂质，进行洗伐，清除。

　　数日之后，这一位天仙中阶修士的精华力量，又行被钟元给完美的继承了下来。不过，此时此刻，钟元却是并没有急着进行第十二个天仙中阶修士的祭练，而是将得自华阳宗的天仙绝巅长老玉虚子给放了出来。

　　当然，这玉虚子的一切修为，都已经被完美的禁锢住了。此时此刻，他只是一个丝毫法力都发挥不出来的普通人。

　　钟元将玉虚子给放出来，并不是就此吞噬，炼化的，而是想要向其请教问题。

　　“玉虚道友，有礼了！”钟元面上挂着淡淡的笑容，当先开口道。

　　“哼——”玉虚子却是满面倨傲，一声冷哼，将连别过去，丝毫与钟元照面儿的意思都没有。

　　对于玉虚子师兄弟，说句实话，钟元的心里，也是颇有敬佩的。他们三人之中，大师兄玉真子，宁折不弯，自爆而死，为此，还重伤了天风真人。而玉虚子和玉华子两人，也因为师兄的惨死，宁死也不愿意与天岚盟的高手，签订同生共死契，从而，使得天岚盟的战力，没有得到即时的增加，在最后，攻打广微宗之时，破有几分损失。

　　不过，敬佩归敬佩，该怎么办，钟元还是会怎么办的，毕竟，他身上担的也不是他一个人的事儿，而是整个人世间的未来。

　　“玉虚道友，对你的品性，我是很敬佩的，但是，对你的脾性，我却是不太认可。人，过分的坚持，不认清形势，不懂得变通，是肯定要吃亏的。”钟元面上笑容依旧，继续道，“你的那位师弟玉华子，此时此刻，想必已经被天岚盟给祭练的差不多了，一旦成功，便会成为天岚盟彻头彻尾的傀儡，一个战斗机器，在无丝毫的思想可言。

　　这样的结果，同样是给天岚盟增加了一个顶尖的战力。他自身的抗拒，可以说，没有起到丝毫的效用，自己，也承受了很多的痛楚。”

　　“卑鄙无耻！我实在是没有想到，你们云霄派是这么卑鄙无耻的门派！”玉虚子因为见到的天岚盟首脑更多的是云霄派之人，所以，却是一直都认为，那一场杀伐，乃是云霄派引起的。钟元，也被其当做了云霄派之人。

　　钟元闻此，淡然一笑，道，“你错了，我并不是云霄派的，之前，不过是一场合作罢了。我说句不客气的话，对你这个天仙绝巅的战力，我还真不怎么看得上眼，将你抓来，不过是想要摄取你毕生修行之精华，为我实力的晋升，提供一个捷径罢了！”

　　“原来是魔道崽子，怪不得！”玉虚子又是一声冷哼，道。

　　灵空仙界五方，东天、中天都是纯粹无比的仙家正道势力，西天乃是纯正无比的佛门地盘儿，北天乃是妖魔横行之地，唯独南天，兼容并蓄，仙佛妖魔，诸般流派尽皆存在。正因为此，玉虚子却是对自己解读出来的钟元的魔道身份，并不感到奇怪。

　　对于正魔之说，钟元却是懒得分辨，因为，怎么说，他也是人间所有魔教的总盟主。“如果，你一直还是这种态度的话，我也就懒得与你多说了，直接选择搜魂！”

　　钟元话语落下之后，刻意的等待了片刻，见得玉虚子并没有继续之前的谩骂，却是继续道，“我现在，不过天仙初阶，还远远的用不到天仙绝巅的修士来增长修为，所以，在很长的一段时间内，你都是安全的。

　　我现在，想要想你请益一下法则的事情，如果，你的回答足够让我满意的话，我会将你的炼化，放在最后，如果，在此之前，我对天仙绝巅修士的炼化已经达到饱和，那我就会将你放了。”

　　说到这儿，钟元又行顿了一顿，而后，继续道，“当然，我现在掌控之下，并不只你一个天仙绝巅的高手，还有广微宗的天冲真人，如果，他的回答更令我满意的话，那么，这个机会，也就是他的了。

　　现在，我想要问一句，你可愿意将你所知的关于法则的一切，尽数为我讲述一番？”

　　钟元，其实也不愿意这么耗费唇舌，可是，没办法，搜魂大法，哪怕是《蚩尤三盘经》中记载的四生十类大搜魂法，也难以尽数的获取对方的记忆，仍旧有着残缺。法则的知识，干系到他铸就完美法则真身的事情，他却是不希望接下来在获得之时，靠蒙了。因为，那样的话，毫无疑问，会造成很多的浪费。


第900章 新的法则，死亡之眼

　　玉虚子，虽然是一个高傲之人，但是，终究不是那种为了高傲，可以抛开一切的人。所以，在钟元将话这么完全的摊开了之后，并没有继续之前的强硬下去。而是满足了钟元的要求，将自家所知道的，关于法则的一切，都行尽数告知。

　　当然，告知归告知，态度之上，就差了不少。

　　不过，对于这个，钟元倒是不在意，因为，他也清楚，这不过是玉虚子还不能够完全的撇下面子的一种掩饰罢了。

　　听得了玉虚子的讲解之后，钟元对于诸般法则，终于有了一个大致上的认知。譬如说，最基本的五行法则，木之法则为绿色，火之法则为赤色，金之法则为白色，水之法则为黑色，土之法则为黄色。

　　其余的法则，也都是各有其色泽，譬如说，空间法则，为金色，时间法则，为无色透明。

　　钟元需要的，就是这种划分之上的知识，因为，了解了这个，接下来，在碰到时空法则之外的其他法则之后，才能够更好的针对其特性，对自家的肉身，有着最大化的提高，战力，有最大化的提升。

　　不过，可惜的是，玉虚子讲解的这种分类，只不过是最基本的情况罢了。法则之道，干系天地本源，千变万化，譬如说，木之法则就可以衍生出风之法则和雷之法则，即便是同为木之法则，诸般效用，还是大有区别，而相应的，显化出来的色泽，也不一定。

　　此番，钟元得到的一缕风之法则，乃不过是初初衍生出的一缕罢了，还没有完全的转化成功，所以，还呈现着绿色，如果是完全转化成功，那么，这一缕风之法则，就很可能会变为蓝色或者青色。

　　正因为此，钟元发觉，自己在了解了之后，仍旧和以前差不太多，碰运气的成分儿很高。如此结果，钟元自然是难以接受，所以，却是在将玉虚子给重新摄走之后，又行将广微宗的仙人天冲真人给放了出来。

　　法则烙身，牵扯根本，钟元却是不吝惜于耗费些时间，对其有个更加深入的了解。毕竟，磨刀不误勘察工！

　　一番交流下来，天冲真人，也老老实实的将自家所掌握的关于法则的知识尽数告知。然而，天冲真人的回答，和玉虚子比起来，也是差相仿佛，没有多少差别。

　　这个结果，钟元自然是不满意的。故而，当下里，其却是一个接着一个，将自己手中还掌握的，天仙高阶修士和天仙中阶修士，都行放出来过了一遍。这下子，还真有收获。从一名天仙高阶修士的手里，钟元学到了一种特殊的鉴法神诀。

　　鉴法神诀，顾名思义，就是用来坚定、鉴别法术的。钟元得到的这一种，名为天目鉴法神诀，不仅可以用于鉴别法术，还可以对法则进行一定的鉴别。虽然，效果好不到哪儿去，但是，打下点儿根基，是没有问题的了。起码，不会出现什么大的偏差了。

　　当下里，钟元不再耽搁时间，继续的开始了自家对于天仙中阶修士的吞噬，炼化。

　　时间，一天天过去。

　　当钟元将天仙中阶的修士，祭练到第十九个之时，天地气运，再度加身，新成形的晶珠之中，再度出现了新的法则。

　　这新的法则，呈现出一种怪异的灰色，略显混芒。

　　即刻间，钟元停下了炼化，开始动用天目鉴法神诀，对这怪异的灰色法则进行鉴别。钟元的法眼，本就已经超出常人多多，运用起天目鉴法神诀，也相应的强上不少。片刻之后，钟元却是通过此，感悟到了一丝腐朽、衰亡的气机。

　　那股子腐朽、衰亡的气机，看似微弱，但是，在钟元感应到的那一刹那，一股子莫名的力量，凭空出现在其元神、肉体之上，当是时，他的元神法力开始消散，肉身，也开始腐朽，虽然，相较于他本身的强大元神和肉身而言，那股子力道，实在是微不足道，但是，这股子直指根本的妙用，却也让其震骇不已。

　　即时间，钟元撤去了鉴法神光，随之，动用本身法力，将这股子外来之力给彻底的磨灭。磨灭之后，钟元开始催动吞天空间的力量，将那晶珠之上的一道灰色法则之力，给强行的剥离了出来，而后，开始以《蚩尤三盘经》中的某种秘术，祭练了起来。

　　没办法，风之法则这种对身体有着大好处的法则，钟元自然是可以任之烙印在自己的身体之上，来对自己的身体，进行淬炼，改造。但是，这充满了腐朽、衰亡气息的法则，却是不能如此了。

　　如果，由着这法则的性子对自家的身体进行淬炼、改造，只怕，他最后，就会化作一副骷髅了。

　　所以，钟元却是要先行的对这法则进行一番祭练，纵然不能够得心应手，随心所欲，也得能够控制着它法则之力的自然散发，不至于对自身，造成伤害。

　　对法则的祭练，倒是并不复杂，只是，颇为消耗时间，足足两天一夜的时间过去，这一缕代表着腐朽、衰亡的法则，方才被其祭练的完全内敛了神威，不会随意的散发。

　　这时，钟元却是不再耽搁时间，吞天空间一个发力，晶珠中的精气、法则，等等等等，尽数流转入了他的躯体、元神之中。

　　空间法则，钟元自然而然的送入了掌心劳宫穴，用以强化吞天空间。而那一缕腐朽、衰亡法则，钟元却是将其送入了自己右眼之中，烙印在了自家的眼珠之上。

　　片刻之后，灰色的腐朽、衰亡法则完全的隐没，这时，钟元微微催动，即刻之间，右眼眸之中，一道灭绝之光便行激射而出。

　　这道灭绝之光，与先前的灭绝之光，却是稍有不同，黑中夹杂了些许灰色，横跨空间，落在了千丈之上，一只雀形妖兽之上。

　　这只雀形妖兽，亦有地仙级别的实力，然而，被这光芒击中之后，即刻惨死，坠落大地。不过，还没等落下，半空之中，便已经完全腐朽，化作飞灰。

　　“有了这道法则，我这右眼，可成了名符其实的死亡之眼了！”


第901章 丹障之碍，极限运用

　　万兽山脉。

　　一个无名山谷之中，轰鸣阵阵，杀气冲霄，宛如千军万马正在厮杀，铁蹄奔腾践踏。若非此处为荒山野岭，任谁只怕都会认为这里是一处战场。

　　近前一看，就会发现，山谷之中，不过是一只巨蟒在猎食而已。

　　这巨蟒，百丈长短，水桶粗细，周身密布着五彩细鳞，阳光照耀下，反射出无尽璀璨的华彩，炫目以极。

　　此时此刻，这只巨蟒，正驾驭着一道黑色妖风，不紧不慢的超前飞着。它的前面，各种各样的妖兽，怕不有上万只，在大地之上飞奔着，践踏起无尽的烟尘，弥漫四方，仿佛，这里不是山谷，而是荒漠。

　　五彩巨蟒，不时之间，口中喷吐出一道黑气。这黑气，出口之时，不过成人拳头粗细，但是，离口不过三尺，便如流泉飞瀑一般，呈扇形铺展开来，弥天盖地。瞬息之间，便行将前方妖兽群之中，跑在最后面的两派，尽数给笼罩。

　　随后，黑气宛如百川汇海，乳燕归巢一般往回一收，立时间，那些被笼住的妖兽，也行纷纷被吸扯的倒飞回来，就此没入了五彩巨蟒张开的大口之中。

　　随后，五彩巨蟒便行停下，就此悬浮于虚空之中，腹部不停的蠕动。片刻之后，蠕动停止，显然，那些妖兽，已经被这五彩巨蟒，消化殆尽。当下里，黑风呼啸，再度朝着前方飞将过去。

　　隔着老远，五彩巨蟒再度一道黑气喷出，立时间，又是一大群的妖兽被笼罩住。不过，这一次，还没有等的他将黑气回收，再度吞食，周边山梁之上，却是出现了一道身影。这身影，也不见如何作势，只随意的将右手一张，即刻间，山谷之中，天昏地暗，一道强劲无比的狂飙，凭空而生，将那条五彩巨蟒给席卷而走。

　　五彩巨蟒骤逢此变，自然是极力的抗拒，这时候儿，他也顾不得口中那些食物了，即刻丢下，鼓动全身之力，去破灭缚身的狂飙。那些妖兽，蛇口余生，都是只恨爹妈少生了两条腿，飞一般的逃窜而去。然而，即便是如此，那五彩巨蟒仍旧是没有能够逃脱这种束缚，被席卷着，飞天而起，最后，越变越小，没入了山梁之上，那道身影的手掌之中。

　　这道身影，正是钟元。

　　钟元早在一个多月前，便行将自家手中的二十四个天仙中阶修士，全部炼化完毕。修为，虽然没有能够再度突破，成就天仙初阶的后期，但是，却也感觉到，只差最后的那一道薄薄的屏障。

　　本来，只要钟元放出一个天仙高阶的修士吞噬了，这道屏障，铁铁的可以瞬间突破，再进一步。不过，钟元并没有这么做。不是他心软了，也不是他觉得如此太过于浪费，而是，在为今后的修为晋升考虑。

　　吞天圣法，靠吞噬他人的血肉、修为、法则，晋升修为，说白了讲，与吞噬天地灵药、吞噬仙丹来晋升实力，是一样的。

　　无论是吞噬天地灵药还是吞噬仙丹，都不是没有丝毫的限制的。譬如说吞噬仙丹，同一种仙丹，吞食第一颗，效果乃是最好的，第二颗，效果就会有所下降，如此，第三颗、第四颗、……到得一定程度之后，便不会再有丝毫的效果了，再继续吞服下去，甚至可能有害。

　　这种情况，被修士名之以丹障，顾名思义，就是吞食某种丹药而对某种丹药形成的实力晋升屏障。不过，丹障却是很好突破，换上另外一种丹药，也就是了，不过，如果，这新换的丹药，还是与之前的丹药乃是同一个层级的，那效果，从一开始，也就会打上一个折扣，再度形成丹障的速度，也会大大的增加。

　　如是，几次之后，就会出现一种，同等级层次的丹药，都无法再行吞服，强行服用，有害无益的情况。这，便是大丹障。面对大丹障之时，修士想要突破，就必须去吞服更高层级的丹药了。

　　钟元以吞天圣法吞噬修士晋升修为，虽然，还没有遇到这种人丹之障，但是，却也已经，初现端倪。在其吞噬到底十三个天仙中阶的修士之时，便已经感觉到，自己吸收之后晋升的力量，有着明显的减少了。接下来的吞噬过程之中，这种感觉，越来越明显，越来越清晰。

　　根据钟元的估测，在百人上下之时，他的人丹之障，就会出现。

　　若是寻常之人，面对钟元这般的境况，肯定是不会考虑什么的，毕竟，手里还有着七个天仙高阶的修士，两个天仙绝巅的修士呢。可是，钟元却是不能够不考虑，因为，他知道，自家的底蕴，实在是太深厚了。

　　底蕴深厚，无疑是件好事儿。但是，深厚的有点儿过分了，从某种方面来说，也就不是好事儿了。因为，修为晋升起来，无比的困难。

　　在他看来，如果自己在现在，天仙初阶之时，便使用天仙高阶甚至绝巅的修士来推动自己的境界晋升的话，那一旦形成丹障，接下来自己再想要往上晋升，到得中阶、高阶，只怕就必须去找半步金仙，甚至金仙来吞噬了。

　　而这种人，是钟元能够随便吞噬的吗？人家，说不得一掌拍来，就将他给拍死了。再高，钟元倒是感想，可是，那种层次的人，就是找死，也未必能够找得到。

　　也正是因为此，钟元已经暗自里定下决定，那就是，自己所吞噬的修士，每一个层级的价值，都要发挥到极致，形成丹障，唯有如此，才能够尽可能的在高层次的时候，需要吞噬的修士，不会显得太过于变态，还在自家的承受范围之内。

　　钟元，手里的天仙中阶修士虽然没有了，但是，这里乃是万兽山脉，诸般妖兽，多不胜数，别说是天仙中阶，就是高阶、绝巅的妖兽，都未必没有。从某种意义上讲，妖兽也算是一种有别于修士的特殊“丹药”了。

　　当初，钟元决定暂时在万兽山脉落脚修炼，考虑的便是这个。所以，即时间，钟元便行离开山洞，对天仙中阶的妖兽，开始捕猎。

　　捕猎的过程，因为他自身的强横实力，非常之顺利，只不过，炼化的过程，却是不怎么顺利。也不能够说是不怎么顺利，确切的说是，效果不尽如人意！

　　妖兽，因为自身灵智低下，所以，修炼九成九靠的是本能和机缘，故而，他们的妖力驳杂不纯，身躯也是一样，暗疮无数，所以，萃取出来的精气，十分之稀少，对于其修为的补益，十分之差劲。虽然，比之自己一点点儿的修炼，还是要强上不少，但是，和他心中的预期比较起来，就差的太远了。

　　在他看来，如果非要再找一个满足要求的突破口，恐怕得是妖族了。妖族和妖兽，虽然只差一个字儿，但是差别，却是大了，妖族，尤其是化了形的妖族，从某种意义上讲，和人，已经没什么区别了。而且，因为天生血脉的强横，往往，同层次的妖族，要比人族修士，要强上很多。

　　人族，之所以能够牢牢的占据优势，原因主要是两个，一个是人数，一个是法宝。

　　有人或许会道，妖兽同样流传着上古的血脉，有些，甚至是太古神兽和凶兽的血脉，如果，将这些血脉炼化入体，对其肉身的锤炼，同样是有着大帮助。好处，自然是能占则占。

　　此话，诚然不假，但是，现在，对于钟元而言，更加重要的乃是修为，也就是法力上的提升。至于肉身，他大可以再行使用别的办法。而一旦，吞食的妖兽数目过多，形成丹障，无形之中，对于其今后吞食人族、妖族修士的数目，也是有着很大影响的。

　　若非，若非钟元心中对妖兽还不死心，想要试一下不同妖兽之间，是否有着很大的差别，只怕，他早在炼化了第一只妖兽之后，便行放弃，选择离开万兽山脉了。

　　这只五彩巨蟒，乃是钟元在万兽山脉之中，抓取的第五只妖兽，也是唯一一只，拥有着太古神兽血脉的妖兽。

　　它拥有的，乃是上古神兽腾蛇的血脉。不过，不知道经过了多少代的繁衍，现而今，已经稀少的可怜了。不过，饶是如此，也支撑着他，成就天仙中阶的境界，并且，成为了天仙中阶妖兽之中的霸主存在。

　　钟元，已经下定了决心，如果，在这只五彩巨蟒的身上，仍旧没有收到明显的突破的话，他便再不耽搁，即时离开万兽山脉，去寻找另外的“机缘”。

　　五彩巨蟒，被钟元一掌纳入吞天空间之中，即时间，便行开始了炼化。差不多一日的功夫儿之后，炼化完成，结果，并没有出现让钟元期待的惊喜，而是依旧和之前炼化的妖兽，差相仿佛。

　　如果，非要说差别的话，那就是，那一抹腾蛇血脉，为钟元肉身今后的强大，又行增厚了一分根基。相应的，这一分根基，使得他修为的晋升，又艰难了一分。


第902章 大城寻缘，路遇劫匪

　　炼化五彩巨蟒无果的钟元，终于不再耽搁时间，驾驭遁光，离开了万兽山脉。

　　至于之后的目的地，钟元早就想好了，就是距离万兽山脉最近的赤峰城。

　　赤峰城。

　　位居灵空南天西部边荒，为南天帝庭西部直管的七十八座城池之一。

　　此城，纵横皆有千里，坐落于千丈高空，由整整一百座千丈高下的天然灵峰支撑着，构筑成一处福地，于其中修炼，效果直追大派。也正因为此，成为了天下间，无数散修和小门小派修士恋栈的地方。

　　钟元前往赤峰城，自然不是为了那里的灵气，毕竟，现在对他而言，灵气，已经不那么重要了。他前去赤峰城，却是因为，赤峰城乃是周边，距离其最近的一个玄幽教的驻地所在。他却是想要通过手中的这枚玄幽令，得到一些能够对其实力晋升有帮助的消息。

　　有人或许会疑问，就钟元现在的情况，哪里还用得着问消息，一路走过去，碰上一个天仙中阶的修士就掳来吞噬了不就成了。

　　对于这般而为，钟元的心中，是有一些心理障碍，但是，并不是不能突破，之所以，最终他没有选择这么做，却是因为，他很清楚，自己的实力，还不足以在这灵空仙界横行。正所谓上得山多终遇虎！

　　这种事情，做的多了，结果只有一个，那就是引动南天帝庭或者真正大派的注意，从而被通缉，满天下的追杀！钟元，饶是自信无比，也不敢说，自己能够在那般级数存在的追杀之下，活下去。

　　天岚山脉的情况，乃是一个特例，一个机缘，若是没有这个机缘在，钟元，也是不会对役兽宗、华阳宗、广微宗出手的。钟元去向玄幽教打探消息，为的就是再度寻到或者创造出类似的机缘。

　　赤峰城距离万兽山脉，不下百万里，对于寻常的天仙来说，可能也是一个不小的距离，但是，对于拥有着广成金船的钟元来说，却是算不得什么，全力赶路，只怕不足一日光景。不过，钟元并没有选择乘坐广成金船，而是动用了自己的本尊进行赶路。

　　有人或许会说，这不是有病，没事儿找事儿吗？

　　对于寻常人来说，可能是，但是对于钟元而言，却不是！

　　钟元很清楚，仙人修为的晋升，不是那么简单的，对于拥有着吞天圣法的他来说，同一种层级之中的小屏障，或许，可以无视，但是，那种大屏障，就没那么简单了。就像是，从天仙初阶晋升至天仙中阶，必须领悟空间法则。

　　可是，空间法则哪里是那么好领悟的？钟元，现在身上所拥有的空间法则，足足三十三条，他自身，也对空间法则也有过不少的感悟，甚至，还创出了一招幽游大千的秘术。可是，现而今，仍旧止步于此，没有能够真正领悟出来一条空间法则。

　　当然，如果，钟元选择走纯粹炼体的道路，和太古之时的巫族一样，就没有这个困扰。毕竟，魂魄肉身合一，法则烙印在肉身之上，也就等同于烙印在魂魄之上。如此，却是可以通过吞噬，一路晋升。可是，问题是，钟元不能够选择这条道路。

　　倒不是，钟元自身对炼体有什么意见，事实上，如果单只是他本人的话，是没有任何问题的，可是，关键是，他还有拯救人世间的使命呢！巫族的道路，虽然战力强横，但是，可谓是纯破坏的道路，论起建设来，就着实的不怎么样了。

　　除非，他愿意效法盘古大神，以身化界，滋养人世间，不然的话，他便是以巫族之法成就了金仙，对于人世间的败落，也无能为力！

　　钟元，自认是好人不假，但是，却也没有到得这般舍己为人的程度之上，所以，他还得继续走他之前的，法武合一的道路。

　　走法武合一之道，那感悟的问题，就是一个大问题了。毕竟，这种事儿，却是没准儿的事儿，或许灵机一动，自然而然也就领悟了，或许，终老一生，也未必能够有所领悟。不过，有一点儿，却是任谁都认可的，那就是，体悟红尘，体悟天地，对于领悟法则，有着相当的帮助。

　　也正因为此，钟元决定，今后，除非遇到生命危机或者重大机缘，一切，就靠自家本尊的能力来应付，不再借用六大化身之力。他却是希望，自家如此而为，能够为自己将来还不知道在何时的感悟，增加着机会。

　　钟元的本尊，速度之上，虽然远不及广成金船，但是，却也是非同凡响，将速度展至极尽，一日飞遁个十几万里是不成问题的，与一般的中阶天仙相比，也是不遑多让！

　　七日后，朝阳初升之时，钟元终于踏出了连绵无尽的群山，来到了一片平原之上。凭借着超人的目力，隐隐约约的，他已经可以看到那位居高天之上的赤峰城了。

　　一连七日的高强度飞遁，让其也不免有几分疲累之感。此时此刻，自信下午太阳落山之前，是铁铁的能够感到的钟元，却是停下了遁法，不急不缓的，以缩地之法前行。

　　一路之上，钟元也见到了不少小城和坊市，不过，这些个在钟元的眼力，就算不得什么了。不过，来到灵空仙界，一直在山林之中厮混的他，虽然没有进去，却也不时驻足，欣赏一番这与人间颇有不同的别样景象。

　　当钟元，从沿途的第六个坊市离开之后，突然之间，感应到有人在暗暗的跟踪着自己。加强感应，发现那跟踪自己的，不过是三个寻常的初阶天仙之后，心中却是止不住暗自好笑。

　　“莫非，我被当做是肥羊了？”对于仙界还有着这般的行当，钟元倒是不惊奇，他惊奇的是，居然会有人选择自己做那抢劫的对象。

　　不过转念一想也是，这里乃是仙界，自己的速度也行放缓，没有丝毫的特异之相。单从表面之上来看，自己这寻常天仙初阶的修为，的确是对任何仙人，都没有什么震慑力。

　　入道以来，除了最初的几年时光，一直都是以强者姿态显于人前的钟元，对于自己这生平第一次遭遇到的大劫，却也是颇感稀奇。故而，他却是也没有直接的将这些人斩杀或者抓来，而是佯作无知无觉，等待着他们上门。

　　没过多久，两道剑光、一道遁光便悄无声息的靠近。看那样子，是要暴起突袭，如此，却是让钟元以为，自己会遇到某些记忆之中的经典桥段儿的心，彻底破灭。大失所望之下，钟元却是不再放任，一个回身，右眼之中，夹杂着腐朽、衰败之力的灭绝神光射出，一化为三，分别朝着三个“劫匪”射去。

　　这三个“劫匪”，本以为自家如此小心谨慎之下，定然是可以将钟元手到擒来，孰料，眼看得就要得手之计，却是遇到了如此强力的逆袭，根本无有防备的他们，瞬间，便都行被灭绝神光击中。

　　即时间，三人的护体剑光、遁光，都行被洞穿，灭绝神光，直接的击在了他的肉身之上。还好，他们都是老于厮杀的老手，关键时刻，却是都行避开了自己的要害，使得那灭绝神光，仅仅击中了他们的手臂、大腿、肩膀等非致命的部位。

　　本来，他们还想着拼着受上这一击，再行发力搏杀，打钟元一个措手不及的，可是，灭绝神光击中之后，他们发现，自己根本就没有拼命的能力了。

　　那灭绝神光，的确是如他们所想，被他们以自家的法力，控制了死亡之力的扩散，但是，那破灭之力之中，却是有一种别样的气息，突破了他们法力的封锁，向全身流转。

　　这股子气息流转之处，血肉、骨骼、经络、……都开始衰败、腐朽，速度，非常之快。面对这般古怪的情况，这三个劫匪哪里还顾得上再度出击，赶忙间，各自将自家的全身力量都行催动起来，对这股子别样的气息，进行镇压、驱逐。

　　钟元，从来也没有权利的催动过自家新成就的死亡之眼，所以，对其威能的极限，也不清楚。这三个劫匪倒霉，算是赶上了，成为了钟元的试验品。

　　融合了法则之力的神通，岂是等闲，这么一个全力催动，哪里是那么好抵挡的？就这般，三个劫匪在不停的镇压之中，身上，还是不可遏止的出现了一片片的溃烂、腐朽，看起来，恶心的很。

　　不过，这三个劫匪，一身天仙初阶后期的修为，也算扎实。所以，在不计消耗的催动几件法宝威能的加持之下，总算是将那股子腐朽、衰败之力给驱逐了个干净。

　　不过，此时此刻，他们每一个人，都是遍体腐肉，看起来凄惨无比。其中一个最惨的，更是连整条左腿都被腐蚀一空。

　　这个时候儿，他们方才知道，自己面对的，是一个何等样的人物儿。


第903章 秘密

　　钟元，在击出灭绝神光之后，就这么负手而立，静静的看着三个劫匪。即便是他们都在竭尽全力的摆脱那腐朽、衰亡之力，他也没有丝毫补上一记绝杀之招的意思。他就是要看，自己这死亡之眼的一击，到底能够发挥出多大的威能来。

　　见得三名劫匪，最终，还是挣脱了腐朽、衰亡之力的侵蚀，钟元却是禁不住微微摇头，为之一叹，“这威力，还是有点儿弱啊！看来，还是得想办法炼化几个有类似法则的修士，唯有如此，这死亡之眼，才能够真正的成为一个强大的神通，一招杀手锏！”

　　钟元通过这三名劫匪的情况，却是估测出，现在，如果是正面相对，自己这全力一眼，顶多只能够灭杀刚刚跨越入天仙初阶的仙人。再强的话，突袭，可能有效果，但是强攻，就未必了。

　　得到了自己想要的，钟元看着眼前这三个，想要逃走，又心怀畏惧，不敢逃走，生怕自己成为第一个出头鸟儿的劫匪，面色一凝，正要出手，将他们都行抹灭。突然间，三个劫匪都赶忙跪伏在地，大声的哀求，哀求钟元放他们一马。

　　本来，钟元对他们这三个根本不可能威胁到自己的仙人，放了也无不可，可是，他却是发现，其中的一个，原本要说的，和说出口的恳求之言，表情并不相符。故而，即时间，便行开口问道，“你，本来要说什么？”

　　“没，没什么，只是想要恳求前辈放我等不知天高地厚的小角色一马！”这个被钟元点名的劫匪，浑身一颤，赶忙间道。

　　“是吗？”钟元再度问道，语气，也变得更加的阴冷、森冽。

　　“是，是！”这个劫匪，脸趴在地上，再度开口道。

　　“我再度给你一次机会，说！”钟元再度开口，面上，已经笼罩了一层寒霜。

　　钟元，本来也只是随口一问，毕竟，他也是大姑娘上轿，头一回碰到这般的抢劫，可是，他在询问之时，明显的发现，不仅仅是被自己问道的劫匪紧张，就连其余的两个，精神也是异常的紧绷，显得很慎重。

　　立时间，钟元的心中，便起了一丝疑云，怀疑这三名劫匪的身上，还隐藏着什么大秘密！这个，他倒是不惊奇，因为，这种劫匪，尤其是惯于此道的老匪，是经常能够得到一些稀奇古怪的东西的。其中，也不乏价值不菲之物。区别只在于，这些劫匪，自身能不能够认出这些东西，并将之保留下来而已。

　　现在的钟元，对于机缘二字，可谓是看重的很，但有一分一毫的机会，他都是不会错过的，所以，他却是异常严厉的逼问道。

　　那个被钟元逼问的劫匪，面皮抖动，犹豫了刹那之后，一咬牙，正要说出，其旁边的那个，年纪最长，看样子也是三人之中的匪首的家伙，却是骤然一声大喝，“不能说，说了他更不会放我们离开了！既然都是死，还不如像个爷们儿一样的死！”

　　吼动的同时，这名匪首全身红芒大放，身剑合一，朝着钟元冲杀了过来。很显然，是燃烧了自身所有的精血。

　　这名匪首的骤然暴起，也大出钟元的意料之外，不过，对于他而言，这么一个小人物而，实在是算不得什么。当是时，其右手一张，什么神通秘法也没有催动，仅仅凭借着肉身的力量，一掌拍出。

　　“嘭——”

　　一声巨响，这名暴起发难的匪首，被直接的打爆，化作漫天的血雨洒落。便是他催动的飞剑，也被钟元这一拳给轰碎成了三截儿，灵气大损。

　　匪首右侧，另外一个劫匪，在匪首发难之后，身躯微动，也想要动手，不过，他却是没有匪首那般拼死一击的气魄。他想的，却是趁此机会逃遁而走。所以，法力的提聚，稍稍的慢了一线。

　　就是慢的这一线，让其看到了漫天飘落血雨的奇景，让其明白了钟元真正实力的恐怖，再也不敢有逃走的想法，牢牢的，将自己给钉在了地上。

　　“你也想要动手？”钟元目光一转，落在这名劫匪的身上。

　　立时间，吓的他浑身一抖，赶忙间说到，“没，没有，我哪里敢！”

　　钟元一声冷哼，不再多言，将目光重新的转回了最初被其逼问的劫匪，道，“说吧，将你最初想要说的秘密说出来，我可以饶你不死！不然的话，我会让你知道，刚才你们这位大哥的死法，是多么的幸运！”

　　钟元的话语，并不如何的酷厉，但是，却显得格外的阴冷，就好像，是那九幽地狱之中吹出来的寒风，直直的侵蚀到人的骨髓之中。

　　“能，前辈能不能起个誓？我要说的秘密，却是于前辈的安危，也有着大关隘！”这名劫匪，顿将了一下之后，结结巴巴的道。

　　“你觉得，你有这个资格吗？”钟元淡淡一笑，道。

　　就在这时，另外一个劫匪即时间道，“我愿意说，我相信前辈的为人，肯定是不会食言而肥的！”

　　“李振，你怎么能够如此？”骤然间闻得此言，当是时，让那个最初被钟元逼问的劫匪，暴跳如雷。若非，顾忌着身边儿的钟元，只怕，这一刻他都有拔剑相向的意思。

　　“这秘密，又不是专属你一人的，我为何不能够说！前辈，我这便告知于你！”另外的一名劫匪，对于自己这位同伴的质问，根本就不管不顾，直接道。

　　眼看得，其就要说出口之时，钟元却是一声大喝：“且慢！”

　　制止了这位劫匪的发言之后，钟元再道，“你们所言，真假难辨，这样，你们两人，分别与我述说各自所了解的情况，我看哪个说的更多，哪个多，哪个就可以获得我的宽恕，活着离开。

　　好了，你们哪一个先来？”

　　听得钟元如此说，两人这一瞬间，却是都怔在了这儿。好一会儿，却是也没有一个人提出先行开口的，显然，是要多思量一会儿。


第904章 惊天之秘，危机临近

　　钟元从刚才被自己逼问的那个劫匪说出那句话之时，便已经对他们所隐藏的那个秘密关注到了极点。没办法，因为，这三个劫匪，并非是随便的对自己这个路人劫财，而是直指目标，他们，是认识自己的。

　　这种情况，显然是不正常的。虽然，自己来到这灵空仙界也有近四年的时光了，可是，真正认得自己的，也没有几个人。正因为此，钟元并没有对这两名劫匪的思量，进行打断。不过，他却也没有任这两个劫匪在这里思量的意思，当是时，大手一张，将他们摄入吞天空间，而后，便行寻了一处密林，将他们重新放了出来。

　　好一会儿过去之后，那个被他逼问的劫匪，当先开口道，“前辈，我先来吧！”

　　钟元没有丝毫的废话，点了点头之后，大手一张，便行将另外一个劫匪摄入了吞天空间之中，而后，静静的等待着。

　　那名劫匪，却也不敢耽搁时间，即时间便道，“前辈，您这般风姿，我们还敢出手，却是因为，我们起了贪念。看您这般潇洒自如的行走，显然是还不知道，有人正在陷害您！”

　　“哦？是谁？”听得这个，钟元也禁不住开口问道。

　　“不知道！”劫匪摇了摇头，赶忙道，“不过，在三年多前，一个留言，不胫而走，传遍了四方。那传言说，东天至宝——两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符出世，被一寻常天仙得手之后，遁迹无踪。

　　初始之时，仅仅是这么个传言而已，后来，传言越来越详细，甚至，还有真正的上古残缺仙府现世，很多人，都在里面得到了不少的好处。不过，也有很多人就此陨落在那儿。两年前，却是有人将前辈的相貌给私下里传了出来。现在，前辈的样貌，在整个南天西部，虽然不能够说是人尽皆知，但是，也差不了多少。”

　　说到这儿，这名劫匪稍稍的顿了一下，而后，继续道，“我们三人，正是不久前在坊市外，见得前辈的样貌与那得到两仪六合微尘阵和先天一气太清神符之人相同，不差分毫，方才起了贼心，出手的。

　　其实，我们早就该想到的，前辈能够得到如此重宝，自然是有大神通之人，怎么可能只是一个普通天仙，我们真个是被贪念迷了心窍了！”

　　“行了，这等忏悔之言，就不要啰嗦了，我也懒得听，说点儿有用的！”任谁听到自己在这么的算计了，心中也不会舒服的，烦躁之间，听得劫匪啰嗦这个，当时便毫不客气的将其打断，冷声道。

　　“是，是！”劫匪闻得如此，哪里敢于怠慢，赶忙间点头应下。而后，不敢有丝毫的添油加醋，一五一十，将自己所知道的，一切有关于这件事儿的信息，都行道了出来。

　　很显然，这名劫匪为了活命，在拼命的榨取着自己脑袋里一切相关的记忆，所以，很多情况，说的很是杂乱无章，甚至，还有重复的。可是，从这里边儿，钟元却是听到了一个庞大无比的阴谋。越听，钟元的心，便越是发冷，因为，这个计划太完善了，不，应该称之为完美！

　　这个人，是在利用着修士对重宝的觊觎之心，一步步，将越来越多的修士，都牵扯到这对自己的绞杀之中。

　　“到底是谁在这般做？对其，又有什么样的好处？”

　　钟元在听的同时，心中也在不停的审视着自己。钟元第一个想到的，便是云霄派掌教，天岚盟盟主天龙子。天龙子这个人，钟元接触的时间虽然不长，但是，却是明了，其是一个权欲之心十分浓重之人。

　　自己虽然离开，但是，无形的影响力，却是一直辐射在那儿。尤其是，自己使得一个天仙绝巅的高手，与接引使古风结下了同生共死契，从而使得，天岚盟之中，云霄派一家独大的情况，很难再出现了。

　　从某种意义上讲，自己阻碍了云霄派发扬光大的道路。所以，天龙子，是有这么一个理由的。可是，很快，钟元便行将这个想法给抛弃了。因为，天岚盟之中，起码有上百人是认识自己的，这些人，却丝毫各有心思。

　　他们之中，九成九都不晓得自己手中的乃是两仪六合微尘阵阵图，只以为是一套寻常的杀阵。他们一旦清楚了，依照人心的正常逻辑，肯定是会千方百计的，让自己将两仪六合微尘阵阵图受惠于整个天岚盟。而他们，又不晓得自己已经离开了，一旦闹开来，反倒是会让外来修士，对天岚盟形成很大的冲击。

　　如果，天风真人进阶金仙之境倒也罢了。可是，现在他离金仙之境还早着呢，一个不慎，别说他云霄派了，就是整个天岚盟，都有倾覆之祸。

　　排除了天龙子，钟元的脑海之中，很快又浮现出了一个人，接引使古风。之所以又想到他，不是他的嫌疑仅次于天龙子，而是他的嫌疑最小。到得现在，钟元却是准备使用排除法，将认识自己的人，一一排除，看看，最后还剩下谁。

　　钟元，可不是那种任人陷害而不还手之人，一旦他知道了陷害自己的是谁，那铁定会给以雷霆万钧的打击报复。

　　一个、两个、三个、四个、……没多久，钟元的脑海之中，认识自己的人，便被排除了一个干净，一个不剩。

　　而此时，这名劫匪已经将自己所知晓的，说完了许久。见得钟元不开口，他也不敢自行走掉，生怕触了钟元的忌讳，也给自己一掌，那自己的小命儿，也就玩儿完了。

　　钟元正在苦恼之间，骤然，脑海之中，灵光一现，又想到了一个人，那就是天岚派的太上长老——玄微真人。

　　玄微真人，也是钟元主导下的诸般征伐之战中，唯一一个逃遁的高手。

　　“对啊，我怎么将这个人给忘了，我们之间，可谓是天大的仇恨，他若是要报复我，实在是再正常也不过的了。而且，这个人孑然一身，丝毫都不用顾忌。没想到，为了对付我，他居然动用了一个真正的上古仙府，倒是舍得下血本儿！”

　　钟元喃喃自语道。对于玄微真人知道一个上古仙府的地点儿，钟元却是没有多少惊奇。毕竟，掌控了一方的大派，手底下拥有一点儿秘密，实在是在正常也不过的了。就好像，那吞天真人，便获得了上古妖圣青狮的传承一般。

　　这一刻，钟元基本上，已经将陷害自己之人，确定了下来。不过，需要印证而已。当是时，他开口问道，“既然，关于我的流言已经传了这么长时间了，想来，天下间的风波也是不少。你可曾听说过，天岚山脉附近，有过什么动静？”

　　“没有！”这名劫匪皱着眉头，想了一想，而后，坚定无比的摇了摇头，道，“没听说过那儿有什么动静！”

　　“难道说，我猜错了？仇人，还在天岚盟之中？”钟元的心中，原本坚定无比的想法，又动摇了起来。

　　原本，他的判断是，既然仇人是玄微真人，那玄微真人仇恨的，便应该不止是自己，还有云霄派，乃至于整个天岚盟。几年来，他层层布局，应该早就将一部分人给引入天岚山脉，对天岚盟形成很大的冲击了。

　　如果，天岚盟蒙受了很大的损失，或者直接就这么被抹杀了，他对自己的判断，便再无一丝一毫的怀疑。可是，偏偏，是这么一个结果。

　　“不对，还不能够就此将玄微真人排除，说不定，玄微真人就是要在暗中，享受猫捉老鼠一般的快感。毕竟，这种山雨欲来的情势，对人最是折磨。如果不是天龙子等人主导的话，他们即便是严密的封锁了关于我的消息，恐怕，也是日夜难安，提心吊胆。”

　　念及于此，钟元的心，又行镇定了下来。此时此刻，钟元见得从这名劫匪身上，也问不出什么别的了，二话不说，大手一张，便行将其再度的摄入了吞天空间之中。随后，将另外一名劫匪给释放了出来。

　　或许，是经过了这么点儿时间的沉淀，这名劫匪对于自家想到的东西，有着足够的自信，所以，这名劫匪出来之后，却是不再如之前那般，显得恐惧无比，颇有几分镇定的架势。钟元，也懒得废话，一个示意之下，这名劫匪便开始了自家的陈述。

　　差不多一刻钟左右之后，这名劫匪也行将自己了解到的情形给尽数到了出来。大致之上，与之前那名劫匪所说的，乃是一样，有出入的不多，显然，他们所道之事，乃是千真万确。不过，他倒是也的确道出了许多之前那名劫匪不知道的细节，很显然，这位的在三人之中的地位，要在前面那位之上。

　　钟元见得其说完，也行有针对的问了几个问题。不过，却是没有得到什么让其满意的答案。至此，钟元明白，这位，也问不出什么了，随手一张，也行将其给摄入了吞天空间。


第905章 自得玄微，突来访客

　　收了两名劫匪之后，钟元却是陷入了久久的沉思之中。

　　没办法，这突兀出现的情况，实在是由不得他不重视。因为，在刚才两名劫匪的陈述之中，明显，已经有金仙级别的力量，介入其中，而且，还不止一个。只不过，那些金仙，并没有在人前露面，所以，却是也没人知道具体是那些个而已。

　　金仙，在整个灵空仙界都是巨头级别的存在，镇压一方，对上他们，别说几个，就是一个，现在的他也是十死无生。

　　钟元，早在未曾飞升之前，给自己定下的规划便是闷头大发展，来到灵空仙界之后，他也是秉承此道，为的，就是避免引动这种等级存在的注意。可是，没想到，自己的一个疏忽之下，却还是走上了这一步儿。

　　……

　　钟元，还在密林之中愁苦，思忖接下来的道路，而另外一边，南天西部第一大城赤焰城中，钟元恨之入骨的仇人玄微真人，却是在一处灵气上佳的宅院之中，品着美酒，暗自得意。

　　“钟元啊钟元，现在，想必你也知道我的厉害了吧！有本事儿，你就一直缩在角落里当乌龟，不然，你就等着被整个仙界的修士追杀吧！”玄微真人摇头晃脑，自言自语道，“还有天岚盟，现在应该也是难受的紧。

　　哼，我就是要如此，直接平了你们，也未免太便宜你们了，我就是要好好的折磨你们一番，让你们知道，得罪我天岚派的下场，到底是什么？”

　　说着说着，玄微真人那满面笑容的脸上，也行浮现出一抹戾色。很显然，他心中的仇恨，已经深入骨髓。

　　原来，当初玄微真人虽然凭借着牺牲自己的掌门师侄冲虚真人逃得了性命，但是，为此，心中也是充满了愧疚和自责，煎熬无比。原本，只想着苟延残喘的他，受不了这种内心的折磨，开始立誓，进行报仇，以赎罪业。

　　然而，玄微真人为了逃命，自伤根本，虽然，境界未失去，但是，战力却是锐减，只在天仙高阶的层次。因为，上面一直有一个天资横溢的兄长，所以，玄微真人对自家的资质，素来是不看好的，再加上此番的受创，对于自己证道金仙，就更加的没有信心了。所以，自己亲身报仇的想法，打一开始，便被他排除了。

　　舍此而外，剩下的便是因势利导，进行陷害了。这种招数儿，玄微真人却是使惯了的，当初，天岚派的快速崛起，阴谋之道，助力便颇大。不过，因为钟元被其认为是帝庭的使者，所以，那些很直接的招数，便不能够用了。

　　五方帝庭，自从没有了大罗级别的帝君坐镇之后，虽然声势不复从前，却也不是任何一家大派可以撼动的，玄微真人，更是没有信心招惹这般的庞然大物。所以，他便耗费了近一个月的时光，构思了一个完美的计划。

　　这个计划，从表面上看，是和他没有丝毫的搭界的，而且，他也只是开头起一个引子，埋下几道暗子，其余的，皆由计划本身自行演化发展，所以，他却是不虞会被人查到源头是自己。为了让这个计划看起来更为的逼真，玄微真人甚至将天岚派当初发现的一个上古残破仙府的秘址给道了出来。

　　这个计划实行之后，一切非常之顺利，顺利的还要超乎玄微真人自身的想象，连金仙高手，都牵扯了进来。无形之中，这让于修行道上大受挫折的玄微真人，心中得到了莫大的满足。甚至，有那么一刻，他都认为自己才是真正的帝君，操控着南天无尽修士的命运。

　　还好，这么多年修行下来，玄微真人的自控能力，也不算差，所以，却是并没有再继续的参与进去，引导整个计划的发展进程。否则的话，以诸多金仙的手段，难保不会发现他的情形，从而找上门来。

　　一直以来，玄微真人表现的就和普通的寻宝之人一样，在关注着自己的计划发展。每当，有什么新的进展之时，他便会自斟自酌，庆贺一番。

　　这一次，乃是因为，玄微真人听说，附近一个仅仅比天岚派稍逊的门派，被一夜之间灭门，鸡犬不留。

　　当然，这件事儿本身，与玄微真人的报仇，是没有丝毫的干系的。但是，从这里，他却是可以看出，自己实施的这项计划，经过了几年时间的沉淀，不仅没有像其余的相类事件一样，沉寂下去，反倒是变得越来越酷烈了起来。

　　这对于玄微真人而言，同样是一件好事儿。因为，自家的计划衍变的越是残酷，到得最后，成功那一刻，自家那些敌人所得到的下场，才会越惨烈，而自己，才会越高兴。

　　玄微真人，正自得意之间，突兀的，一个晴朗悦耳的声音，传入了他的耳朵里。“玄微真人，你倒是好算计啊！大半个南天，都被你给闹翻天了，你却是还这般的悠闲，如此本事儿，若是让赤帝陛下知道，怎么也要给你一个天机使干干才行啊！”

　　帝庭，除了明面上的力量之外，隐藏在暗中的力量，自然也不少。其中，最为出名，最为人所知的，便是巡察使和天机使。

　　巡察使，顾名思义，负责巡查四方，估测帝庭辖下诸方宗门对帝庭的真实态度，若发现有悖逆之心的，可以临机决断，随意处置。故而，巡察使往往由修为强悍之人担当，所过之处，血雨腥风。

　　而天机使，则更加的令人震怖，他们的修为，或许很弱，但是，一个个，莫不是阴谋诡计的天才，他们一般来说，很少出手，但是，每一次出手，必定会伴随着一个真正大派的破灭。伴随着的小派，那就不计其数了。

　　两者相比较，天机使，自然是更加的令人震怖。

　　玄微真人乍闻此言，还以为是自己的心声，还点了点头，但刹那之后，便行醒觉过来，大声喝道，“谁？”


第906章 紫虚仙府，长眉新徒

　　警醒的刹那之间，玄微真人便行将自家的全部功力给提聚了起来，蓄势待发，两只眼眸，灼灼生光，肃杀无比。

　　“怎么，玄微真人素来，都是这般的待客的吗？”又一道声音响起，伴随着声音，一个高大昂藏的身影踏步进来。

　　这是一名男修，模样二十岁许，身姿伟岸，面容俊美，一袭月白长袍，披散着头发，显得格外的潇洒，卓尔不群。

　　“你是谁？”

　　玄微真人身为一个男人，对于另外一个男人的相貌，自然是不会过多的关注，他更加关注的，是来人的修为。当其发现，来人不过和自己当初一样，也是进入天仙绝巅不久的修士之后，心头的沉重，却是放下了不少，为之一松。

　　原因很简单，现在的他，实力虽然大减，只能够发挥出天仙高阶的战力，但是，如果他动用一些自损的秘法的话，战力绝对是可以恢复到巅峰状态的，所以，他却是不再担心，自己会被对方擒拿或者斩杀。

　　确认了这一点儿，玄微真人的态度，愈发的强硬了，即时间，冷声喝问道。喝问之时，还刻意的动用了一些凌迫的秘法。

　　“两仪六合微尘阵的主人！”身着月白长袍的俊美修士却是丝毫不为玄微真人的暗地里动作所动，笑容依旧。反倒是，玄微真人被这位俊美修士所回答的话，吓了一跳。

　　即便是此时，玄微真人心中也还认为钟元乃是南天帝庭之人，若非如此，他进行的一系列计划，也用不着这般的谨慎，尽可能的将一切有关于自己的线索都行掐断，为的，就是免得与南天帝庭这个巨无霸碰撞。

　　听得月白长袍修士回答的玄微真人，心中当时一个“咯噔”，那一刹那，他简直都认为自己要完蛋了。毕竟，如果是南天帝庭出手的话，那他这么点儿实力，根本没有任何反抗的资本，所能够做的，便是闭目等死！

　　不过，玄微真人遭逢大变，终究不是那种被一压就垮之人，很快，便行将自家的心情，给收整了起来。他略略的稳了稳心中的心绪之后，开口道，“你是南天帝庭之人？！不知道隶属于何方？”

　　“帝庭倒是帝庭，只不过，我不是来自于南天帝庭，而是来自于西天！”月白长袍青年淡然一笑，回道。

　　“西天？！”先是震惊了一下的玄微真人，眨眼之间便行明白，自己之前的猜测可能有误，即刻间，心中本来已经近乎消失殆尽的底气，犹如火山喷发一般，飞速无比的涌动了出来。立时间，玄微真人的精气神便为之一变，让对面的年轻人，也行感觉到了他的难缠。

　　“不错，我来自于西天！”月白长袍年轻人道。

　　“既然是西天，你有何资格，道那两仪六合微尘阵是你的？”玄微真人底气一生，腰杆儿立时间便硬了，当是时，毫不客气的道。面上，也行浮现出了一抹冷笑。

　　“我出身紫虚仙府，家师，长眉真人任寿！”月白长袍青年依旧丝毫不为己甚，面上挂着淡淡的笑容，道。

　　听得这个，玄微真人面色当时大变。没办法，长眉真人任寿的名头，在灵空仙界，实在是太响了。

　　长眉真人任寿，年岁虽然不大，但是，修行之速，却是超乎寻常仙人的想象。飞升之时，乃是一跃而证金仙。飞升之后，短短的一百余年时间里，便行自金仙的初阶，晋升入金仙的绝巅之境。

　　如此进益，堪称传奇！如果仅仅如此，那便也罢了，毕竟，两者之间，没什么瓜葛，可是，偏偏长眉真人任寿乃是紫虚仙府的继承者，新一任的府主。两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符，皆是属于太古之时，紫虚仙府之中的宝物，而且，还是属于压轴的那种。

　　如此来论的话，眼前这月白长袍修士，便的确是有资格道自己乃是两仪六合微尘阵的主人。不过，玄微真人此时，反倒是放松了下来。因为，他很清楚，既然不是南天帝庭之人，那么，两人刀剑相向的机会，就不大，更多的，则是谈合作的事情。毕竟，自己掌握着许多，外人都不曾掌握的资源。

　　既然已经明了了接下来的情况，玄微真人，自然是希望能够在合作之中，取得足够的地位。当下里，他却是毫不客气，直接发问道，“来自于西天的朋友，我很想知道，你到底是怎么找到我的。我自认，自己所做的一切，十分之隐秘，并没有什么疏漏留下！”

　　“呵呵，这个，却也简单的很！”月白长袍青年淡然一笑，回道，“我们紫虚仙府，虽然失却了两仪六合微尘阵阵图的原本，但是，阵法却是完整无缺的保留了下来，所以，我自有妙法，可以对两仪六合微尘阵显威过的地方，有所感应。

　　所以，我很轻松的，便行找上了天岚盟，然后，也便从天岚盟盟主天龙子的口中，得知了你的存在！”

　　月白长袍青年，名叫王道，乃是长眉真人人手飞升仙界之后所收下的弟子，天资绝伦，气运不凡，短短不过百年，已经是天仙绝巅的存在了。王道来南天，乃是为了自家的历练，同时，寻一些新的机缘，没想到，却是碰到了这般的情况。

　　两仪六合微尘阵阵图，当年乃是紫虚仙府的守护大阵，可以说，重要无比。在王道看来，自家如果能够将其拿到，送回宗门，定然会获得无上的功勋，甚至，直接被定为首席弟子，确认未来紫虚仙府的接掌都有可能。

　　灵空仙界，五方天帝，并非是永久坐镇，而是有着任期的，满千年之数，就必须退位。这不知道是何时立下的规条，但是，自古至今，还没有一任天帝，敢于违背过。西天白帝，距离退位之期，已经不足五十年了，他的恩师长眉真人，早就决定了，要争夺那新一任的白帝之位。

　　对于王道而言，自家恩师的实力、气度、名望都是无上之选，成就新一任白帝之位，十拿九稳。而正因为此，紫虚仙府的府主之位，是必然要传承给他们这一代的。如果，他通过此占得了先机，成为首席弟子，那么，等的长眉真人任寿成就了白帝之位之后，紫虚仙府由他继承，几乎可以说是板上钉钉儿了。

　　所以，在听说了这般的传言之后，他并没有即时的向宗门汇报，而是自己私下里进行调查，费劲了心思，方才找到玄微真人。

　　当然，事实虽然是那样，但是，王道说的时候儿，却显得格外的轻描淡写，仿佛，一切轻松无比，宛如吃饭喝水一般简单。尤其是，说到关键的地方知识，他却是戛然而止，就此停下不说了。

　　对于王道如此的姿态，玄微真人也很明白，无非就是在震慑于他，让他明白，自己的性命，随时都在他的掌控之下。

　　玄微真人，虽然心中已经有了合作的意思，但是，哪里会在这个上面低头？当是时，挑明了道，“这位道友，你这么一副吃定了贫道的姿态，是不是摆的早了点儿？”

　　说话的同时，玄微真人秘法暗运，即刻间，天仙绝巅的无上威势又重新的回到了玄微真人的身上。那凛然无比的威压，宛如实质一般，朝着王道凌压了过去。

　　“是吗？我怎么觉得已经很合适了呢？”王道面带微笑，身形不摇不动，也没有丝毫动手的意思，就这么任那磅礴的威压盖压而来。

　　见得王道这般的托大，玄微真人的心中，却是更加的不舒服了。原本，他只是想要让王道明白自己的厉害，使得自己，成为合作之后的主导，可是现在，他心中激愤之下，却是开始演化无形气势，成就真正的法术神通，朝着王道横扫而去。

　　眼看得，就要击中王道，将其打成肉泥，突然之间，一层淡淡的，薄薄的，若有若无的白雾，凭空而生，横亘在他的身前。那强横无比的一击击打在这白雾之上，宛如石沉泥沼之中，分毫效用都没有起到。

　　“两仪六合微尘阵？！”玄微真人，对于那白色雾霭的气息，实在是再熟悉也不过的了，故而，第一时间，便行认出了他的本来面目。“你的手里，居然也有两仪六合微尘阵？”

　　“这有什么稀奇的？”此时此刻，王道的面色虽然依旧是淡淡的，但是，却充满了无上的自信和高傲，“两仪六合微尘阵，本来就是我紫虚仙府秘法，我会又有何稀奇？这次我前来，就是代表家师，来取回当年失落的阵法原图！

　　玄微真人，仙风道骨，想来，是不会不成全于我的吧！”

　　“成全，如此好事儿，我自然是要成全的！只不过，我却是有一个小小的要求，希望道友能够答应？”玄微真人即刻间，面容一变，堆满了笑容，道。

　　“什么要求？”王道问道。

　　“我想要加入紫虚仙府！”


第907章 两厢合流，钟元身份

　　玄微真人，虽然从来也没有真正的执掌过门派，但是，好歹也曾经是天岚派的太上长老，诸般信息，了解的还是相当之全面的。

　　两仪六合微尘阵，对于紫虚仙府而言，绝对是核心之中的核心，机密之中的机密，如果仅仅是普通的弟子，是绝对不可能获得如此之传承的。毕竟，一个不肖或者差劲儿的弟子，很有可能，使得自家的绝学，外流出来，成为大路货色。

　　也正因为此，玄微真人，在这一刻，放弃了心中原本的想法，选择了全盘配合。因为，他明白，自己眼前这个人，在紫虚仙府之中，地位，肯定也是属于核心一脉。如果，在自己的配合之下，他立下如此大功，未来，真个继承紫虚仙府，也不是没有问题。这样，自己就能够彻底的摆脱散修，没有靠山的困境了。

　　虽然，玄微真人凭借着自身天仙绝巅的修为，如果真个要投靠的话，纵然不说是抢着要，也是会有无数的门派，为他敞开大门的。不过，这些门派，无论姿态做的多么的足，有一点儿却是不会变的，那就是，不会赋予其真正的信任，他的根本价值就在于两个字——炮灰。

　　只不过，相对于那些小辈修士儿而言，他是一个高级炮灰罢了。这种情况，对于做惯了人上之人的玄微真人而言，如何能够愿意？所以，这几年以来，他仍旧是孤身一人飘荡着。不过，现在，他却是从面前这个年轻人身上，看到了一丝希望，而且，还是真正成为紫虚仙府这般的顶尖大派中人的希望。所以，玄微真人在话语即将出口的那一瞬间，改口了。

　　听得玄微真人这话，王道想也没有想，即时间，便行点了点头，道，“没有问题，我可以应允！”

　　如果，王道若是考虑一番的话，玄微真人的心中，反倒是还托点儿底儿，可是，王道这般的干脆利索，却是实在不能不让玄微真人心中有所怀疑，怀疑他只是临时性的敷衍，时后，肯定会翻脸不认账，甚至，有可能对他杀人灭口。

　　当下里，玄微真人毫不掩饰的问道，“道兄，你这话，未免有些太明显了吧！金仙尚未证得，你这么一个弟子，焉能够替师门做如此大的主儿？道兄该不会说，自己已经是紫虚仙府府主的继承人了吧！”

　　“现在还不是，不过，很快就会是了！”王道闻言，淡然一笑，自信无比的道，“也罢，为了安你之心，我便将紫虚仙府内部的情况，给你透露一些。我紫虚仙府之中，的确是有不少位金仙，但是，却从来没有同辈相传的过往。历届掌门，都是从下一辈的优秀弟子之中，拔擢而出的。

　　我这一辈，恩师嫡传弟子二十三个，除了大师兄证得金仙果位之外，其余之人，皆在天仙的层次，甚至还有七人，在天仙中阶的层次。我在诸多师兄弟之中，修为排在第五，仅次于大师兄，三师兄，七师弟还有十三师弟。

　　本来，恩师是属意大师兄为首席弟子，将来接掌门派的，不过，大师兄一心道业，无心理事，所以，紫虚仙府首席弟子之位，便是在我们剩下的二十二位师兄弟之中挑选。至今为止，此位一直空悬。

　　恩师曾经有言，首席弟子，考量的不仅仅是个人的修为，而是全方面。其中，对宗门的功绩，也是一项非常重要的指标。如果，我能够将两仪六合微尘阵阵图的原图和先天一气太清神符都行得到，并且奉还宗门的话，我的功劳之大，绝对可以盖压其余所有师兄弟的总和，一骑绝尘，遥遥领先。

　　纵然，我不会被直接的任命为首席弟子，也绝对会是最有希望的那个。距离西天白帝退位，已经不足五十年了，时间非常之有限，其余之人，除非碰到天大的机缘，否则，根本就没有赶超的希望了。

　　你说，我那个时候，在宗门之中的地位，能不能给你一个加入宗门的机会？”

　　玄微真人听得这个，情绪却是瞬间平静了下来。

　　这时，王道顿将了一顿之后，又行开口道，“如果，这一次收回师门重宝的过程之中，你对我的帮助足够多的话，我甚至还会考虑，直接将你推上紫虚仙府外门长老的位置上。”

　　“外门长老？”玄微真人面皮一个抽动，确认了一句。

　　“外门长老，有职司，有执事的那种，绝对不是护法长老那种炮灰，也不是执役长老那种苦力！”王道坚定无比的点了点头，道。

　　“好，我相信道兄的为人，那就这么定了，从今之后，我便是道兄的下属了！”玄微真人面色一凝，朝着王道深深的一个躬身，恭敬无比的道。

　　玄微真人，如此回答，自然不是那种脑残的轻信之人，他之所以如此，却是做了缜密的判断的。在他看来，此时此刻，多番质疑，一味的要求，反倒是会激发王道这般天之骄子心中的傲性，从而，使得结果，往不好的一面倾泻。所以，反倒是不如反其道而行之，或许，能够收到奇效。

　　如果，最终他的判断错误，那那时，他的仇恨，反正也肯定是报完了，也没有什么吃亏的。

　　对于玄微真人突如其来的坚决，和突兀之极的恭敬，饶是以王道素以阴沉著称的城府，也禁不住大吃一惊，形诸于色。

　　不过，很快，王道便行完成了对自己的调整。此时此刻的他，正如玄微真人心中所料，反倒是对玄微真人的决断，产生了一丝佩服，不知不觉间，认为，真正将其收纳入紫虚仙府，也是很合适的，起码，不是那种庸碌之人。

　　而且，自己能够在这般的“逆境”之下，这般的修为之下，还能够拥有这么一个高手做忠诚的下属，本身，便是一种能力的体现。如果，这一幕出现在长眉真人任寿的面前，他相信，自己在其心目之中的地位，肯定会再度大幅度提高的。

　　所以，当下里，王道笑容再度绽放，道，“什么下属不下属的，你我是朋友，称我一声道友也就是了。”

　　“这哪里行，尊卑之分，岂能不划分清楚，如此，如何保证一个门派的根基？”玄微真人深知，紫虚仙府乃是整个灵空仙界之中，少有的几家，对于身份上下，确立的最清晰的门派，故而，却是没有顺着王道的话说，而是坚持道。

　　说话的同时，玄微真人对于王道的恭敬之情势，依旧未变。如此，立时间，便行获得了王道的好感。

　　紫虚仙府之中，的确是规矩甚严，上下明晰，可是，紫虚仙府之中，招手的都是天骄级别的人物，哪怕修为不怎么样，心中的傲性，却是绝对不缺的，所以，很难找到一个会这般恭敬对他之人。骤然间，体味到如此之待遇，尤其是，在这般一个高手身上，这让王道的虚荣之心，不知不觉间，得到了巨大无比的满足。

　　不自觉间，王道的神情之上，便稍稍的流露出了一些。看得这个，玄微真人表面之上虽然恭敬依旧，但是，暗地里，却是在偷偷冷哼，“到底是一个毛头小子，几句好话，一点儿小伎俩，便让其入毂了。

　　如此看来，将来我在紫虚仙府，说不得还能够谋求到更高的职位呢！”

　　王道，虽然心中很美，对于现在的情景，也很陶醉，但是，却也没有就此找不着北，很快，便强行将自己的心神从那无比舒畅的情景之中拔将出来，而后，开口道，“好了，算你说的有理，就这么着好了。

　　现在，你就说一说，具体的情况吧！要详细，从你最初发现两仪六合微尘阵开始，一五一十，不要有丝毫的遗漏。”

　　当此之时，玄微真人自然是不会再有丝毫的遮掩，邀请王道座下之后，即时间，便行开始，将自己一应的布置计划，通盘道出。

　　说完之后，王道的面色，却是颇为的阴郁，甚至，还有几分愁容，“没想到，那钟元，竟然是南天帝庭的使者？那些人，居然敢骗我？我定然要将他们全部，碎尸万段！”

　　原来，云霄派掌教，天岚盟盟主天龙子，并没有对玄微真人完全的说实话，只道拥有两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符的钟元，乃是一个来历不明的修士，只是为了高等级涤仙池水，方才合作。

　　从钟元的角度来说，这话也不能够算是假话，可是，因为天龙子隐瞒了那些印证此言的证据，所以，又行从玄微真人口中得知了消息的他，便认定了他们所说的是假的，南天帝庭使者，才是钟元的真正身份。

　　对于钟元的这个身份，从心理上，王道是认可的，因为，在他看来，也唯有这般的人物，才有资格做两仪六合微尘阵阵图一段时间的主人。可是，同时，他又头疼不已，因为，这个身份，将意味着，他的行动，肯定不会有他想象的那般顺利。


第908章 心有定见，改形换貌

　　“王道兄，天岚山脉那些人，不过是跳梁小丑儿罢了，只要我们稍稍透露出点儿风声，他们便会被那无尽的修士给玩儿完，根本用不着您去动手！再者，就他们，以您的身份，也配不上您亲自动手，你只管看着，看着我之后如何一步步儿的玩儿死他们好了！”

　　玄微真人听得王道言语，即时间道，“倒是，从钟元的手里取得两仪六合微尘阵阵图，却是甚为棘手！”

　　“你以前没有对此做过相应的计划吗？”王道问道。

　　“这个，之前我想的，仅只是报仇而已，对于两仪六合微尘阵阵图，我自知身份，却是从来都没有想过去打他的主意！”闻得这个，玄微真人面上浮现出了几许苦笑。

　　“这倒也是，是我想的差了！”王道对于玄微真人的这般说法，却是非常之满意，当下里，点头道，“不过，他身为帝庭使者的身份，终究也算是一条线索，顺着这条线查，应该就会有所收获。”

　　“怕只怕，现在他一直呆在帝庭的秘地之中不出来！那样的话，我们即便是知道了是谁，也是无济于事！”玄微真人再道。

　　听得这个，王道却是即时间大摇其头，道，“不会，这种可能性，绝对不存在。那两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符，绝对是那钟元自己的奇遇，不会是南天帝庭所赐予。一则，钟元自身的实力、身份，都还配不上这么高的赏赐；二则，就算他有别的什么身份，配得上这种赏赐，也不可能，因为，如果是南天帝庭所赐予的话，那南天帝庭，自然不会不晓得现在是一个什么情况，大可以直接的表明自家的所属之权，难道说，那些心存觊觎的修士，还敢贪图帝庭手上的东西吗？

　　说句气馁的话，别说是他们了，就算是我们紫虚仙府，面对这种情况，也只会是好言商谈，重宝来换，不敢打强取的心思。”

　　“这倒也是！”玄微真人点了点头，道。

　　顿将了一顿之后，王道继续道，“我真正担心的是，南天帝庭内部的人，对钟元暴起发难，将两仪六合微尘阵阵图给夺走，那样的话，我们的机会，几乎就没什么的了。”

　　“那钟元，手段那么多，这种几率，十分小的。我更加倾向于，钟元提前了解端倪，躲藏了起来！”玄微真人即时间开口道。

　　“我也希望如此，既然这般，那你我便分头行事，各自动用全力去查，争取先行对钟元的情况，有更多的了解！”王道一声慨叹之后，吩咐道。

　　“遵命！”玄微真人双拳一抱，恭敬无比的道。

　　……

　　赤峰城外，平原，密林之中。

　　钟元于林间来回踱步，面色时而凝重，时而舒缓，显然，脑子里，正在竭力的推演着各种情况，以此，来寻求着自家的最佳应对之法。

　　就这般，太阳落了又升，升了又落，三天之后，朝阳初升之时，钟元终于恢复了平静，面上，又复显现出了自信无比的神色。

　　“哼——，人算我，我亦算人，这一次，就让你的那些算计，为我做一次嫁衣吧！”

　　喃喃自语之间，钟元身上的血肉，如同流水一般，开始蠕动，片刻之后，便行完全的化作了另外一幅形貌：一个身高健壮、肌肉虬结的中年虬髯大汉。随之，其头顶之上，一道金光冲出，化作了一根胳膊粗细，丈许长短的巨棍，斜背在背后。

　　自我感应了一番，自觉自家这幅形象没有什么破绽了之后，便行大踏步的出了密林，脚踩缩地之法，朝着赤峰城进发。

　　……

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　赤峰城外，人流汹涌。一众仙人，正在按照次序进城，突然间，感觉到脚下的大地一阵震荡，沉闷如雷，密集如鼓点儿，当下里，不自觉间，便有无数的仙人扭头去看。

　　很快，一个身材高大雄健，壮硕如牛的大汉便映入了众人的眼帘。

　　这大汉，以缩地秘法行进，速度倒是也不算慢，但是，其显然对这种精巧上的功夫儿，不怎么擅长。每一记践踏，都如同烈马一般，狠狠的踏在大地之上，发出沉闷无比的响声。

　　见得这一幕，有的人习以为常，即时间，便行不再理会；有的人，则大加鄙视，在他们看来，这大汉实在是蠢笨的可以；有的人，则直接的大声呵斥，似乎，要在这大汉身上，显出点儿威风；……

　　“哪儿来的没开化的野人，连丁点儿的规矩礼貌都不懂，大庭广众之下，如此惊扰别人？”

　　“就是！认识字儿吗？认识的话，就过来磕头，老子就勉为其难，教你一回，免得你将来得罪人更多，自寻了死路！如果是不识字儿的话，那就没办法了，老子却是没有那个时间，去一点儿点的教你识字！”

　　“没本事儿不是你的错，可是，没本事却偏装的有本事儿出来吓人，就是你的错了！”

　　……

　　中年大汉听得这话，立时间气恼无比，一声雷鸣一般，震动九天的大吼，将自家背后的巨棍擎在手中。

　　脚下猛然一踏，中年大汉便行瞬间挪移数百丈，来到距离其最近的一个出言不逊之人的面前。他也不见使用什么秘法绝招，就这般，如同普通人一般，狠狠的将手中巨棍，抡砸了下来。

　　“野人就是野人，丝毫不懂得，战斗，乃是天地妙理！”这人，对于中年大汉的速度，早有估计，见得如此，却也并不惊慌，依旧耻笑不已。但是，耻笑的同时，头顶之上，一道剑光已然冲出，虚空划过了一个玄妙无比的轨迹，来到了中年巨汉的颈项之间，望其咽喉之上，抹了过去。

　　瞧那剑上锐芒，任谁都认定了，这中年大汉，不死也得重伤。因为，那一剑，后发先至，中年大汉的身躯虽然强横，但是，没有谁会认为，那躯体能够扛得住这强力飞剑的锋芒。

　　当是时，有些心存不忍之心之人，便于心中，唏嘘不已。


第909章 连连打爆

　　中年大汉面对那抹喉而过的飞剑锋芒，丝毫后退闪避的动作都没有。非只如此，他也没有动用任何的法力或者法宝去进行抵挡，仅仅是将自己手中挥出的巨棍，力道变得更足，空气鸣爆，风雷之音大作。

　　巨棍劈下，宛如泰山压顶，没有真个触及，那无形的劲风，便已然让这自觉高人一等的修士心中颇感压力。这一刻，见得自己这一招围魏救赵没有丝毫的起效之意，却是不敢大意，反倒是自己赶忙变招撤回，将飞剑横亘在自己的身前，抵挡那大棍的砸落。

　　没办法，不是他不想要先行将对手的头颅给斩下，实在是，他哪怕是斩下了头颅，那大棍砸落的惯性，也会以强力无比的姿态，将他给压垮的。他虽然算不得什么养尊处优的人物儿，但是，却也没有与人赌命的嗜好。

　　尤其是，在他看来，与面前这位粗鄙不看之人赌命，就更加的不值得了。

　　这名修士，自以为自己的修为比之中年大汉要胜上不止一筹，哪怕对方是天生神力，也绝不会败落，故而，却是在长剑飞拦之后，心神便行稳定了下来。

　　然而，当起驾驭的飞剑剑光，真个与那巨棍触及之时，他方才明白，自己错了，而且是错的非常之离谱儿。

　　“咔嚓——”

　　一声清脆之极的响动，这名修士的飞剑，整个崩碎了开来，化作无穷无尽的碎片，四下里崩散。随之，巨棍继续向下，瞬息之间，便行直接无比的砸落在这名修士的脑袋之上。

　　“嘭——”

　　又是一声声响，这名修士，整个被砸成了肉泥，再也不成样子了。元神，连一丁点儿都没有能够逃出。

　　如此一幕，当是时，让众多仍旧在口出不逊，讥笑钟元的修士，心中都猛然一个咯噔，大为的畏惧。

　　可是，这个时候儿，他们的畏惧，却是已经晚了。中年大汉打灭了自家面前这个修士之后，猛然间，又是一声大吼。伴随着这声吼动，他的身形再度消失，下一刻，便行来到另外一位之前谩骂讽刺的很厉害的修士之前。

　　中年汉子，并没有开口，似乎，对于眼前这人的任何情况，都不感兴趣。他所感兴趣的就是，对方侮辱了自己，所以，要将其打灭。

　　心中如此想，事实上，也便这样做。巨棍即时间，再度当头劈下。这位修士，较之刚才被中年巨汉打杀的修士还有所不如，他压根儿，连一丝一毫的反抗动作都没能做出，瞬息之间，便也被那巨棍，给直接的打成了肉糜。

　　诸多血肉，沾染在巨棍之上，看起来，分外的血腥。

　　中年汉子，脚下丝毫不停，又是猛然的一个震踏，身形再度消失。这一刻，先前，曾经开口对其有过谩骂、讥讽的修士，齐齐驾云遁光，移形换影，一时间，赤峰城外，流光如雨，蔚为壮观。

　　“想走，就能够走的了吗？”中年大汉一声怒意勃发的嘶吼，手中巨棍猛然间变大，朝着虚空之中的几道剑光，猛扫了过去。

　　棍未至，腥风先至，气味儿浓烈，让人闻之欲呕！

　　可是，尽管如此，他们却是没有一个敢于遮掩的，因为，他们的全服精神，都用在了与钟元的对抗之上。不，对抗这个词，用的不准确，更加确切的说法应该是：逃命！

　　“噗、噗、噗、……”

　　一声声的空气鸣爆之声响起，巨棍俨然柳枝一般轻盈，挥洒之间，漫天棍影，如山如海。仅仅刹那之间，便闻得一声惨叫之声响起，随之，又一个修士于虚空之中，被直接打爆，周遭十丈范围之内，尽数被血雾所弥漫。

　　简单、直接却极为有效的战斗方式，令得在场所有之人，都心中暗自生凛。哪怕是没有被波及到的修士，也是一样。

　　“今后碰到类似之人，绝对不能够招惹，这实在是太可怕了！”

　　“真没想到，肉身居然能够锤炼到如此的境地，也不知道他修炼的是什么法门？”

　　……

　　虚空之中，棍影纵横，撕裂空气，形成无尽风刃一般的狂风，将一道道身影，给卷入其中，化作漫天血雾飘散。

　　“你不能杀我，我是……啊——”

　　一名被巨棍棍影卷入其中的修士，刚刚要自报家门，以作震慑，可是，话才刚刚出口，便戛然而止，化作了一声惨叫。随之，其便也化作了一团血雾，飘散开来。

　　“太凶残了，各位，这野人是肯定不会放过咱们了，咱们一起联手吧，肯定能够将其打灭的！啊——”

　　“嘭——”一声虚空鸣爆，这名修士也行被钟元打爆，就此惨死。

　　短短的时间之内，中年大汉以同层级甚至是稍弱一级的实力，居然斩杀了七八个对手，其勇悍、凶悍，当真是让在场之人，都行侧目。甚至，就连那负责值守城防的镇天卫都不例外。

　　镇天卫，乃是直属于帝庭的一支力量，也是帝庭麾下，明面上最强大的一支力量。如同凡间皇朝的军队一般，镇守着帝庭直属的四方城池。镇天卫中人，修为未必有多厉害，但是，战斗力，却都是一等一的。

　　这一刻，镇天卫负责西城门值守的队官，甚至都起了一种将中年大汉给召入自家麾下的冲动。只可惜，这种权利，他是没有的，只有城主方可裁定。于是，这名队官便于心中，暗自下定了决心，一定要将此事禀明城主，将其招揽入镇天卫麾下。

　　中年大汉的逆袭屠杀，虽然只在电光闪耀，兔起鹤落之间，但是，终究还是耗费了点儿功夫儿，如此一来，之前大部分口出不逊之人，便行逃跑，分往四方。

　　中年大汉，自然也是飞速的追赶，近乎是一棒一个，又行打死了四个，其余的，却是再不见了影踪。

　　这个时候儿，中年大汉方才停了下来，驻足于地。其面色正常，不红不白，也没有丝毫的喘息，显然，刚才的战斗对其而言，还算不得全力以赴。不由得，众人对中年大汉的评价，就更高了。

　　中年大汉，随意的一震手中巨棍，立时间，巨棍光洁如新，上面的血肉沫子，尽皆消失不见。而后，其就像是没事儿人一样，将巨棍往自家的背上一背，而后，大踏步的朝着西城门的所在，走了过去。

　　前方，因为看热闹的关系，却是有很多的仙人都拥挤在那儿。可是，一见到中年大汉走了过来，不由自主的，都纷纷朝着两侧避让开来，让开了一条极其宽阔的通路，让其一路顺畅，没有丝毫滞碍的，走到了城门口处。

　　负责值守的镇天卫，也亲眼目睹了之前的大战，对于现在恢复了正常，看起来颇有几分憨傻之相的中年大汉，却是也存着几分畏怯。故而，却是老老实实，没有丝毫的废话，在收取了相应的费用之后，便行放中年大汉进了城。

　　直到中年大汉的身影，消失在混乱的人海之中，城门之外，才恢复了往昔的喧嚣。不过，此时此刻，喧嚣声中，几乎没有一句，是与中年大汉无关的。

　　……

　　中年大汉，自然便是钟元，他在密林之中深思多日，终于定下了一种将计就计的妙策。那就是，利用自己现在的“身份”，尽可能的将一些修士高手给引将出来，然后，大肆的收纳，完成自家吞天圣法对于修士的需求。

　　当然，这个，是要冒上不小的风险的，毕竟，插手追捕的修士之中，还有着金仙级别的存在。不过，钟元心中也有了计划，可以将这种危险性，尽可能的降到最低。只不过，这个计划，到底能否真正的事实成功，他也说不清楚。

　　没办法，因为，钟元对于灵空仙界的诸多信息，还不够了然。所幸，这种不了然，很快就会过去，因为，他即将要见到的玄幽教，乃是整个灵空仙界之中，情报系统最细致、最完善的组织。他相信，他们不会让其失望的。

　　钟元，大踏步的往前走着，不过，却是并没有直接便前往玄幽教的秘密驻地，而是刻意的找了一家豪华无比的客栈，住了进去。

　　赤峰城，因为百峰大阵构筑而成的洞天福地的关系，这里的每一个客栈，都和那些个灵山洞府一样，乃是修行的绝妙地点儿。前来赤峰城的修士之中，起码有近一半儿，是冲着这个来的。

　　钟元自己，自然不是为这个而来的，他之所以也如此这般，却是因为，他暗暗的感应到，有人在悄然的跟踪着自己。

　　钟元，对于自家的肉身控制技巧，十分之自信，所以，倒是没有怀疑那些人是冲着他钟元的身份而来的。不过，不管是为了什么，他都行选择了小心谨慎。因为，他很明白，现在在针对自己的势力，到底有多么的强大，自己必须步步占先，不出丝毫的纰漏，方才有可能从那夹缝之中，取得自家想要的利润。


第910章 大隐于市，玄幽令用

　　赤峰城。

　　夜色迷蒙之时，钟元却是从打坐调息之中清醒了过来，神念遥感，发觉那几个跟踪自己的修士还在附近蹲守着，敬职无比。

　　这时，钟元头顶之上一道流光冲出，瞬间，便又行化作了一个钟元。这个，正是钟元的第一化身——广成道人。

　　他留下广成道人于此坐镇，免得那些跟踪之人，上来暗查，自己的真身，则施展幽游大千秘术，恍似幽灵一般，悄无声息的离开了客栈，往玄幽教的驻地遁去。

　　果然，这一次，其身后，却是在没有什么跟踪者了。短短不过片刻光景，钟元便行来到了一家大型药材坊的店门之外。

　　看到这药材坊的规模之时，钟元却是也大吃一惊，因为，这规模，实在是太大了。倒不是说，他没见过这么大的药材坊，实在是，在他的记忆之中，做情报消息的，隐秘为上，素来都是用那些很不起眼的铺子做掩饰的。像眼前这种规模的，他实在是没有什么心理准备。

　　不过，钟元的神经也是足够的强大，转念一想，或许这是一种另类的遮掩，毕竟，小隐隐于野，大隐隐于市。

　　心中放下了对于这个药材坊大小的纠葛，即刻间，钟元便拾阶而上，踏入了这药材坊之中。

　　此时此刻，虽然已经入夜，但是，药材坊之中，前来买卖灵药的修士，仍旧不少，不下百人。钟元随意四瞥之下，不时发现一些人间堪称顶级的灵药。不过，对其修为的增益，有着大帮主的灵药，他却是没有见到一个。

　　不过，对此钟元也并不失望。因为，他很清楚，这里的，都是一些价值不算太高的初级货色。真正的好货，肯定是不会直接拜访在这儿的。当下里，其来到一个空闲的伙计面前，问道“伙计，你们这里，应该还有比这儿陈列的更好的东西吧！”

　　“这个当然！”那年纪轻轻的伙计闻得此言，即刻间，胸脯挺起，一副傲然无比的神色，道，“我们这里，可是赤峰城中，灵药最多最全的地方，欲求上等灵药，来我们这里，那就对了。不知道，这位前辈准备要些什么？”

　　钟元改变之后的中年大汉形象，虽然并不凶恶，但是，一身霸道凌厉的气息，却是让这小伙计有一种无比压迫的感觉。不过，饶是如此，他也在钟元的面前，强撑出一副自若的形象，让钟元对于玄幽教的手段，愈发的钦佩了。

　　“我要的东西太多，恐怕，你一个小伙计是做不了主的，你去将你们老板或者大掌柜的叫出来！”钟元并没有开口道出什么灵药的名字，而是道。

　　听得这个，这小伙计并没有当即动身，而是用疑惑的目光望了一眼，似乎在问，“真个需要吗？”

　　钟元点了点头，却是不再多言。见得如此，这小伙计也不敢怠慢，赶忙间，前去后院，寻找管事儿的人去了。

　　不片刻，一个年轻公子在一个老仆模样的修士陪伴之下，走了过来。那年轻公子丰神俊秀，气脉悠长，一看就知道非寻常修士可比。而那老仆，则更为的可怖，钟元，甚至感觉到，他比自己之前遇到的玄玄真人都可怕。

　　那年轻公子来到之后，淡然一笑，朝着钟元问道，“在下杜光庭，添为这药坊掌柜，贵客如何称呼？”

　　“随心！”钟元没有丝毫的犹豫，即刻间回道。

　　这名字，任谁一听便知道是假的，这年轻公子却是不为己甚，态度依旧良好。点了点头之后，又道，“随道友所需几何？有否清单？”

　　“这个自然有！”钟元直接回道。回话的同时，其大手往自己的胸前一个掏摸，一也纸笺便行出现在手上，朝着年轻公子，递将了过去。

　　钟元发现，自己手递将出去的那一刻，那老仆模样的修士，精神明显为之一紧，两道如刀锋一般的目光，似有意似无意的盯着自己，仿佛在暗中的警告自己，不要做什么出格儿的事儿。

　　钟元已经猜到，自己眼前这位公子哥，乃是玄幽教之中的大人物之子，所以，对这老仆的这般举动，却是不为己甚，浑做不觉。

　　那年轻公子一看得纸笺上的内容，立时间，面皮一颤，不过，随之，便行恢复了正常。他随手将手中纸笺，交给身边老仆，开口道，“原来，随道友是真正的大主顾，你这上面所书的药材，我们这儿，还真不全，不过，库房之中，附近库房，倒是还有一些存货。随道友不妨先随我来，在我们坊中稍待片刻，很快，一切便都会备齐！”

　　钟元，目的便是进入坊中，与玄幽教的话事儿之人四下里商谈，对此，自然是不会拒绝，当时点头应下。随后，他便在这年轻公子的引领之下，来到了后面的宅院之中。

　　落座之后，年轻公子随手一挥，房间之中，无数华光如烟花绽放一般闪烁，有如天上繁星。刹那之后，光辉尽敛。这时，年轻公子杜光庭开口道，“随道友，到了这儿，我们却是可以开诚布公，放心交谈了。现在，随道友可否将手中的玄幽令与我一观？”

　　钟元没有丝毫的废话，直接便行将身上的玄幽令给取了出来，随时抛给了杜光庭。杜光庭接过之后，目光骤然一亮，现出几抹锐芒，刹那之后，其又行将玄幽令抛给了钟元，开口道，“不错，是我玄幽派发出的玄幽令！根据宗门规定，手持玄幽令之人来此询问消息，有两种选择：其一，将玄幽令直接交换，我们可以根据所持玄幽令的级别，回答此级别之下，任意的问题，只要是我们玄幽教知道的，不会有半点儿的隐瞒。而且，不会收取任何的费用。以此，来作为对我玄幽教昔日有过帮助的同道的谢意；

　　其二，则是正常的交易，不过，为示不同，手持玄幽令之人，按照级别不同，会有九到五折的优惠。这个，却是可以一直继续下去的，直到贵客将玄幽令主动交还。”


第911章 无极界，五帝钱

　　“随道友，不知道你准备选择哪一种？”年轻公子杜光庭顿将了一下之后，问道。

　　“我想要先询问一下，我手中这块玄幽令，是哪一种级别的，能够优惠多少？”钟元并没有即时的回答，而是反问道。

　　“道友手中这块，乃是我玄幽派一位长老所赠，属于三级，可享受七折优惠的待遇。”杜光庭仍旧保持着很好的礼貌，不急不缓的道，“怎么样，随道友可曾想好？”

　　“想好了，我选择第二种！”钟元这次，却是没有再问别的，而是直接的回道。

　　听得这个，杜光庭点了点头，随后又道，“那好，敢问，随道友想要知道哪方面的信息？”

　　“特殊的地界或者空间！”钟元没有丝毫的犹豫，即时间道。

　　“要求呢？”杜光庭再度问道。

　　“金仙高手不能进入或者进入之后，也会被强行压落至天仙绝巅的层次。”钟元立时间回道，“此其一，其二，那个地方或者空间，不能够有强力的秩序。这两点儿乃是基本要求，必须满足。其他的条件就无所谓了。当然，那里若是还有灵药、宝藏之类的，就更好了！”

　　“就这么简单？”杜光庭疑问道，“没有别的要求了？”

　　“就这么简单！”钟元点了点头，也不多言。

　　杜光庭的面上，露出一抹笑容，道，“如果，仅仅是这样的话，我根本就不必去调用卷宗，立时间便可以告诉你十个八个。”

　　“我要选择，自然还是选择最好的！”钟元闻此，同样一笑，道，“所以，杜老板还是去查阅一下卷宗为好！”

　　“既然是贵客要求，自当遵从！”杜光庭淡然一笑，随后，吩咐道，“老李，你且去将我们赤峰分部之中关于特殊空间的玉简拿来！”

　　“是！”那老仆模样的修士，没有半分的犹豫，即时间便行应下，而后，转身离去。

　　这时，钟元却是主动的开口问道，“杜老板，不知道这条消息，作价几何？”

　　“这个，现在还不好说！”杜光庭面上仍旧是那淡淡的笑容，他知道，钟元乃是第一次来此，所以，却是不厌其烦的解释道，“要看那些空间的具体情形？比如说，空间的隐秘与否，隐秘程度不同，价格就有很大的差别。还有，空间的具体信息多寡，一样会使得价格产生很大的差别。等等等等，诸如此类。

　　虽然，随道友问的问题很是简单，但是，如果要求个中最好的话，恐怕，最终的价格，仍旧会不斐！”

　　对于杜光庭的解说，经历过后世洗礼的钟元，却是很能够理解，无非就是尽可能的从顾客的手里捞钱罢了。不过，现在的他却是与以前大不相同，对于金钱的需求，几乎没有，所以，也并不太在乎。故而，却是笑着回道，“价钱不是问题，只要结果能够让我满意！”

　　“我喜欢随道友这般的说法，尽管放心，我玄幽派的信誉，乃是无数岁月积累下来的，绝对不会让随道友失望的。”杜光庭难得的，面上现出了一抹傲然之色。

　　两人就这般随意的闲聊着，不片刻，那名姓李的老仆便行拿着一枚玉简来到，恭敬无比的交到了杜光庭的手中。

　　杜光庭接过之后，目光一凝，一缕缕如丝般的电光闪耀而出，窜入了玉简之中，刹那之后，便即回收。这时，杜光庭开口道，“随道友，你这次的运气，可真是不错啊！”

　　“怎么讲？”钟元愕然问道。

　　“南天几大门派，刚刚发现了一个小世界，根据考证，乃是上古金仙无极真君的本命世界。无极真君，乃是有名的丹道大家，号称无冕丹王。他以其名名之的无极金丹，即便是在现在，也被排在破障丹的第三位，金仙之下，无论是大小境界，只要修为至临界点，服用此丹，皆可冲破关隘，到达更高的层次。即便是到得了金仙的层次，也有三成的机会。

　　随道友若是选择进入无极小世界，很有可能，机缘巧合之下，得到无极金丹，那样的话，修为的突飞猛进，就不在话下了！”

　　钟元明白，杜光庭这是在蛊惑自己选择这一条信息，毕竟，这种大派刚刚找到的小世界，隐秘性何其之高，想要得到相关的信息，那价钱，铁铁是高的离谱儿。不过，通过杜光庭的简单介绍，钟元也的确是对这个无极小世界，有了很大的兴趣。

　　当下里，钟元问道，“这无极小世界，我那两点儿要求，都满足吗？”

　　“这个当然！”杜光庭即时间开口，回道，“无极金仙炼丹能够那么好，就是因为其在时空法则之外，还领悟了掌控法则。无极金仙为了能够在自家的世界之中，真正的实现掌控一切，却是以无尽的法则之力，对其他的金仙之力，实行了禁断。

　　至于秩序，大家都是进去寻宝的，随道友觉得，能够避免的了杀戮吗？”

　　“这倒也是，也好，我就选择这无极小世界了。杜老板说说价钱吧！”钟元将头微点，道。

　　“随道友爽利，我也就不玩儿那些虚的了。”杜光庭面容为之一整，开口道，“如果，随道友只需要了解无极小世界的所在地点、入口等基本信息的话，赤帝钱三百万；如果，还想要了解无极金仙的信息，好对无极小世界有更加深入的了解，再加赤帝钱一千五百万；如果，随道友对于自己进入无极小世界，不那么确定的话，鄙派，还可以帮助你提供进入无极小世界的正式资格，让你轻松过关，不会受到任何的质疑和阻挠。不过，这个就要再另加赤帝钱五千万。”

　　灵空仙界，因为乃是纯正无比的修士世界，所以，五方帝庭，各自在无尽岁月之前，便与人世间一样，统一了货币。其中，东天为青帝钱，南天为赤帝钱，西方为白帝钱，北方为黑底钱，中央为黄帝钱，五方合成五帝钱。

　　之所以取这个名字，乃是因为五帝钱上，皆有一个浮雕刻像，乃是太古之初，五方帝庭的第一届天帝之相。

　　青帝钱上，乃是青帝灵感仰；赤帝钱上，乃是赤帝赤飚怒；白帝钱上，乃是白帝白招拒；黑帝钱上，乃是黑帝汁光纪；黄帝钱上，乃是黄帝姬含枢。五帝钱，价值相等，可以随意流通，只不过，五方帝庭所直属的商铺，只收自家的钱币，所以，要在那里买卖，就必须相应的五帝钱。

　　钟元自身，刚刚飞升，赤帝钱是没有一个的，不过，他得到了那么多的天仙中阶、高阶，乃至于绝巅的俘虏，相应的，也便囊取了他们身上的所有财富。全部加起来，却是一笔庞大无比的数字。也正是因为此，钟元方才敢于摆出一副阔气无比的架势。

　　不过，饶是如此，钟元听得杜光庭的报价，心中也是为之一颤。

　　没办法，此时此刻的钟元，却非是刚刚进入之时了，对于赤帝钱的价值，还是很了解的。三千赤帝钱，便可以买上一颗辅助天仙级别修士修炼的天心丹；一万赤帝钱，便可以买上一颗直接增长修为的增元丹；五十万赤帝钱，则可以买一颗天仙初阶小境界的破障丹；两百万赤帝钱，则可以买上一件下品灵宝了。

　　所谓灵宝，便是人世间所称的顶阶法宝。对于天仙修士来说，唯有这种顶级法宝，才能够完全的将他们的实力给发挥出来，成就战力，所以，这顶级法宝，便被单独列为了一个层次。至于至宝，还是至宝，不过，那几乎是专属于金仙的宝贝，哪怕是天仙绝巅的修士，也没有几个拥有。

　　钟元手中，各种五帝钱加起来，一共有一亿三千万左右，若是加上那些杂七杂八的法宝、丹药、灵材、灵丹，差不多能够有三亿左右。原本，他以为自己这已经是一笔无比庞大的财富了，没想到，一条消息下来，就去了近三成。

　　这个时候儿，钟元的心中却是有几分后悔，后悔自己在人世间发现的那些宝物，分派出去的太干净了。若是留下一部分，就凭那些个宝贝的品级，钱财的问题，对于他而言，绝对是不缺的。

　　“随道友，不知你要选哪一个级别？”杜光庭，见得钟元似乎有些走神，即刻间，再度开口，问道。

　　“当然是最高的级别！”钟元回神之后，即刻间，便行回道。

　　“好，最高级别，一共六千八百万，随道友有三级玄幽令，可以享受七折优惠，一共四千七百六十万赤帝钱。随道友第一次来我玄幽派购买消息，我便为随道友添一个彩头儿，那六十万，就不要了，随道友只需要支付四千七百万赤帝钱，也就可以了！”杜光庭闻此，面上笑容也不自觉盛了一些，即时开口，道。

　　“那就多谢了！”钟元随意一个抱拳，而后，右手袍袖一甩之间，哗啦啦——，一堆小山一般的五帝钱，洒落在桌上。


第912章 契约法则，资格密令

　　杜光庭也不去数，一个示意之下，身边的李姓老仆袍袖一甩之间，小山一般的五帝钱瞬间，消失不见。而后，便行扭身离去。

　　而这时，杜光庭的双眸之中，再度冒出那如同丝状闪电一般的金光，透入了其随手取出的一只空白玉简之上。

　　刹那之后，那闪电金光尽数收敛，杜光庭随意的一抛，将那空白玉简扔向了钟元。钟元随手接过，而后，双眸之中，也行投射出丝丝缕缕的金光，透入了空白玉简之中。

　　即刻间，钟元的一缕元神化身，便出现在玉简空间之中。钟元看到的，并不是自己所需要的信息，而是一道契约符文。那符文虽然简单，但是，钟元却是能够看出，其中蕴藏着一种别样的，强大无匹的力量。

　　那种力量，钟元并不熟悉，但是，通过符文外溢的波动，钟元你却是可以判断出，那是契约法则的力量。

　　钟元的元神化身，一行与那道契约符文沟通，即时间，一道信息便行传递了过来，“欲得信息，须以本心立誓，永不外泄其中内容，若有违背，今生永难证金仙道果。”

　　对此，钟元倒是不奇怪，毕竟，想想也知道，玄幽派能够获得如此隐秘的信息，所付出的代价，肯定也是不斐的，若是卖上一次便被他人给肆意传播，只怕这卖情报的行当，早就做不下去了。

　　当下里，钟元也没有犹豫，即时间，便行开始按照契约符文的要求，进行立誓，立誓过后，契约符文即时崩散，化作无数的光点儿，融入虚空。契约符文散去之后，其周遭，立时间出现了星星点点，俨然天上繁星一般的信息洪流，汇聚成一道银河，朝着他浩浩奔流而来。

　　钟元没有任何防御的架势，就这般，任那滚滚洪流冲撞在他的身上。那些洪流，一行接触他的元神，即刻间，便如泥牛入海一般，消失不见，短短的刹那之间，所有洪流，便尽数没入了钟元的元神之中。而钟元，也行得到了海量的，关于无极小世界的信息。

　　略略浏览了其中的一部分信息，钟元对于玄幽派的手段，却是愈发的敬畏起来。没办法，因为，玄幽派所收集的信息，实在是太过于全面了。这个时候儿，钟元却是觉得，自己那四千七百万赤帝钱，花的的确不亏。

　　钟元，并没有在这里将无极小世界的信息，细细浏览的打算，大致的扫了一遍之后，钟元便行将元神化身收回，回归本体。而就在这一刻，持在其手中的白玉简噼啪一声，碎裂成了十几瓣，显然，是不能够再用了。

　　对这个，钟元也不在意，随意的一甩，而后，又行开口道，“杜老板，关于无极小世界的信息，我很满意，不知道，我那进入无极小世界的资格凭证，现在在哪儿？”

　　“随道友且稍待，我已经吩咐老李去取了。为了安全着想，那保管此等凭证的所在，却是禁制重重，想要打开，却也要费一番功夫儿。”杜光庭闻得此言，即时间解释道。

　　片刻之后，那李姓老仆走了进来，手中持着一面黑漆漆的八角令牌。杜光庭手很是随意的一摆，李姓老仆便行行至钟元的身前，将手中的令牌交给了他。

　　钟元，在接过那八角令牌之时，却是从那李姓老仆的身上，感觉到了一股混乱、躁动的气息，与之前的沉稳有度，大不相同。在他看来，即便是那秘库所在禁制再多，也不至于让其累成这样的，所以，其中必有原因。

　　不过，钟元想想应该和自己也没什么关系，却是很快便将其抛在一边，不再理会。

　　这时，杜光庭再度开口道，“此乃是我玄幽教的资格密令，任何特殊情况的资格，都可以使用。当然，前提，是那种特殊情况，我玄幽教有参与或者，有相关。所以，这资格密令，也并不仅仅能够让随道友进入那无极小世界，功用，还多着呢！

　　只不过，每个持有人，这种资格密令只能够使用一次，所以，随道友若是遇到什么紧急情况，倒是可以将资格密令亮出来试试，说不得就会发生妙用。”

　　“多谢杜老板提醒，我记得了！有需要之时，我绝对不会吝惜使用的！反正，玄幽派这种资格密令，也不止一个，不是吗？”钟元自然明白，杜光庭这是在想方设法的多从自己手中赚钱，想到自己今后与玄幽派打交道的时间还长着呢，当下里，便顺其心意的回了一句。

　　此言一出，杜光庭当时大为高兴，面上的笑容愈发灿烂，道，“正是如此！随道友若有需要，尽管来此！我不敢保证百分百让随道友满意，但是，绝对不会让随道友失望！”

　　钟元点了点头，而后，随意一个抱拳，转身便行离去。

　　“老李，出了什么事儿？你的气息，怎么这么不稳？难道说，赤峰城里，还有人敢找我们的麻烦吗？”钟元一行离开，即时间，年轻公子杜光庭便行开口问道。

　　面色之上，满是肃然！

　　杜光庭之所以如此，却是因为，他很清楚，老李是这儿的掌柜，若不是他来到了这儿，老李的威风，不知道会有多厉害。他现在这副模样，实在是由不得他不震动。

　　“不，三公子，你误会了，不是什么坏事儿，是好事儿，而且，是天大的好事儿！”李掌柜面上宛如花儿一般乐开，急急忙忙的道。

　　听得这个，杜光庭却是放下了心，面上重新露出了微笑，道，“老李，什么好事儿，值得你如此？”

　　“三公子，且容我卖一个关子，您跟我来！”李掌柜这时儿，反倒是不那么急了，面上一副自得无比的笑容。

　　“哦？这么自信，那我就随你去看看！不过老李，我可有言在先，如果，你那好事儿，没有达到我心理的预期，我可是要惩罚你的！”

　　“三公子，你这次，想要惩罚我，是绝对不可能的了！我保证，您一定满意！”


第913章 大衍神镜，洞悉真形

　　“那我可就拭目以待了！”

　　三公子杜光庭其实心中对于李掌柜的判断力，还是很有自信的，所以，这一刻，他嘴上说的轻松，脚下，却是丝毫不慢。

　　李掌柜见得三公子杜光庭跟来，立时间，也行加快了脚步。穿楼绕阁，很快，他们来到了一间地下密室之前。

　　“老李，这里不是存档密室嘛，你带我来这儿干嘛，难道说，你发现了那随心的真正身份？”三公子杜光庭见得如此，当时开口道，“如果是这个的话，那我可是会大失所望的！”

　　“三公子放心，我说过了，绝对让您满意，就一定能够实现，您且拭目以待吧！”李掌柜对此，并没有丝毫的惊慌，仍旧是自信满满的道，“最好，再做点儿心理准备，因为，接下来的情形，会非常的震撼！”

　　“哦？那我还真要做点儿准备了！”三公子杜光庭却也并不执拗，从善如流。

　　一道法诀之光闪过，那密室之门，仿佛从来都没有出现过一般，就此消失不见。两人长驱直入。

　　“属下董妄，见过三公子，见过李掌柜！”

　　即时间，便有人过来见礼。这时，三公子杜光庭却是随意的一摆手，道，“好了，这些虚礼之类的，就免了吧，我现在，想要看看正餐！”

　　董妄，显然是知情者，对此，虽然略显得慌乱，但是，自信的底气，却是在那儿。其紧走几步，来到了存档密室深处的一面铜镜之前，掐起了发掘。

　　对于这面镜子，三公子杜光庭却是很清楚的，因为，他的父亲，玄幽派的掌教，便是以这种镜子，为本命法宝的。

　　此种镜子，名为大衍神镜，本体乃是其父以自身的推演法则加持成就的，号称可以破去世间一切虚假不真，还原真实。虽然，大衍神镜真正的威能，未必有号称的这般厉害，但是应该相差的也不多。毕竟，迄今为止，还没有人出来，挑战大衍神镜的权威性。

　　眼前这面镜子，同样是大衍神镜，只不过，是一面仿制品而已。不过，虽然是仿制品，却是与真正的大衍神镜，也有联系。关键时刻，可以动用秘法，借用真正大衍神镜的力量。

　　玄幽教主，就是凭借着大衍神镜的威能，抽丝剥茧，发现世间的诸多隐秘，从而，建立起这般庞大的情报组织的。

　　他将大衍神镜的纺织品，放置在每一个玄幽教的据点，不管任何人来此，如何掩饰，都可以通过大衍神镜的威能，将其真形给照将出来。通过此，玄幽派的情报能力可以说大幅度的提高。

　　钟元，因为这中年大汉的形象，乃是第一次进入玄幽派的据点，购买情报，所以，按照规定，却是必须开启大衍神镜，对其进行照彻，如果真个是新人，那就开始建立新的档案；如果，是什么老人改换形貌的，也会添加其中，成为一项重要的情报信息。

　　三公子杜光庭见得董妄开始操纵大衍神镜，便行明白，肯定是钟元的真正身份，十分的震撼人心，要不然的话，李掌柜不会如此这般的。毕竟，来到玄幽教据点，被大衍神镜发现出真正身份的修士，何止百万？如果有点儿稀奇的便让他来观察，他恐怕光看这个，就得累死了。

　　董妄身为这间档案密室的执事，对于大衍神镜的操纵法诀，自然是极为熟稔的，短短的刹那之间，便行将大衍神镜启动。

　　即刻间，铜质的镜面，宛如湖水一般，荡漾了起来，显现出一道道的水波。片刻之后，水波平息，镜面恢复如初，其中，出现了钟元中年大汉的形象。

　　这个形象，持续了片刻，而后，再度如水波一般荡漾了开来，刹那之后，水波再度平息，钟元的身形、面相，都开始发生改变，肌肉，明显开始了某种蠕动，骨骼，也在压缩。如是的情况，持续了片刻光景，却是再度停止。

　　此时此刻，钟元那中年大汉的形象，已经完全的扭曲，看起来，浑然不成样子，丑的让人无法形容。

　　正常人看到这幅形象，即便是不吐，心情也会受到些许的影响的。但是，三公子杜光庭并没有如此，因为，他很清楚，这是大衍神镜的推演陷入了僵持的结果，并没有真正推演完毕。

　　果然，又过的了片刻，镜面再度如水波一般荡漾了开来，刹那之后，钟元浑身的肌肉、骨骼，以一种超凡的速度，在进行这扭曲，挪移，转瞬之间，一个崭新的形象，便出现在了众人的面前。

　　这是一个翩翩浊世佳公子，比之杜光庭，毫不逊色。

　　不过，这些个，杜光庭都不在乎，他在乎的，是这个形象的熟悉，当是时，他指着镜面之中的光影，情不自禁的大声吼叫了出来，“两仪六合微尘阵！两仪六合微尘阵！这是那拥有两仪六合微尘阵的人？！”

　　“不错，这个惊喜，三公子应该还满意吧！”李掌柜此时，得意非常的接口道，神情，也不如先前那般的恭敬了。

　　不过这时，三公子杜光庭却是完全不在乎，他整个人，都充斥在那种惊喜的情绪之中。没办法，此番，他来到赤峰城，就是为了寻找钟元，获得两仪六合微尘阵和先天一气太清神符。因为，有了这两样法宝之后，玄幽教的地位，就会更加的稳固。而相应的，他执掌门派的机会，也就大了许多。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”三公子杜光庭喃喃自语道，“他居然有这般的改性换貌妙法，怪不得，快四年了，仍旧杳无音讯。”

　　“是啊，这一次，若不是借用了教主真正大衍神镜的力量，恐怕，他真正的形貌，还推演不出来呢！”一旁，李掌柜适时的道。

　　“你的意思我明白！”这时，三公子杜光庭却是恢复了冷静，不过，面上的笑容，却是依旧灿烂，“放心，这一次，你立下了如此大功，我会让你如愿以偿的！”

　　“多谢三公子！”李掌柜闻言，赶忙大礼拜谢。


第914章 最大恩赐，谋算钟元

　　在玄幽教之中，最大的恩赐，并非是什么功法、宝贝、丹药，而是真正大衍神镜力量的调用权。

　　有人或许会对此很不理解，但是，只要想一想，那种至宝层级，还是上品至宝层次的大衍神镜所能够展现出来的推演能力，也就不奇怪了。

　　毕竟，有了这种超凡的推演之能，修士需要功法的，可以将自身的功法推演至极尽，乃至于突破，到达完美。相比于改换新的法门修炼，毫无疑问，依旧使用之前的法门，乃是最好的选择，毕竟，这是最适应自己的。

　　如果需要的是强力的神通，一样可以将自己最为擅长，或者最为喜欢的神通进行推演，推演至更高的层次，满足自己所需要的威能。如果需要的是强力的法宝，还可以将自家的本命法宝进行推演，让其拥有更完美的架构，更合理的组合。

　　等等等等，可以说，只要是拥有了真正大衍神镜的调用之权，心中所想，基本上都会实现。

　　当然，这有一个前提，那就是，修士的修为，不能够跨越入金仙之境。因为，在金仙的层次，大衍神镜的推演之力，会受到很大的压制。

　　李掌柜所需要的，正是这么一次大衍神镜的调用之权，来满足心中的一个愿望。不过，真正大衍神镜的力量，除了对前来此处交易的可疑人物进行推演之外，其余时候，皆不能够动用，除非，是立下绝大功劳。

　　此时此刻，李掌柜听得三公子杜光庭这么说，显而易见，是答应了他，其心中的高兴，当真是非言语所能够表达。

　　三公子杜光庭，心中也同样高兴。身为玄幽教主的儿子，他对于大衍神镜的调用之权，并不缺少，所以，在这个层次，别人想要追求的，他统统都已经有了。现在，他的修为，已经臻至天仙绝巅，距离金仙之道，只差一线之隔。

　　对于一生顺风顺水，自信无比的杜光庭来说，这一线之隔，虽然卡死了无尽修士前进的道路，但是，他却是坚信，对自己来说，绝对不是问题，他一定能够突破。所以，他现在便想要为之后做好准备。

　　他不想要做一个普通的金仙，像诸多投靠玄幽教的护法长老那样，他觉得，那样是对他的侮辱。他想要成为的，乃是他父亲那样的真正强者，一言之下，诸多金仙都为之折腰。

　　而要想成为这个，就必须继承他父亲的位置。可是，他父亲，并不是只有他这一个儿子，除了他之外，玄幽教主还有六个儿子，一个女儿。他的这些同胞们，没有一个是庸手，碌碌之人，每一个，都惊才绝艳，与其相比，毫不逊色。甚至，有几个，无论是资质、实力、气度，都在其之上。

　　面对如此多的竞争，他必须为玄幽教立下足够大的功劳才行。正是因为此，他一个公子哥儿，不辞劳苦，奔波四方，为玄幽教的发展壮大，竭尽心力。

　　这一次，偶然之间，他在赤焰城附近巡视之时，得知了两仪六合微尘阵和先天一气太清神符现世的消息。

　　对于有些人来说，或许会认为这是一个假消息，毕竟，此等至宝，哪里能够没来由的突然冒出来。可是，他身为一个自小在各种情报信息里滚爬涨大的人，却是在分析之后，得出一个结论：这种情况，是真的。

　　所以，在那时儿，他便第一时间决定，要竭尽所能，将两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符给找到，献给父亲。因为，他相信，这一份儿礼物，一定能够打动他父亲以及诸多长老的心，让其在众多的兄弟姐妹之中脱颖而出，成为名正言顺的继承人。

　　想法是不错，可是，现实却是残酷的，几年时间过去了。凭借着玄幽教的惊人实力，他仍旧是一无所获。这倒也罢了，关键是，他其他的兄弟姐妹，也行知道了这个消息，也都看出了其中的玄妙，纷纷参与进来，希望自己能够得到那份儿气运！

　　这几年下来，三公子杜光庭虽然从来都没有放弃过这种想法，但是，因为进展甚微，他的心，却是不再如以前那般的炽烈了。没想到，就在这个时候儿，手持两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符的人，就这般，以这种方式，出现在了他的眼前。

　　“三公子，我已经悄然的派出了影子，去跟踪那个随心道友了，您看，我们是不是冒一点儿风险，就在城中将其给灭杀了算了！”李掌柜从激动之中恢复过来之后，即时间，再度出谋划策道。

　　帝庭所属的任何城池之内，按照规定，是不准杀伐的，违背者，必定会遭到镇天卫的血腥镇压。不过，正所谓一句老话儿，规定，制定出来就是要被人给破坏的。这个规定，只对那些仙人之中的弱者有效，对于那些个真正的强者而言，根本就不在乎。只要，他们不明着来，在大庭广众之下被人看到，也就不会有什么事儿。即便是镇天卫，也是会睁一只眼闭一只眼的。

　　毕竟，高手，各有性格，完全的靠着强力镇压，肯定是镇压不完的，反倒是会引发诸多对帝庭的不满，给某些别有用心之人，制造机会。

　　玄幽教，身为整个灵空仙界情报信息方面的老大，破坏这种规则的能力，自然是有的。不过，三公子杜光庭想了一下之后，却是摇了摇头，道，“不妥，不妥！如果，他只是一个普通的天仙高手倒也罢了。可是，他却是手持两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符的人。这种人，你认为，他的实力会仅只表面上看起来的那般简单吗？

　　如果是那样的话，别说行踪的隐秘，只怕，他早就被人给杀上一百次了！”

　　说到这儿，三公子杜光庭顿了一顿，而后，继续道，“两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符，到底有多大的诱惑力，你应该也是清楚的，如果真露了相的话，恐怕就是我父亲那般的人，都会忍不住亲自动手的。

　　不过，到得那时儿，最后的赢家，就未必是我们了。毕竟，这个世界之上，五方帝庭，才是真正强大的力量！”

　　“三公子，帝庭有这么强大吗？他不是已经被各大门派架空的差不多了吗？”李掌柜面上带着一抹微微的不屑，疑问道。

　　“呵呵，你所看到的，只是表面上而已。帝庭，看似不如以前风光了，对天下的控制力，也下降了。但是，瘦死的骆驼比马大，他真正的实力底蕴，远不是各大门派所能够抗衡的。这一点儿，你只需要想一想，那诸多退位之后天帝在哪儿，就明白了！他们，哪一个也不会轻易就死的。

　　一直以来，五方天帝，都没有在真正的大派之中产生的，尽管，无数的大派掌门，太上长老参与过竞争。这一切，你难道会以为真是巧合？我告诉你，这都是帝庭真正控制力的表现。帝庭之所以如此退让，分出相当的权位与我们各大门派分享，其实，是一种策略，他们再等待着，等待着某一位帝君突破大罗之境。

　　到得那时儿，帝庭，肯定会以无比强势的姿态，犁庭扫穴，将现在这些侵占了帝庭威权的门派，一扫而光！”

　　听得这个，李掌柜却是情不自禁的，打了一个寒颤，不自觉的道，“看来，今后我对赤峰城主的态度，要恭敬一些了！”

　　“不错，这个世界上，如果有谁能够突破到大罗之境的话，毫无疑问，是五方帝庭的那些帝君们！正是因为此，我父亲方才不事其他权威，专注于情报，而且，多与五方帝庭合作，甚至为此，不惜关键时刻损害一些大派的利益！”

　　“既然教主与帝庭之间的关系这么好，那我们这次稍稍过分一些，应该也没有什么问题吧！帝庭传承久远，各种宝贝，数不胜数，未必就没有强过两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符的宝贝！”李掌柜稳了稳心神之后，又道。

　　“你这话就错了，帝庭的确是有一些更为强力的宝贝，但是，两仪六合微尘阵这种层级的宝贝，也并不多，恐怕，那些帝君们，人手一件儿都凑不够。你说，他们会愿意放弃吗？如果，有机会的话！”三公子杜光庭摇了摇头，道。

　　“那我们应该怎么办呢？难道，要等到他出城之后？”李掌柜问道。

　　“不用！”三公子杜光庭的面上，露出一副机杼在握的表情，道，“你难道忘了，那人可是拿着我们赠予的资格密令，铁铁的要前往无极金仙界，做他心中所筹划的事情的。这个消息，可是我们玄幽教独家的，届时，只要我们将自家进入的实力进行相应的调整，那两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符，就铁定跑不了！”

　　“三公子果真思虑周到，属下远远不及啊！”适时地，李掌柜表达出了自己的钦敬。


第915章 战前准备，计划开始

　　钟元，并不清楚自己的真形已经被人给照破，一个巨大无比的阴谋已经朝着他笼罩而来，所以，走出玄幽教赤峰驻地的他，还在因为自己想要的东西得到而喜悦。

　　“玄幽教不愧是名冠五天的情报组织，我还以为要费一番周折呢，没想到，这么轻易就得到我想要的地方了。看来，今后还得要多多的和玄幽教交易才是！”

　　钟元喃喃自语着，与此同时，幽游大千秘术也行展动，隐匿身形于虚实两界之间，飞速无比的朝着自家寄居的客栈行去。

　　片刻之后，钟元便行回到了自家的房间。此时此刻，他却是发现，这房间之中，除了他的第一化身广成道人之外，还有三个人，两男一女，都被强行压制着，跪伏在地。这种场面，钟元根本就不用问，便行明白是怎么一回事儿了。

　　如果，按照之前的性格，钟元肯定是会直接斩杀了的，毕竟，他自身的神通，只要不是金仙前来，他自忖，都足以应付，至不济，也能够保命离开。可是现在，他要实行自家的秘密计划，却是不宜这般的大张旗鼓了。

　　当下里，钟元直接动手，施展四生十类大搜魂法，对三人进行了搜魂，很幸运，三人的目的和来历他都了然了。得知，三人并不清楚自己钟元身份的事情，跟踪自己，仅仅是代表各自的组织、宗门暗自考察自己，想要拉拢自己眼下的这个掩藏身份。

　　明了了这一点儿的钟元，想到自己这一个身份，今后或许还有用，就令得第一化身收起了对他们三人的压制，开口道，“你们可以走了，告诉你们各自的主人，就说我随某人逍遥自在惯了，不会在任何一家门派、势力之下作事儿的，他们的好意，我心领了！”

　　这三人，虽然并没有遭到任何的酷刑，但是，刚才广成道人给他们的压力实在是太大了。在广成道人面前，他们感觉自己就是那山岳面前的一只小蚂蚁，根本没有任何的可比性。当此之时，听得自己还生还有望，一个个的，都大喜过望，忙不迭的点头应下。

　　“是，是，随前辈的话，我们一定带到！”

　　“前辈放心，前辈的心思，我们肯定会如实转达的”

　　……

　　一夜休息不表。第二日，钟元游走于赤峰城中的各大商铺，大肆的收购着丹药。不过，他购买的丹药，并不是那种助长修为或者辅助修炼的，而是恢复法力的丹药以及重伤治疗的丹药。

　　有人或许会疑问，这般的丹药，钟元这等猛人，还用得着吗？

　　是的，用得着，而且，是非常用得着。钟元很清楚，自己心中定下的这一次计划，到底有多么的疯狂，所以，他必须做好万全的准备。

　　日刚过午之时，钟元手中数亿的赤帝钱便已经完全干涸，一个也不剩，取而代之的，则是一瓶瓶的丹药。

　　对此，钟元却是认为值当无比。因为，他这是在为自己铺就一条光明的突破之路。他相信，任何人在面临他这般的选择之时，都会如此做的。

　　囊中空空的钟元，也不耽搁时间，即刻间，便行离开了赤峰城。走出百里之后，幽游大千秘术，即时展动，飞速的遁离，在一处幽暗的密林深处，停了下来。

　　这时，钟元却是将他一直收纳于吞天空间之中的两名劫匪给放了出来。

　　两名劫匪，在吞天空间之中，一直照着面儿，所以说，心中一直在担心着自己的命运，可以说，提心吊胆到了极点。现在，重见天日，心中的拿一份儿喜悦，就不用提了，那种激动，虽然没有让他们两个各自落泪，却是让他们每个人，对于这个世界的感悟，加深了一层。他们两个，都有一种感觉，如果自己闭关潜修一段时间，修为，铁铁的会有大进步的。

　　不过，收整了心情之后的他们，却是明白，自己还有没有以后，完全取决于面前的钟元，所以，一个个的，不敢有丝毫的小动作，都恭敬无比的站在钟元面前，聆听训示。

　　对于他们的这般态度，钟元也很满意，这时，他开口道，“怎么样，这几天，过的还舒服吧！”

　　两名劫匪相互对望了一眼，都猜不准钟元的心中到底想的是什么，却是不敢随便回答，只能够将头更加的低垂下去，表达自己的恭敬。

　　“你们这几天，是不是每天在想，我是不是一个不守言诺之人，会将你们都给杀了灭口？”他们不开口，钟元却是并不放过他们，而是继续的问道。

　　“不敢，绝对不敢！不对，是绝对没有，我们从来都没有这么想过！”两名劫匪，惶惶乱乱的道。

　　“好了！”钟元这时，随手一拜，道，“我已经说过了，我是一个重视言诺之人，说过了会放你们，就一定会放，不过，放之前，我必须确保你们听话，所以，这几天，一直在对你们进行着某种祭练，以便于，随时操纵你们的性命！

　　不知道，你们对此，有没有什么不满？”

　　“没有，绝对没有！”

　　“是，能够为前辈效力，是我们莫大的荣幸，我们哪里会有什么不满？有什么事儿，前辈您尽管吩咐！”

　　“好！”钟元闻此，当时抚掌而道，“你们能够有这般的觉悟，我很满意。不错，我的确是有些小事儿，需要你们去做。不过，身为你们的主人，我自然也不会让你们去做什么危险的事情，我可以保证，按照我所说的去做，你们不但不会有什么危险，恰恰相反，还会比以前过的好上一百倍！”

　　“多谢主人如此为我们考虑，请主人吩咐吧！”

　　“好！”钟元笑着点了点头，而后，发动密语传音。不过，他自然是不会将自己的真正计划给泄露出去，他只是向这两名劫匪诉说他们要做的事情。

　　两名劫匪听完之后，都是惊讶莫名，对此，颇为不解，可是，他们也没有胆子去问，只能够保证完成任务。


第916章 玄幽教，卖情报

　　赤峰城，玄幽教驻地。

　　这一日，一个探头探脑，贼眉鼠眼，看起来异常不顺眼的年轻修士，走入了玄幽教作为掩饰的药材坊之中。

　　他如此的行为，自然是引动了在场所有人的注意，一个个的，都十分好奇的看着他，想要看看他是来干什么？

　　他这副样子，店里的伙计没有一个认为他是来买药材的。至于买情报，就更不可能了。因为，他们从这位大致的着装便已经判断出了他所拥有的财富是多少。不过，作为生意人，来者都是客，他们自然是不能够恶语相向，将其给赶出去，所以，却还是有一个伙计，走了过来，向其询问道，“这位前辈，你来此，有什么需要吗？”

　　“需要？我需要的多了，你能够满足吗？”见得伙计过来之后，这古怪的年轻修士原本略显弯曲的腰杆儿却是瞬间挺的笔直，做出了一副大爷的模样，鼻子里还发出了一声自傲和不屑的哼声。

　　“前辈放心，我们这里是整个赤峰城中，药材最为齐全的，全部满足前辈的需要，我不敢保证，但是，肯定能够满足前辈一部分的。前辈尽管吩咐就是！”伙计闻得此言，却也并没有恼怒，脸上依旧挂着和善的微笑，回道。

　　“不用了，我来你们这儿，是来做大买卖的，你一个小伙计，肯定是不够格儿的，赶快将你们的掌柜的叫出来，我要和他亲自商谈！”这年轻修士一摆手，又一声冷哼，大大咧咧的道。

　　诸多在场的客人，都对其暗自流露出了鄙夷的神情，可是，这年轻修士却是浑不在乎。

　　“怎么，还不去？你难道就不怕就此丢失了一单大生意，将来受到你们掌柜的责罚吗？”年轻修士见得面前的这个小伙计并没有即时离开，前去请掌柜的，当时，脾气更大了，直接无比的道。

　　这个伙计此时此刻，心中自然也是颇不舒服，不过，他却是并没有就此表现出来，面上的笑容依旧。“这位前辈，我们掌柜的平日里都是不理事儿的，除非，有什么重大的客人前来，或者，有重大的交易产生。不知道，前辈可否透露一下身份，好让我禀报！”

　　“我叫田武！”年轻修士又一声冷哼，道，“你这便去通报吧！我可告诉你，我在你们这儿呆的时间可并不多，如果，你要是再耽误下去的话，我可未必会继续的呆在这儿了！反正，这赤峰城里，也不止你们这一家店！”

　　听得这个，这小伙计心中也有些不托底儿了。想了想，还是觉得小心无大错，凡事慎重一些更好，当下里，一个微微躬身，道，“前辈稍待，我这便前去向我们掌柜的汇报！”

　　“好！快去，我的时间不多，选择可是很多的！”年轻修士很是随意的一挥手，道。

　　小伙计不再多言，脚下暗自用力，飞一般的离去。片刻之后，李掌柜从后院儿走了过来。他并没有因为眼前之人，修为较之他差一大截儿就有所轻视，面上堆满了笑容，道，“田道友此来，不知要做何种大买卖？”

　　“李掌柜，你也是老于世道的人了，难道，就让我在这里，大庭广众的与你商谈吗？”年轻修士面对着修为比自己高出了无数层的修士，依旧表现的很是嚣张，毫不客气的予以质问。

　　“哦，这倒是我考虑不周了，田道友且随我来！”李掌柜一听得这个，便行明白，来人想要商谈的，肯定是情报信息了。

　　对于这人的态度，李掌柜的心中自然是颇为不爽，但是，他也知道，这种看起来不怎么样，却敢于如此嚣张之人，不是背后有着极为深厚的势力背景，便是肚子里，真个有什么重要无比的货色。而无论是哪一种，他都是不敢有丝毫的懈怠的。

　　不过，李掌柜的心中，也暗自的发誓着：“你最好此番交易让我满意，不然的话，我肯定会让你尝尽苦头儿！”

　　很快，李掌柜便行将这年轻修士田武引入了一间雅阁，并顺手，开启了诸般禁制，防止来自于外界的偷窥和偷听。

　　请田武座下，并让侍女奉上香茗之后，李掌柜方才开口道，“这里，应该还能够让田道友满意吧！不知道，田道友所谓的大生意，是不是可以说了？”

　　“当然可以！”年轻修士田武也没有丝毫的坑此，直接便道，“你们若是早就如此，我早就说了！不过，在说之前，我却是想要问李掌柜一句，不知道，李掌柜可知道，最近几年来，何人的消息，最受关注，价值最高？”

　　“这还用问吗？自然是那走了狗屎运，得了那两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符的修士了！”李掌柜没有丝毫的思索，话语脱口而出，道。

　　“那如果，我提供的是关于那人的准确消息呢？不知道，在贵教，可以被列入几级的层次？”年轻修士田武闻此，即时间问道。问话的同时，双眸宛如守财奴看见了金山，好色鬼看到了绝代佳人一般，放出了那不带丝毫力量气息，但是，却其亮无比的光芒。

　　听得田武说出这话，李掌柜的身躯，却也禁不住为之一震。没办法，对于他而言，在没有这个消息对他的实质好处最多了。毕竟，三公子就在这里，而且，也对此最感兴趣。之前，发现钟元的身份，已经让其拥有了一次调用真正的大衍神镜力量的机会，现在，他若是再得到更多的关于钟元的信息，毫无疑问，得到的赏赐，绝对不会比之前的那一次少！

　　当下里，李掌柜赶忙间确认道，“你真个知道那人的消息？”

　　“当然！”年轻修士田武挺直了胸膛，自信无比的道，“如果李掌柜不信的话，我现在便可以离开，绝不再耽搁李掌柜的时间！”

　　“田道友，何必这般的极端呢？我又没说不信！”李掌柜面上堆出了更加灿烂的笑容，道，“不过，这类信息，的确是很难以界定真伪。我看，不如这样好了，田道友先行将所知道的消息给道出来，如果我判断是真的话，那我二话不说，即可按照教中的规矩，对这条信息进行品级鉴定，然后，将相应的报酬支付给田道友。”

　　“李掌柜这般的说法，可是好没有道理。消息这种东西，不是每一条都能够用别的什么东西给证明出来真假的。如果李掌柜判断不出来呢？又当如何？”年轻修士田武即刻间追问道。

　　“如果，对于田道友所说的消息，我暂时还难以判断真伪，那我们玄幽教可以按照消息品级的一半儿，支付田道友酬劳，待得根据田道友的信息，取得了一定的进展、收获，或者有了相应的印证，我们立刻便会将报酬的另外一半儿，支付给田道友。

　　田道友觉得如何？”李掌柜闻言，当即回道。

　　“我觉得不如何？”年轻修士田武大摇其头，道，“我记得，玄幽教历来的行事风格，历来都是非常的敢于冒险的。怎么，这一点儿就在李掌柜的身上体验不到呢？李掌柜，这一个人的身上所代表的利益究竟有多大，用不着我去和你强调，你自己的心里就非常清楚。

　　现在，我就和你说说我的态度，我要求，在我说完关于那个人的具体信息之后，贵教必须立刻，按照其真正的品级支付给我酬金，全额酬金。这一点儿，无可更改，如果，李掌柜不愿意或者自己做不了主的话，那我想，我们之间，已经没有必要再继续的谈下去了。”

　　身为势力庞大的玄幽教中人，又是一方魁首，李掌柜已经有很多年没有碰到过对他这般态度的人了。听得这话之后，当是时，面上的笑容便为之收起，变的凝肃了许多。雅阁之中的气氛，也于骤然之间，变得凝肃了起来。

　　不过，对于这般的变化，年轻修士田武恍似浑然未觉，面上嚣张、自傲的表情依旧。面对着李掌柜已经发生变化，刀锋一般的目光也丝毫不退让，就这么直勾勾的盯着。非但如此，这个时候儿，他还再度开口道，“想要获得足够的利益，却是连基本的代价都不想要付出，这个世上，哪里有那般的好事儿？”

　　听得这话，李掌柜顿将了一下之后，却是郑重其实的开口道，“好，就按照你所说的办！现在，田道友可以说了吧！”

　　“自然可以！”年轻修士田武回了一句之后，面色也变得凝肃起来，接下来，他便“一五一十”，不参合任何自家私人意见的，将关于钟元的情形给道了出来。

　　当然，年轻修士田武所道出来的，并非是完全的真实情况，而是钟元所刻意加工过的。不过，如此一来，却是比真正的事实，显得还可信。所以，当年轻修士田武说完之时，李掌柜却是还陷入在那场面之中，在仔细的考量，考量自己这一次的冒险，是不是成功了。


第917章 小人物的敲诈

　　赤峰城，玄幽派驻地，雅阁。

　　“怎么样，李掌柜，我提供这信息，可足够精准了吧！”见得李掌柜还在那儿沉思，田武却是好像等不及了，立时间又行开口道。说话之时，他眼中放射出的光芒，较之之前，愈发的炽烈了。

　　“是！”李掌柜随口的应付了一句，道。

　　听得这个，田武自然是高兴无比，当即道，“那李掌柜，我的报酬，是不是该给了！”

　　听得报酬二字，李掌柜瞬息之间，回过了神来。原来，他一直都在脑子里整理着刚才得到的信息。

　　田武提供的信息，对于他而言，不可谓不精准，不可谓不绝密。可以说，这信息，无论是放在别的任何人眼里，都绝对是价值连城，不惜为其付出高昂的代价。可是，放在他的眼中，就不同了。

　　因为，就在前天，他们已经发现了钟元的真身及行迹。所以，田武提供给他的信息之中，有相当的一部分，都是他已经知道了的。这就为这份儿情报的价值，大大的打了一个折扣。如此，李掌柜还如此的慎重，却是因为，他想要尽可能的从这里面儿，梳理出一些别样的信息，好在三公子杜光庭面前，能够再度立下一功，再度获得那大衍神镜使用权的赏赐。

　　不过，这个，就是李掌柜自己的事儿了，他自然是不会因为这个，就大开方便之门，对田武付出高昂的报酬。毕竟，他是一个做生意的，能够少付出一分代价的，他就绝对不会多付出一毫。

　　当下里，李掌柜面容一整，道，“田道友，你的信息，的确是很精准，也很重要，不过很可惜，其中相当的部分，我们玄幽教，是已经了解了的。所以，这一次，我对你这情报的评价，只能够评在第四级。

　　报酬，我这便吩咐人为你取！当然，你也可以用这报酬，来向我们玄幽教询问自己所需要的信息！”

　　“什么，才第四级？”田武闻言，当时暴跳如雷，道，“李掌柜，我可是因为信任你们玄幽教，方才第一时间找你们合作的，可是，你们在得了情报之后，居然露出这么一副嘴脸，莫非，是欺负我修为低微不成？”

　　“田道友言过了，我玄幽教立教已然无数岁月，口碑素来是童叟无欺，有目共睹的。”李掌柜此时此刻，已然得到了自己想要得到的，态度，却也不复先前那般的和蔼，面上流露出一分傲岸，道，“我的确是在按照我玄幽教的规程在进行评定，并无丝毫针对道友的意思。如果，田道友心中不信的话，可以随我来，我可以让你看一看我们玄幽教关于这个人档案，看看上面，有多少东西，是与你所说的情报是重复的！”

　　“我不看！”田武闻得此言，一声冷哼，道，“你不要看我修为低，没靠山就想要忽悠我，我这一辈子，都是在各种阴谋诡计之中打滚儿过来的，那各种小门道儿，我是门儿清。你们这里，肯定是有人在监视着，临时建立这么一个虚假档案，有什么难的！”

　　“田道友，你如果非得要这么说，我们也没有办法。”李掌柜面容一凝，道，“但是，我身为玄幽教赤峰分部的掌柜，必须为宗门负责，为你提供的报酬，只能够是四级情报的报酬！”

　　“哼——”田武闻得如此，却也并没有太过于暴怒，面上，反倒是露出了一抹诡秘的笑容，这一抹笑容，让李掌柜突然之间，觉得有些不妙起来。

　　“李掌柜，今日，你可算是让我这个经常欺负小店儿的客人，见识了一回什么叫做店大欺客！我得感谢你啊！”田武阴测测的笑着道。

　　“田道友，请慎言，你这话，可以说是对我整个玄幽教的挑衅。我念你此时心神可能不稳，不予计较，你最好赶快拿着报酬离开，不然的话，……”

　　李掌柜的话语还没有说完，田武便行开口，将其截断，道，“不然的话，就将我扣押在这儿，或者直接杀掉，对吧！”

　　李掌柜没有回话，只一声冷哼对之。

　　田武闻此，却是哈哈一声朗笑，而后道，“李掌柜，你未免将一切，都想的太好了！你以为，在我来之前，就没有考虑过这些吗？你以为，我掌握着这般重要的情报，就真个傻的会这般送上门儿，任你欺凌？”

　　听得这般的问话，李掌柜也没有再说什么公正、没有欺负之类的话语，而是问道，“那田道友不知事前准备了什么好计划，来防备我们玄幽教的呢？”

　　“玄幽教家大业大，实力强劲，如果真个要对付我，我又哪里能够防御的了呢？”田武冷笑着道，“不过，俗话说的好，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！我们这些个小人物儿若是真个豁出去了，一样能够让你们，付出相当的代价的！”

　　“哦？愿闻其祥！”李掌柜心中的不安之感，更加的深了，所以，他却是也没有再去计较田武的语气态度，而是直接道。

　　“我刚才已经与李掌柜说明白了，得知这消息的人，不是我一个，还有我的二哥。对你们这些个大人物儿的嘴脸，我们早就看的透了，哪里敢把鸡蛋往一个篮子里放？”田武又一声冷笑，直接道，“我可以明着告诉你，我来之前，我们便已经商量好了，各自选取一家，贩卖消息，如果，第二日，对方有谁不出现的话，那么，接下来，就会把这个消息，给免费的全天下传播出去，好让你们的心思，也难以得偿！”

　　说到这儿，田武哂笑着瞥了李掌柜一眼，道，“现在，你尽可以把我给扣押下来，甚至可以将我给直接的杀掉。我会在九幽冥狱祝福你们，祝福你们玄幽教，被其他的大派，将到手的猎物，给抢夺一空的！”

　　此言一出，李掌柜当时便是头疼无比。

　　因为，他很清楚，田武所说的不错。的确，已经重复了一大半儿的情报，在他这里，的确是值不了太多，但是，在那些没有重复内容的修士和势力面前，绝对就是一个珍宝级别的存在。消息如果不泄露，那么，毫无疑问，在这场两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符的争夺之中，玄幽教是稳居第一位的。可是，一旦消息泄露的话，那就很成问题了。

　　尤其是，消息泄露之时，田武的那位“二哥”肯定不会吝惜于将玄幽教了解的情况给道出去的。到得那时，别说夺宝了，玄幽教恐怕是寸步难行，甚至，被各方大派联手限制，围攻，遭受重大损失，也是很正常的。

　　此番玄幽教夺宝，三公子杜光庭，可谓是主力，如果，他在这场争夺之中，有个什么好歹，那他的小命儿，也就铁铁的走到尽头了。

　　年纪于此，当是时，李掌柜已经紧绷起来，凝肃起来，傲岸起来的神情，又行为之一变，恢复成了最初始的样子，满面含笑，笑容可掬。

　　“田道友，我可从来没有说过要扣押于你，这种事儿，我玄幽教一直以来，也从都没有这样做过。如此，方才有了我们玄幽教现在的局面！我又岂敢冒那种大不韪？所以说，田道友你的担心，完全是多余的！”

　　“哦？是吗？”田武面上冷笑连连，颇为玩味儿的道。

　　李掌柜看着田武这么一个小人物在自己的面前这般嚣张，心中可谓恼怒到了极点儿，但是，此时此刻，却也无可奈何，只能够强行的忍着，依旧是那副笑脸，回道，“是！”

　　“那或许，是我想错了吧！”田武闻得此言，当时，面色一改，也行露出了笑容，道，“李掌柜，你也知道，我只是一个小人物，对自己的人身安全，实在是没有多少自信，有些敏感，也是正常的，对吧！”

　　“对，对！我很理解，如果换做是我，我也肯定会这么做的！”李掌柜连连点头，附和道，“不过，既然一切皆是误会，那田道友刚才说的……”

　　说到这儿，李掌柜可以的顿了一下。果然，田武闻弦歌而知雅意，即刻间，接口道，“既然是误会，那我们准备的那点儿鱼死网未必破的小手段儿，自然是排不上用场了！”

　　“如此就好，如此就好！”李掌柜闻得此言，心头稍稍一松。

　　可是，就在这时，田武的声音，再度的响了起来，“不过，你这里给的品级，也委实是太低了。我当然是能够理解的，也相信玄幽教有足够的信誉，不会忽悠我们，做出的是很正确的品评。可是，我那位‘二哥’，却是比我还浑，他又比我大，我管不住他。如果，他心里想不通的话，我也没有办法啊！”

　　李掌柜其实心中，早就有所准备了，只不过，不到最后的关头，他都不愿意放弃努力罢了。此时此刻，见得田武如此不要脸皮的前后矛盾，也行知道，这是不可避免的。当下里，其开口道，“这样，看在你我是第一次合作的份儿上，我就按照没有重复信息的水准进行品评，评做一级，这样，应该就没有问题了吧！”

　　“哎呀，太感谢了，李掌柜如此，可是帮了我的大忙了啊！李掌柜放心，今后，我们若是有了什么消息，还第一个与玄幽教进行交易！”


第918章 以身做饵，诱敌入毂

　　田武拿着令自己心满意足的报酬，志得意满的走出了药材坊。

　　后院，雅阁之中，李掌柜却是满面铁青，恶狠狠的吩咐道，“你们，立刻派出影子缀在那田武的后面，只要发现他和其他人有联系，便立刻出手，将他以及联系的哪个人，统统都擒拿回来。

　　如果擒拿不方便的话，杀了也行！”

　　“是！”

　　除了李掌柜之外，不见丝毫人影的雅阁之中，突然响起了一个声音，随后，又恢复了沉静。

　　这时，李掌柜也不再耽搁时间，即刻出了雅阁，向三公子杜光庭汇报新的消息去了。

　　……

　　“李掌柜，好几天过去了，那田武似乎就抱定了拿着从我们这里赚来的钱财逍遥快活一样，丝毫和他人联系的迹象都没有！我们现在该怎么办？要不要将他直接给除去？”一个淡淡的，若不仔细观察，几不可见的黑影，站立在李掌柜的面前，道。

　　“你们确定吗？会不会是那田武已经通过消息了，而你们却是没有发现呢？”李掌柜闻言，面色当时便有几分不愉，当时开口，问道。

　　“不会，绝对不会，就他那么点儿实力，根本不可能发现我们的存在。他这几天的一切行动，都在我们的监视之下，没有任何值得可疑的地方！”即时间，黑影回道。

　　“这怎么可能？”李掌柜问得如此，不由自主的自语道。

　　就在这时，三公子杜光庭却是突然跨步走了进来，笑着道，“没有什么不可能的，我想，这便应该是他们真正的策略！”

　　“真正的策略？”李掌柜对此颇有疑惑的道。

　　“不错，你想想，他们如果一直都不联系的话，不管是我们，还是另外一方，都不会对他们有所动作，这样，他们便可以一直的逍遥快活。对于他们这样的小人物而言，难道，这还不是最好的生活吗？

　　既然这样，那他们为什么要再见面或者再联系呢？还回到以前抢劫的日子去吗？”

　　三公子杜光庭即刻间回道。

　　经过这几天的调查，三公子杜光庭早就已经将田武等人的情形给了解的一清二楚。所以，他却是做出了如许的判断。

　　这个判断，李掌柜身为玄幽教一方之主，自然不是没有想到过，只不过，他很快便行将其给否决掉了。原因很简单，这种逍遥快活，并不是无限期的，只要钟元一被抓住，或者，两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符被他们得到。

　　那有关于钟元的消息，便已经不再是什么大隐秘的了。到得那时，可以说，他们的身上，便已经没有了那种护身符了。失去了护身符的他们，下场自然堪忧。李掌柜认为，这一点儿，田武他们不会考虑不到。

　　当下里，李掌柜将他心中的疑惑给道了出来。

　　孰料，三公子杜光庭听了之后，却是笑了出来，而后道，“李掌柜，你觉得，我们和另外一家，在得知了这个消息之后，谁更有机会得到那两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符？”

　　“这还用说，自然是我们！”李掌柜丝毫不加思索的道，“我们所拥有的优势，可比他们要大的多了！”

　　“那你觉得，我们在得到了两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符这般的重宝之后，还会对惩罚那个小人物儿感兴趣吗？难道，我们不会觉得太过于失身份吗？”三公子杜光庭道。

　　听得这个，李掌柜的面色，却是禁不住为之一个尴尬，因为，刚才他那表现，委实显得太过于计较，小心眼儿，不够大气。赶忙间，李掌柜重新收整了自己的心绪，道，“公子说的有理！如果我们失败了，我们的第一目标，肯定是盯在抢走了我们眼将到手的猎物的人，那时，我们的精力，肯定就更加的集中，根本没功夫儿理会他们这么个人物儿了！”

　　“不错，就是这样！”三公子杜光庭见得李掌柜能够认识到自家的不足，也很是高兴。毕竟，李掌柜是他的嫡系，若是心胸不够，难成大器，对他而言，也不是一件好事儿。

　　“那我现在就撤了监视的影子？”李掌柜这时，小心翼翼的问道。

　　“这是你自己的工作，你自己看着处理就好！”三公子杜光庭淡然一小，飘然而去。

　　……

　　赤峰城，藏龙客栈。

　　“终于离开了！”

　　一间客房之中，田武喃喃自语着，“今后，我除了一个还不知道能不能活下去的主人，就算是彻底的自由了。”

　　原来，田武的一系列行动，全部都是钟元秘授的。原本，他们还对钟元如此这般的安排，颇有些不安，觉得是一种送死的行为。可是，现在，他们却是觉得，这对他们而言，乃是最好的结局了。

　　……

　　“你听说了吗？那个人终于现身了！”

　　“这我还能够不知道，只不过，他现身之后，又去了何地，我就不知道了。道兄知道吗？”

　　“我哪里知道，如果我知道的话，我还会在这儿吗？早就直接杀奔过去了！”

　　……

　　“城主，知道那个人消息，而且，还在暗地里跟踪的，似乎不止是我们，还有别的人？”

　　“查出是谁的人了吗？”

　　“还没有！”

　　“这也正常，能够得到消息的，又有哪个一般了？不过，在南天的地界之上，我们帝庭，就是一切，该属于我们的东西，任谁也抢不走！”

　　“城主说的是！”

　　……

　　不知不觉间，三个月的时光便行过去了。

　　在这三个月里，钟元时不时的现身亮相，给那些有心他的宝物的修士一点儿提示，让他们继续的沿着正确的道路，走下去。与此同时，钟元也在一步步的接近着自己的目标之地——无极金仙界。

　　表面之上，南天依旧是如前般的平静，但是，暗地里，却是一股子暗涌在不停地澎湃，诸多高手，包括金仙级别的高手在内，都蜂拥向了无极金仙界。很显然，他们每一个都是别有所图。


第919章 跃渊，入界

　　浮罗山脉，火神渊。

　　火光冲天，染红万里云霞。

　　“噗、噗、噗、……”

　　不时间，小山一般大小的巨大火流星飞射而出，刺破云空，坠落在附近的山林里，瞬间，形成一片片的焦荒之地。

　　山林之中，一个一袭白衣，年轻英俊的修士不慌不忙，不急不缓的在大地之上奔走这，脚下每踏出一步，便是千丈开外，看起来甚是悠闲，但是，速度却着实的不慢。

　　其身形，不时的进行着细微的调整，闪避过那些划空而过的细小红芒，速度，丝毫不见。看其样子，目标，正是那散发着无尽焰力的火神渊。

　　火神渊，传说为太古之初，一尊先天火焰神祗陨落在此而形成，其名，也正是由此而来。

　　当然，火神渊到底是不是先天火焰神祗陨落之身形成，还没人考证出来，不过，这里倒的确是一片纯粹之极的火焰世界。可以说，世间诸般火焰，都能够在这里找到。正是因为此，无数修习火属性功法的修士，汇聚于此，希望能够得到适合自己的本命火焰，功力大进。

　　不过，希望是美好的，结果，却往往是残酷的。自古以来，在火神渊得到天大奇遇的，不能够说没有，但着实是少的可怜，一把手都属的过来，而陨落在此地的修习火属性神通的修士，则不计其数。

　　正是因为这样，无尽岁月下来，来到这火神渊碰机缘的修士，是越来越少了。现在，除了极少数炼丹大家，为了炼制某些特殊丹药，不得不来此地寻找合适的火源之外，几乎没有人会来此修炼了。

　　不过，最近，这已经荒芜了无数岁月的火神渊，却是又行热闹了起来，没办法，因为，就在这火神渊的半空之中，发现了上古无极金仙陨落之后，遗留下来的本命世界。

　　无极金仙，有无冕丹王之称，其所炼制过的丹药，不计其数，种类繁多，故而，每一个了解详情之人，都想要来此，碰一碰运气。不过，想要进入无极金仙界，却是不那么容易。因为，这里早就已经被以纯阳宗和影魔教为首的四大宗门给控制住了。没有他们的同意，根本就没办法进入，只能够在外面看热闹。

　　不过，即便是这样，还是有一大群人恋栈不去，想要等等看，看是不是会碰到什么机缘，可以让自己进去。

　　……

　　“纯阳宗他们也太过于霸道了，无极金仙界又不是他们的，居然这般把持着，想要将好处独吞！他们也不想想，别的门派，难道都是吃素的吗？”

　　“贤弟，慎言啊！现在他们势大，自然是一切他们做主，不过，这无极金仙界，利益太大，他们四家门派，还是吞不下的，我们只要耐心等待，总有我们的机会的！毕竟，寻宝这种事情，并不完全靠的是实力，更多的是机缘！”

　　“大哥说的是！我们就这么等着，我就不信了，他们能够顶得住外面的压力几天？”

　　……

　　“可恶，到底是谁将无极金仙界的消息给泄露出去，让我知道的话，一定将其碎尸万段！”火神渊之畔，接天涯上，纯阳宗长老烈阳真君见得聚敛过来的修士越来越多，修为的水准也越来越高，甚至，已经有金仙级别的高手在出没之后，却是忍不住咒骂道。

　　“烈阳道兄，不要动怒嘛！这种事儿，本就是没办法隐瞒时间太久的，我们现在重要的是，尽可能的占便宜！”一旁，一个一袭金色长袍的修士却是老神在在，淡笑着道。

　　“哼——”听得这个，烈阳真君却是一声冷哼，道，“流光，你不要站着说话不腰疼，开启这无极金仙界，你们玄幽教没出多少力，自然不心疼，我们可是不一样，为此，我们损失了多少，你应该清楚！”

　　“烈阳道兄，你这话，我可就不爱听了，人力我们是没有出多少，可是，情报，却是一直都是我们在负责的！要不是我们的支持，你们就算有那么点儿线索，恐怕，没个几百年时间，也别想要将其打开。”

　　“行了，我不跟你扯这个，你们玄幽教不是号称情报天下第一吗？怎不好生查上一查，这消息泄露的源头儿在哪儿？”

　　“现在查这些个还有用吗？消息已经泄露了。你别看现在来的只是那些散流中人，其他的那些个宗门，都一直在观望着呢？之所以没有采取行动，还是因为你们四大宗门的牌子够响，够硬，他们还在磋商，不然，……”

　　“流光，你是不是已经知道什么消息了？”烈阳真君闻得如此，暴怒的情绪却是为之一缓，道。

　　“这个嘛，倒的确是知道一点儿！”流光道人说到这儿，语气为之一顿。

　　烈阳真君与流光道人乃是非常熟悉的老朋友了，自然明白他是什么意思，当是时，道，“行了，不要卖弄你的关子了。我知道，朋友归朋友，生意归生意，该给你们的费用，我是一分不会少的。”

　　“我就知道，烈阳道兄乃是真正的朋友，不会让我为难的！”流光道人笑着回了一句，而后，面色一沉，动用密语传音，向烈阳真君述说起了自己所知的信息。

　　就在这时，一个年轻英俊，白衣飘飘的少年郎，在无数人的瞩目之下，踏上了接天涯。

　　“晚辈钟元，见过两位前辈！”

　　钟元来到烈阳真君和流光道人面前，深躬为礼，道。

　　“你是哪儿的人，谁荐你过来的？”

　　烈阳真君与流光道人都很明白，在自家的严令之下，还敢登山的，肯定都是自家人，所以，态度都还算温和。

　　“晚辈一介散修，无门无派，机缘巧合，得玄幽教资格密令，所以，想要前往无极金仙界一碰机缘，还请两位前辈行个方便！”说话的同时，钟元将自己手中的那枚资格密令给取了出来。

　　烈阳真君闻得如此，当时瞥了流光道人一眼，随后一个招手，将那资格密令给收走，道，“自己去吧！”

　　“多谢前辈！”钟元又一躬身，而后，方才朝着火神渊，一跃而下。


第920章 草原凡城，偶遇机缘

　　“这个人，便是那天大机缘的人吗？修为倒也罢了，没什么出奇的，不过，这一身隐形藏迹的手段，倒是真不弱！若不是我得了三公子的传信，还真认不出他的真身呢！”

　　流光道人在见得这一枚资格密令之时，眼眸之中，微不可查的闪过了一抹锐芒，一闪即逝，别说钟元了，就是一旁的烈阳真君，也没有看到。

　　钟元跃渊之后，烈焰真君却是道，“这是第几个了，你们玄幽教，可做的好生意啊！就这么点儿修为的，你们也敢将他们放进无极金仙界？”

　　“我们可从来没有强迫分毫，这一切，可都是他们自己愿意的！”流光道人闻言，却是当即一笑，道，“再者说了，你敢保证，他们就真个没有一个能够碰到点儿机缘吗？”

　　“碰上了又能够如何，就这么点儿实力，还不是一样给人做嫁衣？”烈阳真君一声冷哼，道。

　　“这可就保不准了！”流光道人笑着道，“我知道，你不就是看着我们玄幽教赚到了好处，心里不平衡吗？这可不能够怪我们，这一切，可都是事前商量好的！”

　　说到这儿，流光道人稍稍的顿了一下，而后，又行道，“其实，你若是真个羡慕的话，也可以这么干嘛！反正，我们也没有限制你们。这种小角色，好处又带不走，何不借机为宗门赚取一些好处呢？”

　　“嗯，你说的，也的确是有道理！”

　　流光道人，本来是故意拿话噎烈阳道君，调侃他的，没想到，烈阳道君，居然就这么的从善如流了。当下里，心中却是暗自怪自己多嘴。因为，就这一下，很可能，原本属于玄幽教的相当一部分利益，就没有了。毕竟，人家纯阳宗才是无极金仙界的直接掌控者，如果，有的可选择的话，除了傻子，没人会愿意让别人再在中间过道儿手！

　　可是，事已至此，流光道人也没有办法，只能够在心中暗自的安慰自己，“还好，我玄幽教这一次的着眼点儿不再这上面，而是在于那两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符。这个，却是我们的独家隐秘！”

　　……

　　接天涯上，很明显布置有强力无比的禁制。

　　因为，钟元在跃出接天涯之后，即时间，便行感受到了那股子焚天炙地的气息，虽然，还不至于对他造成实质性的伤害，但是，却也让其感觉到不舒服之极。

　　不过，钟元也明白，无极金仙界的入口，就在这里，再不舒服，也的坚持下去，不然，就白来了。当下里，钟元飞速无比的朝着火神渊下方坠去。

　　半途之中，一道宛如斧凿刀劈一般，十丈许长，丈许来阔的空间裂缝，横亘虚空。不过，这道空间裂缝，却是并没有展现出吞天噬地的神威，而是仿佛一个通道，隐隐连接着另外一方世界。

　　看得这个，钟元便即明白，这个，便是纯阳宗、影魔教等实力开辟出来的通往无极金仙界的通道了。当下里，钟元丝毫不假思索，便行朝着这道空间裂缝冲了过去。当然，冲之前，诸般宝光、灵光已然尽数的加持其上。

　　刹那间的摇曳晃荡之后，钟元重新落在了地上。这里，是一望无际的草原，青草足有两尺来高，没过膝盖，微风吹拂之下，俨然一片绿色的大海汪洋。

　　“这便是金仙开辟的本命世界吗？果然是不同凡响，和真正的世界，几乎没什么两样？”钟元四下里望了望，当时禁不住为之感叹。

　　不过，钟元终究是对自己来此的目的，还是比较坚定的，所以，很快，便行收整了心情，身形化作一道流光，朝着前方奔行而去。

　　钟元朝着前方而遁，并非是有什么特定的方向，只是单纯的，要碰碰运气罢了。毕竟，这无极金仙界，不过刚刚被发现的一方世界，内里，肯定是有着无数无极金仙的收藏。尤其是无极金仙，擅长丹药，虽然，得上一些，不至于修为飙涨，但是，肯定也会有相当的帮助。

　　至于这个会不会耽搁了他自己的正事儿，钟元却是丝毫都不担心。因为，他相信，丹药、宝物之类出现的地方，铁铁的也是众人争斗的焦点之所在。到得那里，他根本就不用操心天仙中阶高手的擒拿工作，他要操心的，只有一个，那就是，如何能够擒拿到更多。

　　钟元一路不急不缓的奔行，走了大半日的道路，草原没走出来，不过，却是发现了一座巨城，城中，还有着上千万人在其中生息。其中，绝大多数都是普通人，只有极少的一部分，拥有了一定的神通，算是走上了修行的道路，不过，却也很有限。

　　对于这个，钟元却是没有觉得奇怪，因为，他在人间的一个小世界之中，都承载了那么的修士门派，这么一个金仙世界，有人繁衍生息实在是再正常也不过的了。

　　钟元，虽然并没有在这巨城之上，感受到过多的修士气息，但是，却也没有就此过城门而不入，而是也收敛了气息，如同凡人一般，走了进来。在他看来，这些“土著”的居民，很有可能知道一些外来人所不知道的隐秘。

　　当然，钟元也明白，这些隐秘，并不是一时半会儿，就能够打听出来的，必须有着足够的耐心。所以，钟元很能够沉得住气，就好像，真个是一个外地来的凡人一般，在那市集之上，随意的闲逛着。

　　不过，与此同时，他的耳朵，却是不停的在收集着众人交谈的内容，想要看看，能不能从中得到点儿什么线索。

　　钟元一路闲逛，还没有听来什么消息，倒是被其眼睛先发现了一些东西。

　　那是一个简单无比的药材摊子，上面，有几颗在他看来，特别珍惜的灵药。那灵药，别说用来配置丹药了，就是直接吞服，对修为的裨益，也是大大的。这等机缘，钟元又怎么会甘愿放弃，即时间，便行朝着那个摊子走了过去。


第921章 纯阳宗

　　巨城，市集。

　　“老板，你这株寒月幽兰怎么卖？”

　　这个药材摊儿的主人，身上虽然有着武力，但是，钟元却是能够看出，他并不通术法，所以，却是没有以道兄称呼。

　　“三百五十青帝钱，不还价！”药材摊儿的主人，乃是一个身形枯瘦的中年汉子，面容之上，丝毫没有顾客是上帝一般的微笑，反倒是带着几分倨傲之意，似乎大有爱买不买的意思。

　　对此，钟元也不在意，没办法，谁让他看上了人家的东西了呢！不过，钟元看上的，并不是这寒月幽兰，而是旁边的琼玉花和三色溢光草。

　　寒月幽兰，对于凡人之中的武者，倒是很不错的东西，可以强壮筋骨，夯实根基，但对于寻常的修士，效果都算不得什么了，更何况是他这般真正的仙人。不过，那琼玉花和三色溢光草却是不同，这可是真正的仙家灵药，便是直接吞服，也能够让他的修为，增长不少，当然，如此的话，未免有些暴殄天物了。

　　钟元，之所以没有直接的去问这两种灵药，乃是因为，这两种灵药，都是英华内敛，外表除了绚丽的色彩之外，再无其他的异象。故而，对于凡人来说，九成九都会将他们当成其他的普通灵药来贩卖。

　　他通过刚才的一瞥，已然看出，这个药材摊儿上，中心的药物价值，都是要比外围贵的。而琼玉花和三色溢光草皆在靠近外围的地方，显而易见，这个老板，并没有对其太过于重视。所以，钟元却是想要通过微小的代价，将其给买下来。为了避免这个老板猜中自己的心思，狮子大开口，所以，他才选择了如此，旁敲侧击。

　　显然，这样还是有些效果的。当接下来，钟元闻到琼玉花和三色溢光草之时，老板给出的价钱，低的超乎想象，两样加起来，才不过七十青帝钱。

　　如此的价钱，钟元自然是当机立断，免得夜长梦多，出现波折。当下里，其将手一指那寒月幽兰、琼玉花、三色溢光草，道，“这三种灵药，我都要了。”

　　“四百二十青帝钱！”老板表情丝毫不变，声音，也是沉稳的很。

　　钟元点了点头，道，“没有问题，不过，我身上没有青帝钱，不知道，可否用其他的宝物来兑换？”

　　“宝物？哼——，我不要宝物，只要钱！”老板一听得这个，面色当时起了几分变化，显得颇有几分恼怒。看那架势，都有几分撵人的打算了。

　　钟元，却是不为己甚，淡淡一笑，道，“这位老板，我看你也不是常年做生意的人，此番出来售卖灵药，更多的，应该是为了治疗自己体内的暗伤吧！”

　　钟元的生死法眼是何等的厉害，一眼，便已经看出，眼前这位摊主因为修炼某种特殊的武功，使得自家体内的脏腑受到了非常严重的侵蚀。外在看起来，他除了身体枯瘦之外，一切正常，但实际上，这都是他一口精纯无比的真气在维系着罢了，一旦维系不住，那他就会在短短的片刻之间，腐朽，衰亡。

　　“你能够看出来？你是什么人！”枯瘦的摊主在听得钟元话语的那一刹那，双眸之中爆发出异常闪亮的精芒，身上的气机也是骤然勃发，宛如一头酣睡的老虎苏醒了，将要觅食。

　　若是换做一个普通人，恐怕在这股子恐怖无比的气机之下，会直接的昏厥过去。不过，这种气机对于钟元，自然是丝毫不起作用。

　　见得这般，摊主也知道自己是碰到高人了，当是时，气机尽数收敛，面上的神情，也为之改观。

　　“前辈莫非是那游戏风尘的仙人？前辈只要能够治好我体内的暗伤，这些灵药，尽管拿去便是！若还有需要，我也必竭尽所能，为前辈去搜罗，采摘！”

　　钟元看得出，这位摊主，若非是还保有着自家武者最后的一点儿骄矜的话，只怕当场便跪下来了。见得如此，钟元明白，自己的机缘到了，当下里，也不多摆什么架子，即时间道，“放心，你体内的暗伤于我而言，算不得什么，我会帮你治好的。不过，这里却不是合适的地方，我们换个地方来谈吧！”

　　“是！”枯瘦摊主连连点头，而后，便飞速的收拾起摊子来。

　　当先，枯瘦摊主将那寒月幽兰、琼玉花、三色溢光草拿起，递到了钟元的面前，恭敬无比的献上。

　　钟元，正要接过，突然之间，一声清喝如闷雷一般，在耳边炸响，“且慢！”

　　声音，并不显得如何的响亮，但是，却自有一股震慑人神魂的威严。这声音，钟元一听，便知道是修士，不，更确切的说，应该是仙人，而且是强大无比的仙人。他随手朝着身边的枯瘦摊主一拍，帮助他稳定了已经开始浮动的气血，而后，方才扭过头颅，朝着自己的身后看去。

　　百丈开外，一男一女，两名修士不急不缓，向他走来。那女子，一袭红衣，娇艳如花，男子，则是白衣飘飘，倜傥不羁。任谁一看，便能够明白，两人绝对是那种顶级大派出来的核心弟子。因为，那份儿从骨子里偷出来的骄傲，不是靠模仿，能够模仿的出来的。

　　那英俊无比的男修士，嘴巴微张，又一句话从其口中吐了出来。“放下琼玉花和三色溢光草，这两种灵药，我纯阳宗要了！”

　　男修士一手牵着女修的手，一手握剑，走的十分之缓慢，步履非常之从容优雅，一丁点儿的急切之意都没有，仿佛，他就是那至高无上的君王，一言就足以解决世间任何事请。

　　对于这种名门大派弟子的做派，钟元早在人间之时，便已经见的多了，自然是不会有丝毫的理会。他右手微微一动之间，琼玉花、寒月幽兰等灵药，包括那位枯瘦摊主，都行消失的无影无踪。仿佛，从来都没有出现过一样。

　　而这一切，周边，近在咫尺的其他摊主、游人，都没有丝毫的察觉。

　　看到钟元这一手儿，那名女修士的眉头当时便是一皱，显然，是察觉到了钟元，并不如外表气息看起来的好对付。不过，那名男修士却是做派依旧，表情纹丝不变，就好像，钟元并非是将那些灵药纳为己有，而是先行替他收着，等其走到之时，立时便会恭敬无比的奉上一样。

　　对于这等的做派，钟元从来都没有什么好感。而他对自己来到这无极金仙界的目的，也很明确，那就是掳人，掳到足够多的仙人，为自己修为的晋升，奠定基础。眼前这两个人，正好属于他的目标范围。所以，在之前，那名男修士开口的那一刹那，钟元的心中，已经下定了一切决心。

　　不过，这里，凡人太多，却不是好的战场。所以，钟元并没有选择在这里发生冲突，对着两人一声冷笑，便行闪身，化作一缕极其细微的遁光，朝着城外飞遁而去。

　　钟元的速度，非常之快，待得那男修士起意去追之时，便已经跑出了很远。

　　见得这一幕，其身边的女修却是开口道，“周师兄，这人的修为明明比我还低了一个大位阶，居然对我们丝毫都不畏惧，还颇有挑衅，我看，其中必有古怪，还是不要追了，免得中了什么圈套？”

　　男修士正要飞遁而起，却是被一旁的女修给拉住。他听得女修如此言语，眉头却是一皱，道，“师妹，你未免也小心的过头儿了吧！这无极金仙界，可是以我们纯阳宗为主进行控制的。这里，还会有什么阴谋，是针对我们的？

　　那小子，有几分底牌不奇怪，没有底牌才奇怪呢？可是，他一个天仙初阶的小角色，就是再有底牌，还能够和我这种天仙高阶的层次正面对抗吗？”

　　“算了，周师兄，不过是两株灵药罢了。这可是无极金仙界，各种丹药都不知道会有多少，更遑论天生的灵药了。为了这么两株，耽搁我们寻找更大的机缘，也委实不值当！”那女修，想起钟元的那个冷笑，心中，却是不知怎么的，总有几分不托底儿，所以，仍旧劝诫着。

　　不过，那位周师兄却是并没有被说服。他面上骤然一凝，道，“徐师妹，这不仅仅是两株灵药的事情，还干系着我们纯阳宗的威严，任何胆敢挑衅我们纯阳宗的人，都必须死！”

　　说起这话之时，这位周师兄那英俊无比的面庞之上，却是显出了几分别样的狰狞，看起来，异常的可怕。

　　徐姓女修对自己这位师兄的脾性却是清楚的很，看起来温文尔雅，其实内心深处，更喜欢征战杀伐。一见得他露出这般的神色，徐姓女修便行明白，他这位周师兄已经是打定了主意，没有更改的可能了。

　　当下里，她也不再多说，随着他一起，驾驭起遁光，沿着钟元不知有意还是无意残留下来的气息，追了过去。


第922章 吕洞宾的仙界传承

　　茫茫草原深处。

　　钟元双手背负，伫立大地，不摇不动，静静地观看着一波波，如海潮起伏般的碧浪。

　　这是真正的在观看，体悟，不是在故作姿态。不是钟元有多么的伟大，没有那种故作姿态的想法，而是，对他而言，真正的体悟，无疑对他的修行，要更加的有帮助一些。

　　法则、大道，无不是通过感悟而得来的！虽然说感悟了，未必能够得到，但是，如果不感悟，却是一定得不到。

　　周、徐两位纯阳宗修士横跨虚空赶来之时，看到的就是钟元这么一副沉醉无比的样子。在他们看来，钟元自然不会真个是在感悟，如此姿态，毫无疑问，就是对他们的无视，对纯阳宗的无视，在赤裸裸的羞辱他们。

　　这下子，便是那位徐师妹，心中也是恼恨无比，杀意不自觉的迸发了出来。

　　“小子，你最好现在就收了你这副作态，不然的话，我会让你死，都不得安生！”徐师妹尚且如此，那位脾性更差的周师兄，自然是更甚，一股怒火，直直的冲到了嗓子眼儿，不过，他还是将其强行的按了下去，尽可能的用一种平静无波的声音道。

　　此时此刻，周师兄倒不是在摆什么姿态，而是，在他看来，眼前之人已经是必死之人了，根本就不值得他为之失态。

　　“是吗？这话，未免有些大了吧！”钟元，虽然自身是全身心的在感悟，但是，六大化身，却是都空闲的很，负责监视一二，实在是太大材小用了。所以，钟元自然是早就发现了他们的到来，之所以，没有当即醒来。的确是如纯阳宗的两位所想，在故意的气他们。

　　没办法，此时此刻，钟元若是动用六大化身之力的话，那眼前这两位，根本连给他们塞牙缝儿都不够。可是，如果不动用化身之力，仅仅凭借自身的实力的话，那还真个算是一场不轻松的战斗。所以，他也不得不想尽一切办法，来使自己更多的拥有优势。

　　“你是哪一派的？报上名来！”对于钟元的问话，周师兄根本就不屑于回答，自顾的继续问道。

　　钟元，却也不为己甚，淡淡一笑，道，“问别人的名字前，总应该先自报一个家门吧！这可是做人的基本礼貌，难道，纯阳宗堂堂正道大宗，居然连这个都不再给门下弟子讲了吗？”

　　“既然，你连这最后的活命机会都不要，那我就不客气了！”周师兄为人虽然倨傲，性格虽然暴躁，但是，并不是傻子，一见得钟元这般态度，便行明白，他是在故意的气自己，好让自己处于心浮气躁的状态之下，发挥不出正常的实力。

　　虽然说，周师兄自忖，自己即便是在那般的状态之下，也不会输，但是，身为一名杀戮经验丰富的老手，他却也不愿自己处于那般的状态之下。因为，这里并不真的是纯阳宗的地盘儿，其他宗门的高手，也有很多，万一有别个修士路过，让其捡了便宜，那就不好了。

　　所以，即时间，周师兄便不再多言，几个呼吸之间，平稳了自己的情绪，一声清喝，长剑出鞘，化作一道匹练也似的金光，直直的朝着钟元席卷而去。

　　“我还以为你有多大的本事儿呢，没想到，就是这么一手儿！”钟元望着劈斩而来的金色剑光，丝毫闪躲的意思都没有，面上一个冷笑，抬手一拳，轰了过去。

　　“噗——”

　　拳力破空，乳白色的气浪宛如大海生潮，席卷了过去。“嘭”的一声，剑光、气浪，尽皆爆裂开来，削平了周遭无数的青草。

　　钟元本来以为，纯阳宗这两位如此自傲，出手必定是雷霆万钧，力求在一击之内将自己击杀，没想到，战斗起来，却是这般的小心谨慎，并没有丝毫莽撞的迹象。所以，钟元却也没有急着暴露自己的真正底牌。

　　见得那周师兄，在剑光气浪爆裂的瞬息之间，身形连同飞剑都行消失不见，钟元的心中也是一凛，不过，其嘴上，却仍旧道，“对嘛，这样才有点儿意思，不然，我还当那名门正派之人，都是银样蜡枪头儿呢！”

　　说话之间，那周师兄与长剑锋芒，齐齐在其身遭一侧闪现，再度朝着钟元刺了过来。这一剑，别说剑光了，就连长剑本身，都显得幽深、晦暗，若有若无，出招之际，更是无声无息，恍似这一剑，只是虚刺，并非真招一般。

　　面对着这一剑，钟元却是面色大变。

　　当然，钟元并不是因为这一剑的威力所动，尽管，这一招无声之剑的威能，的确是相当之大，融合了空间法则，足以一击斩杀一名寻常的天仙中阶修士。他动容，乃是因为，这一剑的剑势，他非常之熟悉，这是：天遁剑诀。

　　当是时，钟元并不还击，幽游大千秘术展动，脚下几个挪移，避让了开来。

　　“且慢！”钟元避让开了之后，也并没有选择进袭，而是一挥手，道。

　　那周师兄并没有为钟元的言语所动，丝毫回话的意思都没有。身随剑转，再度一同消失，紧随在钟元身后，再度劈斩而来。

　　不过，那位徐师妹却是开口了，“怎么，现在知道害怕了？早干什么去了！”

　　“害怕，你未免得意的也太早了？”钟元一声冷哼之间，右手一张，吞天大法自然而动，虚空之中，仿佛一只饕餮巨兽突兀现身，对着那周师兄张开了巨口。

　　感受到那磅礴的吸力，周师兄也是禁不住动容，长剑一转之下，斩断了吸力，避让了开来。

　　见得如此，钟元却也并不趁势进击，而是再度开口，问道，“你们纯阳宗中，可有一位名叫吕洞宾的仙人？”

　　“纯阳真人的名讳，也是你能够叫的？”这一次，那周师兄却是开口了，不过，开口之后，身上的杀意却是更加的浓郁。“天遁一转封天地！”

　　一声嘶吼之间，周师兄手中的飞剑抛飞了出去，恍似一条灵蛇，不停的于虚空雀跃，时隐时现，幽游穿梭于两界之间。

　　当是时，钟元便行感觉到，周遭的一切，包括元气在内，都行开始凝实。一股庞然无比的压力，自四面八方，朝着他碾压了过来。

　　“天遁剑诀，居然还能够这般用？看来，我一直对他的关注，实在是太少了。”钟元面上挂着微笑，一声自语，身形幕的动了。

　　这一刻，钟元仿佛自身化成了一柄飞剑，和之前，那周师兄所御使的飞剑一般，在虚空各处，不停的雀跃着，身形时隐时现，仿佛穿梭在不同的空间之中。仅仅一个刹那，噼里啪啦——，仿佛倒了多米诺骨牌一般，方圆千百丈的虚空，就此碎裂，化作一片风暴，朝着四面八方席卷。

　　“你怎么也懂得天遁剑诀？”烟尘弥漫之间，周师兄却是停下了进攻，冷声道，“到底从哪儿偷学来的？”

　　“偷学，我还用偷吗？纯阳真人的道统，本就由我继承了！”钟元同样一声冷笑，回道，“我倒是想要问一句，你们的剑诀，是不是偷来的？”

　　“你得到了中兴祖师于人间的道统？”那周师兄也是聪明人，一听钟元这般说，便明白是怎么一回事儿了。

　　“纯阳真人，什么时候儿成了你们的祖师了？难道说，他现在还在纯阳宗吗？”钟元问道。

　　钟元，现在自身也成为了仙人，原来那种对于仙人的崇拜感，自然是大为的降低，不过，对于纯阳真人吕洞宾，他还是非常的尊敬的。尤其是，吕洞宾留下的两部丹经，于红木岭的发展，贡献甚大，可谓恩情滔天。身为修士，这一点儿，是不能不还的。

　　正是因为此，钟元在看出了对方御使的乃是天遁剑诀之后，才想要停手，弄个究竟。对于他而言，这个无极金仙界之中，目标多的是，也不在乎眼前这两个，如果对方真个跟纯阳真人吕洞宾有关系的话，那就放他们一马，就当还了人情了！

　　至于说投身纯阳宗，正式的加入这一脉，他压根儿就没有想过。因为，现在的他，跟以前却是大不一样了，早就是自立一方的雄主。

　　“纯阳真人本就是我派之祖师，至于具体情形，你是没有资格过问的！”周师兄毫不客气的回道。“想要知道的话，就依照正式之礼，先行归化宗门再说吧！”

　　“哼——，纯阳真人一向谦和，喜好游戏人间，没想到，仙界的道统，居然如此之不堪，什么不懂礼数的人都收！”钟元听得这个，一声冷哼，道，“罢了，看在我曾得过纯阳真人人间道统的份儿上，今天，我就不与你们两个计较了，放你们一马。你们都走吧！”

　　“什么？你放我们一马？就你，也有放我们的资格？”周师兄闻得如此，却是气极而笑，“我告诉你，别想要用一点儿似是而非的东西就逃过今日之劫，就算你真个是祖师人间道统的继承者，也不过是旁门分支，对主支如此不敬，也该受到严惩！”

　　“哦？这么说，你还不打算放过我了？”钟元面上突然一凝，道。

　　看得这一幕，那徐师妹，不自觉间，又行感觉到身上冒出一股子寒气。其正要开口，周师兄却是已经抢先道，“不错！今日，你必死无疑！”

　　说话之间，周师兄身剑合一，再度催动了天遁剑法。

　　这一次，那周师兄显然是全力出击，金色剑光如同长虹惊天，灿烂炫目，又宛如一条游龙，漫空游弋，无所不在。

　　“既然，你执意找死，那我就成全你！”钟元仅仅稍慢一线，也行催动了天遁剑诀。

　　他已经看出，那周师兄是在施展七转杀式之中的第三转，所以，却是预先踏位破招。熟知着天遁剑诀的秘密，这霸道绝伦的一击，却是十分轻松的，便被其找到了破绽。这时，其强横无比的拳力，猛然轰击而下。

　　古语有云：避其朝锐，击其暮归！

　　钟元这一拳，正好打在周师兄这一剑的这个关节点儿之上。当是时，整个圆转如意，宛如流水奔泻一般的剑势戛然而止，让其难受无比。

　　这一次，钟元却是没有再给周师兄变招换招的时间，右手之上，风之法则一震，整个身形，都如同清风一般，消失不见，瞬息之间，便行出现在周师兄的面前。

　　这个速度，实在是太快了，周师兄压根儿就没有反应过来。

　　这时，钟元拳头紧握，破碎虚空秘法加持之下，再度一拳轰了出去。

　　“嘭——”

　　这一拳，瞬间破碎了无数时空法则妙用的加持，结结实实的打在了周师兄的身上。那磅礴无边的巨力，当场便将周师兄给狠狠的打飞了出去。

　　若非，其身上还几件护身法宝，自发而动，放出灵光，死死的抵挡着那股子狂暴力量的侵袭，只怕，这一拳之下，便能够去了他大半条命。

　　“敬酒不吃吃罚酒！众生蝼蚁！”

　　钟元此时，一声朗喝，右手张开，一只擎天巨掌出现，一个翻转，盖压而下。

　　徐师妹只往了那巨掌一眼，便感觉，自己变成了大地之上的一只蝼蚁，而那巨掌，则是路人随意踩踏过来的大脚，虽然无心，但是，却带着一股无可抵御的强大力量，朝着他碾压而来。面对着这股子冲击，她根本没有丝毫生还的希望，只能够默默的承受。

　　“噗——”

　　徐师妹，终究也不是寻常修士，关键时刻，一咬舌尖，喷出一口精血，稳住了自己的心神，将自己从那可怕无比的幻境之中摆脱了出来。

　　喘息之间，徐师妹却是发现，自己那位周师兄，已经如同蝼蚁一般，被那巨掌给拍的身负重伤，晕了过去。

　　“前辈饶命啊！”见得钟元的目光朝着她瞥了过来，赶忙间，徐师妹求饶道，“与您为难，完全是周师兄的意思，我并不同意，还请前辈开恩！”


第923章 野林，药圃

　　钟元右手轻轻一震，吞天空间张开，如同一只虚无巨兽，将那周师兄给吞噬了进去。

　　这时，钟元方才将身形扭转，目光望向了徐姓女修。

　　钟元的目光，并不冷酷，但是，那种淡漠，不含丝毫情绪的目光，却是让徐师妹心中更加的凛然，不自觉间，跪倒在了地上，“前辈开恩啊！晚辈有眼不识泰山，前辈还请看在我们也算一脉的份儿上，饶了我吧！”

　　钟元并没有当即回答，而是不急不缓的走到徐姓女修的身前，淡淡的道，“你且将自己所知的纯阳真人吕洞宾的情况道来！”

　　徐姓女修听得这个，宛如是抓住了救命稻草一般，赶忙间，将自己所知的，关于纯阳真人吕洞宾的情况，一五一十，尽数道出。

　　这下子，钟元方才对纯阳真人吕洞宾，有了更深的了解。

　　原来，纯阳真人吕洞宾乃是纯阳宗的开创者东华帝君的元神碎片转世，历劫无数，重证大道。飞升灵空仙界，恢复不少记忆的他，发现自家开创的纯阳宗已经是日薄西山，将要从大派的位置上跌下，便选择了重新回归。

　　在纯阳真人吕洞宾的带领下，不过百多年岁月，纯阳宗便再度成为了南天举足轻重的大派，在帝庭，也有一席之地。这时，纯阳真人吕洞宾如果留下的话，争夺南天赤帝，成为第一个大派天帝，还是很有希望的。

　　不过，纯阳真人吕洞宾并没有这么做，不是他自身没这个信心，而是他不屑于去做。因为，他的目标更高，他要超越前世，证道大罗之位，所以，在宗门稳固之后，便飘然离去，寻找其余的元神碎片去了。

　　最后一次有人见到他，是在九天外域，仙魔战场。那里，可谓是一个修罗之地，对于仙人，哪怕是魔道的仙人，一般来说，不到轮值之时，也是没有几个愿意去的。因为，前往那里，也就意味着，时时刻刻，都与死亡同行。

　　凡人有句话，叫做江湖越老，胆子越小！修为到得了他们这份儿上，还有如此拼搏奋进之心的，可谓少之又少。

　　不过，想想也是，如果每一个金仙都有那般之心，灵空仙界，也不会千万载之下，没有大罗金仙产生了。

　　了解了纯阳真人吕洞宾的情况，钟元倒是觉得，这位仙人的行径，并没有让自己失望，破坏了自己心中对于那些知名神仙的尊崇。

　　钟元面前，徐姓女修见得钟元面色舒缓，却是大着胆子道，“前辈，晚辈所知道的，已经尽数告知了，不知道，我现在，是不是可以走了？”

　　钟元回神，淡淡的扫了徐姓女修一眼，道，“你走吧！今后切记，修士的一切，都要靠自己，否则，哪怕是大派弟子，也不管用！纯阳真人能够一次、两次带领纯阳宗崛起，但是我相信，绝对不会有第三次了。

　　纯阳宗现在仍旧是巨无霸的门派，但是，若想要继续的维系下去，行事作风，却是该改一改了。”

　　说到这儿，钟元顿将了一顿，而后，继续道，“我的话，你去带给贵宗宗主，就算是还了纯阳真人于我的恩情了！”

　　话语落后，钟元身形一晃，遁迹虚空，消失不见。

　　钟元离开之后，徐姓女修却是长长的舒了一口气，好一会儿，方才起身。起身之后，她并没有继续自己的形成，用这难得的机会寻找宝物，而是，飞速的离开了无极金仙界，向纯阳宗宗主报信去了。

　　……

　　无名丘陵。

　　钟元落下之后，右手一晃，那药材摊儿的枯瘦老板即刻出现在眼前，此时此刻的他，望向钟元的目光，既有尊崇，也有畏惧。

　　对此，钟元很是了解。他也不多啰嗦，随意的取出了一枚丹丸，打入了枯瘦老板的体内，而后，以法力，助其化开，行走全身。

　　短短的片刻之间，这枯瘦老板体内的暗伤便已经被尽数治好。感受着体内蓬勃涌动的生机，感受着自己经脉之中浩浩奔流的真气，枯瘦老板激动不已，噗通一声跪下，连连拜谢。

　　对此，钟元也不阻止，任其拜过之后，让其起来，开口道，“好了，救助于你，于我并不费事儿，也算不得什么大恩，你不必如此了。现在，我却是有事儿要问你，如果，你回答的让我满意了，说不得，你还算是我的恩人呢！”

　　“前辈尽管问，只要是我知道的，无有不言！”枯瘦老板身为一名武者，力量尽复往昔，当年的意气风发，似乎也一同随之而回，说的甚为干脆利落。

　　“好！”钟元点了点头，也不多做试探，直接道，“刚才，你卖给我的两种灵药，想来你也明白了，并不是你所想象的普通灵药，而是名贵之极的仙家灵药。我想要知道，你是在何处得来的？”

　　“那灵药，就在我家附近的野林里！”枯瘦老板听后，丝毫不假思索的道，“那处野林极大极广，内里，凶兽无数，传闻之中，更是有成精的妖族出没，可谓是一个大凶之地。不过，里面的灵药倒真是不少。

　　平日里，我们都只是敢在外围百里附近搜罗。这一次，若非是为了自家性命，我也不敢冒险进入更深处。前辈所说的仙家灵药还有寒月幽兰，都是我在野林深处差不多一百五十里之地采摘而得的。”

　　听得这个，钟元心中更是笃定，自己有大机缘来了。

　　无极金仙界，固然是一方大世界的雏形，但是，不过是初初开始衍化罢了。若说寻常的，对凡人，对武者，甚至对低阶修士有效的灵药灵花能够自然衍变出来，还算正常，但是，这对真正的仙人都有效的灵药，却是绝不可能自然衍化出来的。

　　在他看来，这只有一个解释，那就是，那处野林，乃是无极金仙为自家炼丹储备灵药的一个药圃，只不过，随着无极金仙的陨落，那里可能没有人负责管理，荒废了。


第924章 深入野林，妖兽国度

　　一座废弃的药圃，价值有多大，不太好说。

　　可能，什么也不会有，毕竟，无极金仙的门人弟子，将其一卷而空，也是很有可能的；但是，也可能会有不计其数的灵药在等着。究竟具体如何，不去看一看，光凭猜想，是不可能知道的。

　　面对自己初入无极金仙界的第一次机缘，钟元无论如何，都是不会放弃的。或许，他耽搁这些时间，会使得别的一些人将更重要的藏丹药的宝库给席卷一空，但是，俗语说的好，临渊羡鱼，不如退而结网！把握现在能够把握的，才最重要。

　　……

　　一座小山包上。

　　两人屹立山巅，迎风而立。其中，年轻的那个指着山下那一眼望不到边际的，黑压压的密林，道，“这就是你所说的野林了吧！”

　　“是！”年长的那人点了点头。

　　“知道有多大吗？”年轻人再问道。

　　“不清楚！”年长之人要了摇头，道，“不过，十几万里，总是有的！”

　　“好了！你可以走了！”年轻人闻此，默然片刻，摆了摆手，道。

　　年长之人也不多言，恭敬的一拜，下山而去。

　　此二人，正是钟元与那枯瘦老板。钟元为了不出差错，却是带着这枯瘦老板一起飞到了他的家乡附近。

　　确认之后，钟元却是也不多耽搁时间，将枯瘦老板一打发走，便即开始自己的勘察。他并没有直接的进入野林，而是匿迹身形，飞天而起，于九天云空之上，巡视着整片野林的地界。巡视的过程之中，他的神念张开，如春来柳树，垂下千条万条丝绦，透入野林之中，仔细的感应着内里的情形，看看是否有什么奇特的地方。

　　足足花费了近一天的功夫儿，钟元方才将这无名野林给大略的扫了一遍，结果，一无所获。任其怎么感应，得出的结论，都只是一个，那就是普普通通的树林。

　　对于这样的结果，钟元自然是不能够满意的，他也绝对不相信这个结果。在他看来，寻常的灵药，可以自然衍生出来，但是，那般的仙家灵药，绝无可能！所以，他决定，深入密林深处，亲身感应。

　　钟元身形一晃，便即幻化成一个普通的采药猎人，往野林深处进发。他知道，外围是凡人经常活动之地，凡人根本看不出什么，所以，外围的百多里地界，他以快速绝伦的速度冲过。间或有凶暴的野兽袭来，却也被其超凡的速度给避让开来。

　　当其深入到枯瘦老板发现琼玉花和三色溢光草的一百五十里地界之时，立时间，便感觉到了这里的不同。

　　这里，仿佛有一道无形的分界限，将内外划分成为了两个世界，一个世界的灵气稀薄，一个世界的灵气浓郁。

　　不过，这灵气的浓郁程度，在钟元看来，还算不得什么，对于普通的灵药，肯定会有非常好的助益，但是，对于琼玉花之类的仙家灵药而言，仅仅是勉强够日常吸纳所需罢了。这个，也届时了钟元所得的那琼玉花和三色溢光草，品质算不得上佳的原因。

　　到得这里，钟元明白，已经很可能有仙家灵药出现了，所以，这个时候儿，他的速度，却是放慢了下来，不急不缓的前行着，神念，如水一般，流泻而出，萦绕四方，进行探查。

　　行不几步，“咻——”一声尖锐之极，划破空气的轻响，一道笔直如箭般的乌光，自一侧树梢之上射下，直奔其咽喉而来。

　　钟元的目光，何其之敏锐，一眼便行看出，那是一条指头粗细的铁线蛇。

　　这铁线蛇，虽然不是什么异种，但是，在这浓郁灵气的滋养之下，却是明显有些不同，身上密布着一圈圈铁线般的螺纹，让其的身躯，更加的强悍。而观其身上的气息，显然，已经有了一丝妖气，虽然，极其细微，但是，却已经可以称之为妖兽了。

　　若是凡人之中的武者碰到，能够躲过这偷袭的，还真不多。不过，放在钟元这真正仙人的眼力，自然就算不得什么了。他的手，根本连动都没有动，右眼随意的一瞥之下，半途之中，铁线蛇那坚逾金铁的身躯，便行腐朽、破败，化作了飞灰。

　　蛇虫所居，七步之内，必有芳草！

　　对于这个道理颇为明了的钟元，自然是对那铁线蛇的来处，格外的审视了一番。的确，在那里发现了几株天蛇蓝草。不过，这天蛇蓝草，也就是那些初入道途的小修士们用的东西，钟元，自然是不会在乎。

　　所以，他根本就懒得去摘取，继续的前进。

　　走不过十里之地，钟元仿佛进入了蛇窟一般，一条条，或大或小，或长或短，或生足，或长翼，……各种各样的妖蛇，如暴雨倾盆一般朝着他倾洒而来。有的，更是喷出毒烟、丹气，朝着钟元猛烈无比的进攻。

　　面对于此，钟元虽不欲伤害这些“弱小”的生灵，却也无可奈何了。当是时，右眼化作了真正的死亡之眼，灭绝神光，有如水波一般，朝着四面八方，荡漾开去。

　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒、……”

　　大大小小的蛇虫如同下雨一般坠落，很快，化作飞灰。他身周百丈之地，俨然死圈，一切跨越这个界限的，全部都化作飞灰，随风而去。短短的刹那之间，蛇虫死亡的，不下十万条，便是这森林，也被其清出了千丈大小的一片空白。

　　至此，那些蛇虫终于明白了眼前之人，不是他们所能够觊觎的，有如大海退潮一般，飞速的撤了回去，匿迹消失。

　　钟元的神念，虽然能够感应的到他们的藏处，但是，他也不是那种无谓杀戮的修士，所以，却也不为己甚，装作不知，继续前行。

　　接下来，钟元仿佛进入了一个妖兽的世界，妖猿、妖狐、妖狼、妖熊、……各种各样的妖兽，应有尽有。实力，也是飞跃式的增长，差不多深入三百里地界之时，他所碰到的妖兽，大都已经有了地仙的修为。

　　只不过，他们灵智甚低，还算不得真正的妖族，只能够称之为妖兽。

　　“怪不得，这野林被称之为凶地，如此多的妖兽，凡人之中的武者，哪里能够抗衡？还好，他们都在这野林之中生息，没有冲出去的意思，不然的话，外面那些人族，怕不都会成为口中之食！”

　　钟元自语着，继续前行。这一路上，他打杀的妖兽，是不少了，可是，真正能够为其所用的仙家灵药，却是一个也没有见到。不知不觉间，他原本心中的笃定，也消退了不少。不过，没有真个进入野林的核心看上一看，他终归是心不甘。

　　当下里，钟元决定，不再这般细致的搜索，加快速度，直指核心，勘察那里的情况。就在这时，钟元还没有加速之势，轰轰隆隆——，一阵阵强烈之极的震荡之声传来，宛如万兽奔腾，践踏大地。

　　钟元正要张开法眼，查看一番，突然间，周遭原本因为他的杀戮，已经纷纷蛰伏起来的妖兽，都行暴起，重新的朝着他扑杀了过来。

　　一时间，妖气冲空，吼声震天。

　　见得如此情形，钟元如何不晓得有变故发生？对于他而言，不怕有变故，就怕什么也没有。当此之时，其手臂一震，大五行绝灭光针有如暴雨一般朝着四面八方激射而出。即刻间，无尽的惨嚎之音便即响起。

　　那一枚枚寸许长的五色光针，一行射中，不拘是何种妖兽，都行迅速干瘪下去，飞速的化作虚无，消失不见。

　　不过，此时此刻，那些妖兽一个个的，都仿佛悍不畏死一般，一波接着一波儿的朝着钟元冲锋而来。一批批的陨落，一批批的接踵而来，那种疯狂的架势，令得钟元，也禁不住有几分动容。

　　面对于此，钟元心中明了，这绝对不可能是妖兽自发的行动，一切，必然是有人在暗中操纵。当下里，其故作出一副接近全力的样子，暗地里，却是以自己的生死法眼四下里探查着，准备对那人施以绝杀一击。

　　如是，钟元对妖兽的屠杀，又行持续了小半刻钟。

　　死亡的临近天仙修为的妖兽，都不下百头，至于寻常地仙级别的妖兽，怕不有上千，钟元顺势一个调整，大五行绝灭光针的威能骤然削减了三成，形成的死圈，也开始往里收缩了数十丈。

　　见得钟元仿佛后继乏力，那些新近赶来的强横妖兽，愈发的疯狂，冲锋之势，较之先前，更加的狂暴。

　　片刻之后，一头浑身披着青毛的牛形妖兽以自己那双大角，硬生生的撞破了大五行绝灭光针形成的禁圈，冲击了进去，朝着钟元狠狠的撞了过去。

　　紧随其后，火狮，巨象，秃鹫，……等等，十数只距离天仙只差一线的妖兽，都行突破禁圈，朝着钟元冲杀而去。速度之快，无与伦比，看那架势，钟元已经不可避免的要陨落在这一击之下。


第925章 流泽墟，青衣人

　　就在这时，一声怪异的呼啸之音响起。

　　这声音，恍似无上的天音圣旨，瞬息之间，青牛、火狮、巨象、……等等一切妖兽的攻击，嘎然而止。此时此刻，他们距离钟元，仅仅只有不足一尺。

　　见得这一幕，钟元体内提聚而起的力量，却是悄然散逸而去。

　　钟元何其修为，自然不会被这些个天仙都未证得的妖兽给打败，他之所以如此，就是想要引出这些妖兽背后的人，从而，获得更为直观，更为准确的信息。刚才，他差一点儿都要出手了，毕竟，为了这么个消息，而让自己手伤，也不值当。

　　还好，他的算计成功了，在这最关键的时刻。所以，钟元也便安之若素的等待着。当然，他的面上，却是伪装出了几分惊惧。

　　“嗤啦——”

　　千丈开外，一颗数人合抱的大树之上，飞出了一条成人胳膊粗细的黑色巨藤，宛如灵蛇一般，在虚空不停的蜿蜒扭曲着，朝着钟元，缠绕而来。

　　钟元仔细感应之下，发觉其也算不得多么厉害之后，却是不准备反抗。不过，表面上的工作，他却是做的很足，即刻间，身上气息勃发，仿佛要施展大法抗拒一般，这时，其深造的十数只妖兽妖禽尽皆妖气勃发，死死的将其罩住，压制着他身上的气息。面对于此，钟元也便顺势收回了自家外放的气息，任那黑色巨藤，将其紧紧的束缚住。

　　这黑色巨藤之上，有着无数的细小针刺，束缚的那一刹那，这些针刺却是如活物一般，朝着钟元的身体之中刺去。奈何，钟元的身体，何其之强横，不但没有刺将进去，反倒是将那针刺，给崩碎了不少。

　　“身体倒是够结实的！”

　　这时，一个空灵、尖利的声音响起，伴随着声音，一个一袭青衣，面上密布着青色纹路的人，出现在了钟元的面前。

　　钟元的目光，何其之敏锐？却是看出了，眼前这人，与那黑色巨藤一样，都是从那颗大树之中窜出来的。不过，他对于眼前这人匿迹于大树之中的秘法，却是十分之好奇。

　　匿迹于树木，本身算不得什么厉害本事儿，普通的五行仙遁中的木遁之法，便可以做到。但是，必然会有法力施展的气息留下。修为高深者，或者有特殊秘法神通之人，都能够很轻易的看出来。

　　而眼前这位，修为明明不过刚刚晋升天仙不久，比其差之甚远，他又有生死法眼这等妙法神通，却是偏偏没有看出来。

　　“你是什么人？”钟元心念电转，表面上，却是丝毫不动声色，如同寻常修士一般，问道。

　　“这也是我想要问你的！”那青衣人淡然一笑，反问道，“你又是什么人，胆敢擅闯我们流泽墟？”

　　“墟！”

　　钟元听得这个字，便行明白，自己此番深入探查，没有因为上面扫视的无果而放弃，算是做对了。因为，墟这个字，在仙家的解释之中，便是药圃、药园的意思。

　　“我来这里采些灵药！不好意思，我不知道这里乃是有主的，我还以为，这里是一片野林呢？”钟元心情大好之下，却也不急着出手反击，而是继续伪装道。

　　“灵药，笑话，这里哪里有灵药给你用？”那青衣人听得这个，当时一声冷哼，道，“你最好说实话，不然的话，我会让你明白，活着，究竟会有多么的痛苦！”

　　“我说的是实话啊！”钟元面上露出了苦笑，道，“我都到得这幅境地了，哪里还敢随便敷衍？”

　　“那你说，是从何处得到了这里有你所需灵药的消息？”青衣人闻此，略略一顿，而后，继续道。

　　听得这个，钟元明白，自己获知这里拥有灵药，可能是一个极大的幸运。因为，这里乃是无极金仙药圃的信息，毫无疑问，是受到了眼前这人，或者一个势力的封锁。想明白这个之后，钟元的心情，便愈发的好了。

　　因为，知道的人越少，未来获得的收益，也便越大。

　　“我是在一个猎户的手中，购得了一颗琼玉花和一株三色溢光草，从他口中得知，是在这处野林之中找到的，便想到这里可能还有，便赶来了！没想到，这里居然是有主之地！还请道友看在我无意冒犯的份儿上，放了我吧！”钟元继续伪装道。

　　“放了你？想的倒美，我放了你，你回头找上一大帮的同门过来，我这流泽墟，岂不是永无宁日了？”青衣人冷哼道。

　　“我可以发誓！绝对不外泄这里的情况！”钟元即刻间道。

　　“发誓，如果发誓有用的话，这世间，哪里还有什么背叛？”青衣人一声冷笑，道，“行了，进了这流泽墟，你就别想要出去了。看在你确实是无心之失的份儿上，你的小命儿，是不会有危险的。不过，苦头，还是免不了要吃上一些的！”

　　说到这儿，青衣人顿将了一顿，而后，朝着钟元身前的一只秃鹫一瞥，道，“鹫十八，带他回去！”

　　秃鹫一声尖鸣，飞速的超前一扑，劲风弥漫之间，便行将钟元给抓起，朝着流泽墟的深处，飞了过去。

　　这时，青衣人又一声呼啸，周遭，密密麻麻，根本难以数的清多少的妖兽，有如潮水一般退却，隐没于无边密林之中。眨眼之间，其身边还剩下的，便是那几十头气息最强横的妖兽。

　　“走，我们回去！”

　　青衣人一声呼喝，踏足在一头巨象的背上。当是时，数十头妖兽飞速的朝着密林深处奔行而去。

　　……

　　半空中，秃鹫双爪一松，钟元便直坠了下去，跌在地上，捡起漫天的烟尘。

　　“又来一个！”

　　“太好了，这下子，我却是可以清闲点儿了！”

　　……

　　深入流泽墟核心，钟元自然是第一时间打量周遭情况。这一打量，却是发现，自己现在所在，正是一处大药圃的旁边，那药圃之中，足足上千颗各色灵药在生长着，大半，钟元都不认识。任是的那些之中，有不少，都对他这样的初阶天仙的功力，有着不小的增进之用。

　　那药圃内外，有着不少修士，议论纷纷。不过，这些修士的头上，都带着一个奇形头箍。对那头箍，钟元倒是不陌生，因为，那是役兽圈的一种。

　　役兽圈，乃是修士专一用来控制妖兽的。没想到，现在，却是被套在修士的头上，很显然，他们这些人，并非那青衣人的信服，只是那青衣人的俘虏。

　　“看来，是到地头儿了！”钟元心中暗自忖度道，“我也该拿走属于我的东西了！”

　　就在这时，那青衣人也行来到，指着钟元，对着那盯着役兽圈的众人中的一个，道，“一号，带二十六号前往灵侍殿，今后，他便是你们的一员了。具体工作，由你分派！”

　　“是，主人！”那人赶忙间，恭敬无比的回道。

　　待得青衣人远去之后，那一号瞬间，恢复了趾高气扬的姿态，朝着身边的一位修士道，“十三号，带着他，跟我走！”

　　说完，自顾大踏步的往一个方向走去。

　　这时，钟元反倒是不急着动手了。因为，他通过这片刻的观察，却是发现，这些所谓的灵侍们，有三个，甚至是天仙中阶的存在，朝着他走来的十三号，就是其中的一个。而那青衣人，不过天仙初阶的修为，居然能够擒获他们，显然，绝非其一人之功。

　　再加上，就这区区千棵灵药，称之为墟，也实在是太过于勉强，所以，钟元有了一个大胆的猜测，这里，只不过是那青衣人自家的药园，真正的流泽墟，并不在这儿。当下里，其悄然的将自家的神念，给逸散了出去，四下里感应着。

　　他要确定这里的一切，不会有超出其控制范围之外的存在。因为，他不希望这里的情况泄露出去，所以，就必须保证，一旦出手，对方就全军覆没，没有一个漏网之鱼存在。这样，他才能够以这里为跳板，图谋整个流泽墟！

　　在那十三号的提溜之下，钟元很快被带到了灵侍殿。这灵侍殿，说是殿，其实，不过是一颗特殊的大树形成的树屋。内里，却是有一个粉白可爱的童子，老神在在的坐在一个白玉宝座之上，摆出一副威严之相。

　　“参童大人，主人又抓了一个新的灵侍，我代他来受灵侍圈！”一号深躬为礼，恭敬无比的道。

　　“修为不错嘛！居然是个天仙！”那参童一副少年老成的样子，点了点头。说话的同时，其把手一招，却是从一侧墙壁之中，摄来了一只役兽圈。

　　其正要将役兽圈抛出，给钟元带上，这时，钟元却是笑了起来。见得这一幕，参童奇怪之下，却是禁不住为之一滞，不自觉道，“你笑什么？”

　　“我笑你死期将至，却不自知！”

　　钟元此时，已经探查了这处药圃周遭的所有地界，确定，没有什么别的高手存在，自然，不会再行伪装，当时，朗声而道。


第926章 逆袭成功，决绝主仆

　　钟元说话的同时，身躯微微一震，只听得，“噼里啪啦——”一阵爆响，其身上，原本束缚的紧实无比的黑色巨藤，寸寸断裂。

　　“你，你居然……”

　　如此情形，显然那参童从来都未曾遇见过，当是时，面色惊惶，颇有几分不知所措。

　　不过，对于钟元而言，他也不需要知所措了，其右手一张，吞天空间展开，虚空一个黑洞衍生而出，强劲的吸力，如狂风席卷，刹那之间，便行将那天仙级别的参童，给摄入了其中。

　　“前辈好神通！还请前辈，救我们一救！”

　　“是啊，我们都是被迫为奴的，请前辈救上一救！”

　　一号、十三号见得这般情况，面色都是一变，但是，瞬息之后，便齐齐的跪倒在地，祈求道。

　　此时此刻，对于钟元而言，时间乃是关键无比的，他哪里有功夫儿与这些人啰嗦，即刻间，吞天空间一放，将他们两个，也行摄入了其中。

　　做完了这些，钟元身形一晃，幽游大千秘术展动，化作一缕不可见的轻烟，出了灵侍殿，朝着另外一边，青衣人所在的长生殿遁去。

　　钟元，通过之前的探查，已经明了，这处药圃，除了那些灵侍之外，只有三人。青衣人，已经被拿下的参童，还有一个童女。

　　童女的修为，和参童一般，不过刚刚跨越入天仙的层次，都是属于那种可以忽略不计的范畴。唯有那青衣人，虽然仅仅是天仙初阶顶峰的实力，但是，法门诡秘，让钟元略有几分顾忌。正因为此，他却是先行前往长生殿，准备偷袭，将那青衣人一击成擒。

　　刹那之后，钟元便行遁入了长生殿之中。

　　此时此刻，青衣人正盘坐在长生殿的侧殿，身前，一个丹炉，炉火熊熊，显然，是在炼丹。

　　钟元跨越入侧殿的刹那间，青衣人微闭的双眸，骤然睁开，双目之中，青光湛湛，如剑一般锐利。

　　“你居然逃出了我黑天索的封禁？”

　　说话的同时，青衣人袍袖一甩之间，一股淡淡的、极其稀薄的碧绿烟光飞出，朝着钟元笼罩而下。

　　碧绿烟光，带着配然无比的生机之气，不晓情况之人，肯定会以为这是对身体大有好处的宝物。但钟元不同，他却是知道，此乃是长生之毒，沾染此毒者，会遭到天地灵气无有休止的灌注，直直承受不住，炸为齑粉。

　　这种毒气，钟元自身也没有什么办法可以破解，唯一的办法，就是不中招。当是时，进入灵空仙界之后，参悟的第一杀招——众生蝼蚁施展了出来。

　　当是时，巨掌擎天，一个翻转，盖压而下。

　　面对着蕴含着天地法则的一击，青衣人不可避免的也陷入到了那自身为蝼蚁的幻境之中。面对着那激将临身的一掌，居然升腾不起半分抵抗的念头。

　　巨掌临身，青衣人正要就此面对死亡，突然之间，掌势一转，却是化作巨爪，将其抓了起来。就在这一刻，青衣人本身的神智，却是产生了一抹清醒，当是时，双手连动，恰出一道法诀，“造化所钟，一线生机！”

　　“嗤啦——”

　　虚空之中，突兀的出现了一条裂痕，青衣人便沿着这条裂痕，自那巨掌的指尖溜走。

　　“咦——”

　　钟元用这一手，不知道擒拿过了多少高手，面对青衣人这么一个初阶的天仙，居然失手，却也禁不住大为的讶异。不过，讶异归讶异，其补救，却也不满，即时间，一声清喝，“破碎虚空！”

　　立掌如刀，虚空一个轻划，一道锐芒以迅雷不及掩耳之势，追上了遁逃的青衣人，瞬息之间，将其斩成了两段儿。

　　这时，钟元大手再度一张，吞天空间展动之间，却是将其摄入了其中。

　　青衣人成擒，钟元片刻时间也不耽搁，飞速无比的赶往灵仆殿，将那童女连同里面的奴隶女修，都摄入了吞天空间。而后，那些男性灵侍也被尽数摄入吞天空间。

　　确定了没有一人漏网之后，钟元却是重新的回到了长生殿，将那青衣人给重新的放了出来。当然，此时此刻的他，身上已经被钟元封禁了所有的法力，想要逃走，却是没有一丝一毫的可能。

　　“这位道友，现在，你可以将你的情况，与我说一说了吧！”钟元端坐宝座之上，老神在在的道。

　　“呵呵，你休想！”说话的同时，那青衣人也不知道是采用了什么样的秘法，居然在钟元的封禁之下，硬生生的催动了法力，自爆了开来。

　　钟元，头顶之上，须弥环即时升腾而起，洒下一片五行灵光，将那自爆的威能，给硬生生的限制在方圆数丈之间，难以传递出去。

　　“好决绝的心性！”

　　钟元，虽然与青衣人敌对，但是，对其这般的心性，却也禁不住有几分赞叹。

　　突然间，钟元鼻子抽动了两下。

　　“怎么会这么香？该不会是什么毒吧！”

　　钟元，正准备将那童男童女叫出来，问些情况，突然间，问道了一股极淡，却格外沁人心脾的馨香，不由得重视了起来。

　　赶忙间，其闭了自家周身孔窍，而后，飞速无比的审视着自家的身体。好一会儿过去，却是没有发现任何的异样。

　　如此，钟元反倒是更加的不放心了。没办法，刚才，青衣人使出长生之毒的情形，给钟元的印象太深了。

　　长生之毒，在诸多毒物之中，或许算不得毒性最烈的，但是，沾染上之后，却是最难以驱逐的。

　　当下里，钟元立时将那童男童女给放了出来。

　　“想要活命吗？那就将你们所知的，关于你们主人的情况，尽数道出来。不然的话，我就将你们吃掉！”

　　钟元早就看出，这童男童女，一个是人参成精，一个是芝草成精，都是大补的灵药。对于这些灵药成就的精灵而言，吃掉，无疑是最大的威胁。

　　然而，面对于此，那参童芝女别说开口了，连丝毫畏惧的神色都没有，眼光一对，都露出了决绝的神情。


第927章 震惊事实，大有收获

　　瞬息之间，参童芝女的身上，都散逸出了和之前青衣人相似的诡异气息。

　　青衣人，正是在身上流露出这般气息之后，才莫名的突破了他的封禁自爆的。不过，有过了一次的心理准备，钟元哪里还能够让参童和芝女自爆成功。在这一刻，他大手再度张开，五指如轮转动，一道道仙光如暴雨一般倾洒而出，点在参童和芝女的身上。

　　这一次，钟元将他们身上一切有可能使得法力流转的关窍、节点全部都行封闭。果然，那股子莫名气息，瞬间被压抑了下来，最后，消失不见。

　　参童和芝女显然对这般的情况，也有些认识不足，慌乱的神情，出现在了他们的身上。那参童，却是比芝女好上一点儿，强撑着精神道，“你不用白费心机，我们是不会告诉你任何东西的！”

　　“是吗？”钟元淡然一笑，道，“你们可能忘了，这个世界上，还有搜魂法术的。固然，搜魂法术得到的东西不够完整，不过，聊胜于无嘛！”

　　钟元话语落后，再不迟疑，大手一张，将参童当先摄在了手中，四生十类大搜魂法即时展动，如丝如缕的气机渗透入了参童的元神之中。

　　“啊——”

　　钟元这一次，不但没有刻意的减轻痛苦，反倒是有意的加强了。虽然，这样一来，搜索到的东西会更加的残缺一些，但是，对于芝女的震慑，却会更强。他已经看出，相较于参童而言，芝女更加的“单纯”一些，说不定，会有意外的收获。

　　凄厉的惨叫，在长生殿上足足响了近半个时辰方才结束。惨叫停下的那一刹那，钟元手中的参童，也行发生变化，由一个白白胖胖的童子，变成了三尺长短，成人胳膊粗细，五官、手足具备的大人参。

　　没有了元神的压制，这极品人参本身的药香之气渐渐开始散发出来，萦绕在整个长生殿。让人闻之心旷神怡。

　　钟元朝着芝女淡淡一笑，道，“不愧是极品参王，仅仅外溢的药力，便令我的法力更加圆融活泼，看来，吞服下去，效果肯定是更佳！”

　　话语一落，钟元嘴巴张开，轻轻一吸，一股吸力凭空而生，瞬间，那三尺大参王便行化作了一道乳白色的气流，涌入了钟元的口中。

　　钟元微微闭目，开始调度体内法力，对这股子药力进行炼化。

　　钟元的肉身，的确是强横无匹，但是，却也不能一下子尽数吸收着极品参王的药力。那多余的药力，便从他周身的毛孔之中喷射出来，化作参雾，缭绕在身周，用于二次吸收。

　　如是，就在这不停的吞云吐雾之中，极品参王的药力在大量的被炼化着，化作钟元的法力。差不多小半个时辰过去，钟元身边，半点儿参雾也不见，显然，已经尽数被其吸纳干净。

　　“哎——，火候儿终究还是差一点儿啊，”钟元目光似有意，似无意的望了芝女一眼，慨叹道，“就差一点儿，我就能够突破天仙初阶的中期了，可惜，可惜啊！”

　　听得钟元如此言语，芝女当时便忍不住，打了一股寒噤。不过，打了这个寒噤之后，芝女面上的神情，反倒是坚定了许多，“你不用恐吓我，我不怕你们。你比我们强大，所以，我们被吃也是自己无能。但是，你也不要嚣张，终有一日，你也会被我们中的高手给吃掉的。”

　　芝女用她那稚嫩的嗓音，说着老成的话语，不但没有丝毫的威慑力，反倒是，显得颇有几分凄楚。不过，钟元却是不会因为此就有所心软，即可间道，“既然你已经这么选择了，那我就成全你！”

　　说话之间，钟元掌心之中吸力再度发出，瞬间，便行将芝女也行摄入了手中。

　　感受到自己手中，芝女虽然颤抖，但是，仍旧没有丝毫屈服的迹象，钟元不再迟疑，四生十类大搜魂法发动，开始了对芝女的搜魂。

　　这一次，钟元没有在进行那刻意的折磨，短短不过片刻，便行搜魂完毕。

　　搜魂完成之后，手中的芝女，也和参童一样，还原本体，化为了一株尺许高下的五彩灵芝。

　　这一次，钟元并没有再度将这五彩灵芝给吞服下去，而是收入了吞天空间之中。这时，他的眉头，却是微微皱起。因为，通过对这参童芝女的搜魂，他已经对这流泽墟的情况，有所一部分了解。

　　那青衣人，名叫灵苏，本体和参童芝女一样，也是一种仙家灵药。之前，钟元闻到的让其心中难安的香味儿，就是其自爆之后，本体散逸出来的药香。

　　这倒也罢了，整个流泽墟的掌控者，都是青衣人这般，强大无比的，修成仙道的灵药。金仙级别的灵药，钟元并没有在参童芝女的元神之中搜索到相关记忆，但是，天仙绝颠级别的灵药，却是为数不少。

　　正因为流泽墟这般灵药为王的情况，却是成就了，草木之灵为上位者，妖兽等而下之，人类修士最低的阶层。

　　对于这般的情况，钟元非常之震惊。

　　万物有灵，皆可成道！这句话，钟元自打走上修道之路便即听说过，但是，他从来也没有真个想到，居然会真个有这般的情况出现。原本，只不过是修士口中之食的灵药，居然翻身成为了人类的主人。

　　灵药，乃是修士宗门，必定要种植的东西，一旦想到，这些东西，随时可能成仙成道，对修士发动逆袭，钟元也禁不住为之心寒。

　　好一会儿，钟元方才让自家的情绪，重新的恢复了冷静。“我操这么多心干什么，我又不是五方天帝，再者说了，这流泽墟之中的灵药能够成精，应该是无极金仙特别培育的结果，换做寻常的灵药，哪里有这般的机缘？”

　　一念即此，钟元的心情，又飞速的变好了。因为，现在，他来了，那么，也就意味着，这些灵药的机缘，很快就会变成他的机缘了。

　　钟元相信，有了那些成精了的灵药，他的修为，一定会飞速的飙升的。那些成精了的灵药，正是他希望寻求的妖修的一种，而且，还是最佳的。因为，草木之灵成就的妖修，法力最是纯粹。

　　想到这个，钟元都有一种迫不及待，前往下一个流泽墟药圃的冲动。

　　从参童芝女的元神之中，钟元得知，在流泽墟灵药成为这里的主人之后，为了保证灵药修士的绝对统治，他们除了将原本集中在核心之地，却还没有生成灵智的极品灵药，给分配了开来。按照修为的高下不同，修为高的，分配的份额多谢，修为弱的，分配的份额少些，以便于精心照料，使得灵药成就灵智，更加的容易。

　　这还不算，他们还将原本无极金仙随意洒下，并不甚重视的外围灵药，都纷纷找到，移植入新开辟的药园之中，壮大自家的族群。这也就是，为什么钟元深入那么长的地带，却一株上品的灵药也没有找到的原因。

　　至于那琼玉花和三色溢光草，则是漏网之鱼。

　　无极金仙对这流泽墟设有特别的禁制，使得他们这些灵药，根本就没办法离开流泽墟。而且，越是珍惜、强大的灵药，受到的限制，也就越明显。正是因为此，越靠近外围的地方，负责搜罗的灵药本质越差，修为越低，感应能力越差。不过，就算是如此，他们也是搜罗的干干净净的。

　　唯有到得流泽墟最外围的二三百里之地，就连最低等级的灵药，也没办法前往，便只能够由他们降服的妖兽和奴隶修士负责搜罗了。他们搜罗灵药的能力，自然是远不如灵药本身。所以，才会有漏网之鱼的存在。

　　不过，经过这么多年的搜罗，漏网之鱼，也是极少极少的了。从某种意义上说，那枯瘦摊主能够找到那琼玉花和三色溢光草，乃是走了非常大的狗屎运。而钟元，偏偏能够碰上，则是走了更大的狗屎运。

　　钟元深知，到手的，才是自己的，所以，飞速无比，便行将自己内心之中的那股子冲动给按下，先行遁出，来到了这里的药园之中。

　　看着那上千株各色灵药，饶是钟元，也禁不住大为开怀。其双手连环掐诀，片刻之后，一柄三尺大小的小巧灵锄法相演化了出来。

　　此锄，正是当年钟元以在人间界赖之以攫取诸般灵药的天心锄为模板演化出来的。虽然，比不得正品，可以做到丝毫不伤害灵药，但是，却也能够将那种无形的伤害，降到最低点儿。

　　天心锄法相虚空一震，一道道，丝丝缕缕的灵光倾洒而下，若春雨连绵。每一缕灵光，对应一株灵药，刹那之间，所有的灵药，齐齐被摘取了出来。

　　飞速的收好之后，钟元又开始在这药园之中布设幻法禁制。耗费了差不多半个时辰，禁制完成，瞬息之间，原本空荡荡的药园之中，再度充满了灵药，若是不仔细的观察，根本看不出丝毫的端倪。


第928章 天仙绝巅的灵药

　　钟元很清楚，这里的伪装再高明，也不保险，因为，保不齐就会有别的灵药修士来这里访友。

　　这流泽墟，俨然是仙家灵药的乐土！

　　正因为如此，钟元在伪装成功之后，马不停蹄，朝着下一处药园赶去。

　　灵药修士的世界，和人类修士的世界，也没有什么区别，一切，以实力论高下。修为高的，占据着最核心的药圃，实力弱的，则在外围。

　　钟元，一路隐匿身形，俨然一个绝世刺客，不停的穿梭在流泽墟外围的各处，将那里的一切有灵、无灵灵药，席卷一空。

　　因为，外围的流泽墟之中，最强的也不过是天仙中阶的高手，对于钟元而言，别说威胁了，就连重视一二的资格都没有。所以，不过五天时间，便完全搞定。此时此刻，就连钟元自己，都不知道自己已经收纳了多少灵药了，总之，七八万株是有的。

　　这五天里，一切风平浪静，显然，那些灵药修士还没有察觉到自家出了变故。钟元这时，也顾不得先行提升实力，马不停蹄，即刻又向内围杀了过去。

　　内围，一处处药园的主人，实力最差的也在天仙高阶的层次，参悟了时空法则。面对这般层级的修士，钟元却是不再如以前那般轻松了。

　　不过，因为偷袭，而且，钟元一出手便是众生蝼蚁的绝世杀招，所以，开始之时，还是非常之顺利，没有丝毫的滞碍。

　　一个，两个，三个，……足足八个天仙高阶灵药修士，就这么被钟元给擒拿了。不过，钟元已经感觉到，在不动用自家六大化身的情况下，这已经是自己的极限了。在冲击下去，自己本尊的实力，已经显得有些不足了。

　　这时，钟元略略的停顿了片刻，考量了一下之后，钟元还是决定，不动用六大化身，依旧以自己的真身迎战，因为，唯有如此，自己才能够得到最好的锤炼，才能够真正的拥有一些特殊的体悟，为自家感悟法则，打破中阶屏障，奠定根基。

　　做下决定之后，钟元即刻间，便行往内围的第九处药园遁去。

　　……

　　匿迹于虚空之中的钟元，望着自己面前这庞大的，万紫千红，流光溢彩的药园，也禁不住有些震动。

　　之前的药园，和这里，根本没有办法相比。如果，非要强行比较的话，只能够说，一个天上，一个地下。

　　在这里，钟元能够明显的感觉到药园所在，有着内蕴无上法则的阵纹交织，这些阵纹，蕴含了时空之密，俨然一个缩微的小世界。

　　可是，饶是如此，那药园之中，仍旧有一缕缕灵药精气渗透出来，散发出恐怖的波动，让人明白，内里栽种的灵药，到底有多么的惊人。

　　钟元，生死法眼张开，演化究极，宛如一道无形仙光，洞穿了层层阵纹，看到了内里真实的情形。

　　磅礴无边的灵药精气，因为太过于浓郁，凝聚成祥云瑞霭，缭绕周遭，衬托的药园，仿佛是无上仙境。

　　这倒也罢了，钟元，甚至看到了十数只灵药，在其中游戏玩耍，显然，都已经真正的成就了灵智。

　　“这可真是大收获啊！这里的灵药，哪怕没有灵智，也足以支撑寻常的天仙高阶修士晋升修为，绝对不容有失！”

　　钟元喃喃自语了一句，身形隐匿的更深了。而后，悄无声息的，朝着长生殿遁了过去。

　　长生殿，乃是每一处药园之主的居所。这一次，钟元却是打算反其道而行之，先行对药园之主，发动攻击。因为，他无法保证，自己在对其他人出手之时，药园之主不会发现。所以，他只能够将偷袭的一击，轰向那药园之主，因为，唯有如此，方才能够收到最大的效果。

　　《蚩尤三盘经》，不愧是战神蚩尤所著的神经，钟元虽然还没有真正领悟空间法则，但由此感悟的幽游大千之术，已然在诸多领悟了空间法则的修士之上。

　　一点儿一点儿，小心翼翼的期近，不过片刻，钟元便在没有惊动药园之主的情况下，来到了长生殿的门口之处。

　　神念如丝如缕，小心翼翼的探入其中，进行感应。瞬间，钟元便行发现了那端坐宝座之上，默默修炼的药园之主。不过，就在这一刻，那药园之主，却也发现了他，双眸睁开，锐利如剑般的精光朝着他的神念，直射而来。

　　钟元也没有想到，居然在第九处，便碰上了天仙绝巅的人物儿。不过，面对已经暴露的情况，钟元却也当机立断，一声清喝，无上绝招众生蝼蚁轰了出去。

　　金光巨掌擎空，遮天蔽日，朝着那药园之主，盖压而下。

　　药园之主，很轻松便行感应到了钟元的修为，虽然，对于钟元能够施展出这般强横的杀伐之法，也很惊讶，但是，却是一派轻松。

　　“米粒之珠，也放光华！长生剑！”

　　药园之主周身一震，一道青色剑光自其头顶天灵直射而出，剑光之上，轰鸣阵阵，宛如天音，在诉说着长生之妙。

　　长生，乃一切希望之寄托！长生之下，哪怕是天地，也可被超越。这股无上的天音，瞬间，便行崩散了钟元众生蝼蚁的玄奥意境，伴随着剑光，以一种无可匹敌的意志，将天空之上的巨掌，一分两半儿。

　　“方寸世界！”

　　药园之主又一声清喝，其周身，无尽法则神链交织，虚空猛然一暗，仿佛塌陷一般，瞬间，原本在长生殿外的钟元，被挪移至了长生殿之中。

　　此时此刻的长生殿，已然完全的变了一个模样，仿佛太虚星空，一片黑暗，上下四方，隐约有星光闪耀，密密麻麻，数之不尽的时空法则交织成的神链，纵横穿梭，俨然一个囚牢。

　　“小子，你修为不高，胆子倒是不小，居然敢来偷袭老祖我？真是不知死活！现在，你是自己就缚，还是让老祖我动手？”药园之主乃是一个须发皆白的老人，此时此刻，他却是以一种颇为玩味的态度道。


第929章 长生剑狱

　　长生殿。

　　幽暗时空之中，药园之主端坐中央宝座之上，仿佛宇宙造物主。

　　其面带笑容，但是，这笑容，却充满了无尽的高傲，目光俯视钟元，就好像是神祗在看凡尘间的蛇虫蝼蚁。

　　“想我就缚，你未免将自己，看的太高了点儿吧！”

　　对于这般的俯视，钟元连自己也不知道，已经有多少年没有遇到过了。一直以来，被平和压抑的傲气勃发，即刻间，冷声回道。

　　说话的同时，其右手虚空一握，一条丈许长短的大棍凭空显化，而后，身形一晃，朝着药园之主冲了过去。与此同时，双手紧握大棍，以力劈华山之势，狠狠的砸了过去。

　　“我的世界，一切由我做主，就你这么条小鱼儿，还想要翻出大浪来？真是笑话！”药园之主见此，面上笑容不变，淡淡的道。

　　说话之间，信手伸出一指，轻轻在身前一划，“嗤啦——”一道黑暗沟壑凭空而生，内里，哗啦啦，仿佛有无尽的无形河水在奔腾，在流淌。

　　钟元冲至河边，无论如何，脚下的步伐也难以再行迈出，仿佛，有一种玄妙的力量，在禁锢着他的行动。

　　对于这般的力量，钟元很熟悉，因为，这般划分两界的神通，他曾经使用过不少次，也破过不少次。只不过，那时，皆是由他的化身施展罢了。

　　破解这种神通的方法很简单，要么，通晓法则，寻隙而行；要么，拥有力量，强力破空！法则，钟元只不过是摸到了一点儿门槛儿，根本就不可行，所以，他所能够做的，便是用力量，强行在划开的两界之间，打出一条通道。

　　钟元，没有半分的犹豫，在脚下迈不出去的刹那之间，手中的大棍便以雷霆万钧之势，狠狠的朝着前方的划界大河，轰砸了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，划界大河，硬生生的被钟元给砸的残破不堪，无形的河水，四下里奔涌，冲刷的四方虚空，出现了无尽的裂痕。

　　此时此刻，钟元的双眸，悄然的完成变化，生死法眼展动，一眼全白，一眼全黑。在这异瞳的洞彻之下，无数细小裂缝组成的，断断续续，扭曲无比的空间通道，横亘在大河之上，宛如一条独木小桥。

　　钟元，没有片刻时间的耽搁，即时间，便行飞身而上，遁将了过去。

　　脚下，幽游大千秘术展动，飞速无比的通过一条条狭小的空间通道，朝着药园之主接近的。就在其踏入最后一条空间通道，临近跨界的那一刹那，钟元手中大棍，再度挥动而起。这一次，其周身上下，都腾起了神霞，显然，法力已经被催动到了顶点儿。大棍挥动之下，风雷之音大作，所过之处，虚空如玻璃一般龟裂。

　　大棍挥动，看似缓慢，实则甚快，这边儿，药园之主还在讶异，大棍，已然到得了其头顶尺许之处，只差一线，便会砸中他的脑袋。

　　面对钟元这一击，猝不及防之下，药园之主也禁不住有几分忙乱，立时间，原本沉稳、倨傲、高高在上，俨然天地主宰的气度，维系不住了。没办法，钟元这一击，的确是威能无匹，纵然是他，硬挨上，也不好受。

　　还好，药园之主非是寻常修士可比，也是久经搏杀，反应速度，十分之快。即时间，体内长生剑离体，化作一道蛟龙也似的惊天剑光，朝着那一棍逆斩了过去。

　　“当——”

　　又是一声震荡天地的巨鸣，无量气劲化作满天光剑，宛如风暴一般，朝着四面八方，席卷了开去，嗤嗤啦啦，一道道的空间裂缝，突兀出现，如龙蛇一般，不停的延伸着，游走着。

　　刹那之后，青湛湛的长生剑光，倒飞了回去。而那金色大棍，则再度往下沉了尺许，方才势头耗尽。

　　看得这一幕，钟元是直呼可惜。已经转移至了别处的药园之主，心头，却也禁不住微微发热，感到骇然无比。

　　“这，这还是一个初阶的天仙吗？居然能够展现出如此强大的战力？逆天二字，已经不足以形容了，应该称之为逆造化！”

　　也不怪得药园之主心中如此想，实在是，钟元的战斗，跨越的阶次，实在是太多了点儿。

　　钟元，自然是不会和其解释如意金箍棒这件至宝的神妙。一击见效，其一步跨越出空间通道，棍势一转，再度朝着药园之主，横空扫来。

　　虚空之中，如意金箍棒自然延伸，裹挟了越来越多的力量。虽然，速度慢上了许多，但是，无形的威煞锁定，却是大大的加强。

　　“小子，老夫让你几手，还真以为老夫怕你了不成？长生剑狱！”药园之主被逼退了一步，本就觉得无比的耻辱，见得钟元得势不饶人，当是时，心中愈发的恼恨了，打定了主意，宁可自损些本命精血，也要强势将钟元给压下去。

　　药园之主一声大吼间，长生剑剑光先是一敛，而后，嗡嗡耳鸣，瞬间，绵绵密密，宛如长河一般的庞然剑光爆发开去，直直的朝着钟元扫来的巨棍，迎了上去。

　　这一道剑光，宛如真实的长河，无尽浪涛奔涌，一浪盖过一浪，先头的虽然被巨棍给崩碎，但是，数十道大浪叠加之后，却是将巨棍给淹没，而后，紧接着，将钟元，也给完全的淹没于其中。

　　钟元，被这道剑光淹没之后，并没有感觉到丝毫的凌厉、锋锐之气，反倒是，好像来到了一处修行圣地，灵气浓郁无比，氤氲成云，缭绕身周，甚至，都不用他主动去吸收，便丝丝缕缕的，往其体内渗透而去。

　　钟元，本能的觉得不对，紧闭周身关窍，阻止这种灵气的渗透，可是，还是晚了一步儿，不少灵气，已经渗透入了他的体内。

　　这些灵气，一行入体，便如同百川汇海，乳燕归巢一般，迅速无比的与他自身的法力，融为一体，再不分彼此。

　　钟元眉头一皱，正要催动本名真火，纯化洗练，却是突然发现，自家的法力，居然在这么点儿灵气的作用之下，有了一些增益。

　　“这怎么可能，难道说，这灵气，并不是这药园之主的杀招？”

　　钟元疑惑之间，身周世界，也行为之一变，原本渺渺茫茫的灵气虚空，化作一方更为真实的世界。

　　天上，晴空如洗，一碧万里。脚下，茫茫大地，山川河洛，连绵起伏。甚至，还能够看到那苍翠的林木，绚烂的花草，仙禽清鸣，灵兽嬉闹，俨然一方仙家洞天！

　　“倒不愧是灵药成就的仙道，连剑光衍生的世界，都是这般的充满生机！”钟元见得如此，却也禁不住为之感慨。

　　不过，感慨的同时，其精神，却也没有丝毫为之放松。恰恰相反，他的精神，更加的紧绷了。因为，他很清楚，任何剑法，都是为了诛杀敌人而开创的，不可能没有丝毫的杀伤力。所以，钟元却是稳稳的立于虚空，以不变应万变。

　　果然，刹那之后，下方的大地，俨然化身了海浪，剧烈无比的起伏波荡，短短的片刻功夫儿，便如同涨潮一般，飞速攀升，逼近了钟元的双脚。而与此同时，头顶的青天，也飞速的下坠，压缩着钟元的腾挪空间。

　　面对于此，钟元反倒是一派轻松。因为，掌控着两仪六合微尘阵阵图的他，对于这种合并天地，碾压对手的招数，实在是太熟悉了。对于他而言，如果仅只是化解这一招的威能的话，那实在是轻松的很。

　　不过，钟元要的不仅仅是如此，而是要将这一方世界，直接给打灭，突围而出。如此，却是不简单了。除了，要明了个中关窍之外，强大的力量，也是不可或缺的。当下里，他并不闪躲，脚下一沉，朝着升腾而起的无边大地狠狠的踩踏了下去。

　　钟元这么做，正是为了试探这天地合拢之力的强度，好从容出招，强力破界。

　　钟元，这一腿，可以说完全将其肉身的强大威能给展现了出来，一踏之下，“嘭——”一声巨震，那隆起的，宛如山脉一般的峰头，硬生生被被其踩踏的沉将了下去，形成了一个大洞，宛如深渊。

　　这且不算，紧接着，在那后续力道的作用下，整片大地，宛如发生了地震一般，轰隆隆的轰鸣之声，有如九天雷阵，响个不停。无数的裂缝、沟壑出现，无数的山川河洛，就此崩毁。

　　通过这一击，钟元却是对这一方天地威能的底线，有了大概的认知。其正准备抡动如意金箍棒，强力破界，突然间，感觉到脚下一疼，凝聚的法力，当时为之一散。

　　就在这时，大地轰鸣，溅起无边的烟尘。黄茫茫的尘土，宛如大浪滔天，迅速无比的将钟元给淹没其间。

　　接触到这股子烟尘之气，当是时，钟元整个身躯，都感觉无比的生疼，体内，仿佛有什么东西，要爆将出来，将其解体一般。

　　赶忙之间，钟元催动《蚩尤三盘经》之中的独门心法，紧锁周身关窍，震荡骨骼，扭曲血肉经络，粉碎体内那一股股无形的力量，确保自家身躯的无碍。

　　钟元的身躯，何其之强横？被蚩尤三盘经这般完全的催动起来，当是时，体内的那些无形的冲击之力，再难撼动其身躯。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一道道无形之力，都被硬生生的压爆了开来。

　　然而，压爆开来的无形之力，并没有就此消失，而是就此附着在了钟元的体内，血肉、骨骼，到处都是。

　　刹那间，这些已经被粉碎成尘埃一般的存在，如同一颗颗的种子，就这么，在钟元的血肉、骨骼之上，生根，发芽，长成了一颗颗奇特的绿草。

　　面对这般古怪的情况，钟元也禁不住吓了一跳，轰的一声，本名真火，熊熊燃起，化作一道洪流，若飞瀑横流，朝着周身席卷过去。

　　瞬息之间，所有的绿草便都被燃成了灰烬，不复存在，然而，真火刚刚熄灭。就像那句诗，野火烧不尽，春风吹又生！哗的一声，那些绿草，以比之刚才毁灭更快的速度，又行生长了出来，而且，较之先前，更加的茁壮，苍翠欲滴，充满了沛然无比的生机。

　　这一次，钟元明显的感受到了自家骨骼、血肉之力的亏损。

　　“哈、哈、哈、……”就在这时，一阵朗笑之声，传入了钟元的脑海，紧接着，药园之主那苍老、倨傲的声音响起，“小子，我这长生剑狱，威力如何？”

　　“也不过如此！”钟元一声冷哼，回道。

　　回话的同时，体内真火，更加强势的燃起，色呈黄金，俨然太阳之精。

　　“没有用的，能对抗法则者，唯有法则！你一个法则都没有领悟的小家伙，想要破灭我这长生剑种，根本就是痴心妄想！”这时，药园之主的声音，再度响起，说完之后，又是一阵狂笑。

　　果然，钟元凝练出来的太阳金焰刚有衰弱之势，那被焚化的绿草，便如下了一场春雨的草原，蹭蹭蹭的长了出来，大有燎原之势。无奈之下，钟元只能够一直维系着太阳金焰的存在。

　　“我就不信了，草木之精的本源，还能够完全不被太阳真火所克，看我如何磨灭你！”钟元心中一声冷哼，太阳金焰，化作丝丝缕缕，直接的渗透在血肉之中，骨骼之中，不停的淬炼。

　　真火洗练，也是一种炼体的方法。不过，却是一种双刃剑，因为，他既可以淬炼肉身，也会不停的磨灭肉身的本源，个中的平衡，很难掌握。也正是因为此，钟元虽然掌有太阳金焰的法门，却是不曾以这种方法对身体淬炼过。一直以来，他都用的是天雷锻体。

　　天雷的伤害，看起来更大，但都是细枝末节，于本源无害，反倒是，其中所含的生机之气，会对本源有所补益。

　　不过，此时此刻，钟元却是顾不得那么许多了。

　　忍受着那种非寻常人所能够承受的煎熬，钟元小心翼翼的审视着自家体内的情况。他本以为，如此一来，那种古怪生长在体内的绿草，肯定会被消磨不少本源。孰料，那绿草，不但没有如其所愿，反倒是恰恰相反。

　　短短不过片刻之间，那绿草，仿佛适应了太阳金焰的力量，居然就在这熊熊的火焰之中，生根发芽，长将了出来。较之先前，更加的茁壮，具有生机。此外，还有所不同的是，并不像之前那般，苍翠欲滴了，而是多吗一抹灿然金光，显得颇为神圣。

　　如此结果，让钟元的面色，不自觉间，更加的愁苦了。

　　“怎么样？我就说了，没有用的，不领悟法则，根本无以对抗！”这时，药园之主的声音，再度响起，“看在你战斗天分不错的份儿上，我可以再给你一次机会，跪下，束手就擒，我可以饶你一命，并且让你做我的随身战仆！”

　　“休想！”钟元想也不想，便行冷声回道。

　　这一刻，钟元心中却是忍不住升腾起了让体内诸多化身出手的想法。不过，这想法刚刚升腾起来，便被其给强力的压制了下去。

　　“不行，现在，还远不到生死关头，绝对不能够这么做！若是遇到点儿困难就动用化身之力，我这真身想要洞彻法则之妙，恐怕，不知道得何年何月了？”

　　之前，钟元虽然动用了如意金箍棒，但是，却只是将其当做一件法宝来用，并没有让其展动天仙高阶化身的本源之力。

　　钟元如此，倒不是行那掩耳盗铃之事，实在是因为对手，乃是天仙绝巅的存在，与其差距过大。如果，这样子，还仅凭本尊战斗，连法宝都不用，就不是磨砺，而是找死了。他使用如意金箍棒，也是因为如意金箍棒的妙用特殊，可以让其真身展现出强悍无匹的攻伐之能。

　　当此之时，钟元也明白，自己想要在短时间内将自己体内的隐患清除干净，是不可能的了。所以，却是准备再动用昊天宝鉴的力量，先行将这古怪空间给震破，冲将出去。或许，冲将出去之后，没有了这古怪空间的加持，体内的绿草力量，会有所削弱。

　　心中计较一定，当是时，一轮如碧空骄阳一般的青光自其天灵升腾而起，瞬间，如太阳照彻天地万物一般，洒下了无尽青芒，照遍上下四方。

　　那一瞬间，钟元所处的整片世界，都为之一滞，青天，不再下坠，大地，也不再起伏升腾，仿佛在这瞬间，被冻结了一般。

　　这一刻，钟元手中如意金箍棒，以飞一般的速度延伸着，膨胀着，化作千万丈长的一根大棍，如同山岳一般。钟元猛然间抡动，朝着自己估测之中的薄弱之处，轰砸了下去。

　　“轰隆——”

　　一声巨震，苍茫大地，宛如云雾一般，爆散了开来，消失的无影无踪。那无形的禁锢力场，也完全的崩灭，钟元化作一道流光，冲将了出来。


第930章 契约，赌约

　　钟元遁出，虚空立定之后，却是发现，那药园之主的面上，别说笑容了，就连那倨傲的神色，也都完全的不见了，取而代之的，是一种震惊，无比的震惊。

　　那一双目光，好似见了腥味儿的猫一般，充满了贪婪。

　　“怪不得，怪不得你自信如此，连老夫都敢来偷袭，原来，是因为手中有着至宝！”药园之主很快，便行将自家的神态恢复了过来，笑着道，“看来，今日真个是我的幸运日啊！小子，将你手中的至宝献出来吧！我可以原谅你刚才打破我长生剑狱的行为！”

　　此时此刻，药园之主的目光，已经不在看着钟元，而是始终盯着其头顶之上，大日如轮的昊天宝鉴。

　　之前，钟元虽然同样用出了如意金箍棒，但是，因为如意金箍棒的妙用特殊，完全是以重量取胜，所以，药园之主却是没有能够看出其至宝的本质。但是昊天宝鉴不同，其光芒照彻之下，压制万法的妙用，瞬间便让药园之主看出了他的根本。

　　对于药园之主这般俨然自己已经胜利的态度，钟元自然是颇为不满。不过，他也并没有因此而动怒，因为，他也知道，这是很正常的，毕竟，他们之间的差距过大。不过，他自然也不会让其如愿。

　　这一次，钟元却是懒得理会这药园之主，心念一动，昊天宝鉴，再度绽放华光，湛湛青光，若流泉飞瀑一般，垂落而下，将其自身，完全的笼罩其间，寸寸洗伐。

　　当是时，体内那不停的生长着的绿草就此停下了生长，可是，却也并没有因此，而有丝毫的萎缩。即便，钟元再度加强了太阳金焰的火力，也是一样。

　　见得钟元这一幕，原本就要出手的药园之主，反倒是停下了，安然端坐于宝座之上，笑眯眯的，好整以暇的道，“没有用的，如果，你这么一个小天仙，这般轻易的就破解了我一生修证的道果，那我这一生，岂不是太失败了？”

　　钟元见其不出手，知道，其心中还存着收服自己的意思，却也乐得安然，利用着这个机会，不停的试验诸般方法，对这绿草进行清除。

　　可是，不管是何种方法，都难以对那绿草，进行根除。而且，那绿草，也都在很短的时间内，适应了这种力量，并且在其之上，显化出了相应的异象。

　　时间，一分一秒的过去，钟元，不停的试验着。

　　那药园之主，也没有想到，钟元居然会在自己的地盘儿上，这么沉得住气。他却是不想要再这般的等下去了，当是时，再度开口道，“不用试验了，没有用的！你唯一的生路，便是投效老夫，成为老夫门下的战仆，舍此而外，只有死路一条！”

　　钟元从药园之主的口中，听出了十分的不耐烦，知道，这药园之主的脾气，只怕也压抑到得了顶点儿，却是没有再置之不理，而是淡淡的开口，回应道，“世间万法，有生就有克！我的手段，还没有施展完，你怎么就知道，我不可能破解的了你这手段？”

　　说到这儿，钟元顿了一顿，而后，反诘道，“莫非，你是在担心？担心自家的手段，并没有自己所想的那般高明？”

　　“哈——，”听得这个，当是时，药园之主露出了不屑一顾的笑容，道，“笑话，老夫会担心这个？真是笑话！”

　　说到这儿，药园之主沉默了一下，而后，面容一整，道，“老夫知道，你是想要用激将之法，给自己尽可能的争取时间。本来，老夫是可以不加理会的。不过，看你的资质、禀赋、胆气都是上佳，老夫，倒是可以给你破一个例！

　　这样，我们打一个赌好了！我不但可以任你竭尽全力，施展自己所有的手段，还会将我这门剑术的精华奥义，尽数告知于你，让你明了其根底，做到知彼知己。如果，你能够就此破了老夫的长生剑种，老夫不但可以不为难你，放你离去，还会对你未来的修行，指点一番！

　　不过，如果在这般的情况之下，你还是不能够破去老夫的长生剑种，那么就的自愿留下，成为老夫的战仆！

　　怎么样，小子，这个赌约，你敢接吗？”

　　听得这个，钟元沉默了片刻，而后，双目之中，爆射出耀眼的神华，显得自信无比。“有何不敢？若是这样，我还破解不了的话，做你的战仆，又有何妨？”

　　“好！”药园之主一个抚掌，道，“年纪轻轻，就有这份儿气魄，实属难得！不过，我们却是先小人后君子，为保公平，先行签订一个契约！”

　　说话之间，药园之主袍袖一甩，一张淡黄符纸飞出，虚悬于虚空之中。“你我各自以自己之血，在这契约神符之上立誓吧！”

　　话音落后，药园之主，当先起誓，而后，将自家的一滴血液弹出，融入契约神符之中。

　　对于这种契约，钟元却是不陌生。当下里，也以自己的神念，在契约神符之上，烙印下自己的誓言，而后，将自己的一滴血液，射入其中。

　　完成之后，契约神符，无火自燃，化为虚无，融入虚空。这一刻，钟元却是清晰无比的感觉到，一股淡淡的，若有若无的力量，虚空衍生，渗透入自己的元神、身体之中。他知道，这便是契约法则之力，一旦违背，必定受到惩处。

　　不过，这种法则之力，也并不是没有破解之法。像第二元神，便专破针对元神的契约。替身傀儡，便专破血契形成的身体契约。等等等等，不过，这种双管齐下形成的契约，一般来说，却是没有多少人敢违背的。

　　因为，其中一种破解之能，便已经是很难得了。同时具备这两种破解能力，不是一般的修士所能够做到的。

　　“好了，现在，你可以说你那长生剑狱的奥秘了！”钟元稳立虚空，依旧自信满满，仿佛，刚才的契约，对其心志没有丝毫的影响。


第931章 秘奥，诡诈

　　看着钟元这般的精气神，药园之主越发想要将钟元给收服在手底下。

　　之前，他也收过很多的战仆，但是，不比不知道，一比较之下，以前的那些个战仆，根本就不能要了。

　　“这一次，我收得这么一个宝贝，届时，聚会之时，铁定压那几个老家伙一头儿！”心中想着，药园之主也开始，将他长生剑狱这一绝世杀招的隐秘，给道了出来。

　　原来，药园之主先前，也不过是流泽墟之中的一株灵药，为无极金仙栽种，以大阵启灵，以大阵限制，为将来炼制绝世丹药当材料。后来，无极金仙因故陨落，他却是有了脱困之机。成功之后，他对自家灵药一脉如此被人种植，成为人族修士口中之食，感到非常之耻辱，所以，却是也想要将这种屈辱，同样的还加给人族。

　　所以，他便开始利用自己所参悟到的木之法则、生命法则、轮回法则、因果法则，结合自家最熟稔的剑道，不停的推演、完善，终于，在耗费了八十三年的时间之后，将这种想法，付诸于现实。而这，便是长生剑狱的由来。

　　剑狱、剑狱，便是剑之监狱。原本，他是想要将之命名为剑园的，因为，这个最符合他当初的设想，将人族修士和灵药一样，圈养起来，种植地下，等到需要之时，将其收获。可是，后来觉得，剑园这个词，人族修士委实是配不上，所以，便改为了剑狱。

　　长生剑狱的根本，便是剑种，也便是钟元吸收入体内的那种灵气。

　　那种灵气，乃是药园之主由四大法则之力结合而成，如果不以秘法催动的话，那就和天地之间的自然灵气没有任何的区别，对修士，没有任何的害处，只有好处。可是，一旦催动起来，就会通过吞噬修士的精血、骨骼、法力、元神，乃至于所有，壮大己身，将原本属于修士的一切，纳为己有，成就一枚新的，拥有强力神通法门的剑果。

　　而这时，药园之主便可以通过秘法，像人族修士采摘灵药那样，将其收回，融入自家飞剑之中。

　　如此，不但可以使得自家飞剑的品质得到更好的淬炼，还会使得自家飞剑，拥有这个修士的一切神通法门。

　　如是，药园之主如果一直不停的通过长生剑狱抹杀敌人，那最终，他手中的这把长生剑，便会演化成为真正的万能之宝。

　　听得药园之主解说了他长生剑狱的秘密之后，钟元第一个反应是震惊，既震惊于药园之主的无上天资，也震惊他大胆的设想；第二个反应，则是慨叹，慨叹哪怕是时空错转，人类的命运也都是一样，不会毁于他族，只会毁于自身。毕竟，如果无极金仙只是栽种灵药用于炼丹的话，也不会出现而今的情况，他偏偏为了更上乘的丹药，自行孕育灵药的灵性，结果，使得灵药们，纷纷成为了强大的修士，反起了奴役修士之心。

　　第三个反应，则是庆幸，庆幸无极金仙的手段够高，至今，这些灵药修士们，也还没有突破他设下的禁制，所以，使得受害的人族修士，数目还并不算多。

　　“怎么样，可有什么头绪？”药园之主望着钟元发怔的脸，面带微笑，颇有几分自傲的道。

　　“前辈当真是好手段！”钟元回过神来，先行赞了一句，而后又道，“我现在，的确是没有什么头绪，不过，我的手段还多，一样样的试过来，总能够找到办法的！”

　　“总得有个期限吧！”药园之主当即再道，“你有多少种手段，老夫也不清楚，你若是无计可施，却偏偏说还另有手段未用，难道，老夫也一直等下去吗？”

　　“你想要一直等下去，我还不想呢！等外围的情况被发现，情况只会更糟糕！”闻得如此，钟元却是于心中暗道。

　　略作沉吟之后，钟元开口回道，“这样好了，就以三天为限！这总不为过吧！”

　　“好！就依你，以三天为限！”药园之主闻此，却是点了点头，当即应道。

　　“那现在，这空间牢笼，是不是可以撤下了！”钟元随手指着上下四方的浩渺虚空，点点星辰，道。

　　“这可不行！”听得这个，药园之主想也不想，便即回绝道，“老夫的行事准则，素来是先小人后君子！现在，老夫对你还不够放心，所以，不能撤下！”

　　“难道说，前辈对自己没有信心，担心留不下我？”钟元面上淡淡一笑，再度激将道。

　　“如果仅指是你的话，老夫自然是不会有丝毫的担心，但是，你手中有至宝，那就不一样了！”药园之主这一次，却是没有受到丝毫的影响，沉稳无比，“每一件至宝，都有一种特别的玄妙在，神鬼莫测，很多玄妙，便是金仙碰上了，也头疼的很，更不用说老夫了！虽然说，你懂得施展的可能性不大，但是，老夫却是不得不防！”

　　“若是我将至宝暂且交由前辈保管呢？”钟元听得这个，即时间道。

　　“什么？！”闻得此言，当是时，一直镇定无比，气度雍容的药园之主，再度震惊了，满面的讶然，任其竭力掩饰，也难以掩饰干净。

　　最后，药园之主索性不掩饰了，以热切无比的目光望着钟元头顶那昊天宝鉴，道，“你真个要将那至宝暂交由我保管？”

　　“不错！”钟元点了点头，神色平静无比。

　　“你就不担心我将其私吞了，不再归还给你？你应该，没这么信任老夫的人品吧！”药园之主本不想要问，想先行将那至宝拿到手再说，可是，没办法，他实在是忍不住，所以，还是问道。

　　“这个自然！”钟元毫不客气的点了点头，道，“不过，天地神物，自择有缘，如果，这短短的三天时间，前辈就能够降服了至宝之心，那也是命数使然！”

　　从钟元的话语之中，药园之主听出了绝对的自信，自信那至宝，不会被自己夺走。对此，他心中自然是颇不舒服，当是时，点头道，“好，你的条件，我答应了！”


第932章 钟元的压箱底儿手段

　　听得药园之主应下，钟元没有丝毫的犹豫，手中法诀一个牵引，头顶之上，湛湛如骄阳，温润似明月的昊天宝鉴，虚空划过一道弧线，落入了药园之主的手中。

　　药园之主持着昊天宝鉴，这一刹那，就此毁诺，痛下杀手，将昊天宝鉴据为己有的想法，充斥了脑海。不过，很快，其便行将之压下。之所以如此，不是他对自己的言诺重视到这个地步儿，也不是他对钟元珍视到那个程度，而是，他想到了钟元之前的自信。

　　钟元这种从骨子里透出来的自信，使得他，没有自信了。他担心自己即便是出手，最后也未必能够得到。如此，反倒是不如倚仗自家的优势，使得钟元成为自己的战仆，将这至宝，主动的奉上。

　　心念电转，药园之主表面之上，却是没有流露出半分。这时，其心念一动，虚空之中，若有实质，灼灼生光的法则神链消失不见，上下四方，虚空退散，长生殿，再现了出来。

　　“前辈，果真是严守信诺之人！”钟元见得如此，当时赞了一句。

　　听得这个，药园之主虽然神色不变，仿佛理所当然，但是，心头却是不自觉的，一阵燥热，颇为难受。当下里，其再度开口道，“行了，这些废话，就不要多说了。你的时间，只有三天，还是赶紧动手试验吧！”

　　闻得如此，钟元却也老实不客气，就此盘膝于地，闭上双目，全心全意的试验去了。

　　剑气、神雷、天音、……诸般手段，轮番出手，两个多时辰过去，无一例外，全部都失败了。

　　不过，饶是如此，钟元的心中，仍旧没有丝毫的颓唐，依旧充满了信心。这时，他开始进行最为重要的试验——法则试验！

　　没错，就是法则！

　　钟元身上的空间法则，都凝聚在了吞天空间之上，进行固化，却是没办法动用。可是，他的身上，却是还有着两种法则。那就是，右手之上的风之法则，以及右眼之中的腐朽、衰亡法则。

　　这两种法则，虽然都不在长生剑种的四大法则木之法则、生命法则、轮回法则、因果法则之中，但是，终归也是法则。按照药园之主自己的说法，能对抗法则者，唯有法则！所以，或有神效。

　　有人或许会疑问，既然钟元明白这个道理，为什么不再一开始，就这么做！

　　原因很简单，钟元这两种法则，并非是其元神领悟的，而是身体烙印的，所以，并不能够随心所欲的调用。而这扫荡与自家血肉、骨骼简直合为一体的绿草，却是需要极其精微的操控的，一个不好，就会连自己也伤到。

　　正因为此，钟元方才希望先从别的手段之上，找到突破口儿。现在，这个希望断了，钟元也没有办法，只能够硬着头皮上了。

　　钟元当先调用的，乃是风之法则，随之右手的轻微震动，一股股无形的风力，于他的体内衍生而出，宛如秋风扫落叶一般，朝着那不停茁壮成长着的绿草扫荡而去。

　　不对，现在叫绿草，已经不合适了。因为，经历了钟元无数力量的洗礼，他早已经是变得流光溢彩，根本分不出有多少种色泽了。用一句话概括便是，千般光泽，万般华彩！

　　真正的风之法则所调度的风之力量，果然有所不同，即时间，那绚烂无比的长生剑种，便行出现了萎靡，枯萎，可是，好一会儿过去，仍旧是没有办法尽数泯灭。

　　这个时候儿，钟元放弃了风之法则，转而调动了右眼之中的腐朽、衰亡法则！

　　天地万物，皆逃不过腐朽、衰亡的命运！故而，腐朽、衰亡法则，却是一种强大无匹的法则，法则之力，化作一团团有如实质般的灰雾弥漫开去，瞬间，便行覆盖了所有的长生剑种。

　　当是时，长生剑种一个个，飞速无比的褪去光泽，萎靡、枯萎开来。效果之好，比之风之法则，不知道强了多少倍？

　　可是，钟元却是发现，这腐朽、衰亡法则，同样对他的血肉、筋骨也行造成了相当大的伤害，成片成片的血肉筋骨就此腐朽、老化，若非，其身躯强悍无匹，内蕴着无尽之生机，只怕短短你的片刻之间，满身便是腐烂、破败的烂肉了。

　　终究，钟元没有坚持多久，不是他忍受不了那么点儿疼痛。疼痛，他早就因为天雷锻体的缘故，无所畏惧了。实在是，这般的继续下去，或许长生剑种会被彻底的磨灭，可是，同样的，他耗费千辛万苦方才成就的无上肉躯，也会就此废掉。

　　这种情况，钟元自然是不会允许的。

　　“没办法，只剩这最后的一条路可走了，但愿，一切都能够顺利！”钟元自我一个鼓劲儿，睁开了双眼，袍袖一甩，一张巴掌大小的残缺阵图抛出，瞬息涨大，将钟元给彻底的包没了去。

　　随后，阵图匿迹于无形，只剩下，一片白茫茫的云雾，笼罩着钟元所在，方圆十丈之地。

　　见得钟元居然在自家的殿阁之中，摆下阵势，药园之主哭笑不得的同时，也行明白，钟元是要动用什么压箱底儿的手段了。所以，却是不希望自己看到。

　　“哼——，小子，你不想要让我看，我就不看了。你不遮掩，我还懒得理会，你这般的遮掩，我倒是非要看不可了！你以为区区一个小阵，就能够挡住我的眼睛吗？真是白日做梦！”药园之主即刻间，放下对昊天宝鉴的参悟、渗透，从身上，取出了一面金光闪闪的宝镜。

　　他这面宝镜，名叫透雾分光宝镜，乃是无极金仙的随身诸宝之一。当年，无极金仙未曾正道金仙之前，也曾四面八方前往各处秘地搜罗灵药，为了不至于失陷，却是耗费千辛万苦，炼成了透雾分光宝镜。

　　分光透雾，破虚洞实，妙用无穷！

　　即刻间，药园之主发动透雾分光宝镜，朝着钟元的所在，照将了过去。


第933章 突破后期，木之法则

　　长生殿。

　　药园之主祭起透雾分光宝镜，镜面之上，光芒一闪，一股无形的力量，便如长江大河一般，沛然而出。即刻间，萦绕钟元周身的白色云雾，一层层，仿佛被清风吹开一般，朝着两边分开。

　　一道巨大无比的沟壑现出，不停向前延伸，直往白色云雾深处透去。

　　见得这一幕，药园之主却是心中暗自得意，“哼，一个天仙初阶的小家伙儿，还想要在老夫面前玩儿猫腻，真是不知天高地厚！”

　　药园之主，正在得意之间，突然，面上的笑容嘎然而至，取而代之的，是一种震惊。因为，透雾分光宝镜照开的云雾通道，已经足足延伸了千百丈，可是，别说钟元的影踪了，就连云雾的尽头都没有显露出来。

　　而很明显，钟元身遭，只有十丈许厚的云雾缭绕。如此大的差错，让傻子也能够明白，透雾分光宝镜，根本就没有照破阵势的虚实，反倒是陷入了阵法空间之中。

　　“这怎么可能？这可是无极老鬼极为珍视的随身法宝啊！”对于这个结果，药园之主却是颇有几分不能够接受。当下里，其却是法力狂涌，法诀狂施，连连催动透雾分光宝镜，对着白色云雾各处进行照彻。

　　可是，一连十数次过去，依旧是没有丝毫的收获，至此，药园之主却是明白，钟元手中掌有的这张阵图，也不简单，玄妙非常。这个时候儿，他的心中，也有几分庆幸之情升腾起来。庆幸自己之前没有选择翻脸动手，要不然，真个大战起来，也颇麻烦！

　　“还好，我选择了这般的策略，可以兵不血刃，便将对手拿下！”

　　……

　　两仪六合微尘阵中。

　　茫茫草原，一望无涯，遍野碧绿，随着清风，微微起伏，宛如汪洋大海，掀起了浪涛，汹涌澎湃！

　　钟元，就此幕天席地，盘坐于草原之上。其双目微闭，静静的调息着，片刻之后，睁开了双眼，右手轻轻一震，哗啦——，足足十三个灵药修士，坠落而出，堆叠在地上。

　　这十三名灵药修士，有一个共同的特点，那就是，修为都在天仙中阶的层次上。

　　没错，钟元做的打算就是，在这里，在这灵药修士的核心之地，将他们给吞噬了，助长自己的修为。而这个，也便是其心中底气不失的原因。

　　通过与药园之主的战斗，钟元想明白了一个道理，那就是，身为天地灵药，他们有着一项十分神妙的奇能，那便是天生与天地亲近，领悟起法则来，特别的快！而这领悟的法则之中，绝对是以木之法则、生命法则为主。

　　正是因为此，钟元方才萌生了，通过这般的手段，来解救自己的想法。因为，之前他已经掳掠到了无数的仙家灵药，有相当一部分，都通灵，证道了天仙中阶的层次。他相信，这些人之中，肯定有不少，对这两门法则，是有所涉猎的。

　　正所谓，解铃还须系铃人！钟元已经看出，这长生剑种的最根本，乃是木之法则，生机无限，所以，才能够种入人的体内，在血肉、骨骼之上滋生；才能够真正的将人族修士，像草药一般，种在药园之中，等待着收获。

　　而只要，他自己的身体之中，也拥有了这种法则，便可以通过自身的强势，来上一个吞噬，如是，这长生剑种，便不破而解了。

　　此时此刻，钟元没有丝毫的犹豫，便行将十三名灵药修士之中，最为强大的那位给摄了过来，重新的投入到吞天空间之中。

　　这一次，吞天空间却是不像之前那般，只是一个储物世界，而是动用了诸般威能，飞速无比的对这个灵药修士祭练了起来。

　　灵药，本身便是钟天地之灵秀，得自然之造化而成就的，体内的杂质，几近于零。故而，短短不过片刻间的功夫儿，这个灵药修士便行被炼化成为了一颗青湛湛的丹丸儿。

　　钟元很清楚，自己的时间，并不多，所以，此时此刻，他没有丁点儿时间的耽搁，即刻间，便行将这枚丹丸融入了体内。

　　“轰隆——”

　　若冲垮了堤坝的汪洋大潮一般，钟元的体内，灵气肆意流淌，在其体内，汹涌澎湃。在这股子灵力的冲击之下，那些长生剑种成就的绿草，也都如同吃了大补之药一般，又行飞速无比的窜长了几分。

　　对此，钟元视而不见，一心一意的消化，化纳着这个灵药修士一身的精华之力。经脉之中，若长江大河，奔腾不休，响起一阵阵哗啦啦的声音。

　　钟元对此，很清楚，这是自己的经脉，太过于雄壮宽阔，所以内里的法力显得很是稀少。渐渐的，无尽的灵气补充之下，他体内的法力，有如涨潮一般，飞速的向上蹿升。很快，他体内所有的经脉，便都行被填满，原本的水响之音，却是再也听不到。取而代之的，是一种无形的律动。

　　这种律动，十分之简单，但是，却给人一种雷霆万钧，无声处爆响的感觉，充满了无尽的力量。

　　“噼啪——”

　　一声若有若无，似存在又似不存在的爆鸣之声自体内响起，刹那之间，钟元体内，那无形的天仙初阶中期屏障，完全被打破，顺利无比的迈入了天仙初阶的后期。

　　那残余的灵力，又行将钟元新成就的经脉填满了十分之一左右，方才烟消云散。就在这时，十数条法则纹路，如同游丝一般，显现出来。其中一条，呈青碧之色，较之其他的，都要大上不少。即便是较之先前所得的法则，也都是有过之而无不及。

　　飞速无比的，将那些空间法则都行烙印在掌心劳宫穴，加持在吞天空间之上，而后，他开始了对那青色法则的品鉴。

　　或许，是因为这青色法则的力量，太过于明显了，没费什么事儿，很是轻松的，钟元便行有了结论。这条法则，正是其现而今最为需要的木之法则！


第934章 隐患尽除，撕破脸皮

　　没有丝毫的犹豫，即时间，钟元便行将这一条木质法则给引入了左眼之中。

　　本来，将木之法则引入心脏乃是最好的选择，因为，唯有如此，木之法则引动的生机之气才会更好的对整个身躯进行洗练，增厚底蕴。不过，这一次，他在这流泽墟之中收获的灵药修士足够多，所以，他并不担心法则不够的问题。

　　钟元的双目，可以说是他自身的第一项神通，威能不凡，他却是非常之看重。死亡之眼，已经初见威能，他却是不希望生命之眼拖了后腿，使得生死法眼难以再度晋升。再者，生死法眼，神通已成，控制起来，也比较圆润纯熟一些，对于自己体内那些长生剑种的扫灭，也更加的有利一些。

　　于身体之上烙印法则，钟元已经经过了无数次，可以说，已经是非常之熟稔了。所以，并没有耗费什么时间，即刻间，便已经完成。而后，钟元飞速无比的运转起天星洗练大法，招引无量星光、星煞之力垂落，对自己的身躯，进行淬炼。

　　同样，淬炼的过程，非常之快，因为，灵药天生，自然之质，杂质之物，非常之稀少，近乎于没有。

　　淬炼完成之后，钟元迫不及待的开始发动生命之眼，调动那木之法则之力，漫天化雨一般，朝着其中一颗长生剑种化生的绿草冲刷而去。

　　之所以没有覆盖全部，乃是钟元想要集中力量，看木之法则的力量，到底能不能彻底的消灭长生剑种。

　　木之法则的力量，席卷而过，当是时，那一棵绿草之中，无尽绿华被席卷而走，随之，整棵绿草崩解了开来，留下一片残渣，太阳金焰之力微微发动，轻而易举的，便行将其焚烧殆尽，分毫不剩。

　　片刻之后，这棵绿草的所在，仍旧没有新的绿草衍生而出。即刻间，钟元便行明白，自己这一次，乃是真正的找到了克制绿草的方法，心中，自然是大为欣喜。

　　此时此刻，时间还早，钟元却是也并不着急清除那些绿草，而是吞天空间张开，再度的朝着面前的一个灵药修士摄了过去。

　　……

　　三天的时间，很快便行过去。

　　而在这段儿时间里，钟元却是将面前的十三位灵药修士，全部都吞噬了一个干净。不但，其修为已经被推至天仙初阶后期的顶峰，只差一线，便可以踏入天仙初阶的大圆满期，而且，还额外的获得了十八条木之法则、三条生命法则。

　　这些法则，钟元全部都烙印在了自己的左眼之上。如此一来，钟元的生命之眼，近乎大成，又行拥有了远超死亡之眼的威能。此时此刻，钟元却是开始担心起死亡之眼的进化了。毕竟，死亡一类的法则获得，未必就如现在一般，有这么好的机遇。

　　“现在，时间差不多了，我也该出去了。现在，就行将这些长生剑种给破灭了吧！”喃喃自语之间，钟元即刻催动生命之眼，二十一条法则齐齐调动之下，衍生出来的力量如山如海，于体内一个碾压之下，“嘭、嘭、嘭、……”瞬息之间，所有长生剑种衍化的绿草，都行爆碎开来，而后，被太阳金焰一个焚烧，尽数化为虚无。

　　隐患尽除，钟元心情大好，再也不耽搁时间，把手一招，围绕身周的白色云雾复转为一张阵图，落入了他的手中。而与此同时，他的身形，则重新的出现在了长生殿之中。

　　“算你有自知之明，我就说……”

　　长生殿之中，试验了多种手段，无法破解这白色云雾的药园之主，又行将精神投入到了对昊天宝鉴的侵蚀之中，妄图夺取。骤然间，见得云翻雾涌，钟元出现，面上得意之色当时再现，正要再顺势讽刺上几句儿，突然间，面上的得意笑容，就此凝固，化成了一片尴尬，口中之言，更是说不出口了。

　　原因，很简单，药园之主，已经无法感应到钟元体内长生剑种的存在了。如此情况，只会是一种可能，那就是，钟元已经将长生剑种给破解，摧毁了。

　　“这怎么可能，一个天仙初阶，连法则都没有领悟的小家伙儿，居然能够我四大法则交织而成的剑种？这怎么可能？”药园之主的心中，充满了疑惑，同时，也充满了不甘。因为，这般的情况，也就意味着，自家之前所想到的一切好事儿，都不复存在了。反倒是，自家还要倒贴东西给钟元。

　　轻轻抚摸着手中的昊天宝鉴，药园之主越发的不甘心了。没有拿到过至宝的修士，永远都无法体会那至宝在手的感觉，那是一种，永远永远，都不愿意放手的感觉。

　　钟元，见得药园之主这般的表情，对其心中所想，也都很是明白。不过，他自然是不会如其所愿的，当是时，他便行开口道，“前辈，现在，你应该明白了，你所种下的长生剑种，已然尽数为我所破。所以，现在你是不是改兑现你当初的诺言了？”

　　听得这话，药园之主下意识的紧握了手中的昊天宝鉴一下，略作沉默之后，道，“你很不错，不愧是我看中之人。我实在是舍不得放你走，你看，是不是再行考虑一下，我可以任命你为我的战仆总管，不设禁制。

　　而且，我所拥有的任何法门，包括长生剑狱在，都可以任你参悟，练成之丹药，除了有限几种，也可任你服用，增进修为。你看如何？”

　　“不用了！”钟元没有丝毫的犹豫，便行摇头拒绝道，“我这个人，散淡惯了，不愿意受到任何人的约束，所以，前辈还是不用浪费唇舌了。”

　　“既然如此，我……”说到这儿，药园之主一声慨叹，而后，片刻沉默之后，再度开口道，“既然如此，那我只能够忍痛将你给打杀了！”

　　说话的同时，药园之主大手一抓，长生剑赫然在手，而后，猛烈无比的朝着钟元劈斩了过去。


第935章 钟元扫荡，灵药锁界

　　“老家伙，你以为我想不到你会翻脸吗？”面对药园之主暴起突袭的一剑，钟元却是满面含笑，老神在在，成竹在胸。

　　钟元直等到剑光几近临体的刹那，方才挥动如意金箍棒迎了上去。

　　“当——”

　　这一击，石破天惊！

　　钟元，脚下虽微微下沉，但却是稳稳的站在原地。反观药园之主，他那一道剑光却是直接被轰砸的寸寸碎裂，就连他自身，也因为那磅礴无边的力道，不可避免的朝着后方退了三四步，方才稳了下来。

　　可是，就在这时，药园之主的另外一只手中，紧紧握着的昊天宝鉴，青光微微一放，立时间，便如同一条滑不留手的游鱼一般，自其手中游窜了出来，一个沸腾，来到了他的头顶之上。而后，镜面猛然朝着下方一倾，哗啦——，流泉飞瀑一般的青色光流垂落而下，瞬间，便行将药园之主给完全的笼罩在了里面。

　　这一瞬间，药园之主感觉自己浑身上下的力量，都被冻结了一般，难以施展出分毫。而就在此时，钟元手中如意金箍棒，再度挥起，飞速变大，以犁庭扫穴一般的气势，朝着他当头砸下。

　　看着那越来越近，越来越大的如意金箍棒，饶是药园之主这般人物，也禁不住心神颤抖，身上冒汗。

　　还好，药园之主一直都没有放弃过对自家力量的掌控，终于，在如意金箍棒距离其头顶三尺之地时，打破了昊天宝鉴的封禁，重新拥有了对自家力量的掌控之权。这一刻，他赶忙间，催动全部力量，张开了自家仅有雏形的本命世界。

　　一股磅礴、浩大无边的力量，化作一个有形的金色光球，朝着四面八方扩展着，可是，刚刚扩展不足三尺，如意金箍棒便轰然砸下。

　　“破碎虚空！”

　　在那一个刹那，钟元动用了自家三盘杀剑的另外一门秘法，“咔嚓——”金色光球如同玻璃一般，被硬生生的打出了一个大洞，内里，无边幽暗，乱流汹涌。

　　感受到自家本命世界的残破，药园之主简直要心疼疯了，可是，他此时此刻，却也不能将之收回温养。他怎么也没有想到，短短的三天时间，钟元的实力，便有了质一般的飞跃，较之先前，何止强大了一倍？

　　“空间逆转，时间逆转，一切倒转！”

　　药园之主双手如轮转动，一道道法诀打出，加持在本命世界之上。当是时，无数空间法则、时间法则化作有形的神链显化，若一条条飞龙，游弋在那巨大无比的金色巨棍前端。

　　立时间，金色巨棍势如破竹的势头，就此嘎然而止，刹那之后，仿佛受到了一股更加强大的力量反击，金色巨棍，硬生生的倒崩了回去。

　　半途之中，金色巨棍还没有完全的从那金色光球之中离开之时，虚空之中，昊天宝鉴又一道合抱粗细的巨大青色光柱垂落而下，恍似一层光膜，铺陈在如意金箍棒之上，立时间，那崩飞如意金箍棒的无形之力即刻被瓦解了大半。

　　当此之时，钟元一声大喝，肉身噼里啪啦作响，法力，气血之力，都被催动到了丁点儿，如意金箍棒，再度延展，上面的一层层禁制纹路，也行隐没不见。

　　“嘭——”

　　钟元再度猛力挥棍，一声惊天动地的巨响，如意金箍棒周边的无形之力，硬生生的崩解了开来，虚空也行破裂，现出了一条通道。通道的尽头，正是药园之主那苍老的面容。

　　面对如此强力一击，药园之主面色也是大变，可是，没有办法，现在，后退也来不及了，只能够硬接。

　　此时此刻，药园之主丝毫不吝惜自家的法则，纷纷从本命世界之中玻璃，化作一条条的长龙，迎了上去。

　　“啪、啪、啪、……”

　　法则长龙，一条条的崩碎，足足十八条法则长龙破碎之后，如意金箍棒这如天罚降世一般的一击，方才被耗尽了力量。

　　不过，此时此刻，药园之主并没有多少时间可供喘息，因为，那如意金箍棒并没有撤回，而是就此一个偏转，再度的砸落。同样，势如风雷，威不可挡！

　　“怎么可能？”

　　不了解如意金箍棒真正神威完全靠的是自身重量的药园之主，无论如何也不能够理解，钟元可以这般随意的使出这般强横杀招的情况。

　　钟元，自然是不会和其解释的。他很清楚，自己现在，就是占了一个先机的优势。药园之主，终归是天仙绝巅的高手，远在其之上，若是给其一定的时间，绝对可以施展出强力无匹的杀招，将自己力压。而现在，他除了本命的法则，可以随意的调动之外，其余的力量，都难以尽数发挥。所以，这便是自己重创药园之主的唯一机会。若是错过了，陷入被动局面的，便是自己了。

　　当是时，钟元棍势连绵，如汪洋一泻三千里，牢牢的压制着药园之主，不给其丝毫喘息的机会。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　连番巨响，一次又一次的硬拼之中，终于，在片刻之后，药园之主张开不过三尺的本命世界，崩解了开来，残余的时空法则，化作一条条玄奥、神秘的天文，没入了药园之主的元神之中。

　　见得这般情形，钟元心神大震，攻势不减反增，一声大吼之间，如意金箍棒宛如一尊大岳，盖压而下。

　　“咔嚓嚓——”

　　药园之主迫于压力，自动出窍的元神法相，硬生生的被压缩成了尺许高下的矮子，无尽精气泄露而出，长生殿之中，一片沁人馨香。

　　这个时候儿，钟元方才知晓，药园之主的本体，乃是一株补天草。

　　补天草，因其能够弥补修士先天上的一切不足而得名。虽然，他对修为的增长，没有什么用处，但是，对于修士而言，没有一个人不希望得到他。因为，没有一个人对于自己的资质、根基完全的满意的。那些先天之上有所残缺的，就更不用说了。

　　“我可真是幸运啊！”钟元淡淡一笑之间，如意金箍棒解封的更多，更加的沉重，当是时，那不足尺许的元神法相，被硬生生的压回了药园之主的体内。随后，“噗”的一声，药园之主承受不住这股子压力，一口逆血喷了出来。

　　当下里，药园之主便行萎靡了很多。这个时候儿，钟元自然是趁热打铁。昊天宝鉴青光再度垂落，将药园之主给定住，与此同时，九嶷鼎自其头顶天灵之中飞出，鼎口一倾，青白二色光气如匹练一般射出，一个席卷之下，便行将药园之主给摄入了九嶷鼎之中。

　　至此，钟元方才长舒了一口气。

　　而后，钟元的心中，也是大为的高兴。因为，他这一次，却是凭借着自己的实力，与一位天仙绝巅的存在对阵，而且战而胜之。与之前，凭借着化身的强横力量，大为不同。

　　通过这一阵，钟元也行明白了一点儿，那就是，天仙绝巅的高手，没有一个是省油的灯。之前，因为化身过于轻松的战斗，使得他对于天仙绝巅的修士，也有着相当的轻视，自认金仙之下，有我无敌，现在，他却是不敢再这么认知了。

　　擒拿了药园之主后，钟元当即便行飞遁而起，前去收取这里种植的灵药。

　　钟元，一出长生殿，便行发现，密密麻麻，足足上百的修士，围在长生殿外，其中，有三人，为天仙高阶，七人，为天仙中阶。这些人，明显布成了一个大阵，滚滚杀气，汹涌澎湃，丝毫不加掩饰。

　　“你是何人，居然敢来我们流泽墟撒野？”

　　“我们师傅呢？你把它老人家给怎么样了？”

　　……

　　对于这种情况，钟元早有考量，哪里会在乎？身形一晃，虚空便即塌陷，俨然身处不同国度之中。而后，一个闪身，便即飞扑至一位普通天仙的身前，右手一张，杀招众生蝼蚁展动，没有丝毫的抵抗，轻而易举的便行将这名天仙给拍成了肉泥。

　　“快，快运转大五行风雷阵！”

　　见得钟元如此之凶悍，布阵众修士，也禁不住楞了一下，还好，有人反应比较快，赶忙间喊道。

　　此言一出，布阵诸修士，都赶紧掐诀，运转法力，凝聚一元，立时间，狂风呼啸，雷霆轰鸣，无尽的风雷，虚空衍生，朝着钟元轰击了过去。

　　钟元，游走于虚实两界之间，手中如意金箍棒，大力扫出，每一棍，都粉碎了无数的狂风雷霆，连续十数棍砸下，硬生生的，在这大阵之中，砸出了一片干干净净，没有丝毫别样力量的世界。

　　沿着这条道路，钟元很是轻易的再度行走至阵势边缘，一棍轰下，七八名天线修士化作肉酱，阵势，全线告破。钟元轻而易举的跨越出阵。

　　出得阵势之后，钟元的速度，愈发的迅捷，恍似分身万千，几乎在瞬间，每一个天仙中阶的修士身前，都出现了一个钟元，大手张开，盖压而下，黑洞浮现，将他们尽数的摄入其中。

　　做完这些，钟元，并不恋栈，飞速无比的往那药园赶去，双手法诀打出，天心锄法相再现，一条条细雨一般的光芒，垂落而下。

　　哗啦啦——

　　成片成片的灵药被完好无损的拔起，没入了虚空出现的黑洞之中。

　　“贼子敢尔！”

　　眼看得，钟元便要将药园之中的灵药尽数收取干净，突然间，远方传来了一声怒喝。伴随着这声怒喝，三股强横无匹的力量破开空间，猛击而下。

　　钟元抬头一看，却是一剑、一印、一塔三件法宝。每一件法宝之上，都绽放着纯正无匹的灵光，彰显出强大无比的本质。

　　不过，这个钟元哪里在乎，大手一挥，如意金箍棒一分为三，猛烈还击。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三声巨响过后，三件法宝，都行被打的倒飞了回去。不过，钟元却也被那法宝之上附着的强横力量，震退了十多步。

　　其生死法眼张开，遥遥一望，却是骇然发现，足足三个天仙绝巅的高手，正飞速无比的赶来。当是时，钟元心中一凛，争分夺秒，飞速无比的将药园之中的残余灵药一扫而空，而后，身形一晃，飞速遁走。

　　钟元刚刚离开，三道祥光宛如流星飞泻一般，降落在了药园之中，一见得空空如也的药园，三人俱个愤怒无比，满面赤红。

　　“想要走，哪里有这么容易？”

　　三人之中，中间那位看起来年岁最轻之人，一声冷哼，朝着旁边两人望了过去。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　两人纷纷点头，开口表示认可。

　　“好，那我们即行出手！”中间那人也点了下头，而后森冷无比的道，“让他知道，敢来我们流泽墟撒野，就绝对没有好下场！”

　　当下里，三人俱个盘膝座下，双手幻化出千万重欢迎，分别掐动这各种法诀，射出一道道颜色各异的灵光，朝着天上地下，四方虚空射去。

　　那些灵光，射出之后，皆如泥牛入海一般，纷纷消失不见。

　　片刻之后，三人齐齐一声大喝：“归元锁界！”

　　伴随着这声大吼，整片野林，齐齐的一个震颤，天上地下，无数细碎的符文一闪即逝。在外面的凡人看来，仿佛地震一般，但是，在那修行有成的修士看来，却是明白，这是一个极端庞大的法阵，开启了。

　　无极金仙界之中，这般庞大的法阵，毫无疑问，只有无极金仙才能够设下。当下里，看到的修士，有如潮水一般，朝着野林飞遁而来。

　　钟元，正以幽游大千秘法，在虚空之中穿梭，飞遁，突然间，一股庞然无边的力量硬生生的将其从虚空之中震了出来，那一刹那，以他强横的身躯，也不免受了伤。

　　“什么人？”钟元并不认为，是那三名天仙绝巅的长老追上了他，只以为还另有人出手偷袭。可是，下一刻，他便不这么认为了，因为，他看到了野林之中发生的异象。

　　天空大地，处处有符文之光闪动，尽管，都是一闪即逝，但是，这短短的刹那前后，野林，或者说流泽墟，发生了天翻地覆一般的变化。


第936章 核心宝地，天大气运

　　“哼，这下子，我看你还能够跑到哪儿去？”中间，那最年轻的灵药修士看着上下四方的变化，冷冷的道。

　　“师兄，我们这便去追！”左侧的那位，明显脾气较急，立时间道。

　　“不急，好不容易进来了一个老鼠，我们还不得好好的玩玩儿！”中间那位，脸上露出了一抹暴虐的笑容。

　　“那我们就得通知各处药园，将禁制全数开启了。不然的话，以那人的实力，我们外围的那些弟子，却是没有办法抵挡的！”听得这个，右边那位眉头略皱了皱，而后道。

　　“那就开启吧！”中间那位灵药修士一摆手，道，“大阵已开，之前的一切破解工作，就得推到重来。既然如此，倒不如借这个机会，对他们都磨砺一番！”

　　“如此也好！”左右两名修士听得这个，都行点了点头，而后，各自凌空掐诀，虚空凝符，化作千百道流光，朝着四面八方，爆射开去。

　　……

　　钟元驻足于地，并没有继续往外逃遁，而是张开了生死法眼，洞彻虚空。

　　一道道细小的符文，密布于虚空各处，相互之间，一道道几不可查的丝线，在连接着。纵横交错之间，仿佛形成了一张无比广阔的虚空大网。

　　看的这个，钟元便行明白，整片野林，或者说流泽墟，已经被封禁了起来。凭借着自己本身的力量，想要出去，根本就不可能！即便是动用化身之力，摆下两仪六合微尘阵，也不一定能行。

　　因为，这个阵势，明显不是天仙级别的人物所能够布置出的，所以，很明显，这是无极金仙的大手笔。

　　钟元明白，那三名天仙绝巅的灵药修士如此而为，正是为了要将自己给封禁在此，好生收拾一番。从自己停顿这点儿时间，丝毫追兵的迹象都没有出现，便可以看出，三人已经认定了，自己没有逃出去的能力，所以，并不着急。

　　钟元，略加思索之后，头顶天灵打开，广成金船飞了出来，悬于虚空。而后，其身形一晃，便行化作一道流光，遁入了其中。

　　进入广成金船之后，钟元并没有朝着流泽墟的外围遁去，恰恰相反，而是冲着流泽墟的最核心之地，飞遁了过去。

　　之所以如此，乃是因为，钟元很清楚，如此异象，必定会惊动无数来这无极金仙界碰机缘的修士，保不准，还有金仙级别的高手。如此，也就意味着，这流泽墟，再不是他一人的自留地了，一旦出去了，再想回来捞什么好处，肯定是没有了。

　　因为，无尽的修士席卷而来，在这遍地是宝的地方，绝对是挖地三尺式的搜索，根本不可能剩下什么东西。

　　所以，钟元决定，抢在那些人的前面，先行将最核心之地，最珍贵的宝物给攫取在手。要不然，实在是太亏了！

　　……

　　钟元马不停蹄，一路飞遁，即便是面对那比之自己刚刚费了九牛二虎之力获得的灵药还好的药园，也不曾有过丝毫的犹豫。因为，他明白，最好的，绝对是在流泽墟的最核心之地。

　　一路向前，不多时，一汪湖泊映入了他的眼帘，一碧千顷。在那湖泊中央，有一个小岛，亭台楼阁，到处都是，氤氲灵气，浓郁的结成云雾，缭绕花草林木之间，任谁一看，都行明白，那里是绝对的洞天福地。

　　“这里应该是了！”

　　喃喃一声自语，钟元放开了广成金船的掌控，交由了化身广成道人自为。之所以如此，却是因为他明白，这里作为灵药修士的老巢，铁定是高手如云，比之自己先前碰到的那点儿危险，绝对是一个天上，一个地下。

　　在此争分夺秒的关键时刻，再行坚持倚仗自身实力，就显得迂腐了。

　　当是时，广成金船嗡的一震，船身渐渐隐没入了虚空之中。

　　见得这个，钟元便行明白，自己距离完全的掌控广成金船的威能，还早着呢。因为，在这般有着强力封锁的虚空之中，如果是他掌控，别说在虚空之中穿梭了，就连隐遁虚空，都做不到。

　　因为，那些禁制符文成就的壁垒实在是太强大了。

　　广成金船，于幽暗虚空之中连环跳跃，无视那空间封禁的阻隔，轻而易举的，跨越入了小岛之中。

　　就在这时，钟元却是发现，一道青色流光破空而来，落入了宫殿群落的中央。刹那之后，小岛之上，无数的禁制光芒闪耀而起，一片灿然金霞，将整个小岛，掩没其中。

　　一见得这个，钟元便行明白，那三个灵药修士打的是什么注意，当是时，一声冷哼，“老家伙，想要对我玩儿猫捉老鼠的游戏，我就将你的老巢给抄了！”

　　钟元，很快便行在小岛之上，发现了七处药圃。这些药圃之中，灵药的数目，反倒是没有外面那么多，最多的，也不足百株，但是，却每一株，都是独一无二，没有一个重复，且皆是极品的灵药。甚至有一些，根本就是专供金仙修士享用的灵药，哪怕是天仙绝巅的修士，也没资格使用，因为，使用的代价是，自爆而亡。

　　不过，此时此刻，每一处药圃内外，都有着诸多修士在对那些灵药进行侍奉，所以，要想悄无声息的收取，是绝对不可能的。

　　钟元，并没有仓促的出手，而是先行让广成道人张开神念，对整个小岛进行感应，确认其中高手的数量和方位。此时此刻，钟元已经决定，摆下两仪六合微尘阵，牵制住岛上的那些高手，然后，将这岛上一切的好东西，尽数席卷而走。

　　一番感应的结果，让钟元大为的欣喜，那些天仙绝巅层次的气息，尽数都在宫殿群中央的一间大殿的地下深处。很明显，那些人都在闭关之中，对外界之情形，根本就不会理会。

　　“看来，那理事儿的三人，现在都还没有回来，这可真是天助我也！这一次，我若是不弄一个满载而归，都对不住上天赐予我的大运！”


第937章 大扫荡

　　广成金船遁迹虚空，小心翼翼的朝着宫殿群深入，很快，便行来到了那地下有天仙绝巅高手闭关的宫殿之前。

　　此殿正上方一块大匾书写着三个大字——灵仙殿。

　　看着这块匾额，钟元便行明白，这里的一群灵药，并非是自己躲在山旮旯里称大王，而是有着大心志，欲树立仙中一个新的族群，与人仙、妖仙并称于世。

　　“可惜了！”钟元慨叹了一声，自语道，“若是，没有今日的锁界之为，他日，或许灵药一脉还有此机缘，但是，有了今日之锁界，却是再没有任何的机会了！”

　　钟元，自然不是在信口胡诌，而是有确实根据的。他相信，这里的灵药修士，绝对不清楚无极金仙界已经被人发现，已经有无数的修士高手前来寻宝，碰机缘。若是知道的话，那三个灵药修士，绝对不敢这么做，露出这么大的动静。

　　单纯在无极金仙界之内，因为没有金仙的关系，灵药修士的确是一股强悍无匹的势力，哪怕是暴露出根底，也没人能够打的下来。可是，外来修士就不一样了。无极金仙炼制的诸多丹药，是连同为金仙级别的大能，都觊觎非常的。

　　所以，这一次，进入无极金仙界的修士之中，百分百，有金仙级别的存在。这么明显的藏宝地，那金仙高手感应到变化，若是不来，才是真正见鬼了的。而一旦来了，也就意味着，这里的一切，都将不复存在了。

　　严格来说，钟元也是这一方流泽墟世界的破坏者。他叹息，只是纯粹因为这种努力，而并非是为这些灵药。毕竟，他也是人族修士，永远不会，也不可能去站在灵药修士的立场上考虑问题的。

　　这且不算，经历了流泽墟之行后，钟元已经下定了决心，今后不论是他，还是附属于他的势力，如果培植灵药，绝对不会帮助他们开启灵智，哪怕，炼制出来的丹药差一点儿，也不会因此而改变。

　　因为，这种可能的变化，实在是太可怖了。

　　慨叹的同时，钟元悄无声息的将两亿六合微尘阵的阵图给取了出来，虚空一抖，瞬息之间，化生无尽的白色云雾，将整间灵仙殿都给笼罩了进去，封锁的严严实实。

　　整个过程之中，钟元的身形都未曾显露，而且，法力波动，也小到了极点儿。

　　不过，饶是如此，钟元在放出阵图之后，即时间，六大化身齐齐离体，分往六方，随时准备应变。

　　片刻之后，无论是灵仙殿内，还是灵仙殿外，都没有人对这突兀出现的白色云雾产生疑惑，都自认定，乃是地下密室之中闭关的几位老祖的手脚。而那些老祖们，显然也对那么点儿法力波动不感兴趣，没有一个出面表示质疑的。

　　见得如此，钟元便知道，自己这一次封禁，进行的非常之成功。

　　当下里，钟元再不耽搁时间，本尊与六大化身，齐齐遁出了两仪六合微尘阵，以迅雷不及掩耳之势，分往七处药圃飞扑而去。

　　七人之中，以广成道人的速度最快，也最诡秘，悄无声息的，便行跨越禁制，闯入了其中的一处药圃之中。

　　进入之后，广成道人压根儿就没有给那些侍奉灵药的灵侍们反映的时间，即刻间，蚀骨消形仙光如暴雨一般倾洒而出，瞬间，便行将他们都给覆盖了去。短短的一个呼吸时间，内里的十数名灵侍，尽皆化作虚无，连丁点儿残渣都没有留下。

　　“你是什么人？居然敢在这里放肆？”

　　“胆敢诛杀我们的灵侍，真是好大的胆子！”

　　……

　　广成道人的诛杀之为，被那些生出灵识的灵药们看了一个清清楚楚。不过，很显然，这些灵药们初生的灵识，都十分之单纯，算不得多聪明，一个个的，都大为愤怒，对着广成道人大声的指责，呵斥。

　　对于这些个，广成道人哪里会理会？双手掐诀，飞速无比的演化出天心锄法相，灵光如雨，静静洒落，片刻之间，便行将所有的灵药，都行摘取，纳入了自家空间之中。

　　……

　　“嘭——”

　　一声巨响，九嶷道人硬生生的凭借着自家强硬的身躯撞碎了禁制，冲将了进去。

　　“你是谁，怎么敢闯老祖的药园？”灵侍们大声的呵斥，同时，手中法器，也各自取出，朝着九嶷道人斩杀而去。

　　九嶷道人袍袖随意的一甩之间，青白二色光气，如长江大河，奔流而出，瞬息之间，便行将聒噪之人尽数卷走。而后，也和广成道人一样，演化出天心锄法相，将药圃之中的灵药，尽数收取而走。

　　……

　　有了两家药圃的变故，足以惊动小岛上的修士了，无数灵药修士，都开始往各处药圃汇聚，进行防守。

　　不过，钟元在已然将最大的敌人封禁入两仪六合微尘阵，哪里会在乎这个，一个个的，都强势无比的出击，一路打杀入药圃之中。

　　这其中，以钟元本尊的修为最低，所以，战斗的也最为惨烈。

　　无数的天仙高阶修士，在钟元还没有入药圃之时，便行将其给围将了起来，虚空大战。钟元风之法则与死亡法则俱个催至极致，每次出手，必有死伤。奈何，对手太多，没有宝物在身，却是难以在瞬间，打破众人的封困，冲将出来。

　　不过，钟元却也并不太着急。因为，他清楚，他即便是不去，也会有人替他去取的。果然，广成道人在取完了一家药圃中的灵药之后，便行朝着钟元原先的目标，冲了过去。

　　如此一来，反倒是那些封困的灵药修士们心急了。大半都舍弃了钟元，朝着广成道人冲击了过去。此时此刻，反倒是钟元出手封困他们了。其催动三盘杀剑，将法武合一大神通演化究极，一拳一脚，都撼动寰宇虚空，封禁四方，硬生生的拖住了数十位高手的脚步，难以支援。

　　短短不过小半刻钟的时间，小岛之上，七大药圃，数百种独一无二的珍稀灵药，便行尽数被钟元给囊取在手。

　　……

　　“老祖啊，快出关吧！有敌人打上门了！”

　　……

　　钟元与六大化身回返灵仙殿之时，却是发现，诸多修为不高的灵药修士还有灵侍、灵仆都跪在白色云雾外面叩拜，祈求闭关的老祖们出关。

　　对于这些人，钟元也没有下手诛杀，而是丝毫不加理会的进入了白色云雾之中。

　　钟元不出手诛杀，不是他心慈手软了，而是，他没有时间。

　　是的，尽管他已经抢夺了最宝贵的一批灵药，但是，他相信，肯定还有同等重要，或者更加重要的宝贝，藏匿在宝库里。而这个宝库，毫无疑问，就在这灵仙殿的地下密室之中。因为，有那些个老祖坐镇，他们最是放心。

　　六大化身一入白色云雾之中，便行各自归位，催动起两亿六合微尘阵。片刻之后，六人齐齐一声大喝，一方雷之世界成形，演化无尽雷霆，对着灵仙殿轰击。短短不过刹那光景，灵仙殿整个崩塌了开来，地下密室的禁制，也行被轰破，现出了通道。

　　“哪里来的朋友，为何攻打我灵仙殿？”

　　如此动静，那些闭关的老祖们自然不会听不到。当是时，一个个都匆忙的平抑法力，以天眼观察。看得这幅破败情形之后，明白，自家是遇到了真正的高手，所以，说话却是不像那些普通的灵药修士那般嚣张。

　　对于这些人的问话，钟元自然是懒得回答，即刻间，雷之世界变形覆盖了过去，将他们尽数笼罩了进去。

　　而后，钟元本尊，则在两仪六合微尘阵世界之力的延伸下，轻而易举的来到了地下密室之中。裹挟世界神威，很是轻松的，钟元便行摧毁了宝库的门户禁制，跨步入内。

　　进入宝库之后，钟元却是发现，内里还分成了诸多的门户，有财务殿，藏宝殿，藏经殿，藏丹殿，灵材殿，灵药殿，……总有几十个分类。

　　钟元知道，这一次，自己是真正的要发大财了。当下里，其第一个，破开禁制，冲入了藏丹殿之中。因为，他的心中，对于无极金仙的丹药，也是渴望无比。毕竟，这是另外一条，能够在短时间内，增长修为的方法。而他，最为稀缺的，也是时间。

　　可是，进入之后，钟元却是大失所望。

　　内里，诸般架子倒是齐全，个中丹药的瓶子、名字，也都齐全，只是，内里储存的丹药，却是没有了，一粒都不剩。

　　“我真是有些得意忘形了。想想都知道，灵药们造反成为了主人，自然是要尽快的巩固实力，这里面的丹药，哪里还能够剩下！”

　　慨叹着，钟元又行转入了藏宝殿，果然，也如其所想的那般，真正上上品的宝物，一件也没有，其余的法宝，倒是不少，不过，对于钟元而言，却都是看不上的货色。

　　不过，钟元却也没有嫌弃，吞天空间一张，便行将他们尽数收了起来，而后，便飞速无比的往下一个殿阁冲了过去。


第938章 金仙门徒

　　进入第三个秘库——财务殿，钟元面上的笑容，终于再度绽放开来。

　　这里，赤帝钱、青帝钱、白帝钱、黑帝钱、黄帝钱，尽皆齐备，而且，俱个堆积如山，大略一扫，怕不有三五十亿之多。

　　而其旁边，一道道暗格之中，珍珠、美玉、珊瑚、……各种各样的宝物，总有上千件。钟元，对这些只具备欣赏价值而对修炼毫无作用之物的估价，并不准确，但是，却也能够大致估算出，价值在百亿五帝钱上下。

　　也就是说，仅仅这一个财务殿，钟元的收获，就在一百五十亿上下。如此庞大的财富，饶是钟元，也禁不住瞠目结舌。

　　对于这些财务本身，钟元并不动心，他动心的，是这些财务所代表的购买力，能够为其转化的修为，战力。

　　“我就说嘛，灵药修士无尽岁月的积累，怎么也不应该是一个穷光蛋的！”自语的同时，钟元右手通天空间再度张开，演化出一个强大黑洞，瞬间，便行将财务殿之中的所有财富，尽数扫空。

　　接下来，钟元没有丝毫的停顿，即刻转为灵材殿。这里，与财务殿一样，琳琅满目，充斥了各种各样的灵材。虽然，这些灵材都被下了禁制封印，但是，其本质的华光，依旧璀璨夺目，映衬的整间大殿，绚烂无比。

　　钟元略略的扫了一扫，瞬间，便认出了大罗银精，九幽冥狱，首山赤铜，法则神铁等诸多炼制至宝的灵材。尽管，他们的数量非常之稀少，全部加起来，也不足以炼制出一件至宝来，但是，价值一样是惊人。

　　一样，钟元以最快的速度，将其扫荡一空，随后，则转入了灵药殿。

　　灵药殿之中，钟元就没有发现什么惊喜了，因为，这里的灵药，都是不入那些灵药修士之眼的“凡品”，根本就没有启灵的价值。当然，对于普通的仙人而言，也还是有着不小作用的。所以，倒是也能够换的不少五帝钱。

　　钟元飞速无比的收取之后，又行转入了下一个秘库。

　　……

　　钟元的行动，十分之迅捷，数十个秘库，很快便行扫荡而过，走到了最后一个门前。

　　这最后一座秘库，十分之特殊，因为，他是唯一一间没有殿名的宝库。正是因为此，钟元方才将其放在了最后一位。钟元心中估摸着，十有八九，是这里面还没有放置任何的东西，处于备用的状态之中。

　　不过，此时此刻，还没有人来打扰他的取宝，他自然也不会懒的去看一下。一掌拍出，风雷齐动，最后一座秘库之门被强行的轰开。

　　钟元大踏步的走入其中，进入之后，他的面色，当时大变。因为，这座宝库之中，并非如他所想，什么都没有，而是有一个人在。不过，这个人，并非是在此闭关修炼，而是被西方真金炼制的锁链，封困在此。

　　钟元对禁制一类，还是颇有擅长的，所以，却是一眼便看出了，那西方真金炼制的锁链之上，烙印着无数的阴火炼魂符文。这符文，乃是天刑的一种，不但可以使得受刑之修士尝尽无边的痛苦，而且，还会一直保持清醒，连昏迷的权利都没有。

　　可以说，这是一种无与伦比的残忍惩罚。

　　不过，在这般的残忍刑罚之下，这位被封禁的修士，精神却是并不见得萎靡，颓唐，依旧显得很有精神，两只眼眸之中，尽是湛湛神光。

　　不过，这位被封禁的修士，对于钟元这般大张旗鼓的闯入，只扫了一眼，便行不再理会。

　　对于灵药修士的宝库之中，居然锁着这么一位囚犯，钟元的心中，自然是无比的好奇，当下里，其开口问道，“道友出自何门？怎么会被那些灵药修士困在这里？”

　　那被封困的修士，闻得如此，却是丝毫不加理会，就好像，根本就没有听过一般。

　　若是按照钟元的脾性，对方这般的态度，他要么转身就走，不再理会，要么就直接出手，将对方给溃压。可是，这一次，钟元却是没有。因为，他对这个人的身份，心中隐隐有着一种猜测。

　　所以，钟元却是耐着性子，道，“你不回话可以，但是，错过了这最后一次的活命机会，可别后悔！”

　　“哈、哈、哈、……”钟元说了这话之后，那被封禁的修士，终于有反应了，不过，却是一阵狂笑。

　　“你笑什么？”钟元再次问道。

　　“我说，你们能不能玩儿点有水准的招数，这种老掉牙的骗人伎俩，都用了多少遍了，你们不嫌烦，我都烦了！”那被封禁的修士笑了片刻，收敛了笑容，冷声道，“你回去，好生的给你们那些主子说一说，让他们在多修行几年吧，他们终究是后天开灵，智慧之上，差了一点儿，等的他们变得聪明一点儿了，再行过来骗我吧！”

　　钟元听得这个，对于自家心中那个判断，却是愈发的度定了。当是时，他不在着急离开，而是道，“我猜，你应该就是无极金仙的门人弟子，或者看守药园的侍卫、童子吧！”

　　那修士再度一声冷哼，不做回答。

　　“我想，你可能是误会了！”钟元淡然一笑，右手虚空一握，九嶷鼎突兀在手，鼎口一倾，那位天仙绝巅的药园之主，便行轰然砸落在地。

　　不过，此时此刻的他，却是颇显得狼狈，修为，也被完全的封禁住。

　　这时，钟元再度开口道，“这个人，是我擒拿的，我还不认识他是谁，但是我想，你应该是认识的。”

　　那修士听得这个，对着药园之主瞥了一眼，当是时，面色为之一变，不过很快，又行恢复了正常，道，“苦肉计啊！没用！不过，我倒是很乐意看，今后，你们可以多用此招，最好，你们几个老家伙轮流着来，每天一次。这样，我看的心情舒爽了，说不得，一个高兴，便会不自觉的将恩师秘库的所在说出，让你们知道！”


第939章 金仙列缺

　　“每天一次，你想的美！我告诉你，你的时间可不多了，再不投效，只有死路一条！”就在这时，钟元还没有开口，那药园之主却是当先开口道。

　　药园之主一开口，钟元便行明白其打的是什么注意，目光随意一瞥，就行发现，那被封困的修士露出了一种不屑的神色。仿佛，自己和这药园之主，真个是一伙儿的，在演一场蹩脚的戏码。

　　对于这个，钟元自然是颇有几分恼怒，当是时，大手一挥，便行将没有任何防护的药园之主，打的口喷鲜血。而后，九嶷鼎再度一倾，将其给重新收入了其中。

　　“咦，演啊，接着演啊，你刚才的这一手儿，演的很逼真，我几乎都要相信了。你再接着打啊，最好能够达成重伤残废什么的，让我听到这老家伙痛苦的呻吟，那样的话，我肯定就信了，你想要知道什么，我都告诉你！快啊！”

　　见得这一幕，那被封禁的修士，却是主动的开口。不过，从其面上的表情，钟元却是能够明白，这些话语之中，蕴含着强烈无比的讽刺。

　　“这位道友，我说了，我与这些灵药修士没有什么瓜葛，如果非要说有的话，那也只是仇恨，因为，我将他们的绝大部分族人，都行掳掠一空。”钟元对此，却是不慌不忙，解释道，“我想，你应该在这里关了不少日子了，对于外界的情况，还不太了解。

　　就在不久之前，这无极金仙界已经被南天四大门派给发下了，现在，已经有无数获得允许的修士，来到了无极金仙界之中，寻找机缘。其中，不乏金仙级别的高手。而刚才，因为他们要搜捕我的关系，却是开启了流泽墟的大阵，惊动了无数的外来修士。”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，而后，继续道，“如果，我所料不差的话，这里，很快就会变成一处大战场，届时，这里还存在与否，就很难说了！你如果信任我的话，我可以带你出去，离开这里。如果，不信任的话，那我就任你在这里自生自灭，是死是活，全凭造化。怎么样，我这么做，也算是仁至义尽了吧！”

　　“我跟你走！”钟元本以为，那被封禁的修士，怎么也要考虑一番才会回答，没想到，他的话语刚落，被封禁修士的声音便行响起，回复了过来。

　　“什么？”钟元猛然间，却是还没有恍过神儿来，话语不自觉的脱口而出。不过，很快钟元便行反应了过来，愕然问道，“怎么，这么快就想通了？”

　　“没有，不过，能够出这个牢笼透透气儿，也是难得的机会，干嘛不去！”那被封困的修士毫不客气的道，“再者，我说不得还能够再见着你暴打林天老鬼的场面呢，何乐而不为？”

　　听得这个，钟元也不生气，一个命令之间，两仪六合微尘阵衍化的世界之力若长江大河，奔涌而至，瞬息之间，便行将那西方真金形成的禁制锁链给崩断。

　　西方真金形成的锁链一断，当是时，那被封困修士的精气神便有了一个质的飞跃，整个人身上，充满了旺盛无比的斗志和不屈之心。面对于此，钟元却是没有任其这般脱困，而是即时间，再度的发动九嶷鼎。

　　青白二色光气绞成一股，又劲又直，长河匹练一般，朝着那正在缓缓恢复实力的封困修士席卷而去。

　　没有任何的悬念，那被钟元认定为无极金仙门徒的封困修士，瞬息之间，便行将其给摄入了九嶷鼎之中。

　　这时，钟元随手打了几个法诀在九嶷鼎上，而后道，“现在，你在鼎中，虽然难以动用法力攻击，但是，神念却是可以透将出来。对于外面发生的一切，你可以清晰无比的了解，看我，到底是不是再和你玩儿苦肉计？”

　　“那我就拭目以待了！”那被封困的修士一声冷哼，回了一句。

　　……

　　“唰、唰、唰、……”

　　无数的宝光、剑光，划破长空，宛如流星飞泻一般，在流泽墟的外面停驻而下。

　　“李道兄，你怎么不进去啊！想要得到宝物，光在外面儿打转儿，停滞不前，那可是什么也得不到的！”

　　“那严道兄为何也在此地停留，不进去呢？”李姓修士闻此，却是并不回答，而是即刻间，反问道。

　　“呵呵，我却是比不得李道兄，为贵宗首席弟子的有力争夺者，自主权大，我只不过是宗门之中的一个普通弟子，上面，有着很多长老的命令要听。所以，不得不如此啊！其实，我的心早就进了这野林之中。”严姓修士没有半分的犹豫，即刻间道。

　　“哼——”听得这个，李姓修士却是嗤之以鼻，一声冷哼，却是不再过多的理会了。

　　这般的对话，在野林之外，到处上演着，而争吵、讽刺的架势，也越来越明显。原本荒僻的野林，骤然变得繁华、喧闹了起来。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　突然，七八道流光飞速冲至。这些流光，在临近野林之时，丝毫没有减缓速度的意思，就这般，强势无比的撞在了保罗椰林的强力禁制之上。

　　一时间，光芒湛湛，灿烂夺目！

　　伴随着夺目的霞光，那七八道遁光，尽数被崩的倒飞了出去。虚空之中，还有三人鲜血狂喷，染红长空。

　　“哼——，真个是不自量力，就这么一点儿本事儿，居然也敢觊觎这里的宝物，真是自己找死！”

　　“还好，我没有鲁莽，选择了观望，不然的话，说不得，这禁制之光的暴起反击，便落在我的头上了。”

　　……

　　时间，一分一秒的过去，越来越多的修士，汇聚于此。而与此同时，也越来越多的修士，按捺不住性子，开始对这笼罩了整片野林的无形禁制发出攻击。当然，那种攻击，威力都很小，只在进行试探。

　　这般的试探，自然是谈不出什么结果。他们一个个的，也只能够在外面你看看我，我看看你，干瞪眼儿。而这时，他们的心中，对于野林深处的宝藏，便更加的渴望了。

　　就在这时，一名白衣修士，不急不缓，虚空蹈步，一步步的漫漫走来。

　　这修士，看起来不过三十岁，但是，两鬓那飞起的两缕白发，却是让其有了一种别样的沧桑之感。任谁看去，都不会将其当成同辈中的人物，只会将其认为是前辈中的绝顶高手。

　　“是列缺真君！”

　　在场的修士，实在是太多，很快，便有人认出了白衣修士的身份。

　　“列缺前辈居然也来了，看来，这无极金仙界之中，绝对隐藏着天大的宝藏，我一定要想办法分到一杯羹！”

　　“怎么是他到了，这下子，我们纯阳宗的收获，肯定要大大的不如玄幽教了！”

　　……

　　没错，列缺真君正是一位金仙。

　　列缺真君进入无极金仙界之后，虽然，本身修为被限制在了天仙绝巅的层次，再难展现金仙级别的强大威能，但是，他仍然对眼前的这些人感到不屑一顾。对于这些人的议论，他根本连理会的心思都没有，径自往那野林走了过去。

　　距离野林，差不多有一丈地界之时，列缺真君的双眸之中，各自射出一道犀利无比，切割虚空的神光，分别呈青、蓝二色。

　　此时此刻，眼睛敏锐之人，却是能够看到，那两道光辉，却是两柄钩形飞剑。这两柄钩形飞剑，与半途之中，相互交织，宛如成就了一个巨大无比的剪刀，猛烈无比的朝着野林那无形的禁制，剪杀而去。

　　“噗——”

　　一声沉闷无比，宛如裂帛一般的响声响起，虚空之中，一道似虚似幻，似真似假的裂缝出现。就好像，一层幕布被拉开了，现出了内里的一切。

　　列缺真君对自己的手段，显然是有着绝对的自信，故而，在出手之时，脚下也没有丝毫的停顿。裂缝出现，其刚好行至跟前，一个跨步，便行没入了其中，飞速无比的消失不见了。

　　“玄幽教众弟子听着，保护好列缺大人开辟出来的通道！”即时间，玄幽教的一位核心弟子便大声的吼道。

　　眨眼儿之间，数十位来自于玄幽教的高手，便行围在了列缺真君开辟出来的裂缝之前。

　　对于这般的结果，其余的修士，自然是都非常不满意。一个个的，都行抗议了起来。

　　见得自己似乎是触犯了众怒，而且，列缺真君打开的通道，又行在渐渐的萎缩。当是时，那位最开始进行召集的玄幽教核心弟子，一声呼喝，便当先身化流光，从这裂缝之中冲了进去。

　　其余的玄幽教修士，也都飞速无比的驾驭起遁光，往那裂缝通道，冲了过去。

　　“宝物有灵，自择有缘！现在，大好机缘在此，不能这么便宜了玄幽教，我们也冲进去！”说话的同时，这人即刻身剑合一，化作一道丈许长的剑光，冲了过去。

　　“王道兄说的对，正该如此，公平竞争！”很快，便有人回应道，回应的同时，也行朝着那被列缺金仙劈开的裂缝冲了过去。


第940章 流泽夺宝，浩劫机缘

　　野林。

　　“何人，胆敢擅闯我流泽墟？”

　　金仙列缺真君刚刚踏入流泽墟核心区域，便行迎面碰上了三位天仙高阶的存在。金仙列缺是何等的目力，一眼，便行看出，这三位天仙高阶的修士，本体都非是人族，而是天材地宝一类的灵药，当是时，双眸也止不住放光。

　　因为，他很清楚，这般的有灵灵药，炼制出来的丹药，比之没有灵性的，不知道要强上多少倍！

　　当下里，金仙列缺真君也别无二话，即刻间，便行射出了自家的本命之宝——列缺双钩。

　　没错，这位金仙列缺真君，正是当初在人间留下了道统的列缺子。不过，眼下他手中的列缺双钩，却是他来到灵空仙界以后重新祭练的，比之遗留在人间的那一对，品质更佳，威力更强。

　　一青一蓝两道钩形剑光，若游龙飞舞，似凤凰翔天，刹那间，嗤、嗤、嗤，三声轻响，三位天仙高阶的高手，没有任何还击余地的被拦腰斩成两段儿，血洒长空。

　　那断成两截儿的灵药修士，身上俱个光华璀璨，要元神脱体而出。可是，这个金仙列缺真君哪里能够容许，单手一立，平掌向前，推了出去。

　　手掌推动的速度很慢，但是，掌心之中，却是无尽符文光辉闪耀而出，相互勾连，衍化出一张金色大网，瞬息之间，便行将方圆数百丈地界都给笼罩了去。那三位天仙高阶的灵药修士，自然是难以幸免，却是被牢牢的封禁住，而后，收入了本命世界之中。

　　得到了这么三株有灵灵药的金仙列缺真君，自然是心情大好，对于接下来的行程，是越发的期待了。不自觉间，他的步伐也开始加快，不复先前从容，显得有几分急切。

　　……

　　核心，灵仙岛。

　　三位天仙绝巅的灵药修士，看着那空空如也的药园，满目疮痍的灵仙殿，还有众多羞愧无比，垂下头颅的门人弟子，一个个，心中愤怒的同时，也是黯然无比。

　　“怎么会这样？怎么会这样？居然有这么多的高手潜入了我们流泽墟，而且，我们还一个不认识。这些高手，到底是从那里冒出来的？”

　　“师兄，现在计较这个，已经是没什么意义了。我们现在，当务之急，乃是确定损失，以及，寻到那些贼人的藏身之处，好进行报仇，夺回我们那些损失！”

　　“是啊，师兄，那些人，修为固然厉害，但是，怎么也不可能厉害的过无极金仙的大阵，我们可以利用阵势，将他们全数诛杀，进行报仇！”

　　“二位师弟说的不错，我们这便前去天地殿观察三界镜。”

　　说话之间，这位师兄当先朝着左侧的一间大殿飞冲了过去。其余两位，也行不慢，紧随在后。

　　很快，三人便尽皆跨入了天地大殿之中。这天地殿之中，空旷的很，除了正前方供台之上，供奉着一面长方形铜镜之外，别无所有。

　　来到之后，那位居中央的师兄，即刻开始掐动法诀，一道道青漾漾流光，如暴雨一般飞洒而出，落在镜面之上。

　　当是时，那铜镜镜面便如同水波一般，不停的荡漾开来，刹那之后，稳定下来，重新恢复平滑。不过，此时此刻，镜面之中，却是出现了一片光影。那光影，赫然便是他们所在的灵仙岛。

　　那位师兄，又是几手法诀打出，瞬息之间，光影开始挪移、变幻，一幕幕别样风景，出现在了他们的面前，天上地下，皆没有放过。

　　片刻之后，那位师兄却是微微舒了一口气，道，“还好，他们并没有潜藏在灵仙岛。”说话的同时，那位师兄手中的法诀，却是依旧，很快，镜面之中的光影，再度挪移变幻起来。

　　一幕幕场景，如飞一般掠过，无数修士的身形，出现在其中。骤然间，三人却是见得，他们的三位师侄，被一个陌生的修士，一剑所斩，而后，一网成擒。当是时，三人尽皆勃然大怒。

　　“两位师弟，速速主阵，将这人给灭杀掉！”

　　那位师兄，一声吩咐之间，剩下的两位灵药修士立时间，盘膝于地，各自掐诀，开始暗暗的操控起无极金仙法阵的运转。

　　现在，他们本身还受着无极金仙法阵的影响，所以，其实，他们所能够操纵的法阵威能，很是有限，不过，饶是如此，他们也自信，金仙之下，无人是他们的对手。

　　……

　　金仙列缺真君，正在飞速的行进，突然间，其感觉前方空间一变，立时间，身形嘎然而至，稳立虚空。

　　这时，其双目神光爆射，宛如两道神电，划破长空。那一个刹那之间，前方的虚空，仿佛水晶一般，明净澄澈了起来，内里的无尽符文、禁制，尽皆闪现了出来。

　　看着那多如恒河沙数一般的符文禁制，金仙列缺真君却是一声冷笑，道，“就这么点儿本事儿，就想要阻止我的前进吗？给我开！”

　　一声大吼之间，金仙列缺真君的列缺双钩再现，一青一蓝两道钩形剑光，甫一出现，便行合璧为一，化作一道扭曲如龙的弯折剑光，朝着前方劈斩而去。

　　“咔嚓——”

　　只一声响，前方，已经凝结如万古冰山一般的空间，被硬生生的打开了一条通道，无数的符文禁制，摧骨拉朽一般，被寸寸碎裂。

　　金仙列缺真君见此，又一声冷哼，拾步儿上，沿着自家开辟的通道，继续向前飞遁。

　　“好厉害！这人到底是什么层次，难道，是半步金仙？”

　　两位主阵的灵药修士，并没有触摸到那个层次，所以，却是也难以判断。不过，尽管如此，他们心中的信心，也仍旧未曾失去。因为，他们还有更加厉害的杀招未动。

　　“轰——”

　　一声惊雷炸响，一道硕大无比的雷霆，突兀之极的，炸响在金仙列缺真君的身上。虽然，并未让其受到丝毫的伤害，但是，他那前进的势头儿，却是为之一缓。

　　“轰、轰、轰、……”

　　紧随其后，一道又一道的雷霆电光在其身前炸响，狂暴之极的雷霆之力，肆虐开来，朝着他猛烈无比的冲击。短短的刹那光景，金仙列缺真君，便行置身于一片雷海之中。

　　“无极金仙，果真厉害，居然掌握了上真九霄如意神雷这纯粹之极的大破灭雷法！看来，他不但精通掌控法则，对于破灭法则和雷之法则，也都有相当的造诣！看来，我这一次冒险进来，还真个是来对了！这里，一定能够有令我满意的丹药存在！”

　　金仙列缺真君脑海中虽然转动着心思，但是，手上的动作，却是丝毫不慢，一青一蓝两道钩形剑光，矫若游龙，于其身遭不停的劈斩，每一记剑光，都劈破一片雷霆汪洋。至始至终，那汹涌澎湃的雷霆大海都没有突破金仙列缺真君的十丈范围。

　　这边儿，战斗正酣，而另外一边，那为首的灵药修士，却是从三界镜之中，观察到了更加可怕的情况。那是如山如海一般的外来修士，疯狂涌入了流泽墟，其中，绝大多数，都是高手，低层次的力量，反倒是极少数。

　　“这到底是怎么回事儿，究竟从那里冒出来这么一群高手？莫非，是无极金仙界被人发现了？对，一定是这样，这些，乃是灵空仙界的力量！”

　　念及于此，这为首的灵药修士，心中震颤的同时，也升腾起了一丝兴奋。没错，就是兴奋。

　　灵药修士，虽然趁着无极金仙陨落，门人弟子内乱的关口，拥有了自家的主导之权，翻身做了主人，成就了当前的辉煌。但是，他们的心中，其实并不满意，他们有这更加远大的志向。可是，因为这无极金仙大阵的缘故，他们只能够死守在这儿，难以出去。

　　虽然，他们也在不停的参研大阵，希望能够将其掌控，但是，这种参研的收效，甚是微笑，所需时间，太过于庞大。

　　眼下的情况，对于灵药修士而言，虽然是一场浩劫，但是，未尝不是一个大机缘，一个脱离流泽墟，逍遥天地之间的大机缘。

　　这位流泽墟灵药修士之首，调息运气，让自己平静了下来之后，开始了细细的推算，片刻之后，他却是下定决心，暂缓对仇人的报复，全心全意的，为脱离流泽墟而努力。当是时，其也行盘膝坐下，掐动法诀，开始操控阵势。

　　不过，他操控阵势，却并不是用于战斗，而是对流泽墟之中，现在仍然健在的灵药修士们，进行传音，让他们抛开一切，以最快的速度，赶回灵仙岛。

　　三界镜，在灵药修士首领思量的同时，也没有停下运转，不停的朝着一片又一片的流泽墟地界扫去。就在这时，一个人影出现在镜面之中，看的这个，灵药修士首领却是大为的欣喜，“是师兄，师兄原来还活着！太好了！想来，其他的师兄，也不会有问题，这下子，我的计划，就更加万无一失了！”


第941章 又一金仙，妖族天鹏

　　原来，灵药修士首领看到的修士身影，正是他在灵仙殿地下密室闭关的几位师兄之一。

　　之前，他见得灵仙殿整个被毁，又听得门人弟子述说当时的情形，还以为他那些师兄们已经被敌人用大阵给轰杀了。现在看来，他那些师兄们，只是被敌人给挪移至了其余的地方，或者，是自己遁入了别的地界，生命，依旧无恙。

　　他那些师兄们，正是在其之前的灵药修士之主。之所以退位，并非是让贤，而是他们都对金仙之道，有所参悟，所以，却是想要闭关，以求突破。那些人的归来，毫无疑问，会使得他们的实力，大大的增强。

　　……

　　“擅闯流泽墟者，死！”

　　灵药修士之中，一位憋了一肚子火儿的太上长老级别的存在，在接到传音，回返灵仙岛的路上，却是碰到几个外来修士正在一处药园之中，疯狂的采摘灵药。

　　那些人，相互之间，关系也不怎么好。一边采摘，还一边相互攻击着，很多灵药，就在这种争斗之中，被那宝光余波给扫中，毁灭了。可饶是如此，也没有一人有停下的意思。

　　看的这一幕，这位太上长老心中的怒火，却是愈发的盛了。一声大吼，本命世界张开，如汪洋咆哮一般，将那些人，尽数覆盖入了其中。

　　这一位太上长老，乃是灵药修士之中，少有的几个参悟了死亡法则之人。他的本命世界，却是参杂了生命法则和死亡法则成就的生死域。

　　那些修士一被其本命世界给覆盖，即刻间，便行被挪移入了死域之中。

　　滔天的死亡气息，形成一波波的大浪，朝着他们劈头盖脸的打去。这些修士，虽也各有异宝护体，但是，每一次的抵抗，总有一些死亡气息，渗透入了他们的法宝、身体之中。短短不过数十大浪拍打而过，便有三个修士，完全为死气侵蚀，化作漫天飞灰。

　　“前辈饶命！我们再不敢觊觎灵药了。”

　　“是啊，我们愿意投效前辈门下，为前辈效命！还请前辈高抬贵手，饶我们一命！”

　　……

　　“饶命？！”面对着这些人的求饶，这位太上长老心中的暴虐之意愈发的盛了，一声冷哼，面上浮现了一抹残忍的笑容，“可以，挡得下我这一击再说吧！”

　　生死法轮！

　　说话之间，一个巨大无比，流转着黑白二色，俨然太极轮盘的巨大法轮出现在众人的头顶。随后，一道道，黑白交杂的光芒射下，分别没入了众人的天灵之中。

　　刹那时，这些修士的身躯，一会儿腐烂无比，露出了森森白骨，一会儿又生机无限，血肉重生，异常的诡异。

　　不过，这般的情形，显然不是什么好现象，因为，他们每一个，都行在大声的惨嚎着，仿佛忍受着莫大的苦痛。

　　“嘭——”

　　骤然一声巨响，其中的一名修士，在血肉重生，身上精气滚滚，如狼烟直贯长空，状态好的无以复加之时，轰然爆炸了开来，化作了漫天血雨，飘洒而下。

　　紧接着，不过刹那光景，嘭、嘭、嘭、……其余的修士，也一个个的自爆了开来。

　　“哼——，这就是侵入流泽墟的下场！”

　　一声冷哼，这位灵药修士的太上长老，收了本命世界。其正要驾驭遁光，回返灵仙岛，突然间，却是听到了另外一个声音，“小子，年纪不大，口气倒是不小啊！”

　　“谁？！”太上长老赶忙间扭转身躯，朝着声音的来处望去。

　　这一望，却是将其给吓了一跳。因为，他从这人的身上，居然感受到了几分无极金仙的气息。“你，你是金仙？”

　　“算你还有几分眼力！我扶摇子修行三万八千余载，终证金仙道果，奈何，成就之后，想要再进一步，却是难如登天，比之无极金仙，我不如远矣！”

　　听得扶摇子的言语，这位灵药修士的太上长老心中可谓是胆寒到了极点儿。虽然，他很清楚，在无极金仙掌控法则之下，任何进来的金仙，都会被压落在天仙绝巅的层次，但是，两者，仍旧不再一个水平线上。

　　或许，多人围攻，能够实现屠灭金仙的神话，但是，就他一人，敢于出手，绝对是死的不能再死了。

　　他可不认为，这位金仙扶摇子是来这里游览的，当是时，一个法诀招引之间，数十颗斗大雷珠成形，朝着扶摇子轰了过去，于此同时，其身形也匿迹于虚空之中，接着大阵之力，飞速无比的往灵仙岛遁去。

　　看着那爆裂开来，铺天盖地，俨然汪洋大海一般的雷霆，扶摇子却是笑容依旧，“呵呵，在我面前玩儿速度，不是找死吗？”

　　说话之间，噗的一声，扶摇子的背后，张开了两只硕大的羽翼。羽翼一震之间，虚空崩裂，瞬间消失不见。那些雷霆，完全击了一个空。

　　灵药修士的太上长老，于虚空之中，借助这符文禁制之光的接引，不停的闪烁，速度之快，无与伦比。然而，下一刻，一个身影，便行出现在了他的面前。虚空之中，那密密麻麻，俨然天罗地网一般的符文禁制，对其完全无效。

　　“既然被我撞上了，哪里容得你逃走！”扶摇子一声轻笑，右手猛然张开，朝着前方抓取了过去。

　　这扶摇子的手掌放大之间，却是不复人手，而是变成了龙、鹰一般的利爪。爪尖无尽锋锐之气透发而出，切割的虚空寸寸碎裂。

　　“你是大鹏？！”太上长老见得如此，却是确认了敌人的身份。

　　“你还不笨嘛！世间极速，唯我天鹏！看在你猜中了我的身份的份儿上，我将来，在用你炼药之时，会让你少受点儿痛苦的！”

　　说话的同时，天鹏扶摇子的爪势愈发的强横，瞬间，便行到得灵药太上长老的近前，一把将其抓在了手中。那灵药太上长老的诸般反抗之力，尽数在这一爪之下，粉碎于无形。

　　“宝地，绝对的宝地啊！我可不能够让其他的老家伙占了先！”天鹏扶摇子一声自语，双翅再度一振，消失不见。


第942章 谈判金仙门徒

　　流泽墟，一处天仙高阶灵药修士的药园。

　　一名中年虬髯大汉，只凭借着一双拳头，硬生生的将药园之主给压制了下来。其正抖擞精神，激战正酣，突然间，那药园之主浑身光芒大放，而后，如流水一般，用入了头顶的一枚宝珠之上。

　　那宝珠，宛如九天陨落的流星，虚空划过一道弧线，朝着中年虬髯大汉猛击而下。

　　这大汉，显然对此也颇有几分忌惮，脚下不自觉的后退了两步。不过，他并非是就此闪避，而是借此蓄势，紧接着，他那一双铁拳，便迎着宝珠神华，轰了过去。

　　就在这时，那药园之主，却是身形一晃，如箭一般飞速倒退开去，而后，将手一招，宝珠在与铁拳碰撞之后，瞬间，便行回到了他的手中。而后，药园之主不再进攻，而是飞速的遁离了此地。

　　如此情形，却是让中年虬髯大汉大为讶异。因为，他很清楚，两人之间的战斗，才不过刚刚开始，远不到分胜负的时候儿。不过，既然药园之主已经逃走，中年虬髯大汉却也懒得多想，自顾前去药园之中，收取灵药去了。

　　这中年虬髯大汉，不是别人，正是钟元。

　　他现在还滞留在这流泽墟之中，不是他贪婪的连一丁点儿的好处都不肯放弃，而是，现在他出去并不合适。

　　以他自身的修为，想要出去，根本就是白日做梦。所以，要想打破屏障出去，只有动用两仪六合微尘阵，那样的话，动静实在是太大，反倒是更加的引人注意。他可是知道，这来无极金仙界的修士之中，有相当一部分，都是被他主动给吸引而来的。

　　也正是因为此，钟元方才改换了形貌，伪装成普通的，刚刚进入流泽墟不久的修士，对灵药进行着掳掠抢夺。

　　无心插柳，一直在流泽墟各处药园打转的钟元，却是让神念能够透鼎感应的那个无极金仙门徒，渐渐相信了他的话。

　　……

　　“真是老天有眼啊！草木之灵，也妄想压在我人族修士的头上，今日的一切，都是报应！”那位无极金仙门徒狠狠的道。

　　“不能够这么说，有灵众生，谁不想要自主，甚至做天地的主人，这很正常！”钟元即时间回道，“严格来说，这里发生的一切，都应该怪无极金仙！”

　　“不许你污蔑我师傅！”无极金仙门徒闻此，即刻间道。言辞，激烈无比。

　　“我并没有污蔑无极金仙！”钟元当即回道，“作为修士本身，我对他的成就，是非常之敬佩的。但是，对他这种蕴养灵药灵智的做法，我却是十分不赞成的。因为这本身，就是祸患的根源。

　　天地万物，只要有灵，哪个甘愿引颈就戮，没有实力、机会倒也罢了，一旦有了，就必定会反噬其主！”

　　“这只不过是一个意外罢了！”无极金仙门徒立时间又道，“若非家师与那位大战，突然故去，他们哪里有这个机会？”

　　“是意外不假，但是，也是必然！”钟元丝毫不肯附和其意见，立时间又道，“就像法宝，为何修士大多以自身灵性为引，为其启灵，而甚少用外来灵魄加持，就是因为，后者有着很高的反噬几率。

　　灵性本身，乃是一柄双刃剑，必须慎用。由此为鉴，今后，我若是开辟药圃，哪怕是炼制出来的丹药品质差上一些，我也不会为他们启灵的。”

　　听得这个，无极金仙门徒沉默了片刻，而后，一声慨叹，道，“或许，你是对的，师傅于此之上，的确是考虑欠妥当了！”

　　“能够认识到这一点儿，今后，想来是不会吃同样的亏了！”钟元笑了笑，道。

　　听得这个，无极金仙门徒却是精神微震，道，“你准备放了我？”

　　“当然，你我往日无怨，近日无仇，我干嘛拘禁着你！”钟元没有丝毫的犹豫，即时间道，“不过，现在自然是不行！”

　　“为什么？”无极金仙门徒问道。

　　“道友，这个就不必伪装了吧！”钟元淡淡一笑，道，“我们这些外来修士来到这无极金仙界，为的什么？不就是无极金仙的那些宝贝嘛，尤其是高级的丹药。如果，道友能够帮助我得到的话，我会立刻放了道友，决不食言！”

　　“恩师的诸般秘地，我的确是知晓，只是，你如何让我相信，你不会食言而肥？”无极金仙门徒沉默了片刻之后，问道，“人心皆不足，我不相信，钟道友会例外！”

　　“我的确是不会例外，但是，我亦有我的行事准则，不会胡为！”钟元淡淡一笑，道，“如果，你实在是不放心的话，我们可以沟通契约法则，签订契约！”

　　“哦，你懂得契约法则？”无极金仙门徒问道。

　　“不懂，不过，经过刚才的收获，我手中却是有不少契约神符，足可为我们定下契约！”钟元即时间道，“不知道，道友意下如何？”

　　无极金仙门徒并没有当即回答，而是再度问道，“你我签订了契约之后，你会放我出来吗？”

　　“不会！”钟元丝毫不加考虑，便行回道。

　　“看吧，你自己都不相信的契约，却是想要让我相信，可能吗？”无极金仙门徒一声冷哼，道。

　　“这不是相信不相信的问题，而是主导权的问题！”钟元面色丝毫不变，依旧笑着道，“这里是无极金仙界，你的地盘儿，如果放你出来，那恐怕，就我们之间的合作，恐怕，就不是我主导，而是你了。

　　现在，你我之间，却是我占据着优势，我又没病，干嘛拱手将自家的主导权让出！”

　　“你这样，却是让我不放心你了！”无极金仙门徒道。

　　“你只能够放心！”骤然间，钟元的神情一个凝肃，道，“因为，你现在在我的手里。当然，如果你愿意一直在九嶷鼎中呆着的话，我也无所谓，大不了，那些宝藏，我自己去找便是了。反正，修道从来不记年，我的时间，充裕的很！”

　　无极金仙门徒闻此，沉默了片刻之后，用一种沙哑无比的声音回道，“你赢了，我同意！”


第943章 一切，为了灵药

　　流泽墟，一处药园。

　　“九叶金芝，极品灵药啊，吞服了不但可以大涨修为，还可以拥有血肉衍生的天赋神通，这可是无上的保命之道啊！这里，居然有两株！”

　　一个一袭青衣，身背战斧的大汉看到药园之中的灵药，突然，双眸之中光芒大放，话语不自觉的从口中吐出。说话的同时，其把手一招，背后的战斧自发的飞出，落在他的手上，其双手持斧，猛然一斧超前劈出，当是时，一道幽暗无比，宛如夜空一般的刃光离斧而出，化作一道弯月光辉，朝着药园的禁制屏障劈斩而去。

　　“嗤啦——”

　　一声轻响，药园的禁制屏障轻而易举的被斩开了一道巨大裂缝，刃光威能不减，继续向前，十数株灵药就此被毁。

　　“暴殄天物，暴殄天物啊！你这种人，哪里配得上这些灵药？”青衣大汉大踏步上前，眼看得，就要进入药园之中，却是又一道身影划空而至，远远的，还没有到，一枚古拙、厚重的黄色宝印当先飞出，宛如流星飞射，瞬息之间，便行来到了青衣大汉的头顶，裹挟着山岳巨力，狠狠的压下。

　　“哼——，朱天阳，就你这仿制品也想阻我，简直笑话！”说话之间，青衣大汉手中巨斧朝天，再度劈斩而出。

　　这一次，巨斧却是并未射出丝毫的刃光，而是就以本体锋刃，斩在了那已然变得巨大无比，恍似小山一般的黄色宝印之上。

　　“当——”

　　一声惊天动地的巨响，黄色宝印被硬生生的击飞，仔细看的话，却是还能够发现，上面，已经密布了无数细碎的裂纹。只不过，那黄色宝印之上，有着无数的古怪符文，发出一层细微的禁制之光，维系着黄色宝印的完整。

　　青衣大汉劈退黄色宝印，自身也并非太过于轻松，此时此刻，他的双腿，已经尽数没入地下，很显然，那山岳巨力也非是完全不起作用。

　　青衣大汉身形一震，周遭大地尽数崩碎，连带着，药圃外围的几株灵药，也行崩灭。而后，其一个迈步，便行朝着药圃之中走去，他的目标，无比明确，就是九叶金枝，其余的，丝毫都不感兴趣。

　　不过，就在这时，那道发出黄色宝印的身影也行感到，身形一闪之间，便即幻化出无数个，每一个都在虚空幻现，手中，各自持着一柄长剑，剑气森然，朝着青衣大汉刺下。

　　剑气森寒，侵肌蚀骨！

　　“朱天阳，亏你父亲给你起了天阳这个名字，纯阳宗的真正本事，却是没学到半点儿，就会弄这点儿小道！”青衣大汉，面上满是笑容，他面相虽然粗豪，但是，口齿却甚为凌厉，句句话直指朱天阳心窝。

　　“董浩，你就不要不懂装懂了，我纯阳宗天遁剑诀的神妙，其实你这种只有肌肉，没有脑子的人能够明白的。你想要九叶金芝，就先破了我这千机万幻剑式吧！”朱天阳也非口齿差劲之人，立时间，反诘回去。

　　两人都是天仙高阶的存在，过往，也曾交手无数次，皆是不分胜负。此时此刻，再度交手，哪里是一时半刻能够分得出胜负的。

　　董浩出身大力魔神宗，出招大开大合，但是，看似简单，却又暗合天地妙理，每一斧头劈出，都神威浩荡。不过，落在朱天阳的千机万幻剑式之中，却是仿佛大山轰入了大海之中，虽然掀起滔天的波澜，但是，却难以将其海水倾干。

　　两人正在大战之时，又一道身形，浮光掠影一般飞冲而过，那残缺的禁制屏障，对其根本没有起到丝毫的效用。其进入药圃之后，没有片刻的耽搁，一个席卷之下，便行将九叶金芝，及其周边的数十颗灵药都行席卷而走，留下的，只是遍地的剑痕。

　　变起突然，朱天阳、董浩都行楞了一下，而后，一个个都暴跳如雷，不约而同的停下了交手，各自鼓动自家最强力量，朝着那裹挟灵药逃遁之人劈斩了过去。

　　“嘭！嘭！”

　　两声巨响，那裹挟灵药逃遁的修士身形晃荡了一下，随后，化作一道血光，以更加快捷的速度，朝着前方飞遁而去，只一个眨眼儿的功夫，便行消失不见。

　　正所谓，物以类聚，那九叶金芝的所在，正是这处药园最精华的所在。剩下的灵药，对于天仙初阶、天仙中阶的修士，都是上佳之物，但是，对于天仙高阶的修士，就效果寥寥了。两人都并没有出手收取，虽然，收取了之后，也能够换的不少五帝钱，用以购买对他们有用的丹药。

　　原因很简单，他们都是背景深厚之人，对于这些个，从来都没有缺少过，根本就瞧不上。再者，他们认为，内里肯定会有更好的东西，为这个耽误时间，根本就不值得。所以，两人几乎同时，拔地而起，朝着流泽墟内围冲去。

　　不过，这一次，两人却是默契无比的选择了不同的路线，显然，也是不想要继续战斗下去了。

　　董浩与朱天阳刚刚离开，一群差不多有二十余人，齐齐的从附近冲了过来，飞速的往药园冲去。

　　冲入药园之后，各自圈占一个地方，飞速无比的收取着灵药。为了效率，他们根本就不顾及灵药的伤害。

　　药园之中，灵药虽有上千，但是，平均在二十余人身上，也便没有多少了，很快，他们便行将各自圈占地方的灵药给收取干净。这时，有的飞速隐遁飞走，有的则自持实力，悍然无比的朝着身畔的修士出手，显然，要行那抢夺之事儿。

　　如此情形，非只一出，在流泽墟的各个还有灵药的药园之中，都在上演。而且，比这激烈的，还有的是。

　　这流泽墟，成为了一处巨大无比的战场。在这处战场之中，人人都无所顾忌，释放出了自己内心最深处的心性。同门相残，好友厮杀，这种惨剧，在这里，成为了平常之事儿。

　　这一切，都为了灵药！


第944章 大阵发威，金仙受创

　　灵仙岛。

　　此时此刻，灵仙岛却是大变了一个模样。

　　金灿灿的霞光凝成实质，若山峰一般厚重，将灵仙岛给整个笼罩在了里面，外面，根本看不清内里的四号情形。就好像，这里并没有什么小岛，只是破水而出，拔地而起的一座金色巨峰。

　　金仙列缺真君，最先赶到这里，一看得这灵气冲天的架势，他便行明白，这里，便是整个流泽墟的核心之地，流泽墟之中，最有价值之物，肯定在里面。

　　念及于此，饶是列缺真君，也禁不住有几分心热。没办法，之前，他见过的那些灵药，已经彻彻底底的让其心动了。

　　不过，列缺真君却也并没有仓促动手，因为，他很清楚，眼前这金霞屏障，威力十分不凡，自家若是还在金仙之境，调度世界之力，加持剑光，或许能够将其轻易斩破，瞬间进入。可是现在，在无极金仙的掌控法则之下，他的修为，硬生生被压落在了天仙绝巅，比起寻常的天仙绝巅，他自然是厉害无比，但是，和这真正的金仙大阵比较起来，就很难说了。

　　列缺真君正在踟蹰之间，一股狂飙猛然刮至，瞬间，狂风息止，一道身影现了出来。

　　“我道是谁呢？原来是你这只老鹏！”列缺真君看清来人之后，即时间，便行开口道。

　　“原来是列缺真君当面！”天鹏扶摇子见得列缺真君，却是收起了他那狂放不羁的神情，面容，也郑重了起来，“怎么，列缺真君没把握击破这金霞屏障？”

　　对于列缺真君的来意，天鹏扶摇子自然是不会猜错，此时此刻，见得如此，哪里还不明白是怎么一回事儿？立时间，回应道。

　　“笑话，我列缺双钩之下，何物不可斩？我只是不想要便宜了附近那些宵小之辈罢了！”列缺真君闻言，一声冷哼，即刻回道。

　　“那不如，我们合作上一回如何？”天鹏扶摇子心里对列缺真君的想法心知肚明，当是时，开口问道。

　　“怎么合作？”列缺真君即时间问道。

　　“很简单，你我合力，将外面那些宵小之辈，统统都给赶走，然后，我们可以沉住气，慢慢的破禁、搜宝。至于最后的收获嘛，就二一添作五，你我一人一半儿，如何？”天鹏扶摇子立时间道。

　　“好！就这么定了！”列缺真君，也是一个雷厉风行之人，认可了天鹏扶摇子的提议之后，即刻间，便即张口一声无声的嘶吼。

　　当是时，列缺真君周遭，方圆数十里的密林之中，诸多一路尾随而来的修士，都自感到脑袋一疼，两个字宛如雷霆一般在脑海之中炸响：“滚蛋！”

　　有些修为低下的修士，当时便七窍流血，身负重创，那些修为高深的，也禁不住浑身一颤。

　　列缺真君的这一手，纯粹出于震慑，并没有动用杀念，所以，却是没有一个人死亡。

　　那些身负重伤之人，知道自己在这儿是没戏了，一个个的，都老实无比的往外围遁去。唯有那些天仙高阶、天仙绝巅的高手，却是自认还有几分浑水摸鱼的能力，所以，虽然应言退却，但是，后撤的速度，却是十分之缓慢，显然，是在等待着机会。

　　“自不量力！无极金仙的顶级灵药，是尔等能够觊觎的吗？”这时，天鹏扶摇子也是一声大喝。伴随着这声大喝，他的背后，两只巨大无比，足有百丈大小的羽翼张开，瞬间，两只青色翎羽从其上激射而出，宛如流光。

　　“嗤！嗤！”

　　两声破空轻响，那退却最慢的两名天仙绝巅修士，没有丝毫的反抗之力，被这两道翎羽贯脑而亡，连元神都没有逃出去分毫。

　　有鉴于此，那些磨磨蹭蹭的修士们，方才赶忙提速，飞速的后撤。

　　钟元，也在这后撤的大军之中。没办法，之前，人人都在向里猛冲，为求得宝。他若是反其道而行之，那任是个傻子，也能够明白，他肯定是有所收获，甚至，是收获不小。虽然说，一般的麻烦，他并不畏惧，甚至，还很期待，但是，这里，却是有着金仙级别的高手存在，他却是不想要引动那些人的注意，所以，却是泯然于众人之中。

　　此时此刻，其生死法眼之中，见得两名天仙绝巅的修士，就这般轻而易举的，宛如蝼蚁一般死去，心中，对于金仙高手的忌惮，愈发的深了。

　　……

　　“师弟，这两名金仙把其他的修士都给赶走了！这样一来，我们的计划，会不会受到影响？”一位天仙绝巅的太上长老，于三界镜之中看得这一幕，却是皱着眉头，问道。

　　此时此刻，他们也都认同了灵仙岛当代宗主的判断，这对他们而言，是浩劫的同时，也是一场难得的机遇，如果渡过的话，对于他们灵药一脉而言，就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　“这就是人类的劣根性啊！哪里比得上我们，精诚团结？”

　　“就是！”

　　“可是，我们现在却是需要人类修士的团结啊，就凭眼前这两位金仙，想要和我们启动了完全状态的大阵对拼，似乎，还逊色一点儿。”

　　“是啊！想要大阵崩溃，他们这点儿力量，还不够啊！”

　　……

　　“不用担心，你们看！”一众太上长老正在说着，突然间，灵仙岛现任宗主一指三界镜，道，“又一个金仙，到了！”

　　即刻间，所有灵药修士的目光，都集中在了三界镜之上，当是时，一个个，尽皆大讶。

　　镜面之中，一个剑眉星目，英俊不凡的少年，正与虚空之中，不停的前行。其行进的速度，非常之快，不过，这个并不是他们惊讶的原因，令他们震惊的原因是，那少年，自身根本没有动用多少实力，而是借助这无极金仙大阵本身的力量，在穿梭虚空。

　　这般的本事儿，没有一个人怀疑，他的真实修为，不到金仙。

　　“太好了！”

　　即刻间，便有人抚掌而道。

　　“未必，这人修行的法门，颇有古怪，似乎对于大阵、禁制非常之熟稔，如果，他能够洞悉无极金仙大阵的本质，那我们，恐怕下场会非常的不妙！”

　　“王长老所言，也不无道理啊，那我们该怎么办？”

　　“我们还能够怎么办？”这时，灵仙岛现任宗主开口道，“各位觉得，他们闯入灵仙岛之后，有绕过我们性命的可能吗？我们对他们而言，乃是大补的药物，他们对我们的处置，只有一条，那就是吃！

　　所以，现在，我们所能够做的，就是竭尽全力，操纵大阵，与这三大金仙一战。若得遂了心愿，无极金仙大阵被破，我们之中，却是还有不少人有逃生的希望，我们灵药一脉，就有了无限的未来。

　　如果，我们的想法没能达成，下场，大家很明白，我就不说了。现在，我只说一句，各位师兄、师弟，我们拼命的时间，到了！”

　　“对，拼命，誓死拼出一个未来！”

　　“不错！”

　　“我觉得，我们应该先行给最后那位金仙一点儿颜色瞧瞧，让其不敢太过于小视无极金仙大阵的玄妙，如此，才能够更好的促使他们选择硬碰硬的对决！”

　　“李长老这个想法好，我赞成！”

　　“我也赞成！”

　　“我也赞成！”

　　……

　　一阵喧闹之中，灵仙岛现任宗主点了点头，随后，其一个目光示意之下，已然尽数集结在此的二百三十二位灵药修士，瞬间法力凝结一元，成为了一个整体。

　　灵仙岛现任宗主双臂一震，舞出千万重幻影，恰出千万手法印，而后，瞬间合一，凌空虚虚一按，当是时，流泽墟无尽虚空之中，所有的禁制符文，都行闪动了一下，光芒大放。那一瞬间，光芒跨越虚空，照彻现世，恍似无尽星辰，闪耀星空。

　　随着禁制符文的强烈闪耀，流泽墟之中，无尽灵气被吞噬干净，形成了一片片灵气稀薄的地带。而后，四面八方，无数的力量洪流，顺着大阵的轨迹，挪移至了其中的一道禁制符文之上。

　　而就在这一刻，那个英俊无比的少年修士，正好将自家的右脚，踏足这道禁制符文之上。

　　少年修士，正要运转独门妙法，借力飞遁，突然间，一股强绝无匹的力道自其脚下爆发开来，瞬间，便行将其震飞，震出了虚空世界，回归了现世。

　　这且不算，这位少年修士身上的衣衫，完全被摧毁，整个右腿，骨骼、血肉崩裂，模糊一片，看起来，异常的凄惨。

　　少年修士，都不记得自家到底有多少年月，不曾受过伤了。骤然间，遭此重创，一时间，还没有反应过来，当其回过神来之时，无与伦比的痛苦，袭遍了他的全身。

　　痛苦，少年修士可以忍受，但是，这种耻辱，他却是不能够忍受。当是时，一声怒吼，震动九霄，方圆千百丈，宛如被一阵风暴席卷，瞬间崩解，尽成瓦砾！百十位在此附近的天仙初阶、中阶的修士，内腑大受震荡，狂喷鲜血，有的，甚至直接爆体而亡。


第945章 错误猜测，金仙联合

　　“是东阳真君！”

　　金仙列缺真君和天鹏扶摇子，正准备合力出手，轰破金霞屏障，突然间，听到了一声极度悲愤、恼怒的吼叫。这吼叫，他们异常之熟悉，正是他们的老朋友，老对手东阳真君。

　　东阳真君，出身炎神宗，一身《大日元神千变经》的修为，震慑四方，他们两人，虽然俱个自负修为，但是，面对东阳真君，却是都心中有数，略有不如。

　　“东阳真君怎么会这样，难道说，在这里，也会遇到什么危险吗？”列缺真君即刻收手，疑问道。

　　“这只能够说他的运道，实在是太背了！不过，他倒霉，对我们，却是大有好处啊！”天鹏扶摇子紧接着道。

　　“不然！”列缺真君摇了摇头，道，“你难道没有发现，很多药圃，都是空的，而且，空的完美无缺，没有损失一丝一毫的药性。你觉得，我们这些人，谁有这种本事儿？”

　　“我纯阳宗丹脉有天心锄秘法，却是可以办到，不过，他们战力不足，这一次，却是无人来此。”天鹏扶摇子即时间道。

　　“所以，结果只能够是一个，那就是，那些灵药修士，主动的撤退了！”列缺真君再度开口道，“主动撤退，为什么？畏惧我们，胆怯而逃吗？那他们为什么不就此逃走呢，而选择死守这里！”

　　“列缺道兄，我知道你，素来智计高深，有什么想说的，就直说吧，别绕圈子了！”天鹏扶摇子闻此，即刻间道。

　　“一直以来，我都忽略了一件事儿，那就是，这里有着重宝隐藏的信息，是主动散发出来的，而不是被我们给发现的。”列缺真君说到这儿，稍稍一顿，继续道，“结合现在的情况，我怀疑，他们是故意的在引我们进入这个小岛？”

　　“那他们目的何在呢？牺牲了那么多人？”天鹏扶摇子问道。

　　“这个，我还不清楚，但是，我却是明白一点儿，我们不能够这般轻易的踏入那小岛之中！”列缺真君摇了摇头，道。

　　“你的意思是放弃？我们到得了这里，你想要放弃？你甘心放弃？”天鹏扶摇子眸光一闪，问道。

　　“当然不！”列缺真君这时，面上又行浮现出了面容，道，“不管是什么阴谋诡计，都抵不过堂皇正道。只要我们持大势而行，便不会有任何的问题。所以，我准备联合东阳真君，与我们一道破阵。

　　这一次，我们宁可耗损些实力，也要将这里的大阵，给打残了，唯有如此，我们才不至于陷入被动！”

　　“嗯！”天鹏扶摇子略作沉默之后，点了点头，道，“列缺道兄所言有理，我同意了。”

　　说完之后，天鹏扶摇子面色一变，多了一抹笑意，“正好，我还可以顺便嘲笑那东阳真君一番！”

　　“那我们就稍待片刻吧，我想，他很快就会到了！”列缺真君对此，却是不置可否，淡淡而道。

　　果不出所料，短短不过片刻光景，一道身影宛如流星飞泻，划过天空，砸在小岛之外，无量金霞之上。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨响，金霞被硬生生的砸出一个大洞，金光，漫天四散飞射。不过，终究，金霞没有被洞穿。

　　那身影倒飞而回，正欲再度出手，却是被列缺真君所喝止，“东阳道兄，此间情况，颇有诡秘，我等，还是联手出击为上！”

　　说话之间，一颗灵性初生的百草乌冲天而起，朝着东阳真君飞射而去。

　　东阳真君，面上怒意刚现，便又隐没，随后，抓住了那百草乌，落了下来。

　　“多谢！”东阳真君道了一声谢之后，即刻间，将手一捏，整棵百草乌便行化作了一道乳白色的雾气，龙蛇一般，一个扭曲，便行钻入了他的右腿之中。

　　短短的刹那之间，东阳真君右腿的伤势，便好了大半。

　　“不愧是无极金仙界，灵药的品质，就是好！”东阳真君一声感叹，道。

　　“灵药的品质是好，可是，本事儿也大啊，瞧，我们现在，还束手无策呢！”一旁，听得这个，天鹏扶摇子却是笑眯眯的道。

　　天鹏扶摇子内里蕴含的意思，东阳真君自然知晓，正要发怒，却是被列缺真君出言给按了下来。

　　“各位，别忘了我们来此的初衷。现在，只要我们破了这座大阵，便有无数的极品灵药供我们服用，我们停滞已久的境界，也有再度晋升之机。和这个比起来，什么矛盾，不能够暂且按下呢？”

　　“也罢！我们便先行轰开这金霞屏障再说！”东阳真君道。

　　接下来，列缺真君便行将自己分析的情况，又行说了一遍，东阳真君听了之后，也觉得大为有理。当下里，三人便定下了计划，齐心协力，以力破力，在将整座大阵打残之前，绝不踏入小岛一步。

　　灵仙岛上，一众灵药修士听得他们这般的计划，心中自然是高兴万分。

　　“李师兄，这一次，我们灵药一脉若是得以脱得牢笼，你是第一功臣！”灵仙岛现任宗主即刻间道。

　　“哪里，哪里！”李长老赶忙间谦虚道，“随口一说，当得什么功劳！”

　　……

　　“嘭——”

　　一声巨响，一只金光灿灿，缭绕着无尽烈焰的大手狠狠的拍在了无量金霞之上，当是时，流焰激射，流霞纷飞，绚烂无边。

　　这一刻，东阳真君的脑海之中，却是有着无尽的光线在纵横交织，不停变换。他这是在动用自家领悟的衍变法则，对这金霞屏障进行解析，解析出最薄弱，最有利于自家进攻的那个节点儿。

　　列缺真君与天鹏扶摇子，显然对东阳真君拥有衍变法则之事儿，知之甚详，所以，却是都默默无语，静静的等待着，等待着东阳真君到处最佳的攻击地点儿。

　　时间，一分一秒的过去，很快，东阳真君双眸之中，一道璀璨神华闪耀而过，面上神情，也颇有几分激荡。

　　“我找到了！”说话之间，两点儿灵光自其脑海之中飞出，朝着列缺真君和天鹏扶摇子飞去。


第946章 三界镜

　　东阳真君的心中，对此地的主人，可谓是恨之入骨，所以，在其传送信息的同时，便迫不及待的动手。

　　只见得，其身形微微一颤，立时间，全身金光大放，宛如化身一轮骄阳，烈烈光焰，普照大千。

　　随之，东阳真君，宛如凡人之中，最为普通的武师一般，不紧不慢，挥动双拳，演开拳法。随着拳法的展开，东阳真君身上的光芒，飞速的收敛，很快，便再不见分毫。不，不仅如此，就连虚空之中的光线，都被其所吸摄而走，整片天空，都暗淡了下来。

　　刹那之后，一轮金色明光在其双拳之间成形，越来越大，越来月亮，恍似一颗真正的太阳，被其托在手中。

　　灿灿骄阳，炽烈到极尽之时，东阳真君一声大吼，双拳猛然推出，那轮金色明光，恍似陨星飞坠大地，沿着一条笔直的轨迹，砸向金霞屏障的某一处。

　　与此同时，列缺神君与天鹏扶摇子，也各自将自家的攻击准备好。

　　列缺真君的本命法宝列缺双钩合璧唯一，化作一道千丈长短的粗大剑芒，以斩天裂地之威，紧随金色明光之后，朝着金霞屏障的那一处洞穿而去。

　　而天鹏扶摇子，则是现出了真身，张口一吸一吐之间，无尽虚空变化，化作了一颗半透明的大虚空神雷，紧随剑芒之后，砸了过去。

　　“嘭——”

　　三声并作一声的巨响，金霞屏障，硬生生被轰开了一个足有数十丈大小的孔洞，内里的情形，尽在三大金仙的眼中。

　　“果然，是一个陷阱，要不然，药圃之中，怎会一个灵药也没有？两位道兄，继续出手，这小岛本身，价值已失，一切好处，都在那些人的手中，所以，不必有任何的顾忌！”列缺真君一声大吼，不待那金霞的弥补将那空洞恢复，便再度一剑劈斩了过去。

　　东阳真君，天鹏扶摇子，自然也是一样，各自施展出自家的得意神通，狠狠的轰击着。一时间，灵仙岛上，宛如雷霆都司，轰轰隆隆，雷震之音，响个不停。原来，看起来若金汤之固的金霞屏障，现在，却是摇摇欲坠，似乎随时都有可能崩毁。

　　看的这一幕，三大金仙，俱个是心意高涨，攻势，愈发的猛烈。

　　……

　　灵仙岛。

　　此时此刻，灵药修士们的阵势早变，似合非合，似散非散，玄妙非常！

　　“快，注意招引禁制符文之力，尽一切可能，将力量引入小岛之中，使其受到敌人攻势的波及！”

　　“合力，先行挡下这一击，不能够让力量延伸至这里！”

　　……

　　不时间，灵仙岛现任宗主的声音响起，发出一道又一道的命令，指挥着灵药修士们，进行应对。

　　灵药修士们，感受着身上，无极金仙大阵无形制约力一点点儿的减弱，一个个的，心情都是说不出的激动，不自觉间，仿佛身上受到的伤势，也不那么痛苦了。

　　……

　　灵仙岛，千丈之外，虚空之中，一艘巴掌大小的金船，静静悬浮着。

　　金船之中，钟元负手而立，对着虚空，颇有几分不耐的道，“刘道兄，现在，你可以说让我返回此处的缘由了吧！”

　　“可以！”感受着钟元语气之中的怒意，其身前的九嶷鼎之中，一个声音响起，道，“你不是想要让我指点你，得到家师所遗留的宝藏吗？我现在可以很明确的告诉你，我知道的消息，早就是老古董了，都不准确，想要靠我的那些消息得到宝藏，纯属妄想。”

　　“哦？这么说，你身上，已经没有丝毫的价值了！”钟元的语气，愈发的平静，但是，任是一个傻子，也能够感受到那平静之下，隐藏的无边波澜。

　　“怎么，真实心性暴露了吗？”那声音却是并不着急，反倒是呵呵一笑，道。

　　“你我合作已成，可是，你却是蓄意欺骗，你觉得，我还有必要对你维系原来的待遇吗？”钟元一声冷哼，道。

　　“我何时欺骗了你？”那声音立时间大声质问道。

　　“这么说，你刚才那般说，是在戏弄于我了？”钟元又道，语气之中，森寒更甚。

　　“自然不是，我刚才所说，句句是实！”声音即刻间再道。见得钟元面色一变，赶忙间，其再度开口道，“不过，我知道的信息不准确了，却是不代表，我没有知道准确信息的办法，只要，这个办法还在，我们的合作，不就没有任何的问题了吗？”

　　那声音，正是钟元救出的无极金仙门徒刘道衍。他虽然同意了与钟元的合作，但是，对于自己受制于钟元之手，却是很不舒服，所以，却是一直在找机会，占得些许上风，舒缓一下心中郁气。不过，他也很明白，自己终究是在屋檐之下，所以，却也明白，适可而止。

　　果然，钟元听得这个，面色却是又行恢复正常，道，“这么说，这和你让我重返灵仙岛有关？”

　　“不错！”刘道衍此时，声音甚是严肃，“家师当年，志向甚大，欲成就一方完美世界，所以，这无极金仙界，和外界一样，也分天、地、人三界！我们现在所处的，不过是人界罢了！

　　三界完美，不容于世，每每成形之时，都受到莫名异力侵袭，就此崩溃，家师费尽心机，练成了一件至宝三界镜，作为中枢，进行舒缓、调理，终于成功。

　　此三界镜，乃是家师仿照上古天帝昊天的观天镜所炼，可以遍照无极金仙界三界每一个角落，无所遁形。只要我们找到三界镜，便可以轻而易举的照出一切藏宝之地，将之完全纳为己有！”

　　“这么说，三界镜在这小岛上？”钟元问道。

　　“这倒没有！”刘道衍没有丝毫的犹豫，即刻间回道，“不过，岛上，却是有一个仿制的三界镜，乃是当年师傅赐给我的。通过此，我却是可以动用师传秘法，感应到三界镜的真身所在！”

　　“这么说，你还是无极金仙内定的掌门弟子了？”钟元笑着道。

　　“这个自然！”

　　“那你怎么还被派在这儿守药园？”

　　“你懂什么，那是这里最为重要，油水也最足！灵药耗损，在正常也不过，可是，成形丹药，你能够随便吃吗？还不是落得个空守宝山无所用！”


第947章 金霞障破，大肆掳掠

　　“轰隆隆——”

　　震耳欲聋的轰鸣之声，接连不断。灵仙岛上，无尽流光四射，绚烂无边。在这绚烂之下，金霞屏障却是剧烈的震颤着，似乎随时都有可能崩溃。

　　看得这幅样子，东阳真君、列缺真君、天鹏扶摇子这三大金仙都自心情大振，攻势愈发的猛烈了。

　　就在这不停的攻打，轰击之中，三大金仙也没有注意到，整个流泽墟的虚空，都有一种轻微的震颤。没办法，这种震颤，实在是太过于轻微了，可是，却使得整个无极金仙大阵体系，受到了极大的破坏。

　　这一幕，隐匿于虚空之中，眼前，无尽禁制符文不停闪耀明灭的钟元，自然是看的一清二楚。他的思维，何其之敏捷？即时间，便行想到，这是流泽墟的灵药修士，在借助三大金仙之力破坏大阵，准备逃窜。

　　念及于此，感叹于灵药修士们心思敏捷，气魄十足的钟元，也行微微皱眉，因为，这对他而言，并非是全无影响。因为，那伪造的三界镜，终究也是一件上佳的法宝，那些修士逃走，肯定是要分将开来，四面八方逃窜，他也难以分清到底是谁带走了三界镜。

　　可是，让其现在就冲进去抢夺，他也不敢。没办法，那三大金仙，可不是吃素的，自己一旦现了行踪，恐怕，自己便会遭到三大金仙的围攻。那是个什么样的滋味儿，钟元乃是一丁点儿都不想要尝到。

　　当下里，钟元赶忙问道，“刘道兄，你能够感应到你那三界镜的所在吗？”

　　“当然，三界镜何其之重要？再者，我自己的法宝，我自己若是不能感应，就是笑话了！”刘道衍即刻间回道。

　　听得这个，钟元却是悄然的舒了一口气，继续安心的潜伏着。

　　时间，一分一秒的过去。每时每刻，钟元都能够发现虚空之中，有无数禁制符文消失，虚空之中的无形封禁之力，也渐渐减少。他知道，这是无极金仙大阵根本受到了损害。

　　差不多小半刻钟过去，猛然间，一声惊雷炸响，灵仙岛外笼罩的无量金霞，彻底的崩散开来，化作无尽风暴一般的狂飙，横扫四面八方，外围，无数的花草林木，就此崩毁。而紧随其后，虚空之中，密密麻麻，宛如天上星辰的禁制符文，也瞬间崩解了大半儿。

　　“我们成功了！”

　　“成功了！”

　　……

　　“那我们还等什么？现在，还不赶快逃遁！”灵仙岛现任宗主这时也行开口道，“大家记住，我们每个人的身上，都承载着我们灵药一脉的无上荣光的一分希望，所以，都要全力以赴，不要有任何的保留。

　　逃得性命之后，不到金仙，就永远别和其他人进行联系。因为，我们还不具备自立一方的实力！明白吗？”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　……

　　无数声附和之后，一众灵药修士丝毫不多做停留，立时间，尽皆展动自家最为强力的遁法，化作一道道祥光，朝着四面八方飚射开去，一时间，漫天长虹，宛如烟花绽放高空。

　　灵仙岛现任宗主在飞快的掐诀，取走了三界镜之后，将镜光一催，往自家的身上一照，当是时，其身形飞速的隐没不见。

　　……

　　“哈哈，想要逃，哪里有那么的容易？大日元神经，金乌神法！”东阳真君见得如此，当是时，一声大吼，头顶天灵之上，一道本命元神气冲出，化作了一只金光灿灿，无尽光焰缭绕的三足金乌。

　　三足金乌双翅一振，刹那间，若流星飞泻大地，不片刻，便有三名灵药修士给其抓在了手中，分毫挣扎不得。

　　东阳真君出手，其余两位自然也没有闲着。列缺真君列缺双钩出鞘，展动剑光分化，化阵封界的神通，瞬间，便将方圆万多丈空间，尽数给圈在了其中。虽然，他并没有直接的抓住一个，但是，被其圈住的，却是足足有四五十位灵药修士。面对于此，列缺真君却是不慌不忙的迈步上岛，对那些灵药修士，开始了擒拿！

　　天鹏扶摇子，身为妖族第一极速大鹏的血脉传人，这一刻，则是将他的速度优势给发挥到了极致。其出手，在三人之中，是最后一个，但是，同等时间之下，其捉到的灵药修士，却是数目最多的，而且，质量也大多上佳。

　　“玉液换骨仙草！当真不错，看来，我的身体，可以进一步的强化，真正达到金肌玉骨的境界了！”

　　“紫耀阴鳞花，大补之物啊！”

　　“我居然得到了一株问道青竹，看来，我的机缘是真个到了，再进一步，必定没有问题！”

　　……

　　三位金仙，没抓住一个灵药修士，透彻了他们的本体之后，都是不自觉一声感叹。没办法，因为，那些灵药，质量实在是太过于上佳了。

　　对于三位金仙的行动，钟元可谓是关注之极，因为，他知道，自己随时可能要面临着从一位金仙的虎口夺食的情况。

　　好一会儿过去，钟元见得刘道衍还在感应，没有给出自己应有的答案，心中却也止不住有几分抓狂。没办法，随着时间的推移，三大金仙各自圈定的势力范围之中，灵药修士越来越少。而这个，也就意味着，他一旦要出手，混乱的优势，就越不明显，自家的危险，也就越大。

　　念及于此，钟元却是亟不可待的问道，“刘道兄，你好了没有？感应自家的法宝，不应该这么困难的吧！难道说，你想要玩儿什么猫腻？又或者，你准备让我去和一位金仙强者硬拼？”

　　钟元口吻之中的怒气，任是傻子，也能够感应的到。

　　刘道衍听了，却是没有丝毫的慌张，淡淡一笑，不紧不慢的道，“稍安勿躁，稍安勿躁，三界镜的情况，我老早就感应到了。”

　　“那你为什么不说！”钟元即刻间质问道。

　　“因为还不是时候儿！”刘道衍依旧不紧不慢的笑着回道，“钟道兄尽管放心，我是不会让你去和金仙硬拼的，你且在耐心的等等看！”


第948章 一记飞撞，宝镜到手

　　虚空之中。

　　钟元见得刘道衍一副自信满满的样子，也不再多言，安下心来，静静的等待着。

　　钟元平静了下来，刘道衍的心中，却是并不平静。“这火枣还真是狡猾，让别的灵药四下里飞遁，自家却是呆在天地殿外一动不动。不过，任你再如何奸诈，有我在此，安能让你这叛徒再活在世上？”

　　……

　　时间，飞速的流逝。

　　这一次，钟元却是稳稳的沉住了气，不急不躁，差不多过得一刻多钟，除了少数几株逃遁了的灵药修士之外，其余的，尽数被三大金仙给擒下。

　　此时此刻，三大金仙的脸上，俱个是红光湛然，兴高采烈。东阳真君也没有例外。至于之前自家心中的那份儿不痛快，早就抛到九霄云外去了。

　　“这一次，真个是收获不小啊！”列缺真君当先开口道。

　　“是啊！看来你我金仙中阶，尽皆可期啊！”天鹏扶摇子紧随其后，点头道。

　　东阳真君也是连连点头，不过，他却是道，“我们的收获虽然不小，但是看着药圃的规模，应该远远不止于此。可是，我通过刚才的暗查，却是发现，他们的身上，虽然也携带有灵药，但是，品质却是差上不少，与这里的灵气并不相符！我觉得，这里应该还有宝物没有被我们发现？”

　　“会不会被那几个逃走之人给带走了？”列缺真君即时回道。

　　“不会！”东阳真君十分肯定的道，“那逃走的几个人，并非是这些灵药修士之中，修为最高之人，他们身上即使有，也有限！”

　　“那道兄准备怎么办？”天鹏扶摇子这时也行开口问道。

　　“很简单，搜魂！”东阳真君面上笑容一敛，露出了一抹冷厉，“那些逃走之人，找到的可能性不大了。但是，这小岛之上，却是未尝不会掩埋有宝藏！不过，这搜魂，十分的伤害元神，对于这些有灵灵药来说，也是一种损害。所以，我觉得，我们三人应该公平些，大家各拿出几株灵药用来搜魂，然后，综合信息，我想，这应该足以让我们找到些线索了！

　　两位道兄觉得怎么样？”

　　“可以！”

　　“我同意！”

　　列缺真君与天鹏扶摇子，尽皆没有丝毫的犹豫，即时间便行应了下来。

　　而后，三人略作商量之后，便行各自将自己手底下，天仙绝巅、天仙高阶、天仙中阶三种不同层次的修士，放出来一个。而后，就这么，丝毫不避讳的开始搜魂。立时间，凄厉无比的惨嚎之音，朝着四面八方震荡开去。

　　小岛四外，听得这般凄厉惨叫，诸多隐匿起来，等待着占便宜的修士，都心中暗自生忌，不由自主的，放弃了心中原本的想法，悄然的退去，离开了流泽墟。

　　不过片刻之间，三位金仙便得到了诸多零散的信息，相互之间，综合之后，三人一个对视，而后，齐齐而动，朝着已经坍塌了的灵仙殿，飞了过去。

　　看着灵仙殿那满目疮痍，东阳真君的面上，却是浮现出一抹不屑的冷笑，“以为这般的掩饰，便能够瞒得过我们，当真是笑话！”

　　“是啊，我也敢断定，这地下的秘库之中，肯定还收藏有不少的宝藏，乃是他们东山再起的根基！”天鹏扶摇子，紧随其后，道。

　　“好了，既然如此，那我们就不要耽搁功夫儿，从速出手吧！”列缺真君也行道。他说话的同时，也行出手，五指委屈成钩，虚空一摄，立时间，虚空之中，无尽元气自发从四面八方凝聚而来，成就一个巨大无比的元气之爪，一个抓取之下，整间灵仙殿的废墟，都被夷平。

　　“那里，便是入口！”天鹏扶摇子目光最为锐利，一眼，便看出了一个与众不同的地方，当时间，也行出手，紧紧一拳，便行将那已经封堵上的密道给打开。

　　这时，三人再不迟疑，身形一晃，化作三道流光，射了进去。

　　就在三人进入通道的刹那，天地殿之外，一道虚无的身影，开始了悄然的移动。其蹈空而行，小心翼翼，没有引动天地元气一丝一毫的异动。正因为此，他的速度，并不甚快。不过，他却并不因为此而担心，面上，满是微笑。

　　因为，他相信，自己现在，已经是成功脱险了。毕竟，连三大金仙都看不出来的伪装，他不认为，在这流泽墟之中，还有谁能够洞穿。

　　他并不打算离开流泽墟，他很清楚，流泽墟哪怕是无极金仙大阵残损严重，对于他们这些灵药，也是相当有好处的。而这些外来修士，在经过几天，只要没有什么新的发现，自然会都离开的。

　　他之所以选择离开灵仙岛，而不是继续的呆在原地，乃是因为，在他看来，那里并不太安全。因为，他是再清楚也不过的了。秘库之中的一切宝贝，都被某个修士给捷足先登，尽数取走了。

　　空空如也的秘库，难保不会让三位兴致勃勃，笃定无比的大为生怒，而在怒气之下，那三位金仙，直接出手毁岛，也不是不可能的。

　　很快，灵仙岛现任宗主便在悄无声息之间，跨越过了湖泊，来到了一片密林之中。他小心翼翼的观察，确定这里没有别的修士存在之后，却是不再前行，随意的找了一株大树，盘坐了下来，微微调息。

　　当然，他调息之时，对于天地元气的波动，仍旧是控制的很好，没有丝毫异样的波动传出。他，自认自己做的异常之谨慎，绝对不会出现任何之意外。可是，他却是没有想到，他的一举一动，都早就被隐匿于虚空之中的刘道衍，给“看”的一清二楚。

　　不过，刘道衍仍旧没有与钟元道明情况，而是继续的等待着。他在等待那三位金仙的离开。他在无极金仙身边的时间非常之久，对于金仙的诸般强大威能，最是了解不过，深知，此时如果出手，哪怕是一击制敌，也难保不会被灵仙岛上的金仙所察觉。而一旦被发现，那么，下场如何，也就可想而知了。

　　短短不过片刻功夫儿，三大金仙便齐齐的自地下遁出，直飞高天。三人的面色，一个个的，都是非常之难看，显而易见，没有丝毫的收获。

　　那列缺真君倒也罢了，面色虽然难看，但心绪还能够保持平静，双手一抱拳，对着东阳真君与天鹏扶摇子道，“两位道兄，此地，既然已经再无别的灵药，我也就不多呆了，就此告辞！”

　　话语一落，列缺真君便行化作一道流光，冲天而起。

　　东阳真君又瞥了一眼灵仙岛，一声冷哼之后，也一个抱拳，化光遁去。天鹏扶摇子随之，也行振翅离开，不过，他离开之时，却是朝着灵仙岛虚虚的按了一掌。

　　刹那之后，灵仙岛正中，出现了一个巨大无比的掌形孔洞，无尽湖水倒灌而回，成就了一个形象别致岛中湖。

　　这时，看的三大金仙离去，流泽墟之中的大多修士，也都紧随着离开，前往别的地方寻求机缘。不过，仍旧有一部分修士，坚信机缘并不以力量为根本，存着万一之心，纷纷来到了灵仙岛之上，开始了二次的搜罗。

　　就在这时，虚空之中，刘道衍却是开口了。“钟道友，你出手的时候儿到了，那持有三界镜的灵药修士，就在你左前方三百三十里，最大的那棵榕树之下。此时此刻，他正在调息运气，出手偷袭，正恰其时！”

　　“好！”钟元听得刘道衍传音，也是楞了一下。没办法，他想过了很多种即将面临的情形，却是没想到，最后居然会是这么一种上佳的局面。

　　如此好的情势，钟元自然是不想要错过。听得这个，当是时，便行令得广成金船以最快的速度出击。

　　广成金船，虚空嗡的一身震动，刹那间，便行消失不见，再现之时，便已经是那灵仙岛现任宗主的身前。

　　此时此刻的广成金船，却不再是那寻常的模样，足足有千丈之长，百丈之阔，一艘绝对的巨无霸。不过，如此庞然的战舰，又以超凡的速度飞行，却是没有露出丝毫的生息，灵仙岛现任宗主，也是在心头骤然的警觉之下，方才发现他的到来。

　　可是，此时此刻，却是已经晚了，广成金船，距离其已经不足一尺。

　　“慢！”其一声大喝，震动体内所有的时间法则，结成一张实质的网络，横亘在身前，希望能够迟滞广成金船的行动。

　　可是，那时间之网在广成金船的撞击之下，仅仅坚持了那么一个刹那，便行崩解开来。随后，广成金船便硬生生的撞在了灵仙岛现任宗主的身上。

　　“嘭——”

　　一声巨响，灵仙岛现任宗主的身躯，瞬间爆碎成雾，连元神，也没能够逃出。只空余漫天香气，以及一面铜镜，证明其之前确实存在过。

　　如此情形，自然引动了不少人的注意，钟元也很明白这一点儿，所以，却是没有丝毫的耽搁，天罗地网炼宝术一放，瞬间，便行收起了三界镜，而后，又行遁迹虚空不见。


第949章 金仙拦路，速度小胜

　　“哪里来的朋友，居然在我的眼皮子底下抢宝贝，莫非，真个当我老不中用了不成？”

　　钟元刚刚将三界镜摄入广成金船，耳畔便传来了如是一声清喝。听得这个声音，饶是钟元，也禁不住浑身一震。没办法，因为，这个声音的主人，他太熟悉了，正是那最先离开的金仙列缺真君。

　　“这老家伙，居然没走，一直在暗中隐藏，当真是狡诈！”钟元瞬间便明了了个中情由，当是时，忍不住开口咒骂。

　　与此同时，广成道人也在瞬间，将自家的速度，催至绝巅，嗡的一声巨震，虚空破碎，广成金船，再度消失不见。

　　“我一个金仙，若是让你们这些个小辈给逃走了，我这老脸，恐怕是要不得了！”哈哈笑着，列缺真君手中列缺双钩出现，其手臂一震，一道绚烂无比的剑光有如滔滔长河，奔泻而出，就在这九霄云空，浩浩奔流。

　　这剑光长河奔流不过百丈，便行消失不见。不对，不是消失不见，而是奔流入了虚空之中，在那无尽混芒之地，继续奔流。

　　这剑光长河，看似速度不快，但实则甚快，短短不过刹那光景，便行追上了广成金船，将其给淹没其中。

　　“快，再快！”

　　钟元口中不停的催促着，手底下，也是一刻不停的将自家的法力，灌注了进去，增强广成道人的实力。非但是他，就连九嶷道人、昊天道人、如意道人、乾灵道人、须弥道人等五大化身，也在不停的朝着广成金船灌输实力。

　　即刻间，广成金船的速度，再度飙涨。

　　可是，好一会儿过去了，钟元发觉，自家不但没有冲出那滔滔奔涌的长河，反倒是，愈发看不到长河的边际了。就好像，他刚才不是在往长河之外飞遁，而是反向往长河之中冲去一样。

　　“我说呢，你怎么有胆量虎口夺食，原来，是手中有一件至宝啊！不过，至宝又如何，不入金仙，永远也发挥不出至宝真正的神威，至宝搁在你们这种人手中，可谓明珠投暗！小子，看在你本事儿不差的份儿上，将至宝献出，我可绕你一命，允你在我麾下，谋一份儿差事！”

　　列缺真君一剑将广成金船这般的至宝陷落，心中也不免有几分欢喜，当是时道。然而，其正在说话之间，却是发现，广成金船的速度，猛的暴增，当是时，也禁不住心中一惊。

　　他倒是不怕自己拿不下驾驭广成金船之人，而是担心，自己这一剑，被那人用广成金船给破去，那样的话，对于他一个金仙的面子而言，也是不小的伤害。当下里，其心念一震，剑光威力再度暴涨。

　　朦朦胧胧，一片飘飘渺渺，若有若无的烟霞，笼罩河面。

　　列缺真君这一剑，名叫一梦黄粱，乃是其参悟时间法则之玄妙，成就的三大绝招之一。顾名思义，入此剑光笼罩，时间会发生错乱，本身，时间会变得异常之缓慢，但是，给人的感觉，却是异常之快速。

　　或许，在置身其中之人的印象之中，已经过去了千百万年，可是，实际上，却仅仅是那么一瞬罢了。

　　无尽岁月之下，都难得逃脱的绝望，是没有经受过之人，所不能够想象的。以前，中过列缺真君此招之人，无一生还。而其中，大多是受不了那种绝望，自杀的，可见其利害。

　　眼下，列缺真君这一刻意的加强威力，更是厉害，广成金船，就好像是抛锚在河水之中一样，近乎纹丝不动。

　　……

　　“怎么会这样？难道说，我们与金仙之间的差距，就真个这么大吗？”钟元，在努力了近一个时辰之后，前方仍旧是河水茫茫，大浪滔天，丝毫边际的影子都没有看到，不自觉间，心志也有所动摇。

　　没办法，因为，此时此刻，他已经和自家的五大化身一起，结成了两仪六合微尘阵，动用世界之力灌注广成金船。他相信，自家此时的速度，已经比之先前，快了起码数十倍，可是，仍旧是这个结果。

　　可是，就在这时，一道明光，忽然在其元神之中闪现。“不对！不对！纵然，我与金仙之间的差距，真个有那么大，也绝不应该是在现在！因为，这里是无极金仙界，有无极金仙的掌控法则压制，哪怕是金仙，也无法发挥出真正金仙的战力。所以，列缺真君所动用的力量，还在天仙绝巅层次的范畴之内！

　　既然是如此，我们之间的差距，就绝对不应该那么大！那么，也就是说，我的感应有问题，我看到的一切，未必是真！可是，即便如此，我又能够怎么办呢？这幻境，实在是太过于真实了，我也无从破起！”

　　钟元喃喃自语之间，九嶷道人的体内，刘道衍的声音，传了出来。“没想到，你居然有这么多的宝贝，连这东天第一神阵，都在你的手里。看来，你身上藏着的秘密，比我更大啊！”

　　“少说废话，你可有这幻境的破解之道！”钟元听得刘道衍开口，却是想到，刘道衍乃是天仙绝巅的存在，又跟随无极金仙多年，见多识广，或许，会有办法，当是时，目光盯了过去，即时问道。

　　刘道衍轻轻一笑，道，“幻境？！不，这不是幻境，周遭的一切，都是真是的。之所以出现这般情况，乃是因为，这是时间法则的力量。看起来，你好像是努力了快一个时辰，但实际上，我敢断定，真正时间的流逝，连一个刹那都没有！

　　这也是为什么，我们的战舰，还在长河之中。速度再快，时间太短，也是无济于事！”

　　“时间法则之力？”钟元听后，却是微微一怔，没办法，他之前，经历时间法则的洗礼，并不少，但是，无不是轻松为其所迫，以至于，在他的心理，时间法则的玄妙，也不过如此。现在看来，那只不过是以前碰到的那些人，对于时间法则的真谛，领悟的太少了罢了。而列缺真君这么一个金仙，乃是真正的洞彻了一部分时间法则。

　　“你可有什么办法破之？”钟元很快，便收整了自家的情绪，问道。

　　刘道衍淡淡一笑，道，“这还不简单，强力破之即刻！力之道，为三千大道至尊，可破一切道，可崩灭一切法则，只要力量足够强大，什么法则，都是浮云而已！”

　　“废话，你这个，我何尝不知道，可是，我有盖压金仙的力量吗？”钟元闻得如此，却也禁不住有些恼怒，立时间吼道。

　　“你有！”这一刻，刘道衍却是收起了自家之前的那份诙谐，显得无比的凝肃，“在别的地方，你或许没有，但是，在无极金仙界，你就有。你们六个，布置出来的两仪六合微尘阵，力量层级已经达到了天仙绝巅的顶峰，或许，还不能真个和被压制了列缺真君一较短长，可是，应对其一招剑法，却还是绰绰有余的。关键，就在一个爆字，你要做的不是持久的对抗，而是刹那的升华！”

　　听得这个，钟元立时间恍然大悟。“没错，我没有必要和列缺真君较劲，只要我在刹那间，崩灭了时间法则的束缚，便可以利用速度的优势，进行摆脱了。真正的速度，列缺真君，未必能够比得上我，之前，不过是我所用时间过短罢了！”

　　想明白之后，钟元的精神，即时间大为振奋，即刻间，袍袖一甩，无数的丹药瓶子飞了出来，在虚空之中，堆叠成了一座小山。

　　钟元心念一动，“嘭——”一声轻响，所有的丹药瓶子，尽皆粉碎于无形，留下无数颗丹药，空悬虚空。这时，钟元将口一张，立时间，那些丹药，便如同一道长河一般，朝着他的口中没去。

　　钟元，在明了自家处境之后，便行明白，哪怕是凭借着现在的力量，脱身，也是必然的。不过，他更加的明白，自家的机会，只有一次，若是错过，绝对不可能再有第二次，所以，他却是不想要有丝毫的冒险。

　　他吞服这些丹药，都是恢复法力的丹药。他很清楚，现在的两仪六合微尘阵，力量不足，便是因为自己实力太低的缘故，所以，他却是要利用这些丹药的力量，在一刹那间，将自家的法力，推至天仙高阶的层次。

　　他相信，以自家现在躯体的强横程度，是完全可以支撑天仙高阶法力的冲击的。

　　长河一般的丹药，没入钟元口中之后，瞬息之间，便行化作一股滔天的法力狂流，朝着周身百骸进行冲击。这一瞬间，饶是钟元，也感到自己的身体，有些涨疼。他强忍着，调度自家的元神之力，进行疏导，通过自家经脉的导引，往自家的双掌之间，流泻而去。

　　“噼里啪啦——”

　　即时间，钟元的体内，响起了一阵嘣炒豆一般的声音。这声音，并非源自于钟元的筋骨，而是源自于他的经脉。可想而知，他体内经脉承受到的压力，究竟有多大。不过，还好，他的身体，终究是强横之极，经脉承受了如此庞然法力，仍旧没有崩裂。不过，看样子，也是到得了极限。

　　钟元，不敢有丝毫的耽搁，引导法力自双掌之间流泻而出，灌注入了先天一气太清神符之中。

　　与此同时，昊天道人、九嶷道人、如意道人、乾灵道人、须弥道人这五大化身，也各自毫不保留的，将自家的法力，灌注入先天一气太清神符之上。当是时，先天一气太清神符，发出了前所未有的湛然光彩，瞬间，覆盖了整个两仪六合微尘阵阵图。

　　“轰隆——”

　　一声巨震，一股庞然无边的世界之力冲击而出，宛如九天银河奔泻而出，灌入了广成金船的控制中枢之中。

　　刹那间，广成金船“嗡”的一声巨震，彰显出了他崩灭诸天，杀伐诸天的无上大神通。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　伴随着无数的崩裂之音，列缺真君挥出的一梦黄粱剑光，硬生生在中间，本崩灭了一大片。非仅如此，连虚空之中，无形萦绕的时间法则之力，也被尽数崩灭的干干净净，呈现出一片绝对的虚空。

　　紧随其后，广成金船再度一震，这一次，却非是那崩灭诸天的大神通再现，而是无与伦比的世间极速显化，刹那之间，广成金船消失不见。

　　“一个天仙修士，居然破了我的一梦黄粱？！”面对这般的变故，饶是列缺真君，也禁不住愣了一楞，没办法，这个事实，实在是太让他难以接受了。

　　“不对，这不是他本身的力量，绝对不是，肯定是那至宝的力量在显微！看来，那至宝是选定那人，做为自己的主人了！对，一定是这样，至宝主动护主！”念及于此，列缺真君心中不爽的心情，好受了不少，“哼，没有主人的力量支持，我倒是要看你，能够发动几次这般的力量！”

　　列缺真君一声冷哼，身形一晃，列缺双钩即时与其身剑合一，而后，便行化作一道青蓝交杂的光芒，破空而去，朝着感应之中，广成金船逃窜的方向，紧追了过去。

　　初始之时，列缺真君的目光，洞彻虚空之下，还能够清晰的看到广成金船的身影，可是，随着时间的推移，广成金船的身影在其眼中，越来越模糊，最后，彻底的看不见了。又一会儿之后，连感应，都不复存在了。

　　面对这般的情况，列缺真君伫立虚空，满面的震惊，“我的速度，居然还不如一个天仙？！我居然，输给了一个天仙？！”

　　震惊之后，便是无尽的暴怒，不自觉间，列缺双钩离体而出，斩向八方，一道道，巨大无比的沟壑现出，无尽的空间乱流，倾泻入了无极金仙界，破灭了无尽的山川河流。

　　好一会儿，列缺真君方才平复了心中之情绪，目望着广成金船最后消逝的地方，冷冷的道，“小子，最好别让我在碰见你，不然，我会让你明白，什么叫求生不得，求死不能！”


第950章 碧落之渊，感应成功

　　“我们这是到了哪儿了？”

　　钟元在确认自己安全了之后，即时间，令得广成道人放慢了速度。望着周遭灰蒙蒙，不见丝毫天日的情景，开口问道。

　　刘道衍感受了一下外界的情形之后，一声哂笑，道，“钟道友，你这运气，可是不怎么样啊！这里乃是极西之地的碧落渊，深处有连接幽冥地府的幽冥通道！有没有兴趣入地府一游？”

　　“怎么，难道说，无极金仙真个建立起了一个完美的小地府？”钟元闻此，却也禁不住有所好奇。

　　“完美倒是谈不上！”刘道衍即时间回道，“不过，在这无极金仙界出生的生灵，死后灵魂的确是都会入这里的地府轮回。而外来修士，除了金仙之外，一旦在这无极金仙界呆够百年光阴，一样会被这里的无形法则所侵蚀，死后，进入这里的地府轮回。

　　怎么样，想不想要见识一番？”

　　“想自然是想，不过，却也不急在这一时，待得我们找到了真正的三界镜，一切尽在我们掌控之中，那时，还不是想怎么见识就怎么见识？现在，若是因此耽搁了时间，就算三界镜不会被人掌控，就是别的宝藏被人给捷足先登，那也是不小的损失啊！”钟元本来是颇有兴趣，不过，听得刘道衍二度发问，却是即时间，改了主意，笑着道。

　　“钟道友倒是心急！”刘道衍闻此，却是笑着道。

　　“不心急不行啊！”钟云闻此，也不以为杵，淡淡一笑，道，“修行之路，步步维艰，先上一步，便是向天地争来一分机缘，我欲证金仙大道，自然是片刻时间也不能延误！”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，而后，问道，“好了，现在，你是不是该感应真正的三界镜所在了！”

　　“这里不行！”闻得如此，即时间，刘道衍摇头道，“这碧落渊法则交织，空间极为错乱，变幻不定，即便是感应到了，也无法定位。必须出得这碧落渊才行！那好，这里是你的地头儿，你便进行带路吧！我们，也好快点儿出了这碧落渊！”

　　“没问题，你且稍待片刻！”刘道衍细细的审视了周遭的空间片刻，而后，便开始指引着广成金船前进。时左时右，时进时退，差不多过去了小半个时辰，广成金船，终于冲出了这一片灰蒙蒙的空间。

　　广成道人，并没有即刻停下，而是继续向前，一直到得一座小山头的密林之中，方才停下。这时，刘道衍却是主动开口道，“好了，你且将三界镜给我吧，我要借助其进行感应！”

　　钟元，也没有丝毫的耽搁，即时间，便行将那三界镜抛出。落入了九嶷鼎之外，刘道衍外在显化的一部分元神手中。

　　刘道衍拿到三界镜之后，面上表情飞速变换，看得那般神情，钟元便行明白，刘道衍是在忆往昔峥嵘岁月，对此，钟元却是没有阻止，而是任其回忆。好一会儿过去，刘道衍恢复了正常，对着钟元一礼，道，“钟道友，对不住，我有些失态了！”

　　“没事儿，人之常情嘛！”钟元挥了挥手，很是随意的道。

　　刘道衍接下来，却是不再耽搁时间，神情凝肃无比，口中念念有词，双手一道道法诀打出，印在了三界镜之中。

　　钟元则在一旁，静静的等待着。

　　差不多，小半个时辰过去，刘道衍睁开了双目，钟元立时间问道，“真正的三界镜，可曾感应到？”

　　“没有！”刘道衍摇了摇头，道，“可能，是功力不足的问题！若不然，钟道友将我的真身，先行放出来？！”

　　“哦？放出来？”钟元闻此，淡淡一笑，道，“这个，就不必了吧！刘道兄若是觉得功力不足的话，我可以弥补嘛！甚至，我可以自己动手，刘道兄，只要将感应的具体秘法告知便行了！”

　　“钟道友还是不相信我？我难道在这战舰之中，还能够使出什么猫腻不成？”刘道衍闻此，当时面色有几分不愉。

　　“呵呵——”钟元见此，淡淡一笑，道，“刘道兄，莫要生气，你现在，不是也没有全然相信于我吗？虽然，我也一样，自认绝不会毁言悖诺。路遥知马力，日久见人心！我相信，只要我们在寻宝的过程之中合作愉快，不出现什么猫腻，我们之后，肯定会成为真正的至交好友的！”

　　“哼——”听得这个，刘道衍仍旧面色不愉，一声冷哼，不过，却是没有再行质问了，“师门秘法，是绝对不能够外传的，你若是不嫌速度慢的话，那我们就慢慢的感应吧！”

　　“我相信刘道兄的能力，绝对不会让我等太久的。当然，刘道兄需要法力支持的话，可以随时开口，我绝不吝惜！”钟元面上依旧挂着微笑，回道。

　　刘道衍不再多言，休息片刻之后，再度开始感应，好一会儿之后，却是开口，让钟元对其灌注法力。钟元目光一扫，即刻间，须弥道人上前，法力如潮水一般，浩浩荡荡，奔涌而出，涌入了刘道衍的体内。

　　又一炷香的功夫儿过去，刘道衍再度睁开了双眼。见得钟元目光投注而来，还没有待其开口相询，便行摇头而道，“一样，没有结果！这里可能地方也不够好，我们还是再换个地方试试吧！”

　　钟元闻此，却也并不动怒，淡淡一笑，便行令得广成道人继续的飞遁，换了一处地界。

　　就这般，一处处的换着地方，一次次的进行着感应，终于，在第五日，临近正午之时，从刘道衍的口中，听到了好消息。

　　“有了，有了，我感应到真正三界镜的所在了！”

　　听得这个，钟元也是高兴不已，赶忙间问道，“在哪儿呢？”

　　“在上面，仙界！”刘道衍指了指上空，道。

　　“那我们还等什么，现在就去啊！带路！”钟元闻此，即刻间道。

　　刘道衍，也没有丝毫的抗拒，即时间，便开始指引钟元前往仙界的道路。


第951章 天人通道，上天梯

　　广成金船，与虚空之中时隐时现，飞了足足一天的功夫儿，却是来到了一座大山之前。

　　此山，名为青冥山，为无极金仙界人间第一高峰，高有万丈，与天相接。

　　之所以来到这里，却是因为，这青冥山上，有天人通道，可以通往无极金仙界的仙界。当然，若是有本事儿，也可以直接打破天人屏障，飞升上去。不过，那却是需要金仙级别的力量。钟元，别说没有那个能力，就是有，他也不会那么做的。因为，太招眼了。

　　现在，知道这无极金仙界分为三重天的，虽然未必是钟元一个人，但是，却也是极少极少。而一旦变得人尽皆知，也就意味着，竞争，更加的激烈。能够轻松获得，钟元却是没有非要历经磨难的嗜好。

　　来到青冥山之后，钟元便即发现，这里，已经有很多修士的存在。想象也是，第一高峰，太过于显眼，任谁看到了，也会想要来探索一番的。

　　钟元知道，广成金船到底有多炸眼，所以，却是选择了一个无人之地降落，而后，收入泥丸宫，以本尊出行。当然，他这个本尊的形象，也是假的。

　　……

　　“真不知道，从哪里来的这么多高手？居然一招，就将我们的太上长老，给打伤了！”

　　“是啊！也不知道，他们要在这里寻找什么宝藏，这里要是有宝藏，我们青冥派不是早就寻到了嘛，哪里还能够留到现在？”

　　“师弟，人在屋檐下，哪能不低头啊！谁叫我们青冥派技不如人呢，被人当做苦力，也是活该！”

　　“师兄，你说，那宝藏，真个存在吗？”

　　“空穴来风，未必无因！既然有那么多的高手前来，我想，十有八九！我们搜罗之时，可得仔细一点儿，说不得，我们就碰到了那不世机缘，我们身上的禁制，未必就不能解开！”

　　“师兄的意思是，找到了……”

　　“明白就好！明白就好！”

　　……

　　一对年纪颇轻，修为，不过在地仙初阶上下的修士，转过一片悬崖之后，钟元的身形，却是现了出来。

　　望着那对师兄弟消失的方向，钟元轻轻的开口道，“刘道兄，怎么样，那两人的根底，是与你同脉的吗？”

　　刘道衍沉默了片刻之后，道，“气息有点儿像，不过，却是颇为驳杂不纯，显然，修持的并非无缺法门。看来，三师弟也是遭了不测了。要不然，肯定不会出现这种情况！”

　　原来，当初，坐镇这青冥山，守护天人通道的，正是刘道衍的三师弟东方刚。

　　“行了，不要再惆怅了！”钟元闻此，却是即时间道，“我们的当务之急，是找到真正的三界镜，找到了，我得我的宝藏，你做你的无极金仙界之主。届时，若是确定了青冥派乃是你三师弟的传承，多加照顾不就是了！”

　　“钟道友说的是，是我有些着相了！”刘道衍回了一句，不再多言。

　　钟元一路飞遁，悄无声息的，通过了无数重关卡，到得了青冥山的山巅。

　　山巅之上，有一大片平台，足有五六万丈，刀切斧凿一般，青冥派，就坐落于此。宫廷馆阁，气派非常。

　　不过，此时此刻，但凡是青冥派所属，无论是长老还是弟子，都是面有愁容。原因很简单，这里，已然是鸠占鹊巢，此时此刻，这里的主人，却是最先来到此地的外来修士。为首的，却是由六大天仙绝巅高手组成的长老团！

　　钟元，并没有与那些人照面的意思，隐匿于暗中，小心翼翼的通过一处处禁制，一处处封锁，来到了青冥派后方的演法广场之上。

　　这里，看起来一望无涯，但是，根据刘道衍的述说，天人通道，却是隐藏于此。只不过，却是在一处特殊空间之中，需要特殊的法诀开启罢了。

　　钟元按照刘道衍的指引，来到那处特殊空间的入口处之后，就此隐匿了下来，静静的等待着。

　　此时此刻，演法广场之上根本就没有一个人，钟元若是以秘法开启禁制，完全可以轻松的踏入其间，进入无极金仙界的仙界。他之所以没有这般做，乃是因为，那禁制开启的波动，瞒不过前方宫殿之中的一众修士。让他们知道，一并冲入仙界，却非钟元所想。所以，他却是静静的等待着，等待着天黑。

　　时间，过的飞快。

　　很快，太阳落山，夜幕降临，黑暗笼罩大地。这时，钟元再不耽搁时间，其悄无声息的取出两仪六合微尘阵阵图，迎空一抖，化作一片黑幕，将这一片空间给覆盖了去。在这夜幕之下，别无丝毫分别。

　　这时，钟元方才从容不迫的，按照刘道衍的指引，掐动法诀，开启了那空间门户。门户洞开之后，一条青石台阶铺就的小路，扭曲蜿蜒，直入高空。隐隐约约，能够看到那尽头处无尽光霞闪耀。

　　钟元知道，这边是天人通道——上天梯！

　　踏足上天梯之后，钟元小心翼翼的，收缩着两仪六合微尘阵的力量。与此同时，也缓缓的关闭着空间门户。在其近乎完全闭合之时，方才将两仪六合微尘阵的力量，完全的撤去。如是，虽然仍旧有些微波荡传出，但是，那细微的程度，却是近乎可以忽略不计了。

　　这时，钟元不再犹豫，即刻间，便要飞遁，可是，法力刚刚提聚，还没有飞起，一股庞然巨力，便凭空压下，将其死死的压制在台阶之上。

　　“怎么回事儿？”钟元大惊而道。

　　“哦，我忘了说了，这上天梯，在师傅当初的设想之中，是给凡人之中的有缘之人，登天的捷径，所以，只能够一步步的走上去，不能够飞，也不能够借助任何的法力神通！”刘道衍这时开口道。

　　“什么？这上天梯一共有多长？”钟元问道。

　　“也不算太长，一共九十九万九千九百九十九丈，凭你身躯的强横，根本算不得什么！”刘道衍即时间回道。

　　“你该不是故意折腾我的吧！”钟元沉声而道。

　　“怎么会？”刘道衍赶忙道。

　　面对于此，钟元也没有办法，只能够一步步往上走去。


第952章 险恶之心，悄然布禁

　　钟元一步步拾阶而上，倒是没有感觉到什么别的异样。想来，这上天梯，的确是无极金仙给那些有了机缘的凡人所设，所以，并无什么别的禁制来特意的为难。

　　钟元的身躯，强悍非常，一步步的行走，对于其他的修士或许困难，但是，对他来说，还真是没什么难度，没过多久，他便踏上了上天梯的尽头。

　　这里，却是一个巨大无比的白玉牌坊，上面篆刻着三个大字——通天门！

　　钟元并没有急切的通过通天门，虽然，此时此刻，这里别无丝毫的人影。但是，他却是觉得，小心驶得万年船。所以，这一刻，却是先行向刘道衍问道，“刘道兄，这通天门之上，没有什么别的禁制附加吧！”

　　“有！”刘道衍没有丝毫的犹豫，即时间便道，“不过，那禁制主要是一种精神震慑和侵蚀，为的是使得那些获得机缘之人，从内心深处，对仙界产生归属和忠诚之心。以钟道兄的修为，应该是不会有什么效果的！毕竟，这里主要针对的是凡俗之人。”

　　“无极金仙接引那么多凡俗之人何用？”钟元一再听得此路乃是为凡人所设，心中的好奇却是实在按捺不住了，当即问道。

　　“这个，是师傅的心愿！”刘道衍却也没有隐瞒，立时间道，“师傅有意于自家的三界之中，树立独一无二的天庭，所以，却是需要这些凡人的帮助。毕竟，修行上不是天才，却不代表，在其他的方面，不是天才。事实上，舍去修行带来的力量不论，修士，在很多方面，都不如凡人之中的佼佼者。”

　　听得这话，钟元却是认同。修士的世界，更多的是以强胜弱，以力量来划分阶层。如此的好处是，只要力量始终保持着强大，那开创的王朝就会固若金汤，可是，一旦不能，那崩溃起来，也是易如反掌。

　　开辟需要的是强大的力量，而维系，则需要更多的是智慧、体系等等。而这些，显然，凡人更加的有经验一些。

　　对于无极金仙能够想到这一点儿，钟元却也禁不住感到佩服。不过，这种佩服，很快就抛到了一边儿，原因很简单，现在，他更加需要的是力量，他的时间，更加的应该投入到这个方面来。

　　钟元双眸之中，光芒一闪，确实没有发现什么异常之后，方才迈步，朝着前面的白玉牌坊跨越而去。

　　“嗡——”

　　在跨越的那一刹那之间，钟元泥丸宫之中的元神，受到了一股并不强大，但却玄妙无比的力量侵袭。

　　这股子力量，显然就是刘道衍所说的精神禁制。这股子禁制之力，异常之玄妙，以钟元元神的强大，居然被其连连突破数重封锁，若非，钟元为防有变故出现，即时的催动了昊天宝鉴，将其彻底的扫灭，只怕，还真有可能被其侵入到内心深处。

　　想到这个结果，不自觉间，钟元的眉头皱起，面容，也变得无比的凝肃。

　　因为，他想到了一点儿，那就是，自己一旦受到这个精神禁制的冲击，真个对这所谓的仙界产生了无与伦比的忠诚之心，那么，自己很有可能，会选择奉刘道衍这位名正言顺的继承人为主，从而，形势倒转，成为他的手下。

　　钟元这一刻，觉得刘道衍因为这个而选择自己走这条路的可能，极大。

　　当下里，钟元便有心出手，对刘道衍教训一下，让其彻底的明了了一下自己现在的处境。可是，转瞬之间，钟元便行改变了主意，按捺下了这个心思。其作出一副什么都不知道的样子，在跨越过白玉牌坊，真正的踏入仙界之地后，即刻发问道，“刘道兄，仙界已至，那藏匿三界镜之地在哪儿？”

　　听得这话，刘道衍的心中，却是悚然一惊，“怎么可能？恩师在这里所设的禁制，威能虽然并不大，但其玄妙，金仙之下，无人能抗，从无例外，他是怎么做到的？”

　　刘道衍的心中虽然震惊，但是，他表面之上，却是没有表现出来分毫，即时间的回道，“钟道兄稍待，待我再度感应一番便可确定！”

　　说话之间，刘道衍手持着伪造的三界镜，再度开始了感应。

　　刘道衍的一切，表现的都很正常，但是，越是如此，钟元便越是确定自家的判断。当下里，其面上闪过一抹冷笑，“哼，想要算计我，就要承受被我算计的代价！”

　　心中念定，即时间，钟元沟通起了九嶷道人，立时间，一缕缕微不可查的气息，悄无声息的渗透入了刘道衍的体内，在其体内，结成了一道道的禁制。

　　原本，就算刘道衍被困在九嶷鼎之中，钟元也没办法轻易做到这一点儿，但是，此时此刻，刘道衍的大部分元神之力，已然凝聚成形，脱离了九嶷鼎存在，所以，却是并不算困难。

　　“哼，这下子，我倒是要看看，你还能够耍出什么样的花样儿？”禁制完全成型的那一刹那，钟元的面上，却是露出了一抹玩味儿的笑容，一闪即逝。

　　又过的片刻，刘道衍停下了感应，面露笑容道，“我已经确定了，三界镜就在仙界极东边荒的青冥空间之中。”

　　“怎么会在那儿？”钟元闻此，即时间问道，“三界镜不是这无极金仙界的中枢吗？怎么会不再中央地界？”

　　“钟道友这就不了解了。”对于钟元的疑问，刘道衍显得无比之镇定，面上挂着淡淡的微笑，道，“如果，家师现而今还在，三界镜只需要调理三界元气，维系三界空间稳定便可以了，自然可以一直呆在中央虚空。

　　可是，家师现在已经故去多年，这无极金仙界，便等同于一方真正的大世界，而三界镜，便是这一方大世界的天道，为了这一方世界越来越圆满，不至于崩溃，他就必须协理、弥补更多的缺憾，所以，出现在任何地方，都是有可能的！”

　　“原来如此，既然这样，那事不宜迟，我们这便前往！”钟元闻此，点了点头，道。


第953章 反水，逃遁

　　“是这里吗？”钟元身凌虚空，轻轻的道。

　　“不错！就是这儿！”刘道衍于一旁，赶忙回道，“只要破开青冥空间，应该便可以感应的到！”

　　“那你就出手吧！”钟元淡淡一笑，道。

　　“我现在的实力不足，却是打不开！”刘道衍闻此，摇了摇头，道，“还是钟道友出手吧！开启这青冥空间的法诀，十分之寻常，关键是，法力要足够！”

　　话语一落，刘道衍便行将那法诀的诀要给道了出来。

　　听得这个，钟元也不多言，即时间，便令得昊天道人出动。昊天道人，虽然在其六大化身之中，并非是法力最浑厚者，但是，其破尽天下万法的妙用，却是最适合做这种事儿的。昊天道人一行现身，便即挥出一掌，朝那感应到的节点挥了过去。

　　青光一闪之间，无声无息的，虚空破开了一个丈许大小的门户，瞬间，一股凛冽无比的风暴从中狂飙而出。

　　不过，这股子风暴，钟元却是没有感受到丝毫的暴虐气息，恰恰相反，他还感应到，自己的身躯，对这股子气息，十分的亲近。当下里，其毫不犹豫的踏出广成金船之外，合身扑了上去。

　　因为，他很清楚那是什么，那是九霄青冥气，是相较于仙气，更加高等的一种灵气。对于洗练肉身、元神，有着无上妙用，可以使得身体、元神，都更加的契合天道，从而，对于天地法则的感应，体悟，更加容易。

　　不过，九霄青冥气这种高层级的灵气，却不是任谁想要吸收都能够吸收的。首先，这种等级的宝贝，找都不好找，天然存在的青冥空间，实在是太少了，而且，经过了无尽岁月的争夺，早就落到了五方帝庭以及少数大派的手中。舍此而外，便只有金仙级别的存在，才能够自行的从虚空之中，抽取混杂与普通仙气之中的游离九霄青冥气。

　　其次，有了九霄青冥气，吸收，也不是那么简单的事儿。身体的强悍，必须能够承受的住九霄青冥气的洗礼。如果，自身身体的强度不够，那吸收九霄青冥气，和自杀也没有什么区别。

　　钟元对于自家的肉身，却是自信的很，所以，却是毫不犹豫的冲了上去。

　　九霄青冥气灌体，化作无数细丝，仿佛绵绵细雨，流过沙砾，带走了上面附着的灰尘，同时，也将沙砾本身，浸润的更加明净、圆润。

　　当然，这个过程，也不是什么享受的过程，而是非常之痛苦。不过，对于常年以天劫雷霆锻体的钟元来说，这么点儿痛楚，就实在是算不得什么了。

　　钟元的身体，仿佛一个巨大无比的黑洞，那涌将而出的凛冽九霄青冥气风暴，短短不过刹那光景，便被其吞噬一空。洗伐过后，钟元却是明显的感觉到了自己身体的不同，轻飘飘的，前所未有的轻松，仿佛自己化身了一片云雾，轻轻一动，便会飘飞起来，而且，不费丝毫的力气。

　　“九霄青冥气，当真是个好东西！”钟元一声赞叹，飞速无比的闪身而入。

　　此时此刻，钟元的六大化身，齐齐而现，也都疯狂的吞吸着九霄青冥气，各自身上，都是神光爆射，一道道别样气息微微显露，显而易见，这九霄青冥气对于他们实力的增长，也有着很大的好处。

　　进入青冥空间之后，钟元并没有动用手中的仿制三界镜去感应真正三界镜的存在。因为，此时此刻，已经不需要了。因为他们七个人对九霄青冥气的疯狂吸取，短短不过刹那之间，大有千万丈的三界镜便自发的显化于他们的身前，光芒湛湛，照彻上下四方！

　　三界镜出现之后，对于钟元手中的那面仿制品，仿佛丝毫无觉，镜面之上，光芒一闪，即刻间，宛如滔滔江水一般的明亮光辉沛然而发，朝着钟元冲刷而来。

　　“不好！”见得如此，刘道衍却是即时间提醒道，“钟道友，你么做的太过了，三界镜将你们当做了整个无极金仙界的敌人，不死不休了！快，将那面仿制的三界镜给我，我好施法控制他！”

　　“好！”钟元一边令得昊天道人拦在自家的身前，一边应下。而后，随手一抛，便行将仿制的三界镜，抛给了刘道衍显化在外的元神。

　　刘道衍，看着正在与三界镜明光交战，打的激烈无比的钟元以及六大化身，双眸之中，却是不自觉的，闪现出了一抹笑意。这抹笑意，并非开怀，而是显得十分之自得。

　　不过，这抹笑意，只闪现了那么一瞬，随后，便即隐藏了起来，一切，仿佛从来都没有出现过一般。

　　刘道衍，神情凝肃，口中诵咒，手中掐诀，一道道法诀之光，若雨打芭蕉一般，击打在仿制的三界镜之上，当是时，那巨大无比，在九霄青冥气之中载沉载浮的真正三界镜，原本璀璨无比，宛如实质般的晶石一般的镜光，暗淡了许多。

　　趁着这一个刹那，如意金箍棒显化本体，化作了一根同样千万丈长短的巨棍，自一侧，狠狠的扫了过去。须弥环，也显化出了本体，化作一枚山岳般高下的五色光轮，以飞一般的速度，朝着真正的三界镜撞了过去。

　　“嘭——”

　　两声并作一声的巨响，三界镜也被击飞出去了千百丈远。不过，其上面，光芒一闪之间，瞬息之间，便又行回返，仿佛，其从来都没有被击退过一般。

　　三界镜再度回返之后，并没有急着射出精光，而是镜体本身，绽放出夺目华彩。在这华彩之下，其上下四方都缭绕着的九霄青冥气，仿佛有了生命一般，剧烈的沸腾、翻滚了起来，很快，便行化作了一条条的长龙，一只只的大鹏，一匹匹的麒麟，……俨然太古诸般神兽凶兽，齐齐复苏，化作一道滔天兽潮，朝着钟元等人，冲击了起来。

　　“钟道友，此乃是天道元灵的造物神通，兽潮虽为九霄青冥气所化，但与真正的神兽，除了力量上稍逊之外，别的，已然没有什么区别了。赶紧动用九嶷鼎的总摄万灵仙光，那是他们的克星！”当此之时，刘道衍即时的大声吼道。

　　听到这个，钟元一个回应之后，九嶷道人双手一推，无量清亮亮，如水一般的光辉若流泉飞瀑一般，倾泻而出，内里，星光点点儿，若是仔细看去，就会发现，那每一个细小的光点儿，都是太古之时，被轩辕黄帝镇压的太古神兽、凶兽真灵。

　　果然，那飞速奔涌冲击而来的兽潮，一行接触到这如水一般柔和的灵光，当是时，气焰顿消，凶威大减，那实力稍弱一点儿的，瞬间便被摄走了初生的真灵，身躯被打回了原形，散化为九霄青冥气，复归青冥空间。

　　实力强横的神兽、凶兽，也大多露出畏惧之神色，颇有些不愿意强攻。一时间，原本整齐无比，宛如大海浪涛一般的兽潮，也崩溃了开来，不复先前的威势。

　　钟元见得如此，自然是宜将剩勇追穷寇，继续的加力攻击。然而，就在这时，那一直都在收敛着的三界镜镜光，突然爆发，恍似一道巨大无比的光柱，骤然轰出，横跨虚空，瞬间，便行将九嶷道人给笼罩在了里面。

　　九嶷道人，哪里甘心受此制约，一声咆哮，其头顶天灵之中，一枚拳头大小的晶珠射将出来，悬于头顶，滴溜溜一个旋转之间，一股庞然巨力轰然爆发，刹那之间，那笼罩其体的光柱就此崩溃了开来。

　　然而，与此同时，刘道衍的本体，却也自九嶷道人的头顶天灵，冲了出来，瞬间，与自家在外显化的大部分元神合一！

　　骤然间出现如此之变故，钟元似乎也是大吃了已经，不自觉的，目瞪口呆，“你，你居然……”

　　“我居然出来了，是吗？”刘道衍一声朗笑，道，“钟元，你还真以为，我堂堂金仙门徒，会被你一直挟制吗？为了报答你这些日子对我的厚恩，我决定，以最荣耀的方式，将你战死！”

　　说话之间，刘道衍对着自己手中的仿制三界镜一个敲击，当是时，真正的三界镜之中，一道粗大灵光流光急电也似，朝着钟元轰了过去。

　　钟元也不闪躲，即时间，昊天宝鉴的青光，再度闪现，宛如一条划界之河，横亘在身前，愣是让其没有通过。

　　这时，巨大无比的三界镜一个闪烁之间，消失不见，下一刻，便行到得了刘道衍的身边，精光再度一闪，连镜带人，尽皆消失不见。只剩下钟元，还有他的化身，还在这青冥虚空之中，悬浮着。

　　“我们很快会再见的，到时候，我会让你们这些外来修士，明了这无极金仙界，不是什么人都能够闯的！”

　　“刘道衍，这便是你为自己想好的退路吗？”钟元目望虚空，淡淡一笑，自语道，“如果，你技仅止于此的话，那么，就不要怪我不客气了！”


第954章 逆乱之法，九拜诛心

　　语落，钟元却是淡然一笑，朝着自家的六大化身道，“如此宝地，若是不能好生修行一番，实在是太过于浪费了，这等暴殄天物之事儿，我们还是不要做的好！”

　　说完之后，钟元取出了两仪六合微尘阵阵图，将其一抛，阵图飞速扩大，化作一片白雾，将他们尽数的笼罩了起来。

　　茫茫白雾，混杂于一片青碧的世界之中，本应该格格不入。可事实上，却并没有。那白色雾霭之上，形成了七个隐性的漩涡，大肆的吞吸着九霄青冥气，灌注在钟元以及六大化身的体内。

　　当下里，痛并快乐着，再度开始了。

　　……

　　青冥虚空深处。

　　刘道衍盘坐虚空，其脑后，一圈明镜般的宝光绽放着，映衬的他，宛如道尊佛陀！

　　在他的正前方，一轮不知道要大上多少倍的宝镜，静静的悬浮着，光芒一闪一闪，明灭不定。若是有人在此，就会发现，那宝镜之光的明灭闪耀，与刘道衍脑后的那一轮宝镜明光波动，极为相似。

　　很显然，刘道衍在运用一种秘法，炼化着真正的三界镜。

　　三界镜，总三界之枢！一旦炼化，便等同于三界真正的主人！届时，即便是其修为大损，也一样能够展动种种不可思议之大神通，压折一切金仙之下的存在。甚至，有可能压折进入这里的金仙。

　　对于这个结果，刘道衍十分之清楚，而且，也期待了无数年月，这一刻，胜利在望，饶是他，也禁不住心神激动，喜形于色。

　　可是，越是如此，他炼化的速度，反倒是越慢。不过，他也不在意，因为，他很清楚，他的敌人们，在没找到恩师遗留下来的诸般丹药，尤其是对金仙也有着巨大作用的破障丹——无极金丹之前，是根本不会离开的。

　　时间，就这么一天天的过去。

　　到得第十三日，刘道衍脑后的那轮镜光，猛然一震，脱离脑袋，飞天而起，虚空之中，不停的变小，瞬息之间，飞入了三界镜的镜面中心，恍似一个烙印，出现在了镜面之上。

　　这时，刘道衍把手一招，那硕大无比的三界镜，飞速的缩小，化作一圈车轮大小的镜光，悬于脑后。

　　“我终于成功了！”刘道衍满面笑容，得意非凡，“哈、哈、哈、……钟元，打死你也想不到，你得手的那面三界镜，并非是仿制品，而是这三界镜的控制枢纽吧！现在，我已经彻底的掌控了三界镜，我们，也该好生的算一下帐了！”

　　说到最后之时，刘道衍的面上，却是闪过了一抹狞厉。

　　刘道衍身形微微一震，当是时，脑后悬着的一轮镜光，一个闪烁之间，那白茫茫的云雾便行出现在其中。随后，镜光又几度闪烁，穿云破雾，可是，始终，也没能穿破那白色的雾霭，看到内里钟元等人的身形。

　　“不愧是真正的两仪六合微尘阵阵图，还有先天一气太清神符镇压，我假借整个无极金仙界之力洞彻，也难以彻底的看透！不过，法阵总归是人操控的，很快，这宝贝，就会成为我的囊中之物了！”

　　说话之间，镜面之上，如水一般的清华流泻而下，将刘道衍给淹没，而后，连人带镜，又行消失不见。再度出现之时，却是来到了两仪六合微尘阵的外面。

　　刘道衍心念一动，脑后的那轮精光，便行飞速的扩大，很快，便有千万丈大小，光芒湛湛，如丝如缕，直透南北西东。

　　刘道衍正要借宝镜之力，调度无极金仙界的三界之力，对这两仪六合微尘阵阵图进行冲击，强行的破开一道裂缝。可是，就在此时，无声无息的，白色雾霭若分水劈波一般裂开，现出了一条通道，钟元以及六大化身，不急不缓的从中走了出来。

　　“刘道兄，又见面了。这一次，你的气色，似乎很不错嘛！”钟元当先开口，声音之中，充满了调侃！

　　“钟元，不要再耍弄你那嘴皮子功夫儿了，我没那个时间！”刘道衍闻此，即刻间，面上凝肃了起来，流露出一种倨傲无比的神情，道，“现在，你若是肯跪下投降，发誓永远向我效忠，不起二心，并且献上你所有的一切宝物，我可以留你一命不死，让你还保有一份荣耀。”

　　说到这儿，刘道衍稍稍的顿了一下，而后，继续道，“如果，你真个看不清形势，还是那么的不识抬举的话，恐怕，你很快就会成为一具尸体了！你是一个聪明人，我想，你应该明白，什么样的选择，才是最正确的！”

　　“明白，当然明白！君子报仇，十年不晚嘛！我当然要选择臣服，先行保住性命了！”钟元面上，笑容依旧，丝毫没有减少，即刻间，回道，“刘道兄，还请受我一拜！”

　　说话之间，钟元便双手抱拳，深深的躬身，拜了下去。

　　这一刻，刘道衍的心中，涌起十二分的不安，可是，又不知道，这不安，来自于何方？按理说，钟元如此调侃，是不可能臣服的，可是，这大礼，又没有丝毫的作假之意，当时，让刘道衍颇有几分迷惑。

　　思量了一下，觉得脑袋疼的刘道衍，当即决断，“不管了，这钟元是一个危险人物，还是直接将其抹杀了为好！”

　　还没有等的刘道衍出手，钟元的躬身拜礼，已经深深地拜了下去。就在其躬身的这一刻，刘道衍的身体、元神之上，都行产生了一种无可言喻，却强烈万分的痛苦，刹那之间，刘道衍的心中，什么算计、想法儿，都不复存在了，剩下的，只有一个，那就是，对痛苦的抵抗。

　　然而，这种痛苦，并非是来自于外在，而是源自于他的内心，他怎么想办法抵挡，也难以减轻分毫。

　　看的这个，钟元一拜起身之后，面上的笑容，却是更甚了。

　　“主上，你这是怎么了，我这拜礼，可还没有完成呢？”钟元说着，第二拜再度的拜了下去。

　　这一拜，当是时，刘道衍体内的痛苦陡增，强烈了不知道多少倍，这下子，他无论如何，也忍受不住，大声的惨嚎了起来。

　　这一刻，刘道衍感到无比的屈辱。当初，他在无数反叛的灵药修士刑罚轰炸之下，都没有喊出哪怕一声，现在，居然吼的这般激烈，这让他感觉到，自己之前所做的那些努力，仿佛都白费了。

　　不过，这一刻，刘道衍也行明白了，自己苦痛的根源是什么，就是钟元那姿势无比正确，态度无比恭谨的拜礼。

　　“这是……逆乱……大法，九拜诛……心咒！”

　　“不错嘛！主上当真是天纵奇才，我才两拜，你就看出来了！”钟元淡淡一笑，回道，“不过，既然主上看出来了，那就好生的享受一番吧！”

　　说话之间，钟元的第三拜，也行拜了下去。当是时，惨叫之声，愈发的高亢、凄厉，穿云破霄，洞裂金石。

　　逆乱大法，乃是十数万年前，一位金仙逆乱真君所开创的法门。

　　逆乱真君，本是一介散修，根基资质，又不甚佳，为了能够得到更上乘的修行之法，为了能够拥有更加丰厚的修行资源，他不惜卖身投靠那些大派之中的纨绔子弟。就凭借这个，他一步步的向着修行的更高层次迈进。

　　每一次，他投靠的主人不能够满足其修行所需之时，他便想尽办法破解那主奴禁制，摆脱枷锁，从而，另寻新主。就这般，通过一次次的投靠，背板，他证道金仙，成就了一代传奇。

　　可是，逆乱真君正道金仙之后，因成一代巨擘，却是担心，自家的门下，或者门下弟子，也受到他这般的困扰，所以，便根据自己的经验，苦心三百年，创出了逆乱十三法。

　　这逆乱十三法，并非修行法门，也非绝世秘技，而是专一用于控制臣属，防止臣属背叛的妙法。钟元使用的九拜诛心咒，位列其中第三法。

　　中了此法咒之人，心中但凡有一丁点儿的被乱之念，便会被主人所感知，此时此刻，只要心念感应气息，遥空礼拜，便可以使得那人受到莫大的苦楚。每增加一拜，痛苦就会以倍数增加，九拜之后，哪怕是天仙绝巅的高手，也会被那种痛苦，给活生生的折磨死。

　　逆乱十三法，参考了逆乱真君一生背叛经验的集大成，所以，没有丝毫的破绽，起码，现在还没有人发现。

　　此法，除了逆乱真君一脉之外，少有流传，故而，灵空仙界，也没有几个人会，钟元，也是从一个被其炼化了的修士身上，得到了九拜诛心咒的法门。之前，在感觉到不对劲之时，悄然的种在了刘道衍的身上。

　　此时，小试牛刀，威力之强横，当真不负其响亮的威名。

　　此时此刻，三界镜依旧在刘道衍的脑后，大放光明，照彻万古，可是，对刘道衍本身，却是没有一丝一毫的帮助。

　　原因很简单，这九拜诛心咒，只会给逆乱的臣属造成痛苦，但是，却不会给他的元神、肉身，造成丝毫的伤害。所以，虽然三界镜被刘道衍炼化，但是，感觉不到其受伤害，其自然是不会展动那自动护主的妙用！

　　而这个，也是九拜诛心咒位列逆乱十三法第三位的重要原因。

　　死亡，不因伤害，而是源自于痛苦！

　　三拜起身，刘道衍连身形的稳定，都难以维系，浑身颤抖，就此栽倒而下。钟元信手一指，其脚下虚空，九霄青冥气结成了一道屏障，将其托起，使得刘道衍不至于就此沉沦下去。

　　刘道衍，看着钟元眸光之中闪动的冷冽笑意，心中愈发的胆寒，赶忙间，告饶道，“钟道友，不，主人，我……我知道……错了，再给我一次，一次机会吧！”

　　短短的一句话，刘道衍却是说的异常之艰难，甚至，为此脸上，都渗出了无数豆大的汗珠。仙人流汗，从某种意义上讲，也是一种难得的奇景！

　　闻得如此，钟元却是没有急着将第四拜拜下去，而是笑着道，“哦？不要我投降，不要我的宝贝了？”

　　“属下不敢，再不敢有此念！”刘道衍赶忙间道。

　　“可是，我现在留你，也没什么用了！毕竟，三界镜，已经在我的面前了！”钟元淡淡一笑，道。

　　“有用，有用，三界镜……在我的手里，可以掌控、调度三界之力，三界之中，一切宝物，都会属于主人！”刘道衍终究是在无数灵药修士的折磨之下熬过来之人，钟元不再行拜礼，痛苦不再增加，却是渐渐有些麻木，不觉得那般难以承受，话语说起来，也不再如之前那般的艰难。

　　“在你的手里，这么说，我不能够直接的掌控三界镜了？”钟元闻此，又行问道。

　　“这个，这个我也没办法！”见得钟元眸子里流露出来的寒光，瞬间，刘道衍的身上，又急出了一身汗，“这个是师傅所定，非其门下弟子，是不可能完全掌控三界镜，成为无极金仙界之主的！”

　　“是吗？若是如此的话，那我还真不敢留你了！”钟元骤然间，面色一凝，飞速无比的拜了三拜。

　　刹那间，一声响彻云霄的凄厉惨嚎之声响起，随后，飞速的嘎然而至。这时，刘道衍身上的生命气息，也完全的消失殆尽。

　　这一刻，其身上一直大放光明的三界镜，一个震颤，便要破空飞走。这时，昊天道人大袖一挥，一道磅礴无边的青光便行飞出，将其罩住，瞬间，三界镜的躁动平息，安静了下来。紧随其后，九嶷道人挥出了青白二色的两仪光气，朝着三界镜摄了过去。

　　初始之时，一切顺利，可是，三界镜就要没入其体内的刹那，整个青冥空间，为之震荡，一股蓬勃大力凭空而生，硬生生的将其吸摄之力给震散了去。若非昊天道人即时出手镇压，三界镜，只怕会再度飞走。

　　这个时候，钟元明白，这三界镜，乃是无极金仙界之中枢，除非，毁了这无极金仙界，不然的话，三界镜，是根本无法被收走的。


第955章 镜照仙界，辛苦寻宝

　　望着脚下，刘道衍的尸体，钟元随手一挥，一溜金灿灿的火星飞出，落在其上，瞬间，“轰”的一声爆响，熊熊燃烧了起来。

　　不片刻，刘道衍便行完全化作了灰烬，消散于青冥之中。

　　面对于此，钟元也不自觉的，发出了一声感叹。

　　钟元，最初与刘道衍合作之时，心中的的确确是没有丝毫对付他的意思。因为，他对刘道衍能够在灵药修士那般的凌迫之下，还坚守着心中执念，感到十分的钦佩。哪怕，合作途中，刘道衍屡次以各种机会，压折他的面子，他也没有产生那种想法。因为，他的的确确，没有留在无极金仙界，坐这山大王的意思。在他看来，这无极金仙界的掌控者，由刘道衍这么一个根正苗红的无极金仙门徒执掌，最为合适。

　　可是，一切，在其跨越天人门户，通天牌坊之时，改变了。因为，他深深的感受到了，来自于刘道衍的那股子恨意。或许，他并不一定会杀自己，但是，活下来，绝对要比死了更难受。那一刻，在钟元的心中，便对刘道衍判了死刑。

　　正是因为此，刘道衍提出那般的条件，钟元的心，也没有更改分毫。不是条件不够大，而是他不需要。

　　对于钟元来说，只需要三界镜照彻无极金仙界三界的能力便足以了，其余的，实在是不需要！

　　莫名的惆怅了片刻之后，钟元不再耽搁时间，开始尝试着对三界镜进行操控。

　　虽然，钟元没有三界镜的专属法诀，但是，他仅仅需要照彻这么一个功能，试验起来，却也没费什么功夫儿，很快，青冥空间的一切，便尽数被照了出来。可惜的是，这一方青冥空间之中，除去九霄青冥气之外，再无其他的宝贝。

　　接下来，没有丝毫的停顿，钟元便开始操纵三界镜，往仙界的其他的地方，一片片的照彻了过去。

　　随着照彻范围的扩大，距离的变远，钟元的法力，渐渐不敷使用。即刻间，钟元的第一化身广成道人上前，与钟元本尊一起，控制起了三界镜。

　　镜面之中的画面，再度清晰起来，山川河洛，草木虫鱼，若浮光掠影，一一闪过。差不多过得半个多时辰，冷清的镜面儿之中，终于出现了人踪，那是一个巨大无比的城池，中央，有一群气象万千的宫殿群，在那宫殿群的一座牌坊之上，钟元赫然发现了东方天庭四个大字！

　　看得这个，钟元便有几分明悟，这东方天庭的主人，十有八九，与无极金仙其余的弟子有关。若非如此，这种想法，可不是寻常之人敢起的，更不用说，去做了。

　　念及于此，钟元心中却是一喜，因为，无极金仙的弟子，无疑是对无极金仙的情况最为了解之人了。而他们，既然没有倒霉的被属下背叛，囚困，那么，无极金仙死去之后，原本的收藏，肯定是要第一时间收纳为己有的。这个，也就代表了，这座城池之中，很有可能，有所有外来修饰都梦寐以求的，无极金仙亲手所炼的丹药。

　　没有片刻的犹豫，即时间，钟元便行加强法力，重点儿对那东方天庭所在的宫殿群，进行照彻。

　　随着一层层禁制之光的剥离，很快，钟元便行发现了无数的宝库。事无巨细，钟元认认真真的扫视着，甚至，连那丹药瓶子上书写的字，都不放过。这般仔细的搜罗，若非是有三界镜这般的中枢之宝，任谁也难以做到。

　　诸般宝库探索完毕之后，钟元的眉头，却是皱起。不是那宝物不够诱人，也不是那宝物之中，没有合钟元所用的，而是，在那些宝物之中，钟元并没有发现什么无极金仙亲手所炼的丹药。虽然，他也从来都没有见过无极金仙所炼的丹药。但是，他却坚信，被人尊为无冕丹王的无极金仙，亲手炼制的丹药，哪怕是低等级的丹药，也应该与寻常的丹药，有着不小的区别的。

　　再加上，无极金仙刻意培育灵药灵性的行为，对于这一点儿，钟元就更加的确定了。

　　“莫非，我洞彻的，还不够深？这东方天庭之中，还有更加隐秘的地方？”钟元疑惑着，对于三界镜之中法力的灌注，愈发的狂暴了。

　　三界镜的镜面之上，仿佛凭空起了一道风暴，一阵呼啸之后，无尽光明再度流转，再度扫描了一遍之后，钟元仍旧是没有丝毫的收获。

　　“莫非，这里真个没有无极金仙的宝贝？”这时，钟元也有些不确定了。毕竟，他也没办法确定，这东方天庭之主，到底是不是无极金仙的门徒。就算是，那些丹药，也有可能因为提升实力等诸多原因，而用掉了。

　　钟元有心就此放弃，却是又有几分不甘，静静的思索之时，骤然间，钟元的脑海之中，闪过了一道灵光，“会不会……？”

　　念及于此，当是时，钟元再度加强法力，操纵起三界镜，对这东方天庭扫描了起来。依旧无所收获之后，钟元并没有如之前那般放弃，而是再度开始，对之前扫描过的宝库，再度扫描了起来。

　　这些宝库，本身就是一个个的小世界，隐秘无比，钟元扫描起来，耗损不小。不过，这一次，他却是做了一件更加耗损法力的事情，那就是，对这些宝库之中的宝物，一件件的扫描。

　　这一次的扫描，与之前仅仅观看些字是大不相同，他是要将那防护宝物的禁制之光，全部洞穿，真正的感受那些宝物的情况。

　　无果，无果，无果，……耗时近一天，一共搜索了八个宝库无果的钟元，心中丝毫没有放弃之念，再度朝着第九个宝库，也是最后一个，扫描了过去。

　　可是，近一个时辰过去之后，依旧没有结果。这一刻，钟元的心，终于有了几分懈怠。可就在这时，三界镜光自然而然的照在了那放置宝物的架子之上，陡然，钟元的心中，又升腾起了一分希望，“这架子，不是还没有搜索吗？”


第956章 坚持胜利，宝藏纷现

　　钟元，之所以之前没有放弃，选择了耗费时间，耗费法力，对宝库之中的宝物，进行一个个的照彻，搜罗，原因就在于，之前其脑海之中闪过的一抹灵光，“宝中藏宝！”

　　没错，就是宝中藏宝！这种情形，钟元自己虽然没有碰到过，但是，在修士界，这般的传说，却是有不少。无数人买椟还珠，空留余恨，无数人机缘遇合，从此一飞冲天，笑傲九霄！

　　在他看来，身为东方天庭之主，为了自家真正重宝的安全，采取这般的措施，也是很合理的。所以，他便这么做了。可是，结果仍旧是一无所获。就在其想要放弃之时，镜光无意的映照，却是让其想到了，这安放宝物的架子，毫无疑问，乃是盗宝之人最不会盗取的东西。如果，要宝中藏宝的话，无疑，架子，比宝物，更加的合适。

　　念及于此，钟元心中本已冷却的心，瞬息之间，又行炽热了起来。

　　“希望，这次能够猜测正确，有所收获！”

　　心中默念了一句，钟元即刻间，操控起三界镜，对着第九宝库之中，一排排的墨玉架子，照彻了起来。

　　在其照到第三排之时，终于，在其架子中央的最下一格上层，发现了一点儿异样，那是禁制的闪光，空间禁制的闪光。

　　感受到这个，钟元的精神大震，即刻间，再度加强了法力。镜面之上，再度一道光之风暴席卷之后，一个小巧玲珑，不过方圆百丈的空间，出现在了镜面之中。

　　这个小巧空间之中，只有一个架子，一个香案，香案之前，供奉着无极金仙的雕像！

　　三界镜扫描而过，果然，那架子之上拜访的数十瓶丹药，都有一种别样的气息流转出来，但是，却不是药力的逸散。

　　钟元，这一刻，确认无疑，这些丹药，就是无极金仙亲手炼制的丹药。

　　目光，一一扫过那些丹药的名字，却是没有在其中发现无极金丹的字样，也不知道是没有得到，还是已经服用了，还是没有收录在此。不过，钟元也并没有失望，因为，那里面的丹药，有一大半儿，都对他修为的提升，有着妙用。

　　“成功，果然是靠坚持而来，看来，我今后对坚持二字，还要多多应用才行啊！”心中颇有自得的钟元，在离开之时，也没忘了对这小巧空间之中的架子、几案乃至于香炉、画像等不起眼之物扫描一遍。尽管，他的心中，也行明了，再拥有藏宝的可能性，已经近乎为零了。

　　毕竟，盗宝之人，哪里有那么多的时间，进行这般细致的搜罗。

　　镜光离开了这小巧空间之后，钟元对于宝库之中的架子，也没有停下搜索，而是继续。他坚信，狡兔三窟，是一个成熟的人，都不会将鸡蛋，放在同一个篮子里的。

　　果然，在第三个宝库的一个架子里，钟元再度的找到了一个小宝库。这里面，同样供奉着无极金仙的灵位，不过，这个宝库之中，却不是丹药，而是一些珍稀灵材，还有成品的法宝。品质，无一不佳！

　　东方天庭，对于钟元的照彻之为，很显然，没有任何的察觉，这让钟元，对接下来，自己对于盗宝的行动，越发的有信心了。

　　不过，钟元并没有当即动手，而是继续的操控三界镜，往其他的地方照去。正所谓磨刀不误砍柴工！在他看来，在确认了仙界所有的宝藏之后，再行有重点儿的动手，比之现在，发现一处就去一处，效率要高的多，最终的收获，也会大的多。

　　这一次，因为参照之前的经验，所以，钟元先行重点扫描了那些有人烟存在的地方。没多久，钟元便又行发现了两处天庭，分别为南方天庭和北方天庭。

　　西方天庭，没有丝毫踪迹，而中央天庭，已成一片废墟瓦砾。很显然，中央这两个字，太犯忌讳。

　　在南方天庭，钟元根据在东方天庭的经验，也是颇有收获，同样，发现了这么一处界中界，内里，同样有这诸多无极金仙炼制的丹药，以及其余的宝贝。不过，在北方天庭，钟元却是一无所获，他之前的经验，没有起到丝毫的作用。

　　钟元，自然是不相信，能够与其他两大天庭并列的北方天庭之主，会是一个穷光蛋，没有得到分毫无极金仙留下的遗宝。可是，一任其如何搜罗，探查，也都是没有结果。对于这个，钟元也只能够无奈的叹声：“没有缘法！”

　　就在钟元放弃对北方天庭的搜索，准备将目标，转向那些小城池，以及更广阔的苍茫天地之时，突然间，钟元在镜面之中，发现了一个人，一个本来不应该出现在这里的人。

　　这个人是：金仙真君天鹏扶摇子！

　　天鹏扶摇子本身出现，算不得什么，但是，他的出现，却是一个不好的迹象。这也就表明着，进入到无极金仙界的外来修士，已经在这段时间里，渐渐的感受到了仙界的存在，并在努力的进入仙界之中。

　　“看来，我的动作得加快了，不然，保不齐，就会有那处宝藏，被别人给捷足先登了！”望着宝镜之中的天鹏扶摇子，钟元喃喃自语道。

　　就在这一刻，俨然北方天庭仙人的天鹏扶摇子，突然间感受到了一种莫名的窥视，当是时，心中一恼，即刻间，双眸之中射出湛湛神光，射在其感应到的无形联系之上。

　　刹那间，三界镜猛然一震，两道金光自镜面之中射出，朝着钟元射了过来。钟元凛然一惊，不过，其反应却也不慢，铁拳猛然挥动，瞬息之间，便行将那两道金光给击的粉碎。感受着身体之上承受的力道，钟元，对于金仙的强悍，有了更加深刻的认知。

　　“不管是谁？最好别让我碰到你，否则，你的下场，会很惨，很惨！”

　　三界镜的镜面很快便恢复过来，钟元，恰自听到了天鹏扶摇子仰天所说的这一句话。那股子凛然气息，简直要透镜而出，让其感觉，其就在对面一般。


第957章 踏入界中界

　　青冥空间。

　　钟元负手而立，静静的看着面前的三界镜。

　　此时此刻，偌大的三界镜，却是有近半淹没在虚无缥缈的白色雾霭之中。那是两仪六合微尘阵的显化。钟元，在看到天鹏扶摇子出现在仙界的那一刻，一种无与伦比的紧迫感，便出现在了他的身上。也正是因为此，他方才决定，动用两仪六合微尘阵，以世界之力对三界镜进行加持，支持着它以最快的速度，扫描完整个无极金仙界。

　　短短的三日过去，仙界所有的地界，都被三界镜给扫描了一遍，在那荒无人烟的地界，钟元又行找到了两处无极金仙的藏宝之地。

　　那是两处仙家洞府，不过，从其规模，格局，以及一众遗留物来看，并非是无极金仙亲手所设，而是后来的得宝人所开辟。只是，不知道为什么，这两个洞府的主人，已经不再。钟元自己心中的猜测是，已经陨落了。

　　搜索完仙界之后，钟元仍然没有前去取宝，不是他有多自信，而是他在试验了诸般手段之后，发现，自己没有能力将三界镜带出青冥空间，前往凡人界和幽冥界。所以，他也只能够按照在这青冥空间，对凡人界和幽冥界进行照彻。

　　凡人界，虽然较之仙界，更为的广大，但是，搜索起来，却更加的容易，总共不过耗费了两天时间，便行扫描了一遍。于凡人界，钟元只找到一处宝藏，不过，这处宝藏，在钟元看来，却是很像无极金仙自己所设，内里，宝贝之多，比之其在仙界所发现的诸般宝藏合起来，都要多。

　　那里，同样是一片荒郊野地，而且，平平无奇，钟元倒也不虞短时间内被其他人发现。

　　紧随其后，钟元又行开始加力，照彻幽冥界。

　　幽冥界，可以说是任何一个修士都最为好奇，也最不愿意前往的地方。

　　钟元，也不例外。当三界镜的精光，剥离开一层层的空间障壁，真正的洞彻入幽冥之时，不自觉的，钟元的双眼，睁到了最大，眸子里，神光湛湛，目力，被催发至了极限。

　　首先映入眼帘的，是那一望无涯，淡淡的灰雾。

　　这灰雾，明显并非是什么禁制之力形成，而是天地自然造物，因为，在三界镜镜光照彻之下，灰雾没有发生丝毫的变化。

　　随着三界镜镜光的轮转，渐渐的，灰雾之中出现了无数的身影，有虚无缥缈，若有若无的阴魂，有狰狞可怖的厉鬼，有一身官府的阴差，有全身甲胄的阴将，……不多时，钟元还自发现了一处和仙界天庭同样的存在——东方鬼庭。

　　看到这个名字，钟元便行知道，其他的方位，应该也有鬼庭的存在。

　　看到了东方鬼庭之后，钟元瞬息之间，便行将自家的好奇心，给压抑在了心底，因为，他很清楚，自家更加需要的，是什么东西。即时间，钟元便行开始了对无极金仙宝藏的搜索。

　　耗费了近十日的功夫儿，钟元发现了两处藏宝之地，这两处藏宝之地，皆在中央鬼庭。其中一处，就在那中央鬼庭的帝宫之中，另外一处，则在整个幽冥地府最为重要的地方，轮回殿中。

　　确认了所有的藏宝之地后，钟元再不耽搁时间，即时间，收了两仪六合微尘阵。阵势一撤，那被阵势禁锢了的三界镜登时恢复了自由，刹那间，镜光一闪，便行消失不见。

　　对于三界镜的消失，钟元并没有在意，因为他很清楚，除非，自己有破灭这一方世界的能力，否则，三界镜，根本不可能被自己得到。

　　且不说，他没有这个能力，就是有，他也不会这么做。因为，这一方世界之上，已经承载了无数的黎民苍生。

　　无为而杀，钟元不会去做！

　　钟元天灵一开，除去广成道人之外，其余的五大化身，尽皆化光没入了其中，而后，广成金船显化，钟元乘坐其中，飞速无比的冲出了青冥空间，朝着东方天庭遁去。

　　千百里空间，瞬息而过。

　　半日功夫儿之后，钟元终于来到了东方天庭之前。

　　东方天庭，无论是远观还是近看，钟元都在三界镜之中看过了，而且，是看了无数遍。可是，在其真正的出现在他的眼前之时，钟元方才真正的感受到这座城池的强悍与可怖。

　　“还好，我有广成金船，还好，我用三界镜照出了诸般禁制的最薄弱之处，要不然的话，单凭我自己，恐怕，连进入城池的第一关，都难以过去！”

　　看着城池大门之处，严密无比的盘查，钟元很清晰的明白，自家无论如何，是难以轻松的从那儿过去的。

　　略作感叹之后，虚空之中的广成金船一震，便即消失不见，沿着其用三界镜镜光照出的最“简单、轻松”的通道，往东方天庭之中遁去。

　　于此之时，饶是广成金船，也不复先前极速，不，不仅仅是如此，此时此刻，广成金船的速度，可以说，比之一个高明的散仙，都有所不如。没办法，密密麻麻，纵横交错的法则之网，实在是太多了，为了能够轻松化解，不触动分毫，只能够如此。

　　差不多半个时辰过去，钟元终于通过了东方天庭城墙的封锁禁制，进入了天庭之中。

　　钟元，知道自家的时间紧迫，所以，没有分毫时间的耽搁，即时间，便行往天庭所在的宫殿群遁去。

　　又经过了足足三个半时辰的破禁、通行，钟元终于踏入了第九秘库的大门。看着架子上，琳琅满目的宝物，感受着诸般，对自家的修行有着好处的气息，钟元也禁不住有了几分陶醉。不过，他却是并没有出手，动那上面的丝毫宝物。

　　因为，他的目标，是那界中界里的无极金仙藏宝。在无极金仙藏宝没有到手之前，他不想要出现一丝一毫的差池。所以，钟元仅仅迟滞了片刻，便行令得广成金船，打开了位于第三架之上的界中界门户，冲了进去。


第958章 四得其三，大有斩获

　　钟元一行踏入界中界，无极金仙的画像，便行映入他的眼帘。

　　这一刻，钟元并没有即时的去取那些宝物，而是当先朝着无极金仙的画像，拜了三拜，“前辈丹药，名震古今，后生晚辈，不得已而取之，还请见谅！”

　　拜后，钟元不再犹豫，催动广成金船，放出了天罗地网炼宝术，刹那之间，无尽的雷霆电光激射而出，化作一张张的网络，将架子上，所有的丹药瓶子，都网入了其中。

　　钟元这么一出手，当是时，那防护丹药瓶子的禁制，响起了无数的爆鸣，有一个，甚至射出了一道金光，直破界中界而去，饶是广成道人出手甚速，也没能拦截住。一见得这个，钟元便知道不好，这东方天庭的高手，肯定很快就到。

　　当下里，钟元也不敢耽搁时间，瞬息之间，第二化身昊天道人显化，破禁之光挥洒而过，当是时，诸般禁制的抵抗，都凝滞了那么一个刹那。就在这一刻，雷霆电光纷纷寻隙渗透而入，短短的片刻之间，所有的丹药瓶子，便尽数被广成金船所收起。

　　“快走！”

　　钟元一声清喝，即刻间，广成金船便展动了幽游诸天的大神通，一步跨越，直接出现在了第九秘库之外，而后，嗡的一震，破开空间，飞速遁逃。

　　这时，他的耳畔，隐隐约约的听到一声大喊，“何方贼子，居然敢盗窃朕的宝物，还不给我留下！”

　　虚空之中，混芒之气被一股莫名之力推动，化作一只遮天巨掌，朝着广成金船抓取了过来。那混芒之掌，实在是太大，足足覆盖了方圆数百里，一下子，便行将广成金船给握在了手中。

　　当此之时，钟元毫不犹豫，再度的与五大化身联手，展开了两仪六合微尘阵，以世界之力，加持广成金船。

　　“嗡——”

　　一声巨震，那紧握着广成金船的混芒之掌，瞬间被崩断粉碎，重新化作无尽混芒之气，四散开去。

　　东方天庭之主，带着一干天仙绝巅的手下，刚刚撕裂空间，来到混芒虚空之中。就见得了这么一幕。还没等的他们再度出手，广成金船便以一种超出他们所能想象的速度，飞速遁去，眨眼消失无踪。

　　“陛下，怎么办？”

　　“可恨！这一定是我哪个师弟干的，除了他们，我实在是想不出还会有谁？”东方天庭之主望着广成金船消失的地方，喃喃自语道，“你给我等着，我很快，就可以突破师傅设下的枷锁，证道金仙，届时，我会去降服三界镜。到得那时，我会让你求生不得，求死不能！”

　　……

　　“大意了，这一次实在是大意了！”遁出东方天庭的钟元，却是暗自里道，“我该直接动用昊天宝鉴之力的，这样的话，第三秘库之中的无极金仙遗宝，我就不会错过了。现在，再行回返回去，纵然那东方天庭之主想不到，恐怕，那里也不会有任何的东西了。

　　还好，我第一个选择的是丹药，这真正对我有效的宝物，算是到手了，要不然，我非得后悔死不可！接下来，我可得谨慎了。之前的顺利，只代表之前，接下来，就未必了！”

　　自我审视之后，钟元一边令得广成道人往那两处荒野洞府之中赶去，一边取出了一瓶刚刚得手的丹药。

　　他拿出的这一瓶，名叫百灵纯血丹。因为没有丝毫的介绍，钟元却也不知道其具体的功用，只能够通过品鉴、揣摩来感知。

　　他打开瓶塞，微微一倾，一颗龙眼大小的血色丹丸便行滚落而出，落在了他的手上。

　　即刻间，钟元便行感觉到自家的手上一沉。这么一颗小小的丹丸，居然有近千斤重。这么点儿重量，对于身躯无比强横，操纵如意金箍棒得心应手的钟元来说，自然是算不得什么，不过，心理上的巨大落差，却也让其有所震动。

　　“好家伙，居然这么沉？这还能吃吗？”

　　手捧着这枚百灵纯血丹，钟元也禁不住有几分疑惑，因为，他还从来都没听说过，有丹药会如此之沉的，因为，炼制灵药所用的材料儿，没有一个会是沉重的。这一刻，钟元的生死法眼打开，细细的审视着。

　　一番观察之后，钟元却是的确从中看出了沛然无边的活跃灵力，至于有损身体的死亡一脉之力，却是分毫没有感受到。不过，尽管如此，钟元也没有立刻服下一颗尝试一番的打算！“这一刻太过于古怪了，在还没有明了其究竟之前，我还是先行服用别的正常点儿的丹药比较好！”

　　自语着，钟元又行取出了一个药瓶，这个药瓶里，装的乃是玄阴二五神劫丹。和之前百灵纯血丹一样，内里只有一颗。

　　不过，这玄阴二五神劫丹，在重量之上，倒是显得比较正常，拿在手中，轻若无物。不过，稍加感应之下，钟元却是自内心深处，升腾出一众恐怖，甚至是恐惧的心念来，仿佛，自己手中拿着的不是一颗可以吞服炼化的丹药，而是一个太古大魔。

　　“无极金仙真不愧无冕丹王之称，每一粒丹药，都别具气象！”钟元细细品鉴的同时，口中也禁不住发出感叹，“只可惜，这丹药特别是特别了，就是辨识起来，麻烦了不少，看来，有机会还得接触一下无极金仙的门下修士才行！”

　　说话之间，钟元自然而然的将玄阴二五神劫丹收起，又行取出了一瓶丹药。这瓶丹药，名叫太初压元丹。

　　这个丹药名字，钟元同样是没有听说过，随意的倾出之后，却是发现，这颗丹药，却是诡异的呈现出一种近乎透明的灰色，甚是少见。这太初压元丹，和玄阴二五神劫丹一样，并不沉重，但是，品鉴之时，却是一股极为厚重的气息，直冲元神。那股子厚重的气息，较之百灵纯血丹，不知道要强上多少倍？

　　品鉴一番之后，依旧难以了解其具体功用的钟元，没有露出丝毫的异样，自然而然的收起，自然而然的取出下一瓶丹药。

　　……

　　钟元此番所得之丹药，不过区区五十三瓶，可是，却瓶瓶不一，没有一丝一毫的雷同。也正是因为此，这区区数十瓶丹药，却是让钟元研究了一路，没有产生丝毫的枯燥之感。甚至，当广成金船停下，通知其已经可以再度取宝之时，他都有些不愿意放手。

　　还好，钟元终归是心志坚凝之人，瞬息之后，便行强行压下了心中继续研究的冲动，将他们尽数收取，纳入吞天空间，而后，驾驭广成金船，遁入了这第一座无名洞府之中。

　　这个洞府，无比之简陋，一点儿也没有仙家胜景之相，和钟元当初在人间所得的涵嘘仙府，有的一拼。

　　不过，对此钟元却也不在意，因为，他也没打算在此地安家。即刻间，他便开始收取这里面所有的藏宝。

　　一应宝物，钟元早就在之前，通过三界镜给看的一清二楚，故而，哪怕是藏匿在禁制深处的宝物，钟元都没有错过，轻而易举的将其尽数攫取到手。

　　这里的收获，虽然比不得东方天庭，却是也不遑多让。无极金仙亲手炼制的丹药，一共有四瓶，其余的，则是洞府主人的自炼丹药以及一切灵药、灵材、法宝。

　　将一切宝物，搜罗一空之后，钟元也不多耽搁，即时间，便驾驭着广成金船，出了洞府，往第二家荒郊野地的所在，冲了过去。

　　和之前的那处洞府一样，钟元十分之顺利，短短还不到一刻钟的时间，这第二个洞府之中的宝物，也便尽数落入了他的手中。

　　至此，仙界被其照彻出来的五大宝库之中，已有其三，为其所得，还有一个，已经明显不可能得到，所以，对于他的搜宝之旅来说，仙界宝库，只剩下了南方天庭的一个而已。

　　这般的收获，虽然算不得圆满，但是，对于钟元而言，已经是很满足了。尤其是，其在这第二个无名洞府之中，钟元找到了一份儿手札，上面，讲述了他这一生，跟随无极金仙修行丹药之术的经历。

　　而通过对这份儿手札的浏览，钟元，渐渐的对自家所拥有的六十七瓶丹药之中的大半，有了了解。

　　譬如说，那百灵纯血丹，主要是通过一百种上古凶灵灵性的刺激，来淬炼自家身体之中的血脉，好使得自家的根本血脉，更加的纯粹，觉醒出更加强大的力量。

　　玄阴二五神劫丹，则是洗练元神，直达纯阳的一种妙药。这种丹药本身，在吞服之后，会对服用之人的元神，形成十道元神心劫，每渡过一重，元神便会向纯阳转化一分，十劫过后，完全纯阳，从此无惧天魔侵扰！

　　太初压元丹，则是淬炼法力所用。太初压元丹，乃是用的天地开辟之处的太初之力，来不停的压缩法力，使得法力更加的凝练，强横。

　　当然，这些都是丹药本身所具有的独特妙用，增长功力这种基础性的能力，他们一样有，而且，比之一般的丹药效果，要好上不少！

　　了解了这些，这一路之上，钟元面上的笑意，都不曾中断过！


第959章 搅局，北方天庭乱

　　南方天庭，界中界。

　　这一次，钟元却是吸取了在东方天庭的教训，先行令得昊天道人出手，放出无量破禁神光覆盖整个界中界，而后，方才动用广成金船之力，对那些宝物进行收取。

　　果然，在收取到其中一瓶丹药之时，也有一道警示之光出现，不过，还没有来得及爆发，冲出界中界，便被破禁神光给压制了下来，牢牢的锁在其中，难以传出。

　　随后，昊天道人又动用破法之力，将之迅速磨灭。隐患尽除的钟元，方才不慌不忙的，遁出了南方天庭。

　　“大功告成，果然是一回生，二回熟，这种事儿，有机会的话，看来，还是得多加练习才是啊！”

　　感叹着，钟元马不停蹄，又行转往北方天庭飞去。

　　钟元动用三界镜，也没有在北方天庭寻找到丝毫的宝藏影踪。对于这里的宝藏，钟元的心里，早就放弃了。

　　这一次，他还往北方天庭跑，并非是为了夺宝，而是为了搅乱局面，将天鹏扶摇子，以及其他已经到得仙界的高手，都给牵制在仙界之中。如此，他方才能够更加从容不迫的去取那人界的宝藏。

　　要知道，人界之中的那处宝藏，乃是无极金仙亲手布设，内里的宝贝，乃是最多的。什么地方，都可以放弃，但是那里，钟元是绝对不会放弃的。正因为此，他要竭尽所能，为自家将来的取宝，创造便利条件。

　　广成金船，遁速之快，自不待言，夕阳落山，晚霞漫天之时，钟元悄无声息的，遁入了北方天庭。

　　进入北方天庭之后，钟元利用着广成金船幽游诸天的大神通，不停的在这座巨城的各处出现，没出现一处，他都会在那明显隶属于北方天庭的仙官或者兵将宅院洒下一张纸条。上面书写着：灵空仙界，四大派修士进入无极金仙界寻找宝藏，其中，不乏金仙高手，现在，已有无数高手，潜入了北方天庭，望北方帝君慎重对待，严加防范！

　　附赠：南天大派纯阳宗太上长老金仙真君天鹏扶摇子，已入北方天庭，慎之、慎之！

　　差不多洒出了二百余张纸条之后，钟元在没有丝毫之耽搁，即刻间，利用广成金船，出了北方天庭！

　　……

　　天权神将府。

　　一队天兵正自巡逻，突然间，天空之上，一抹白影出现，晃晃荡荡，飘落而下。当此之时，为首的天兵小将右手一张，掌心向天，凌空一摄，瞬间，那抹白影却是落在了他的掌心。打眼随意的一扫，当是时，天兵小将，面色大变，一声吩咐，让其余之人继续巡查，自己则一路飞奔，朝着天权神将的书房奔去。

　　书房之中，看了纸条之上内容的天权神将，眉头略皱了皱，问道，“你说，这是从天上飘落下来的？”

　　“是，不过，属下并没有看到丝毫的人踪，那人的修为，只怕远在属下之上！”天兵小将即时间答道。

　　“嗯！你且不吧，此事，不要多说！”天权神将略作思索之后，挥手让天兵小将退了下去。随后，他却是朝着地下一指，当是时，地上无数的符箓亮起，随之，一道道线条，纵横交织，成就了一个玄妙大阵。

　　这阵势完全启动之后，光芒一闪之间，天权神将的身形便即消失不见，再现之时，却是依然到得了天宫之中的天权殿。

　　他没有丝毫的耽搁，直接的往北方天庭之主所居的玄天殿赶了过去。

　　半途之中，天权神将却是发现了无数的同僚，职位有高有下，修为有强有弱，每个人的手里，都拿着一个白纸条。

　　相互之间，看到了之后，俱个了然。原本，有人心中认为这是一个恶作剧，只是出于谨慎方才前来的，瞬间，也发生了变化。因为，没有一个人认为，恶作剧，会作的这般之大，这也就表明，这纸条之上所言，句句为真。

　　如此，却是由不得他们精神不紧张了。金仙，那是一个什么概念，整个北方天庭之中，修为最高的帝君，也还在金仙之门外徘徊呢！这般强大的敌人，稍有不慎，北方天庭，就有倾覆的下场。

　　……

　　巡风司左使院。

　　白纸条晃晃荡荡的飘落，却是正好被一个在院子之中赏月的年轻修士接到。看了上面的内容之后，其眉头当时紧皱，随之，又行舒缓开来，面上，露出了一抹冷笑，“又是你，我就知道，你肯定也会来这里寻找无极金仙的宝藏的。想要浑水摸鱼吗？我就给你这个机会，我倒是要看看，你到底有没有这浑水摸鱼的本事儿？”

　　原来，此人正是钟元告诫北方天庭严加防范的终极对象——天鹏扶摇子！扶摇子，为了掩藏身形，却是寻了一个北方天庭的仙官居所，作为暂时的栖身之地，没想到，却有了这么一番意外收获！

　　对于传出这般消息之人，天鹏扶摇子虽然不知晓姓名，但是，却是有感觉，和之前窥视自家之人，乃是同一个人。而且，他还有十成的把握，那人只是天仙级别的存在，并没有跨越入金仙的层次，不然的话，不会用这般小儿科的手段。

　　不过，天鹏扶摇子也不得不承认，这般小儿科的手段，在这里，其实很管用！

　　天鹏扶摇子，略作思量之后，心念一动，双翅显化，一个震动，便行飞天而起，朝着北方天宫冲了过去。

　　面对着北方天宫那森冽之极，强横之极的禁制体系，天鹏扶摇子没有丝毫取巧的意思，一声嘶吼间，一道青色的狂飙瞬间成形，朝着北方天宫大门冲击而去。

　　“嘭——”

　　一声巨震，北方天宫大门之上，无尽光华闪耀，显然，诸般禁制，在自发而动。可是，这些禁制，在那青色狂飙之下，都没有坚持多长的时间，仅仅一个刹那，便尽数被青色狂飙吞没掉。

　　这时，天鹏扶摇子恰自到得了天宫大门之外，单手随意一拂，天宫大门洞开。他就这般，昂然走了进去。

　　“敌袭！敌袭！敌袭！……”

　　伴随着无数的嘶吼，一道道飞剑，一柄柄长枪，一只只利箭，裹挟着无尽锋芒锐气，朝着天鹏扶摇子飚射而来。

　　对此，天鹏扶摇子浑然不做理会，直到临身的那一刻，方才再度震动双翅，瞬间，所有攻伐而来的飞剑法宝，尽数倒卷而回，而且，其速度更快，骇的一众天兵天将法诀连施，对自家的法宝进行控制。

　　不过，饶是如此，也只有极少数的天兵将领控制住了自家的法宝，其余的，则尽数被自家的法宝洞穿，或死或伤，惨叫之声，不绝于耳。

　　“大胆狂徒，居然敢闯天宫？”就在这时，一道水桶粗细的金色光束自北方天宫深处射出，眨眼之间，便即到得天鹏扶摇子的身前。

　　见得这道金光，天鹏扶摇子的面容，也禁不住凝肃了起来，又是一声嘶吼，真身显化，却是一只足有千丈大小的天鹏，其大如小山一般的爪子，闪耀着森寒之光，朝着那道金光，迎了上去。

　　“当——”

　　一声强劲之极，宛如金铁交鸣的巨响，金光完全的崩碎，天鹏扶摇子的身形，也行虚空倒退了百丈有余。

　　如此情势，却是让天鹏扶摇子感到无比的憋屈，“若是金仙世界可以展开，何至于此？”当是时，其双翅猛烈无比的震动，立时间，无数道风暴龙卷虚空成形，朝着天宫各处，席卷而去。

　　还没等得天鹏扶摇子再行发动别的招法，那种将其一击而退的金色光柱再度出现，而且，较之先前，更加的璀璨，更加的凝练。见得如此，天鹏扶摇子双翅又行一震，转身就走，眨眼间便行消失不见。

　　不过，虚空之中，却是传下了一道声音，“莫要以为有绝世杀阵，就可以稳如泰山。北方天庭一日不交出无极金仙遗宝，就一日不得安宁！”

　　其声并不大，但是，却刹那传遍了整个北方天庭。即刻间，便有无数的外来修士，开始行动，或出城，或将自己隐藏的更深，……北方天庭，骚乱之相初显。

　　……

　　“帝君，我们该怎么办？金仙之力，实在可怖！还好，有老仙掌控法则压制，不然的话，恐怕我们没有丝毫的对抗之力！”

　　“不要急，现在进入仙界的修士，应该还不多，我们还有时间，可以从容商议一下！”

　　……

　　明净的仙界天空之中，一只大鹏隐匿风中，巡视着整个北方天庭地界。他是在寻找，寻找那个浑水摸鱼之人的影子，他相信，那人一定在某个地方暗中观察着。

　　天鹏扶摇子已经下定了决心，一旦发现类似之人，不管是与不是，都第一时间将其斩杀，让其明白，金仙的威严，是不容许天仙修士有丝毫的亵渎的。

　　一遍一遍，结果，仍旧是一物所惑。他却是不知道，他这一番努力，注定是徒劳。因为，钟元压根儿就没有贪图北方天庭藏宝的想法，他只是在搅乱局面，至于之后，他压根儿就不理会了。


第960章 通天门，新的发现

　　钟元立身通天门之前，精神瞬间被提聚到了顶点儿。

　　对于这通天门之上附加的精神控制禁制，钟元虽然谈不上心有余悸，但是，却也不敢有丝毫的怠慢。毕竟，这种纯粹作用于精神之上的法术，都以诡秘著称，但凡有丝毫松懈，就有可能在无知无觉之中中招。

　　虽然说，无极金仙已死，现而今的无极金仙界还在诸家争锋之中，但是，钟元却也不想要给自己留下丝毫的隐患。

　　一切准备就绪之后，钟元再不犹豫，一个跨步，踏入了通天门之中。

　　“嗡——”

　　脑袋里一声爆鸣，仿佛凭空起了一道风暴，刹那间，席卷了钟元元神的每一个角落。就好像，深秋的草原，狂风席卷，百草枯黄凋零，只剩下风的意志，在天地间呼啸，游荡。

　　说时迟，那时快！

　　精神风暴朝着四面八方席卷过后，骤然间，又以更加快速的速度，向着中央收敛，飞速无比的形成了一道符文。初始之时，那道诡秘的符文还显得很是虚化，但接下来，却是以肉眼可辨的速度，凝实了起来。

　　钟元，对这道符文，并不认识，但是，通过切身的感受，却是能够感应出，这道符文，一但凝聚成功，那么，自己便将受制于无极金仙界，以及其未来的主人。

　　这个，钟元哪里能够允许，当是时，心念一个感召，隐藏在识海深处的昊天道人出手了。他一个挥手，便有一道青芒凭空而现，宛如一柄刺天的长枪，飞速刺来。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，那道符文瞬间被那青色长枪刺中，崩碎于无形。随后，那青色长枪自发的瓦解开来，化作一片青光，朝着四面八方荡漾，席卷，宛如雨润万物一般，瞬息之间，便行将钟元的元神，尽数的荡涤、洗伐了一遍。

　　确认，在没有丝毫的隐患留下之后，昊天道人方才将那青光给回收了去。

　　这时，钟元睁眼，却是发现，自己已然跨越过了通天门。

　　“好高妙的禁制，好狠毒的手段！”

　　这一刻，钟元回身望着通天门，却是禁不住开口感叹。感叹的同时，钟元对自己先前执意斩杀了那无极金仙大弟子刘道衍，也感到无比的庆幸。

　　他坚信，那刘道衍对于通天门的情况，是非常之了解的。显然，这便是刘道衍对付他的又一招后手，因为，这逆开天门之时，那精神控制禁制，却非是之前的春风化雨，温润柔和，而是霸道绝伦，带着强制性的意味儿。他若是没有昊天宝鉴护体，根本难以幸免。

　　“不知道，这通天门的禁制，对于金仙级别高手的元神，能够有多大的效用？”钟元，正要抬步，通过上天梯离开，突然间，脑子里划过了这么一个念头儿。“我之前在北方天庭的搅局行动，不过是小打小闹而已，对于整个无极金仙界的形势，并无多大影响。如果，我能够让几个金仙，通过这通天门来往一下仙界，那样，形势可就大不同了！”

　　钟元，从来都不过分的自傲，同样，却也从来都没有妄自菲薄。尤其是对于他手中几样至宝的能力，他从不会有丝毫的小看。所以，在他看来，被无极金仙掌控法则压制，修为已经跌落天仙绝巅的金仙们，若是不知情，又没有什么特殊秘法应对，有着相当的可能，会被种下禁制，成为无极金仙界的臣僚。

　　而这般的情况一旦出现，对于这些金仙们来说，他们的首要任务，便不再是夺宝了，而是保证自家的自由。毕竟，金仙身为仙界最为顶峰的存在，任谁，都不希望受到别人的控制。所以，在现而今的无极金仙界无主的情况下，他们便要争夺那最终霸主的地位。因为，唯有如此，才不会受到他人的奴役，并且，可以奴役着他人。

　　这种争夺无极金仙界霸权的大风波，绝对足以席卷整个无极金仙界，席卷进入这里的绝大多数修士。而这个时候儿，便是钟元闷声大发财，悄然取宝的时刻了。

　　想到这个，钟元的精神，当时为之一振，对于这个想法，十分的看好。“看来，这一次，我出去之时，用不着那么的偷偷摸摸了，可以露一些端倪出来了！”

　　钟元笑着，踏上了上天梯的台阶，一步步，朝着下方走去。

　　同样，下上天梯，一样必须一步步的行走，不能飞行。不过，这个，却是与上山之时的压力，是一样的，并没有别的什么猫腻儿，所以，钟元却是十分之适应。

　　没过多久，钟元便下得最后一个台阶。这时，其双手虚化，很快，便结成了开启门户的法印。不过，这法印之力，却是凝而不发，仅仅流露出了一丝而已。

　　这一丝法印之力，却是使得那门户禁制，露出了一抹缝隙。钟元略作打量之后，却是发现，就在不远处，就有十数个修士零零散散的立着。那些修士，修为并不怎么高，当然，单论境界，比起钟元的本尊，还是要强上不少的。

　　他们并没有发现这里的异常，因为，那波动实在是太小了。

　　如果，钟元需要隐蔽，此时，自然是最佳的离开时间。可是，他现在需要的不是隐蔽，而是风暴，所以，他非但没有即时的出来，反倒是，刻意的将流露出来的气机，放大了一些，让那些修士之中，为首的两三个，能够感知。

　　就在那些人，感知到异常，扭头或者转身，将目光朝着这里投注过来之时，钟元选择了跨界而出。

　　就这样，钟元甫一出现，面对的，便是三位天仙高阶修士注视的目光。那一刹那，三名天仙高阶修士的眼睛里，尽皆精光暴起。

　　“你是何人，竟然敢擅自闯我青冥派山门？”当是时，便有人出言喝问道。

　　“不好意思，我走错地方了，我现在就走，现在就走！”钟元故意做出，对三人略有几分畏惧的意思，赶忙间说到。


第961章 露仙界秘，再搅风云

　　“走，哪里走？”

　　“想要走也行，先行让我们检查一番，看看，你是否将我青冥派的宝物，给盗去了！”

　　“不错，我也是这个意思！”

　　……

　　这时，其余的那些修士，也都明了了当前的情况，一个个，看着钟元的眼神儿，也都不对了。没办法，这些天，他们正自为丝毫收获都没有找到苦恼、烦躁呢！在他们看来，青冥山身为无极金仙界第一高峰，又有青冥派这样的宗门在，肯定有着宝藏存在。

　　而钟元，此时此刻，突兀而出，自然而然的，就让他们认为，是有了收获。

　　“不用搜了，我认栽了！宝物给你们！”钟元面上，故意露出了一抹苦笑，而后，一声大吼，抬手将一道宝光，扔了出去。

　　那宝光，璀璨非常，但是，却不带丝毫的威胁，显然，仅仅是宝物光芒自发的绽放。纵然没有经过丝毫的鉴定，众修士也能够看出，这起码是一件上品灵宝，甚至，有可能是一件准至宝。

　　面对这般的宝物，寻常天仙绝巅的修士，也难以做到视而不见，更不用说一群天仙高阶和天仙中阶的存在了。当是时，便有七八人，或展法术，或祭法宝，对钟元抛出的那件法宝，抢夺而去。

　　不过，也有人没有动，他们不是不想要法宝，而是，想要的更多，他们选择的出手对象，正是钟元。

　　在他们看来，任是一个傻子，也不会在这般的情况下，认为自己拿出一件宝物，就可以将这场灾祸，给挡过去的。既然这样，那对方如此做的目的，便只有一个，混淆视线，引发混乱，从而，让自家顺利的遁走。

　　果然，在他们出手擒拿的同时，他们便自发现，钟元已经取出了一件金色船型的宝物，遁入了其中，飞速的遁逃。

　　“留下，还有你活命之机，逃跑，只会是死路一条！”当是时，其中的一名天仙高阶修士冷声喊道。

　　然而，此言一出，那金色战舰，飞遁之速却是愈发的快了。

　　“哼——，我一个天仙高阶的修士，若是让你一个初阶的存在就这么跑了，岂不是笑话！”一声冷哼，这名修士身上猛然爆出了一股强大无匹的气息，这股子气息，几乎直追天仙绝巅的存在。

　　瞬间，这名修士原本就不慢的速度，愈发快了几分，短短的刹那之间，便行追至了金色战舰身后不足三丈之地。当此之时，其扬手一抛，一道彩色流光急速飞出，高天之中，飞速爆散开来，却是一条条，五颜六色的光丝。

　　这些光丝，相互交织，化作一张彩色大网，对着金色战舰，兜头罩下。瞬间，便行将之仅仅的束缚住，再难行动。

　　“你一个天仙初阶的小修士，还想要在我的面前逃遁，不是自找没趣吗？”这时，这名修士却是颇为自傲的道。

　　就在其说话之时，又一名天仙高阶的修士赶了上来，道，“就是，我们这么多人，若是让你给跑了，我们就可以羞愧的全部自杀了！”

　　“不错！任道兄说的甚是！”

　　……

　　接下来，一道接着一道的声音响起。不过，那锁拿了金色战舰的天仙高阶修士，却是面色阴沉，显得很是气恼。

　　“各位，他是我抓到的！”

　　“怎么，难道，成道兄还想要独吞不成？”即刻间，便又有一名天仙高阶修士开口道。面上神色，颇为阴冷。

　　他这话一行出口，即时间，这位锁拿了金色战舰的修士，便行觉得，周遭每一个修士看向他的目光，都有些不对了。这时，他哪里还不明白自己失言了。当是时，再度开口道，“我是那种人吗？我只是提醒诸位，莫要忘了这个事实，免得，在接下来，在分宝之时，再行产生纠葛！”

　　“原来如此，看来，是我误会任道兄了！”那名质疑的修士，立时间也道，“任道兄放心，你的功劳，是有目共睹的，不会有任何人，将其抹杀的！”

　　“如此就好！”任姓修士一声冷哼，道。

　　就在这时，金色战舰之中，钟元的声音，再度响起，道，“各位前辈，各位高手，我这么一个小修士，还能够得到什么好宝贝，你们这么多人，都将眼睛盯在我这里，大部分人，是注定要大失所望的。

　　我告诉你们一个秘密，我刚才出来的地方，有一条通道，名为上天梯，可以直达无极金仙界的仙界，那里，才是无极金仙界真正的精华之所在。纵然，找不到无极金仙的宝藏，随便找出点儿什么，都足够你们受用不尽了！”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“上天梯？仙界门户？”

　　“这里真的有仙界吗？我还以为是谣言呢？”

　　“应该不会！鄙宗密卷之上，就有这种记载！”

　　……

　　一众修士，骤然间闻得这般的秘闻，当是时，一个个的，都行震惊无比。而就在这一刻，那金色战舰之上，猛然爆发出了强烈无匹的血光，随后，嘭嘭连声，锁禁它的彩色光丝，尽数崩断。

　　随后，金色战舰嗡的一声震动，便行撕裂空间，飞遁而去。

　　如是的变故，实在是太快，快到在场之人，没有一个反应的过来。当真正反应过来之时，金色战舰，已然杳然无踪。

　　“可恶，那小子一定是在骗我们，真是的，这般的骗局，我们居然全上当了！”

　　“那件金色战舰，很显然是极品的灵宝，甚至，有可能是件准至宝，要不然，绝无这般的力量！可惜，我们居然没有发现！”

　　“催动这般的法宝，也够他受的，看刚才的血光，显然，他乃是以自身本命精血为代价施展的，耗损颇大，每个百十来年，恐怕都补不回来！”

　　……

　　“各位，各位，现在，我觉得说这些个，已然没有丝毫的意义了，全是废话。现在，确定那小子所说的仙界通道，到底是不是真的，方才是关键！”任姓修士的心中，最为气恼，因为，他发现，他的法宝彩霓炼，并非是表面上的崩断，连本质，都有所受损。

　　“对！任道兄说的对，我们现在赶紧赶回去！”

　　“我看哪，十有八九是假的，那小子，哪里有那般的好心？”

　　……

　　众修士之间，又是一番喧嚣，各执一词，有认为真的，也有认为假的。但是，不管是认为真的，还是认为假的，没有一个人的动作慢的，都是飞速无比的往那青冥派的广场上赶去。

　　没办法，这种事情，哪怕是万一的机会，也是值得去检验的。

　　然而，当他们赶到之时，却是发现，广场之上，已经空无一人。虚空之中，钟元刚才出现的地方，一道巨大无比的裂缝，正自敞开着。

　　不过，这道裂缝之中，却是没有丝毫的风暴吐出，呈现在眼前的，却是一道蜿蜒的玉石阶梯，扭曲蜿蜒，如龙一般，直没入高天深处。

　　“上天梯！”

　　“上天梯！”

　　……

　　这一刻，几乎所有的人，都不自觉的喊出了这三个字，随后，一个个，都以迅雷不及掩耳之势，朝着那道裂缝冲去。

　　这一刻，原本众人之间的默契、规则，统统都不见了，剩下的，只有对于那宝藏的无限渴求。

　　“嘭——”

　　一声巨响，一名天仙高阶的修士，毫不犹豫的朝着自己前方的一人出手，将其震开，自己当先抢了进去。

　　这一声，仿佛是一场喧闹的信号，随后，砰砰乓乓，诸般响动，不绝于耳，各色光芒，耀目惊天。就在这声光之中，一个又一个的修士，冲入了裂缝之中。

　　那最先进入其中的修士，正自往阶梯上空高飞，然而，一行进入阶梯区域，立时间，便受到了一股山岳般的巨力碾压，硬生生的将其崩飞了回来，狠狠的撞在地上。当其起身之时，却是张口喷出了一口鲜血，显然，内腑受了不轻的创伤。

　　紧随其后进入之人，正是被其震开的修士，见得如此，却是一声冷笑，“活该！”

　　前车之鉴在前，他自然不会再那般的莽撞，当时，仔细的留意了一下，这一留意，却是发现，周遭，却是有着不少的血痕。立时间，他便想到了之前不见的那些人。他自然不相信，那些人全死了，那么，唯一的解释就是，他们已经成功的登上了上天梯。

　　当下里，其一步步上前，小心翼翼的往第一个台阶上迈去，结果，丝毫无碍。就在其心中一喜，提聚法力，想要飞腾而起之时，却是凭空里，一股大力生出，压在了他的身上。当是时，其脑中灵光一闪，便即想明白了个中究竟。

　　赶忙间，他收敛了提聚的法力。果然，如其所想，法力收敛的那一刹那，那股子无形巨力，也行消失的无影无踪。见得自家的猜测正确，当是时，其再不耽搁时间，赶忙间，迈起双腿，一步步的朝着上方走去。

　　后面的修士见得如此，哪里还不晓得，这上天梯是只能够用走的，不能够飞，当下里，一个个有学有样，走了上去。


第962章 天下震动

　　“你知道吗？青冥山上有天人通道，可以直达仙界，无极金仙真正的宝藏，就在里面，人界这种低等世界，根本就没有多少好东西，那些所谓的宝藏，都是假的，一个外在架子罢了！里面就是有宝贝，也不会有什么好货！”

　　“什么？你从哪里听来的，我怎么不知道？”

　　“消息从哪儿来的，你就别问了，我就问一句，如果消息是真的，你愿不愿意去闯？”

　　“当然愿意，那无极金丹，连金仙都能够帮助破障，更何况你我，恐怕，服用之后，直接便能够跃升一阶！只不过，我有些不明白，你既然知晓了这个消息，为什么不自己前去，非要来找我同往。该不会，这个消息有问题吧！我可记得，我们之间的关系，并没有多么亲密！”

　　“老朋友，这话就见外了吧！现在，这个消息外散的幅度还不大，现在赶去，是有相当把握得到好东西的。不过，知道的人虽然还不多，但是，高手却是不少，我的修为在其中，就算不得什么了。所以，却是想要和老朋友联手。宝藏若得，你我二一添作五，如何？”

　　“好！就这么定了！”

　　……

　　三联山秘藏。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一道金灿灿的光凭，宛如一个半球，笼住了三座大山围起来的一个小山坳。山坳之外，足有上百修士在外不停的轰击着。各色宝光交相辉映，绚丽如虹！

　　骤然间，处在最前方的八个修士之一，胸口处突然有一枚玉牌自发而动，飞射而出，当是时，那人面色一变，暂且停下了对金色屏障的攻打，一手将那玉牌握住。随后，其神念如丝如缕，透入了玉牌之中。

　　刹那之后，这名修士面色恢复正常，收起了玉牌，也不与其他之人打一声招呼，身形一晃，便自化作长虹，飞遁而走。

　　“怎么回事儿？李天章怎么走了？”

　　“这还不明白，肯定是人家的宗门，又有什么更大的发现，看不上这处小秘藏了！”

　　“看不上更好，少了他，我们还能够多得几份儿！临渊羡鱼，哪里比得上退而结网？这个道理都不明白，这李天章，注定了今后成不了大器，难与我们为伍了！”

　　这人话语刚落，其余之人还没有来的几开口附和，突然间，他的胸口之中，也有一枚玉牌飞出。

　　这种玉牌，众人都非常之熟悉，因为，但凡是大派弟子，几乎人人有份儿，此乃是供同门之人相互联络所用，内里，都是同门师兄弟或者师长们的传音。

　　这一刻，众人都自感到了不同寻常。一个个的，都停下了动手，望着这个刚才还慷慨陈词，讽刺李天章之人，看他，看了玉牌之后，会有什么样的反应？而他们一停手，后面的修士，也行全部停手，一时间，原本轰鸣阵阵，激烈无比的山坳，却是变得静寂无声。

　　这人神念透入玉牌的那一刹那，面皮却是难以自抑的抽动，不过，很快便恢复了正常。随后，这人收了玉牌，面上，却是从容无比，只是，略略露出了几分不好意思。“对不住了，各位道友，师长有召，不能耽搁，这个秘藏，我是没有这个福分了，就由诸位道友分了吧！

　　告辞！”

　　说完之后，其双手抱拳行了一礼，而后，也行身化长虹，飞遁而走。

　　看的这般情形，众人的心中，都像是被猫抓了一样，难耐的很。他们知道，肯定是有什么惊天宝藏被发现了。否则的话，那李天章与刚走的童梦天，皆是大派弟子，岂有将近乎到手的好处，让出来不要的道理。

　　“秦道兄，你怎么看？”片刻沉默之后，却是有一人开口，问向了一个年纪很轻，英俊无比的修士。

　　当是时，剩余的修士，都行将目光望了过去。因为，他们很清楚，这个秦姓修士，乃是他们在场之人中，仅存的一个大派弟子。

　　“我的看法，自然是和各位一样。不过，再大的宝藏，再多的宝物，如果，没有到手，就一切都是空的。无论如何，我是不会放弃这里的宝物的！”

　　秦姓修士话语刚落，他胸口处的传音玉牌，也行闪动，飞了出来。

　　“秦道兄，考验你定力的时候儿，可到了啊！”

　　“是啊，刚才童兄的样子，可是丢尽了他平日里的脸面，你可不要步了他的后尘啊！”

　　……

　　众人你一言我一语正在说着，突然间，秦姓修士收起了玉牌，洒然一笑，道，“各位道友放心，他一个魔门弟子，哪里有的人品可言，岂能与我辈正道中人相比？我说过不会走，就绝对不会走的！”

　　说到这儿，秦姓修士稍稍的顿了一下，而后，继续道，“刚才，耽搁了点儿时间，这山谷禁制，有所恢复，我们还是不要耽搁时间了，赶紧出手攻打吧！”

　　说话之间，秦姓修士当先出手，放出了自家的法宝——紫光镯，沸腾之间，紫色火焰燎天，朝着那金色光罩轰击而下。当时，“轰——”一声震天巨响响起。

　　其余的修士见得如此，也行紧随其后，纷纷出手。不过，他们出手的声势，却是与之前相比，明显弱了不少。没办法，此时此刻，他们的心中，都有一个巨大无比的疑问在，使得他们难以专心。

　　好一会儿过去，终于，其中一个修士忍不住了，一边出手轰击，一边问道，“秦道友，你能不能跟我们说说，刚才贵派同道传递的消息，是什么？”

　　“是啊！我们的心里，都是好奇无比，跟猫爪一样，根本难以按捺的下！”

　　……

　　有了第一个，就有第二个，第三个，不多时，五人全部都开口相询。

　　面对于此，亲姓修士却是淡淡一笑，道，“我就知道，你们肯定会忍不住相问的。也罢，现在，这个消息，也算不得什么绝密了，就告诉各位道友吧！在这人间第一高峰青冥山上，有天人通道现世，直通仙界，现在，大多数的修士，都往仙界赶去了！”


第963章 心性

　　“什么？仙界？”

　　“一个金仙世界罢了，居然还有仙界，这不和真正的世界一样了吗？”

　　……

　　面对着众人的疑问，秦姓修士却是显得不厌其烦，道，“并非各位道友所想的那样，只不过是一个仙界的雏形罢了！不过，即便是如此，那里的灵气，也比这里要好的多了！所以，理论上讲，哪里的宝贝，也要多的多！”

　　“既然如此，那秦道友为什么不去？李天章和童梦天，很明显就是为了这个去的！”一个修士忍不住问道。

　　“还是那句话，临渊羡鱼，不如退而结网！”秦姓修士面带微笑，显得无比的淡定，“那仙界宝贝是多，是好，可是，现在，我还看不见摸不着呢，而这里的宝贝，可能差些，但起码，他几乎已经要落到了我们的手里了。

　　仙界，可以晚点儿再去，反正，仙界那么大，晚那么一点儿，应该也算不得什么，可是，这里的宝贝，我们却是能够得手了，不是吗？”

　　“是，是！秦兄高见，我等不如！”

　　“是，我等不如远甚！”

　　……

　　又行攻打了片刻之后，其中一名修士却是满脸尴尬的道，“秦兄，各位道友，不好意思，我想要去仙界碰碰运气，希望，各位道友能够见谅！”

　　话语落后，对着众人深深的一躬，而后，飞速化虹而去。

　　有了这么一个开头儿的，众人心中压抑已久的情绪，仿佛有了一个舒缓的口子。当是时，无数的修士，呼喊了起来。

　　“我也要去仙界，对不住了！”

　　“我也要去仙界！”

　　……

　　短短的不过片刻之间，在场的，九成九的修士，都行选择了离去，显然，那仙界二字，诱惑实在是太大了。

　　此时此刻，剩下来的修士，不过区区五个人而已，而天仙绝巅的修士，更是只剩下秦姓修士一人。

　　“我们继续吧！像他们这种，不懂得把握现在的人，未来，也未必就能够把握的住！”望着众人离去的身影，秦姓修士满面沧桑的道。

　　剩下的四名天仙中阶闻得如此，自然是连连点头。在秦姓修士的催促之下，对那金色屏障的攻击，愈发加强了几分。

　　不过，他们却是不知道，在这一刻，秦姓修士的心中，却是十分的开心。若非是他以法力强力的压制，只怕都要乐的大笑出声了。

　　没有错，仙界现世的消息，是他主动要泄露的，为的就是，让那些忍受不住诱惑的人离开，好让其更加从容的独吞这山谷之中的宝藏。

　　秦姓修士，在山门之中，最是喜爱杂学，对那风水堪舆之术，却是涉猎颇深，这山谷虽然看起来并不起眼，外在显化，只是一处小宝藏。但是，他根据自己的所学，却是能够看出，事实并非如此。

　　这里的宝藏，虽然，肯定是没办法和无极金仙的宝藏相提并论，但是，却也非等闲之辈所留，对于他的修行，应该还是很有好处的。至于仙界的宝藏，他自然是不会放弃。不过，他却是不准备现在去。

　　在他看来，仙界广袤无边，几日的功夫儿，真正的宝藏，除非有天大的机缘，否则，不可能被寻找到。而其余的，或许也不错，但是，终究不如现在眼前的这般稳当。

　　不过区区半个时辰过去，金色屏障便嘭的一声，化作万千流萤，飘散于空中，山谷之中的秘藏，彻底的显化出来。

　　看的这一幕，那四名天仙中阶修士，都自一喜，面上，开怀无比。当是时，其中一人便即道，“秦前辈果真高明，区区半个时辰，也耽误不了什么功夫儿，却是能够稳当拿到一份儿宝物，那几位的眼光，与秦前辈比起来，真个是差远了！”

　　“就是！”

　　“我们这便前往吧！”

　　……

　　“前往？不错，我是要前往，不过，你们就不用去了！”秦姓修士面上笑容依旧，可是，就在说话之时，其却是暴起发难，大手一张，五道流光激射而出，按青黄赤白黑五色，分列五方。

　　那本不过小指粗细的五色流光，一行接触大地，立时间，化作五根参天巨柱，有如山岳一般，将那四个修士，完全的包裹在了里面。

　　“秦前辈，你这是干什么？”其中一名修士道。

　　“干什么，这你还看不出吗？那我只能够说你世面见的太少了！”秦姓修士面带笑容，不急不缓的道，“原本，我还以为，这一次，要折损一些声名了，没想到，那些人都那么的贪心、愚昧，最后，只剩下了你们四个。

　　就你们四个人，我若是放过，未免显得我的声名，也太不值钱了，所以，我只能够选择杀了你们！要怪，你们就怪那些愚昧的人太多了吧！”

　　“秦老鬼，你不要得意，我即便是死，也不会让你好过的！”

　　听得这个，四名天仙中阶修士都行明白，自己肯定是活不成了。当是时，便有一名修士破口大骂。话语落下的那一刹那，其整个人的身体之上，都冒出了熊熊血焰。

　　在这血焰之中，他的血肉、骨骼，都在飞速的消失。不过，他却诡异的，没有表现出丝毫的痛苦，“秦老鬼，你贪婪宝藏，我就让你死于宝藏之中！”

　　这名天仙中阶修士的话语，十分之简短，并没有什么大誓大愿之类的话语，可是，就这么一句简单的话，却是让秦姓修士面色大变。因为，他真的感觉到，有一股莫名的力量，与自家的元神，缠绕到了一起，并且，迅速无比的隐匿无踪，任其如何探查，也没能找到丝毫的端倪。

　　对那股莫名的力量，秦姓修士并不熟悉，但是，总不外乎是诅咒之类的一种。如果是别的诅咒倒也罢了，可是，偏偏是那种死于宝藏的诅咒。这不仅让他对之后寻找无极金仙宝藏蒙上了一层阴影，就是眼前这个小宝藏，都从原先的视之若等闲，变得无比的慎重起来。

　　秦姓修士深吸了一口气，将心中的愤怒给压下，而后，毫不留情的，对那剩余的三个修士出手，将他们瞬杀。

　　之后，其望着近在咫尺的宝藏，面上闪过了一抹决绝，身形一晃，化长虹而走，不再取宝！


第964章 人界，蟠山秘藏

　　通天门。

　　第一个抢先踏上上天梯，来到通天门前的修士，一行朝着通天门跨越，便即感受到一股莫名力量的涌将过来。

　　这股子力量，很强大，但是，却并不汹涌，显得很是温和，宛如细雨润物细无声一般，一点点的沁润着他的元神，最终，使得他心甘情愿的让自家的元神与之合而为一。就在这一刻，他明显的感觉到，自家滞碍已久的修为屏障，如春回大地之时，和面纸上龟裂的冰层，伴随着无数声的噼啪之音，彻底崩散，法力水涨船高。

　　不过，他却是并没有因此而高兴。因为，随着法力增长的同时，他也明了了一种情况，那就是，现在的他，已经不再是属于他的了，更多的是，属于无极金仙界这么一方世界。

　　“我居然，就这么成为了别家的臣属？！”

　　此时此刻，因为事情的变故，实在是太过于突兀了，所以，他的心中，丝毫准备都没有。对于这般的情况，他既没有显得太过于愤怒，也没有显得太过于冷静，而是一种迷茫，一种不知所措。

　　这种不知所措，让其即便是置身于仙界之中，面对着无尽灵气自发的朝着体内涌动，也无动于衷，仿佛一无所觉。

　　很快，他的身边，便出现了另外一个人。这个人，他也认识，修为也比他高强，可是，饶是如此，那人也被其超越，落在了后面。因为，他的反应，却是快了一些。这个人出现之后，表情和他的表情，简直一模一样。

　　见得如此，当是时，他的心情，好了很多，脑袋，也活泛了起来，“看来，这般倒霉的事儿，不会只我一个，但凡是通过这上天梯进入仙界之修士，皆难避免！如此的话，看来，我也不是没有重新取回自主权的机会。毕竟，现在这无极金仙界，应该是无主儿的，要不然，也不会不将我们这些新晋者给召唤过去。

　　不能再耽搁时间了，赶紧前去寻找无极金仙的宝藏，唯有得到这无极金仙界的掌控权，我才能够真正的逍遥，甚至，成就一方大势力！”

　　念及于此，这名修士在没有任何的迟疑，即时间，催动自家法力至巅峰状态，一个晃动，便行化作一道流光，破空而去。

　　就在其化光遁去的那一刹那，这第二个跨越而来的修士，也行回神，恰好看到了这么一幕。瞬息之间，他便想明了了个中的究竟。当下里，也不再迟疑，飞速的化光遁去。

　　接下来，三个、四个、五个、……

　　……

　　蟠山。

　　此山并不高大，最高峰也不过百丈高下，更多的只是一场低矮的小丘陵，不过，却是绵延甚广，足有千里，恍似一条大龙，蟠伏在此。蟠山之名，也由此而得。

　　此时此刻，素来荒凉的蟠山中断，某个无名小丘陵脚下，足足上千的修士汇聚着。这些修士，分属势力无数，按照实力高下，由内而外，一层层的罗列着。最内层处，只有三个人，但是，与其他层次之间的紧密不同，第二层与他们之间的距离，足有百多丈，充分的凸显了这三个人的地位。

　　这三个人，地位也当真是不寻常，皆为金仙。其中两个，可以算的上是钟元的老朋友，他们分别是东阳真君和列缺真君。剩下的那位金仙，却是散流之中的高手，道号飘零子，自创天涯孤旅剑和四海飘零剑，名震南天！

　　这么多的修士高手，尤其是三位金仙在此，自非无因。原因很简单，那就是，在这里，发现了一处宝藏。

　　这宝藏，本来并不甚起眼，但是，随着禁制屏障的攻打，越来越现出不凡来，到得三位金仙陆续前来之后，干脆，攻打就停止了。因为，他们还没对那防护禁制，研究明白！可想而知，其艰难。

　　钟元，也在此地，就在最外围的修士之中。他来这里的原因，就更加的简单了。因为，这一处秘藏，就是他当初在青冥空间之时，用三界镜照出的，真正属于无极金仙开辟的宝藏。对于眼前这幅局面，他也没有想到。

　　在他看来，这么一处平凡的土丘，任谁寻宝，都不会往这里来的。可是，世间之事儿，就是这么奇妙，偏偏，这么一处不显眼的地方，就是被人给发觉，并且，传播了出去，引动了无数人的关注。

　　钟元，虽然经过三界镜照出了一条最为简捷、轻松的通路，但是，在这般的众目睽睽之下，却也不敢使用。原因很简单，这里的禁制，乃是无极金仙这么一位高阶的金仙布置的，他却是没有把握，能够和之前在仙界那般，做的神不知鬼不觉。

　　如果，这里的高手，只有那些天仙绝巅，甚至半步金仙也便罢了，钟元还是有自信闯上一闯的。可是，面对着三位金仙，他却是不敢去尝试了。这不是畏怯，而是审时度势之后的明智选择。因为，在这般的情况下，尝试失败的代价，就是死亡，别无第二条路。

　　当然，钟元也不会就此在这儿傻等着，等待着这些个金仙们，将其筹划完毕之后，将内里最好的东西取走，自己那些无赶紧要的小东西。他现在的等待，乃是因为，他有着期待。

　　在来到这里的一路上，钟元就和当初在北方天庭一样，不停的在传播着仙界现世的消息。他相信，很快，这里的修士，便都会得知，或者，有些人，是已经得知了，只是，还在观望，犹豫之中。毕竟，这处宝藏的防护，太强力了，就连三位金仙同在，都有些束手。这般的情况，十有八九，代表着一处惊天的秘藏。

　　不过，他相信，随着时间的推移，这里的修士，肯定会少上不少的。因为，无极金仙对此地的设置，十分的诡诈，相信，足可骗过很多人。如果，金仙也会因此而离开的话，对钟元来说，就最完美了。

　　不过，他也不敢完全的将希望给抱在这个上面，他也做了最坏的打算，实在不行的话，他也决定了，于合适的时机，冒险一搏！

　　……

　　“飘零道友，你对这处宝藏，有何看法？”骤然间，炎神宗的东阳真君开口，朝着飘零真君问道。

　　“这个，东阳道友更加的应该询问列缺道友，他手中握着大衍神镜，又随时可以沟通大衍神镜本尊，对这等禁制破解之道，应该比我要擅长的多！”飘零真君即时间道。

　　列缺真君闻此，却是摇了摇头，道，“此道之上，还是飘零道兄道行最深，还是飘零道兄先说吧！我们两个，更多的都是靠外物，看的，可能有些不准！”

　　听得这个，飘零真君却是也不再推辞，径自道，“空、幻，这处秘藏，十有七八，是一个假宝藏，不过，这只是我的个人意见而已，并不一定精准。”

　　“我的感应，也是如此！”此言刚落，紧随其后，东阳真君便行也道。

　　当是时，飘零真君与东阳真君两人的目光，便都行望向了列缺真君。列缺真君见此，面上也行露出了苦笑，点了点头。

　　“既然如此，两位道兄觉得，我们还有必要出手验证，耗费时间吗？要知道，距离仙界显化消息传出，已经两天了，虽然，得宝而出的还是那么一个人，但是，想来，有所收获的，不会是他一个！”飘零真君这时又道。

　　“当然，两天算什么，我就不信，有谁有那天大的机缘，可以在这么短的时间内，将那真正的无极金仙秘藏得手！这处秘藏，乃是我们所发现的，最有价值的地方，不亲眼看一看其中的情况，我实在是有所不甘！”列缺真君闻此，即时间道，“你们若是等不及，尽可以先行离去！”

　　“几天的时间，我有什么耽搁不起的，耗费了这么长的时间，若是不能确定结果，哪怕是我人到了仙界，恐怕，心也难以平静！”东阳真君也道。

　　“好！”飘零真君一个抚掌，道，“看来，你我三人的意见，乃是一致的，那我们就一起合力，将此处秘藏打开再说！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　列缺真君与东阳真君各自点头之后，便行开始呼喝身后的一众修士，齐齐结阵出力，攻打这处秘藏。

　　这些修士，虽然各自所属不同，但是，三大金仙在前，为了各自的利益，他们却是不得不选择一位依附。自然而然的，魔道一流，选择了列缺真君，仙道一流，选择了东阳真君，而散流，则选择了飘零真君。

　　三人齐齐下令之下，当是时，在场的上千修士，都行出手，对这宝藏，攻打了起来。不过，与别个宝藏之地攻打的情况不同的是，这里甚是有法度，而且，攻击也有着十二分的侧重，故而，成效甚快，短短不过片刻之间，一道禁制屏障，便行被轰破。

　　接下来，两道、三道、四道、……

　　就这般，差不多又是两天的时光过去，终于，最后一道屏障被轰破。


第965章 飘零真君，灭尘破障

　　这一道屏障的碎裂，让所有的人，包括三大金仙真君在内，眼睛都行瞬间闪亮了起来。可是，随之传出的一道声音，却是让众人的心，瞬息之间，又行跌落到了谷底。

　　“哈、哈、哈、……不论你们是谁，打开秘藏，表示你们都是有着一定本事儿的人，不过，想要得到我的宝藏，还早着呢！这般的假藏，我一共设立了十七处，你们若是有足够的耐心，就努力的寻找吧！

　　那第十八处宝藏里，可是有着我的完整传承，这传承，可是连我的那些嫡传弟子，也没能得到，所以，继续努力吧！”

　　随着这道声音的消散，宝藏也完全的显现在了众人的眼前。这里，乃是一处异常广大的宫殿，金碧辉煌，雕梁画柱。

　　珍珠、美玉、翡翠、玛瑙、琉璃、……等等等等，可以说，这里是凡人界的皇帝最为梦寐以求的宫殿。可是，这些东西，却没有一样，是对修行之人有用的。别说是他们这些成了仙的修士了，便是那些寻常的修士，大多也能够做到视眼前之物如粪土。

　　见得这个，众人原本就已经失望到谷底的心，愈发的往下沉了三分。

　　“可恶，不就一个高级金仙吗？一个传承，居然还搞出这么多的名堂，当我们很稀罕吗？”这一刻，脾气最为火爆的东阳真君，却是忍不住心中之气，冷声道。

　　闻得如此，飘零真君却是面色一笑，道，“东阳道兄不在乎倒也正常，不过，我还是很在乎的，谁让我是散修呢！既然这里，已经没有什么价值了，我就不再耽搁了，得赶快赶往仙界，两位，告辞了！”

　　话说完后，飘零真君又朝着那些散流修士点了点头，算是致意，而后，便不再耽搁，身形一晃，便化作一道清风，消失不见。

　　见得如此，列缺真君也行笑着开口道，“东阳道兄，我也不耽搁时间了，就此告辞！”

　　“告辞什么，你们往仙界去，难道，我不去吗？”东阳真君道。

　　“我觉得，没有这种大目标的话，我们还是尽量少在一起为好！毕竟，若是一处小宝藏的话，我们之间，却是难得分配的！”说话之间，列缺真君也不待东阳真君回答，便行驾驭剑光，撕裂虚空遁走。

　　紧随其后，东阳真君也行破碎虚空而去。

　　见得这般情况，剩下的修士们，你看看我，我看看你，大都散去。不过，还是有些人，并不死心，觉得，即便是金仙们下的判断，也未必为真。所以，还有百十来人冲入了宫殿之中，这里扫描一下，那里感应一下，瞧瞧这个，动动那个，想要找出一点儿惊喜出来。可是，终究还是一无所获。

　　所以，他们这些人，随着时间的流逝，也一个个的离去，对于这里的诸多珍珠美玉，没有一个人动心拿走的，就这般弃之于荒野。

　　就在这个探查和离开的过程之中，任谁也没有发现，其中一个修士，却是悄无声息的消失不见了。

　　……

　　飘零真君化身清风，行至半途，却是骤然狂烈了起来，刹那之间，虚空崩碎，涌入了其中。进入了混芒世界之中。

　　“此端，彼端，天涯孤旅，同为一端！”

　　在这混芒世界之中，飘零真君一声朗喝，背后背着的一柄四尺长剑，骤然出鞘，化作一道匹练流光，横亘虚空，延伸向无限远处。

　　其不慌不忙，施施然的踏上匹练流光，当是时，那匹练流光的尽头之处，突兀的也显化出了一道飘零真君的身影。随后，这边的身影，若虚幻一般散去，而另外一段，则瞬间凝实。

　　这时，飘零真君徒手虚空一劈，虚空崩裂，其一个跨步，走了出来。现身之地，正是蟠山脚下，其刚才所立之处。其眼前，便是那金碧辉煌的宫殿。只不过，此时此刻，这里已经是空无一人。

　　见得这般的情况，飘零真君的面上，却是现出了一抹得意的笑容。“东阳，列缺，恐怕，任你们谁也想象不到，这个所谓的假藏，才是真正的宝藏吧！无极前辈，你的手段，当真是高妙，虚则实之，实则虚之，只是，你也没有想到，你那三大奇丹之中，最为神秘的和光同尘丹丹方，却是被我给传承了去。你这手段，于我全无用处吧！

　　看来，我就是你所说的有缘之人，你的宝藏，合该被我给得到！”

　　说话之间，飘零真君就自上前，与此同时，其手中，却是多了一瓶丹药，药瓶之上，有三个小字——灭尘丹！

　　灭尘丹，乃是灵空仙界流传最广的丹药之一，他的效用很简单，就如其名，灭尽修士体内的凡尘之气，从而，使得修士晋升天仙，更为的轻松。也正是因为此，灵空仙界本土修士之中，天仙级别的存在，比比皆是，可是，更近一步，达到天仙初阶中期的比例，就极为的稀少。就因为，在这最为重要的关卡之前，缺少了应有的历练。

　　一直以来，灭尘丹就这么一种效用。可是，任谁都不晓得，这灭尘丹，同样是无极金仙和光同尘丹的克星。

　　和光同尘丹，顾名思义，就是掩盖锋芒，将一件物品乃至于一片山河大地，掩盖成最为普通的存在。

　　无极金仙，一生共创出三大奇丹，其中，只有无极金丹最为出名，其余两种，连名字，都很少有人得知。飘零真君，若非是偶然之间得到了和光同尘丹的丹方，也不会知道。

　　踏入那金碧辉煌的大殿之后，飘零真君将那盛装着灭尘丹的药瓶打开，即刻间，一道无形无质却真实存在的莫名气机，散逸了出来，飘散八方。

　　这一刻，飘零真君的情绪，也禁不住有了几分激荡。因为，一位高阶金仙的毕生传承，可能，就在下一刻，出现在他的面前。

　　短短不过片刻光景，突兀的，那大殿正前方，一块玉璧之上，中央蟠龙纹饰的一颗宝石眼珠，闪动起了微微的光华。

　　那光华，虽然十分的轻微，但是，却让飘零真君欣喜不已，因为，那是属于法宝所特有的气息。


第966章 第三人的气息

　　那法宝的光华之所以轻微，那法宝的气机，之所以微弱，原因都在于，无极金仙以特殊的禁制手法，将他们的本来威能，压抑到了最低点。

　　伪凡为宝，很困难。但是，伪宝为凡，更困难！即便是无极金仙这般的高阶金仙，单纯用禁制的手段，也只能够做到这一点儿而已。所以，他才要用自家的和光同尘丹来进行遮蔽。

　　这宝光一现，当是时，飘零真君便要伸手，将其摄取出来，可是，就在这时，一个声音却是在其而变响起，若惊雷突现！

　　“飘零道兄且慢！”

　　伴随着这个声音，东阳真君的身影，也行从虚空之中显化，不急不缓，一步步的来到了大殿之中。“无极金仙宝库，何其珍贵？飘零道兄一人独享，恐怕难挡天下修士围攻吧！不如，你我一同享用如何？”

　　“东阳！”听得这个声音，飘零真君当时眉头皱起，不过，很快便又舒缓了开来。“亏我还以为自己是唯一一个知晓秘密之人呢，看东阳道兄这样子，也早就清楚了吧！既然如此，列缺道友为何不现身呢？难不成，想要坐那鹬蚌相争之后，坐收其利的渔翁？”

　　“飘零道兄不必试探了，列缺道友，并不在此！”东阳真君面上笑容甚是开怀，与其平日里的形象，颇有不符。不过，却也难怪其得意，能够找到无极金仙真正的宝藏之所在，任谁都会如此的。

　　“我若不是性喜猎奇，对宗门之中前辈的手札、笔记多有翻看，也不会直到和光同尘丹的事情，列缺道友那种性子，应该是没有这个爱好的！”

　　“既然这样，那这个宝库，便是你我两人的了！”飘零真君见此，也显得很是洒脱，径自道，“东阳道兄且稍带片刻，看我取出这枚宝珠！”

　　飘零真君说话之间，右手五指，虚握成爪，凌空一摄，一道强绝的吸力，宛如飓风凭空生，化作一道小巧却强绝的风旋，朝着那颗宝珠席卷了过去。

　　然而，这看似轻描淡写但实质却绝不简单的一摄，却是并没有如愿以偿，将那宝珠射出，而是纹丝不动，宛如天生一体，根本难以分割开来一般。

　　飘零真君，自然是不会对自己的眼光质疑。在他看来，那颗伪装成眼球的宝珠，很显然是一件独立的空间法宝。无极金仙的宝藏，就在里面。

　　当此之时，飘零真君并没有盲目的加紧法力，而是左手将手中的灭尘丹丹药瓶子一晃，即刻间，一道粗大的，近乎肉眼可见的气息自丹药瓶子之中飞出，冲至了宝珠面前。

　　那颗宝珠，被那灭尘之气一冲，立时间，若掩尘之明珠，尘尽光生，展现出了愈发绚烂的光彩。不过，此时此刻，飘零真君却是并没有被这绚烂光彩所迷惑，他甚至对此，都没有关注分毫，因为，他的全服心神，都被另外一件事儿给吸引住了。

　　那就是，这颗宝珠没有被其轻松摄起的原因。

　　这颗宝珠，本身是可以活动，被人带走的，但是，却被无极金仙以一种玄妙禁制，勾连幅员千万里天地山河大势，锁禁在此，除非，破了这个禁制，否则的话，根本没有可能！

　　这一幕，同样被东阳真君给看的一清二楚。东阳真君先是一忧，随后，又是一喜。忧的是，可能自己要得手的宝贝，不会如预期之多了。而喜的是，也不必担心，飘零真君在得手的那一刻，会做什么手脚。

　　当是时，东阳真君开口道，“无极金仙考虑当真是周全，看来，你我也只能够进入其中寻宝了！”

　　“也只能够如此了！”飘零真君，本来也是打着，自己先行拿到手，先从其中克扣一些重要东西的打算，可是，现在看来，却是不可能有机会了，所以，却也只能放弃。“不过，我们不能够就这么进去，万一有他人来到，那恐怕瓜分宝物的，就不是你我两人了。”

　　“飘零道兄的意思是，我们也布设禁制？”东阳真君道。

　　“是！我手上，却是还有一枚和光同尘丹，我们布设成功之后，可以之掩盖，如此一来，我们便可以从容的在其中寻宝了！”飘零真君点了点头，道。

　　“好！飘零道兄这个主意好，那我们就这么定了！”说话之间，东阳真君便行开始双手挥舞，一道道若有若无的丝线飞射而出，隐没于虚空之中。

　　片刻之后，禁制布设完成，这时，飘零真君取出了一枚羊脂白玉也似的和光同尘丹，法力一催，丹药便行散去，化作一道朦胧的，如烟似雾的气息，瞬息之间，便行没于虚空，将虚空之中，依旧隐隐透出的强烈威压之感给尽数抹去，复为一片宁静平凡的虚空。

　　不过，在这一片虚空之中，任谁怎么观察，也不会再行发现这里的一处大殿，只会看到一片的虚无。

　　当此之时，飘零真君再不犹豫，手中数道法诀打出，合为一道手印，虚空按了过去。

　　那手印，一行接触到宝珠，立时间，宝珠之上，无数纵横交错的光线出现，而后，就如同渔网一般，被手印给撕破开来。随后，一道清凉如水的光华似飞扑横流，朝着他射了过来。面对于此，飘零真君丝毫不见闪躲，也没有防护，就这般，任这道光华，将之笼罩。

　　瞬息之间，伴随着那道光华的回收，飘零真君也行消失不见。

　　就在这一刻，飘零真君清晰无比的感受到了另外一个人的气息。而且，他还感应出，这个气息，就是在不久之前，烙印上去的。瞬息之间，原本因为东阳真君出现便已经暗自涌动的火气，终于爆发了开来。

　　这一刻，若是有别个修士在其面前的话，他肯定会毫不犹豫的出手，将之轰杀的。不过，刹那之间，飘零真君又行强行将之给按了回去，暗自忖度，“这个，于我而言，也未尝不是一个大好机会啊！”


第967章 无极金丹到手

　　心念电转的刹那之间，飘零真君即时出手，以自家的法力，强行的将自家先前感应到的那股子气息，给抹去了。

　　这一切，东阳真君并不知晓，在他眼中，飘零真君只一闪之间，便行消失不见了。当其也如法炮制，进入宝珠空间之时，感受到的，便仅只是飘零真君那浩荡无比的气息。虽然说，他对飘零真君留下的残余气息如此浓重，也略微有那么几分诧异，但是，却是也没有太过于在意。

　　很快，东阳真君便也行踏入了这颗宝珠之中的空间。

　　进入之后，东阳真君方才发现，这里并不像他之前所想的那样，仅只是一个小宝库，而是一方小世界。面前，大山巍峨，大江奔腾，碧空万里，一望无涯。

　　见得这般情势，东阳真君，不仅没有丝毫的恼怒，反倒是十分的高兴。原因很简单，这般的情况下，也就表明着，宝藏的寻得，也是需要一定的机缘的，如果他的运道不错的话，是有可能，将这里的宝藏完全独吞的。

　　当下里，东阳真君也不耽搁丝毫的时间，即刻，开始对面前的大山进行感应、搜罗。

　　……

　　无极金仙秘藏之中。

　　这里，三名寻宝之人之中，实力最差的钟元，可谓是最为的轻松的，因为，他根本没有一丝一毫时间的浪费，直奔其中一汪湖泊深处的地宫而去。

　　那处地宫，并不恢弘，但是，却格外精巧别致，非常适合隐逸之人居住。不过，现在的钟元，却是没有功夫儿去欣赏那份儿韵味，意境，而是令得广成金船竭尽全力的对这地宫的守护禁制进行突破。

　　之前，那些仙界天庭天宫的防护禁制，和眼前的这座宫殿的防护禁制相比，简直就是垃圾，不及其万一。这一次，别说是无声无息了，就连正常的通行，都十分之困难，某些关键的节点，还不得不借助广成金船崩灭诸天的大神通，进行强力攻坚。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　地宫之中，响动不断。虽然，钟元已经竭力的避免震动的余威扩散了。可是，在真正对抗禁制之时，却是根本无法做到尽善尽美，所以，那个不知名湖泊之中，暗流汹涌，水面之上，不是爆响，溅起无尽的水花。

　　……

　　一座无名高山之巅。

　　飘零真君双手背负，神念如水银泻地一般，渗透入了脚下的大山之中，仔仔细细的感应着这座大山的每一寸情况，希望，能够从中找到一些特殊之处。骤然间，他却是感应到，北方原处，有一种莫名对抗的气机在澎湃。

　　那澎湃的气机之中，分明有无极金仙所特有的力量情况在里面。

　　“莫不是那先来之人已经找到了真正藏宝之所在？”一念及此，飘零真君却是再没有丝毫的耽搁，即时间，便行身化飞虹，朝着那气机的来处飞遁而起。

　　……

　　一处无名野林之中。

　　找到了几株灵药的东阳真君，正自高兴，可以从这里着手，对无极金仙的宝藏所在尽心估测之时，突然间，也行感受到了那股子澎湃的气机。

　　东阳真君，并不知晓钟元的存在，所以，这一刻，他却是以为飘零真君已然有所发现。他虽然并未与飘零真君真正的交过手，但是，却也知道，真正的动起手来，他这个大派出身的弟子，还真个未必就比飘零真君这个散修强。所以，他却是不能够容许飘零真君将无极金仙的宝贝，囊取到自家的手中的。因为，一旦如此，那么，也就意味着，自家不会再有机会。

　　当下里，东阳真君半分时间也不耽搁，身形一晃，便行化作一溜火线，仿佛是那高空太阳射出的一道光线，飞速无比，朝着那气机的来处飞遁了过去。

　　……

　　东阳真君与飘零真君出现在这里的环境，各个不同，令得他们没想到的是，两人，居然就在这半途之中，相遇了。

　　这么一个相遇，无论是东阳真君还是飘零真君，都是震惊无比。东阳真君震惊的，是这里居然还另外有人入驻；而飘零真君，则是震惊他们之间的碰面，实在是太早了！

　　之前，飘零真君强力抹杀钟元的气息，就是希望那位神秘人能够在无意之间，与东阳真君碰上，从而，展开一场大战，让他，有渔翁得利之机！可惜，计划才刚刚开始，便已经宣告破产。

　　东阳真君，也不是傻子，在这一刻，自然而然的便行明了了飘零真君对自己的想法。虽然，其心中颇有恼火，不过，却丝毫没有表现在脸上，一切，就当做浑然不觉一般。

　　“飘零道兄，你也没有想到吧，这里，除了你我之外，居然还会有别人存在！而且，看这股子架势，似乎还比我们先到，已经有所斩获。”

　　“是啊！”即时间，飘零真君回道，“我也没有想到。之前，我还以为那引动风波的修士，是你呢？不过，他既然已经被我们给发现了，也就不足为虑了。我就不信，凭借着你我联手，还收拾不了他一个！”

　　“飘零道兄说的好，那我们就不要耽搁时间了！”说话之间，东阳真君法力震荡，猛然开始提速。

　　飘零真君，也是一样。

　　……

　　“轰隆隆——”

　　伴随着无数的轰鸣，钟元在这地宫的禁制之中，一步步的穿行着。终于，在一声惊天的爆响之中地宫最后一道禁制也被其给突破，冲入了大殿之中。

　　来到大殿之上，看着殿中一排排架子上面，密密麻麻，各种各样的丹药，这一刻，饶是钟元，也禁不住有了那么几分的陶醉！

　　就在这时，外面，又行恢复大半的防护禁制，又是一通乱闪，轰鸣之声，震耳欲聋。伴随着这些个，却是有两股金仙特有的气机，冲了进来，让钟元骇然无比。

　　当下里，钟元却是不敢有丝毫的耽搁，瞬息之间，扑向那放置着无极金丹的架子之前，大手一挥，吞天空间张开，瞬间，便行破开了这里的防护禁制，将无极金丹以及其周遭的数十瓶丹药，尽数摄走。


第968章 两大金仙也无功

　　钟元摄走了无极金丹以及周边的数十瓶丹药之后，在没有丝毫停留的意思，即刻间，全力催动广成金船，朝着大殿之外冲去。

　　不过，离开的那一刹那，钟元却是在这间大殿之中，卷起了一道旋风，刹那间，原本罗列的整整齐齐的宝物，便显得凌乱不堪，甚至，有的丹药防护禁制弱的，瓶子直接掉在地上破碎开来，内里的丹药，也滚落而出，散发出种种不同的沁人的馨香。

　　飘零真君与东阳真君进来之后，看到的，正是这么一副狼藉却诱人的场面。他们金仙级别的神识，很轻易便判断了出来，眼前这些丹药瓶子之中的空与不空，非但如此，那些对他们有效的丹药，更是让他们当时便有元神雀跃之感。

　　当此之时，他们虽然也感应到了钟元从别的地方逃窜而走，可是却舍不得放下这里的众多丹药、宝物。原因很简单，追上钟元，固然是可能得到更好的，但是，若是追不上呢，又或者，真正的好东西，钟元还并未得手呢？

　　正是出于这般的考量，这一刻，飘零真君与东阳真君两人，没有一个人选择取追击钟元，尽管，此时此刻，钟元穿行禁制而出的气息，还十分之浓烈，想要追踪的话，并不困难。

　　这一刻，飘零真君与东阳真君，都飞速的出手，对着这间大殿之中的诸般宝物，收摄着。他们最先收取的，自然是那些价值高的。

　　“唰、唰、唰、……”

　　飘零真君与东阳真君出手，并不绚烂，但是，速度却非常之快。短短的刹那之间，大殿之中，真正精华的，对金仙真君层次都有着奇效的丹药，便被收取了九成九，最后，只剩下了最后一瓶。

　　修为越高，实力的提升，便越发的困难。正因为此，飘零真君与东阳真君任谁都不愿意将这一瓶丹药给放弃，故而，却是不约而同的，齐齐出手，对着这一瓶丹药。

　　本来，他们并不清楚这种情况，可当他们意识到这一点儿之时，却是没有一个人选择退让的。非但如此，出手的力量，还各自有所加强。

　　两只手掌，宛如穿花蝴蝶一般，在虚空之中来回的飘飞舞动，好一会儿过去了，却是一直在相互交错着，没有真正的对上一掌。非但如此，连周遭的虚空，都没有受到丝毫的影响，那瓶丹药，完好无损，没有受到丝毫的波及。仿佛，他们所有的招数，都只是虚招一般。

　　事实上，也正是如此！飘零真君与东阳真君，使出的招数，自然都不是虚招，只不过，修为到得他们这种境界，虚实之意，早已由心。

　　他们心中想的，都是击敌之要害，轻松的将对方的手段击破，从容得宝，可是，旗鼓相当的修为，破绽又哪里是那么好找的？所以，数百掌过去，却还没有真个交手一下。而当此之时，他们自然是不想要将那瓶丹药给毁了，所以，在变招之时，自然而然便行将之虚化。

　　如是，又过了片刻，两人那不停翻飞的法力巨掌，已然过了足足一千招，仍旧没有丝毫的变化。看样子，还要继续下去。

　　当此之时，飘零真君开口了，“东阳道友，你身为炎神宗太上长老，为这区区一瓶丹药，非要跟我如此计较吗？我们这般牵制下去，恐怕那小子，就要溜之大吉了。你应该也看出来了，这里，根本就没有无极金丹的存在。

　　而这个宝藏，如此庞大，如此隐秘，宝物又如此之众多，很显然，正是无极金仙的藏宝之地，无极金丹，是不可能没有的。那便只有一种可能，无极金丹，已经被他给取走了！要知道，无极金丹才是对我们最为有用的丹药，你甘愿放弃吗？”

　　“我甘愿不甘愿，是自己的事儿，你这么不甘愿放弃，为什么不直接去追击他，那样的话，如果无极金丹被你得到，我也没有什么话好说！”东阳真君淡淡的道。

　　“行了，东阳道友，我们就不要在玩儿那些虚的了。我可以将剩下的宝物，应当属于我拿一份儿之中的三分之一给你，换取这一瓶丹药，你觉得怎么样？如果同样的话，我们就这么定了，如果不同意，你也可以照此与我交易，我会同意的！”飘零真君闻此，即刻又道。

　　东阳真君略作沉默之后，散去了法力巨掌，淡淡一笑，道，“也罢，就这么着了！”

　　东阳真君这么一退，飘零真君就很是轻松的将那瓶丹药给收取在了手中。而后，他也没有爽约之意，很是自觉的，收取了剩余宝物的三分之一后，便行收手，感应着钟元的气机，追了过去。任东阳真君将其余的宝物，都行收入自家的囊中。

　　这地宫之中的禁制，对于进入之人和出来之人是一样的，都有着强力的封禁。两位金仙之间的对峙，时间虽然算不得太短，但是，却也不足钟元就此冲出地宫。不过，还好，这种封禁，对于飘零真君和东阳真君的限制，更是强力，所以，彼此之间，气机虽然能够感应的到，但是，却还不至于被追上。

　　刹那之后，眼看得，钟元就要脱离地宫了，当是时，东阳真君猛然喝道，“飘零道友，你能够容忍这个小虫子，在我们面前蹦跶这么久吗？”

　　东阳真君，此时此刻也行看明白了，知道，这位捷足先登，抢了原本应该属于他们的宝物的修士，还在天仙的层次，没有晋升到金仙的境界。这个认知，让脾气火爆的东阳真君，愈发的恼怒了。

　　“当然不愿意！”对于钟元的情形，飘零真君知晓的情况，较之东阳真君，还更多一些，所以，他的心态和东阳真君比起来，还算是比较平和的。不过，却也难以忍受，一个小天仙，爬到他们金仙头顶上来的事实。

　　“那我们就合力，倾力出手一次，如何？”东阳真君再度吼道。其面色阴沉，目光冷冽，显而易见，已经动了真怒。

　　“好！”听得这个，飘零真君没有丝毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　当是时，东阳真君与飘零真君尽皆开始鼓荡体内元气。

　　刹那之后，东阳真君一声大喝，周身毛孔之中，尽皆绽放出金色的神华，璀璨无比，但紧接着，一个刹那之后，无尽神华如流水一般波荡，飞速无比的凝聚于他的右拳之上，而后，猛然挥了出去。

　　这一挥，仿佛一颗太阳，被其托起，朝着前方虚空，溃压了过去。

　　无尽光辉照彻，无尽烈焰蒸腾，……当是时，地宫大殿之中的无形禁制，纷纷显化，化作一张张有形的网罗，朝着这颗太阳，笼罩了过来。不过，还没有靠近，一张张网罗便仿佛受到了强劲无匹的力量冲击，自中央，崩解了开来。

　　飘零真君，近乎于东阳真君同时出手。他却是拔剑在手，挥出了一剑。

　　这一剑挥出，天地变色，俨然从明媚春天，化作了数九隆冬，凛冽无比的寒风，夹杂着数之不尽的冰寒雪花，如一条怒龙咆哮着，朝着前方虚空，冲击而去。

　　两厢合力之下，那虚空凝形显化的一张张禁制神网，纷纷崩散，噼里啪啦，噼里啪啦，响个不停。

　　短短的片刻之间，所有的禁制神网，便尽数被崩散了开来。而且，这时，无论是那猎猎大日，还是冰寒怒龙，威能都并没有衰减多少，一个冲击之下，前方的滞碍尽数崩碎，大殿破碎，地宫崩塌。

　　“不好！”

　　钟元，眼看得自家便要脱离险境了，突然，凭空里，两股强横无匹的力量，却是穿破了阻碍，直接诶的出现在了广成金船的背后。

　　当此之时，钟元哪里还敢有丝毫的保留？赶忙间，与五大化身一起，布成了两仪六合微尘阵，而后，调度世界之力灌注入广成金船之中。

　　“嗡——”

　　一声巨震，虚空破碎，广成金船，以崩灭诸天的大神通，瞬间打破了空间之障碍，不仅穿行出了地宫禁制，更是直接的离开了那个宝珠空间，回到了无极金仙界之中。

　　那烈烈大日与冰寒怒龙，在这股强劲的空间风暴冲击之下，却是都为之一滞。虽然，紧接着，他们便又行循着那缕气机，追了过去。可是，出来之后，钟元却是早已鸿飞冥冥，不见丝毫的影踪。

　　非但如此，连原本应该有的气机，都没有了。

　　面对这般的结局，无论是飘零真君，还是东阳真君，都有些不能够接受，面色，尽皆难看非常。不过，他们也知道，现在是没有什么办法可想了，只能够期之以将来，再次碰上。所以，两人相互对望了一眼之后，不约而同的，分两路，各自离去。

　　而他们，却是没有一个对自己释放出来的法力神通进行收敛的，所以，刹那之后，烈烈大日与冰寒怒龙却是都行自发爆散开来，瞬间，一个巨大无比的蘑菇云冲天而起。烟尘散去之后，原本的小山丘不见了，剩下的，则是一个庞大无比的深渊。


第969章 再遇杜光庭

　　虚空，白云深处。

　　“这一次，实在是太危险了！若不是，那无极金仙的地宫本身禁制之力足够强悍，恐怕，这一次我就真的要栽在这儿了！这一次，颇有运气的成分，但接下来，我却是不能够这样了，谁知道，运气下一次，是不是还在我这儿。

　　那仙界，天鹏扶摇子都能自行的摸上去，幽冥地府，也未尝没有金仙发现，闯将进去。地府之中的那两个宝库，想要得到，必须得将实力再度提升一些才行。起码，要在这掌控法则全面压制金仙的地方，能够做到与一个受限的金仙，正面相抗！”

　　钟元，匿身于高空云层之中，静静的反省着。

　　……

　　“六大化身，现而今的实力都在天仙高阶的顶峰，和寻常的天仙绝巅对阵没什么问题，不过，对上天仙绝巅中的高手，就显得有些弱了。若是，六大化身的修为，都行攀升至天仙绝巅的层次，就绝对没有问题。而六人联手，加上两仪六合微尘阵，应该就足以与受限的金仙对阵了！

　　要提升修为的话，还是青冥空间最好，看来，我得重新回仙界一趟了！”

　　没过多久，钟元便行理清了思路，而后，他也不耽搁时间，即时间，便行朝着青冥山的所在，飞遁了过去。

　　……

　　青冥山。

　　仙界之事，经过这些日子的传播，虽然还没有到得人尽皆知的地步儿，但是，却也早就不是什么秘密了。所以，每日里，都有无数的修士自四面八方赶来，由这里的上天梯，前往仙界。正因为此，钟元大大方方的来到此地，丝毫都不显得扎眼，平常之极。

　　上天梯所在的空间，一道巨大无比的裂缝耸立着，也不知道是谁，用法术固化了下来。若是寻常之修士，恐怕不免会对如此做的修士，产生一点儿好感，觉得，他是在为别的修士着想。到那时钟元，却不这么看。

　　在他看来，这个人，更多的是居心叵测！他猜测，固化空间裂缝的修士，十有八九乃是上过仙界，并且又下来之人，他如此做，是想要让更多的修士，和他一样，成为这无极金仙界的臣属。以此，来平息自家心中的恼恨。

　　当然，对这个修士心思的评价，钟元是没有什么资格的。因为，这一切的起源，都是他造成的。他也算不得什么好人。

　　钟元，轻车熟路的踏上上天梯，一步步的往上行走。沿途，经过了无数的修士。他的速度，自然是引发了众人的侧目。不过，对这些，钟元却是浑然不加理会，很快，便行到得了上天梯的尽头，跨越过了通天门。

　　钟元，因为经历过一次，所以，这一次跨越通天门之时，显得无比之轻松。当其跨越过，再度踏上仙界的土地之时，当先听到了一声冷哼，“一块无主之地，也想要控制我，真是白日做梦。看我如何找到三界镜，将所有的人，都行控制住！

　　谁？！”

　　钟元现身之后，却是发现，那说话之人，他认识。此人，正是玄幽教的三公子杜光庭。当然，这个情况他还不了解，他仍然以为，杜光庭乃是玄幽教一个分部的掌柜。

　　舍此而外，杜光庭的身边，还有两人，尽皆是天仙绝巅的高手，虽然，两人都收敛着自家的气息，但是，钟元仍旧能够感觉到，两人应该是天仙绝巅的巅峰高手。只不过，看这两人的神色，却似乎只是杜光庭的护卫。

　　当是时，钟元对杜光庭的身份，有了几分猜测！

　　不过，钟元的诸般心思，都只在脑袋里转动，表面上，却是没有显露出分毫。对于杜光庭，他也没有丝毫打招呼的意思。因为，现在的他，早已经换了一副模样。

　　杜光庭，见得出来的仅只是一个天仙初阶的修士，本也没有什么注意，然而，这些日子里，自然而然形成的习惯，却是让其本能的发动了大衍神镜，对钟元照彻了一下。然而，就这么一照，大衍神镜却是一震，随后，在杜光庭的脑海里，浮现出了一抹身影。

　　而这抹身影，正是杜光庭千辛万苦想要找到的两仪六合微尘阵主人——钟元。

　　之前，因为这般在杜光庭面前出现过的天仙初阶之人实在是太多了。所以，本来他的心中，对钟元也没有抱着什么希望。以至于，真个是钟元出现之时，那份儿狂喜，反倒是使得他楞了那么一下。

　　就这么一下，而后，当其回过神来之时，钟元却是早就已经飞遁而走。

　　“快追！那就是我们要找的钟元！”说话之间，杜光庭当先驾驭起一道青色光梭，拔地而起，朝着钟元消失的方向，追了过去。

　　那两名随行的护卫，也没有想到，钟元，会是在这么一个时候儿，出现在眼前。不过，他们到底是老于历练之人，反应的速度，比之杜光庭，要快的多了。所以，紧接着，也各自化虹而起，追了上去。

　　好一会儿过去了，前方，依旧是空空如也，没有丝毫的人踪。仿佛，他们刚才看到的人，只是一个幻觉罢了。

　　“怎么会这样？他一个初阶天仙，难道速度比我们还快吗？”两名护卫，追上了杜光庭停下的光梭之后，立时间道。

　　“难道，他中途已经停下，藏匿在了某个地方？”

　　“不可能，这一路上，都有他的气息，他不可能停下，只有一种可能，还在我们的前方！”杜光庭并没有因为没有追上而恼怒或者气馁，他显得很是平静，“我们不能够这么追了，这么追，肯定是追不上的，我们应该在他的前面，截住他！”

　　说话之间，杜光庭闭上了双目，而后，头顶天灵打开，蒙蒙光雾之中，一枚宝镜，冉冉升起，镜面宛如一汪湖泊，温润，明亮！

　　骤然，其双手掐诀，一声大喝，“恭请大衍神主威能加持！”

　　刹那之后，原本显得温润，宁和的镜面，恍似化身成为了一轮太阳，灿烂无比，足以照彻天地四方！


第970章 截击，反擒

　　如是一幕，两名护卫都见过不少次了。明白，自家这位三公子，是要动用至宝大衍神镜的力量了。

　　果然，至宝之力，就是不同，加持之后，镜面微微一扫，便从虚空之中，摄出了一道淡淡的气息，片刻之后，镜面之中出现了一条光线，延伸向无限远处。而在这条光线之上，有一个细小的小点儿，正在不停的超前移动。

　　“风老、雨老，看到了吗，现在，我们就立刻赶往前面，将那钟元给截下！”就在此时，杜光庭却是睁开了双眼，开口道。

　　“是！”即刻间，风、雨两位老人便行应下，而后，便各自开始掐诀。

　　刹那之后，两人手中法诀之光爆射而出，虚空相合，宛如一把惊天利剑，劈斩向了前方的虚空。

　　“咔嚓——”

　　一声巨响之后，一道空间裂缝显现，一条虚空通道，成仙在了三人的面前！

　　“走！”

　　杜光庭一声令下，当先踏了进去。风、雨两位老人，也不敢有丝毫的怠慢，紧随其后而入。

　　短短不过刹那之间，杜光庭便行来到了通道的尽头，随手挥出，破碎了空间屏障，再度回到现世之时，恰自发现了一道金色流光，朝着这里飞速冲来。

　　这金光，杜光庭已然见过了一次，哪里还会不熟悉，当是时，便行道，“注意，钟元来了，准备战斗！”

　　此言一出，当是时，风、雨两位老人的精神，也紧绷了起来。

　　很快，那一抹金色流光便行飞至他们身前，不足百丈之处。当此之时，杜光庭一声清喝，“杀！”即刻间，一柄巨斧自其身体之中飞出，虚空一劈，一道弯月形的五彩斧芒劈出，直接的劈斩在那金色流光之上。

　　“当——”

　　一声轻震，广成金船也禁不住为之一个颤动。不过，那道斧芒，却也就此直接的崩碎了开来。

　　就在这时，风、雨二老也行出手。那风老使用的乃是一把蒲扇，猛然一挥，天地为之一按，一股狂暴之极的黑风充斥了天地之间，将钟元的广成金船给淹没其中。而雨老，则持着一个看起来破破烂烂的口袋，迎空一抖，一条清澈无比的长河，从中奔涌而出，宛如一条怒龙，咆哮着，朝着广成金船撞了过去。

　　钟元，正自飞速赶路，突然之间，碰到这般的变故，也行吓了一跳。不过，当其看清了对自己出手之人谁只是，他又释然了起来。“看来，玄幽教的人，是识破了我的身份了！可惜，今后，再也没有这般好的求取情报的地方了！”

　　口中虽然慨叹，钟元手底下，却是没有丝毫手软的意思。因为，他暴露身形，将那些心存贪念的修士引过来，就是为了自家练功所用。虽然说，杜光庭等人，有些超出了他之前的预料，但是，赶上了，钟元也不会有丝毫的退缩。

　　钟元很清楚，这一次探索无极金仙界的行动之中，玄幽教的修士很多，高手更多，他已经知道的，便有列缺真君这么一位金仙。

　　为了防止杜光庭狗急跳墙，通知那些高手，钟元没有丝毫的犹豫，即时间，便行将两仪六合微尘阵的阵图，给甩了出来。

　　刹那间，滚滚白色雾霭，如大海浪涛一般，朝着四面八方席卷而去。瞬息之间，便行将杜光庭以及风雨二老，尽数的笼在了里面。

　　杜光庭等人都很清楚，这便是两仪六合微尘阵阵图的妙用显化。他们对于两仪六合微尘阵的神妙，早有估测，对此，也做了很多的准备工作。可是，这一刻，他们真正的对上两仪六合微尘阵之时，方才发现，自己仍旧是对其低估了。

　　就这么一个刹那，三人相互之间，便在没有丝毫的感应了，被完全的隔离开来。而且，在他们的感应之中，囚禁他们的，就是一方世界，无边无涯，无穷无尽，根本没有逃生的希望。

　　“大衍神镜，照我前路！”

　　当此之时，杜光庭没有丝毫的犹豫，一声大吼，再度的召唤了至宝大衍神镜的力量加持。

　　这一次，杜光庭身上的那只大衍神镜，射出了一道合抱粗细的光柱，虚空扭曲转折，只一个刹那，便行冲出了白色雾霭的范围。

　　杜光庭，不敢有丝毫的怠慢，即时间，踏上了镜光开辟的通道。飞速无比的朝着两仪六合微尘阵的阵势之外冲去。就刚才那一瞬，他便已经深切的感知到，在两仪六合微尘阵的阵势之中与其对抗，那纯粹是找死的行为。

　　可是，就在其眼看得就要冲出的那一刹那，一根巨大无比的棍子，横空扫来，裹挟着一股滔天巨力。杜光庭，虽然也挥出了一剑相抗，还是没有丝毫抵抗能力的，被重新的扫回了两仪六合微尘阵之中。

　　风雨二老的情形，与杜光庭差相仿佛。都是在差那么一点儿的情况下，又被凌迫的重新回到了两仪六合微尘阵之中。

　　“大衍神剑，破灭大千！”

　　杜光庭稳住身形之后，毫不犹豫，再度召唤至宝大衍神镜的力量，对自家的宝镜，进行加持。镜面之中，瞬间激射出了七七四十九道犀利绝伦的剑光，切割在天地四方的白色雾霭之上，那些白色雾霭，就如同火浇在雪上一般，瞬息之间，便行飞速的消失着。

　　这且不算，莫名的，不知道从那里，凭空劈出了一剑，直接的劈在了须弥道人所在的阵眼之处，将那里劈的一片凌乱，两仪六合微尘阵阵势，也有几分散乱。不过，须弥道人却也即时的释放出自家的世界之力进行镇压，使得杜光庭三人，丝毫没有逃遁之机。随后，两仪六合微尘阵便行再度的恢复如初。

　　确认了杜光庭的最大威胁之后，钟元没有丝毫的犹豫，便行将第一个主攻的目标，定在了他的身上。

　　雷之世界，瞬间生成，溃压而下。杜光庭当时便陷身于无边的雷霆电光之中。浩荡无边的雷霆之力，以肉眼可见的速度，消磨着杜光庭本身的防御之能。与此同时，在维系阵图稳定的同时，六大化身，也各自显化真身，对着杜光庭进行轰击。

　　如是，短短不过小半刻钟的功夫儿，杜光庭便被击成重伤，摄入了九嶷鼎之中。


第971章 吞服补天草

　　杜光庭那两名护卫，修为倒是比他要强，但是，战力，却是比之差远了。正因为此，对付这两人，钟元十分轻松自如便完成了。

　　一样，将他们两人也行镇入了九嶷鼎之中。

　　钟元，并没有急着提神他们，询问他们为何能够发现自己的真实相貌等等，而是继续以超高的速度，往青冥空间的所在飞去。

　　日暮之时，钟元终于来到了进入青冥空间的节点之前，从容无比的踏入了这里。

　　进入这里之后，缓缓的吸收着这里的九霄青冥气，一下子，钟元心中躁动的杂念，尽数消失不见，完全的恢复了平静。

　　他明白，自己接下来，将会在这片乐土之上，渡过进入无极金仙界之后，最为轻松的时光。而且，也将会是最幸福的时光。

　　在这青冥空间之中，钟元全力的催动起自家的生死法眼，朝着上下四方，洞彻而去，找到了一处其发现的，九霄青冥气更加浓郁的地方，钟元停了下来，盘膝于虚空。而后，取出两仪六合微尘阵阵图，迎空一抖，化作一片茫茫白雾，在这一片青湛湛的世界里，铺陈开来。瞬息之间，钟元自身的身影，却是隐没不见！

　　有了两仪六合微尘阵的掩护，钟元对于自家这一番闭关练功的安全，却是再无后顾之忧。当是时，六大化身齐现。

　　这时，钟元把手一挥，被收入吞天空间之中的，诸般无极金仙所炼的丹药，除了那无极金丹之外，其余的丹药，尽数都飞了出来，分门别类，罗列于虚空之中。

　　此时此刻，钟元的六大化身，没有丝毫的犹豫，即时间，便各自动手，朝着自家想要的丹药，摄了过去。

　　这里的丹药虽然不少，但是，却也有上中下之别，而且，上品的丹药，终归是数量有限，故而，六大化身，在第一时间，便有人较量了起来。因为，昊天道人和须弥道人，第一个选择的，都是宝元神丹。

　　宝元神丹，乃是一类特殊的丹药，他不是给人服用的，而是用来化合法宝，推进法宝层次或者，开发法宝本身已有却未显化的潜能的。

　　昊天道人和须弥道人，本尊皆是宝物，自然是能够动用。在他们看来，他们用不着费劲千辛万苦，和一个真正的人类修士一样，去增功，修炼，寻求突破。相对于他们的本质来说，现在的他们，仅仅是发挥了其中的一小部分威能罢了！

　　在他们看来，如果，能够通过这宝元神丹，进一步的挖掘出自家本身的神威、能力的话，那么，十有八九，自家的修为，也能够来上一个不小的飞跃。甚至，有可能直接的跨越过那条线，成为天仙绝巅的修士。

　　如果，宝元神丹有两颗倒也罢了，可是，偏偏只有一颗，这般的情况下，他们两个，自然是没有一个人愿意退缩。当下里，两人之间，便开始了过招。

　　两大化身出手，当真是不同凡响。虽然，没有丝毫的威能，仍然能够感受到那无形之中直指要害的凌厉气机。

　　两人虽然出手，但终归是一体同根，所以，都是浅尝辄止。数十个变招之后，昊天道人终究是技高一筹，却是将须弥道人的一记掌刀给直接破掉，将那瓶宝元神丹，给囊取在了手中。

　　昊天道人取到宝元神丹之后，却是没有半分的犹豫，直接的拔开瓶塞儿，将内里的丹药，吞了下去。

　　吞下之后，立时间，昊天道人恢复了本体，一枚青色宝镜，悬浮虚空。镜面之上，温润如水一般的青光，微微荡漾，若碧波一般，泛起道道波纹。

　　这时，广成道人等其余四大化身，早就进入了修炼的状态。他们，有的现出了真身，有的，则如人类修士一般，盘膝而坐，化纳丹药之力。

　　见得如此，须弥道人也不耽搁时间，赶忙间也找到了一瓶剩余丹药之中，他心目之中的最佳，吞服了下去，开始了修炼。

　　看着虚空之中，一瓶瓶减少的丹药，钟元的心，也禁不住有几分抽动。

　　原本，这些个丹药，钟元都是准备留给他的本尊修炼之用的。毕竟，对他而言，本尊进入金仙之境，才是最为重要之事。之前，他得到这些丹药，并没有给六大化身服用之意，也是出于这个考量。

　　不过，在之前，经过了一次两大金仙联手攻击之后，钟元便即明白过来，未来的前景再如何的美好，如何的广阔，也终究是未来，如果，在现在，性命出了问题的话，一切都将如镜花水月。所以，他才下定决心，消耗一部分丹药，来提升六大化身的能力，增强自我的保护能力。

　　见得六大化身尽皆选好了丹药，进入了修炼之中后，钟元方才将心思，收回到了自家的身上。这段时间，虽然主要的目的，是为了让六大化身增进修为，提升实力，为最后地府的两处宝藏做努力。但是，这一段儿时间，他的本尊，自然也不能闲着，所以，钟元却是准备让自家的本尊，也行开始修炼，将修为，再度提升一些！

　　钟元，并没有服用眼前这些丹药的意思，尽管，眼前的这些丹药，任何一瓶，对于他而言，都有着很是不错的效果。

　　钟元右手一挥，吞天空间张开，一个须发皆白，面容却极为年轻的修士身影，显化了出来。此修士，不是别人，正是钟元在流泽墟之中，擒捉到的第一个天仙绝巅的灵药修士——补天真人！

　　这补天真人，此时此刻，虽然浑身修为被禁，乃是钟元手中的待宰羔羊，但是，本身的高傲，却是没有分毫的减少。出来之后，丝毫开口求饶的意思都没有，仅只是撇了钟元一眼。而这一眼之中，射出的还是不屑的目光。

　　钟元却是没有那种爱好，别人瞧自己不上眼，自己还认定对方是有风骨，一味讨好。当然，他也并没有因此就暴跳如雷，对这补天真人施以刑罚，而是淡淡的，仿佛清风过耳，浑不在意。

　　钟元，并不是真个完全不在意，而是在他看来，完全的没有必要了。因为，今日，便是补天真人的死期。

　　“补天真人，看在你当初初见我之时，并没有直接的予以打杀，给予了一定的机会的份儿上，我也给你一个机会，给你一个说遗言还有自己未了心愿的机会！流泽墟虽然被破，但是，内里的灵药修士，却并未被尽数擒杀，还是有一些高手，逃了出去。若是我有机会碰上的话，会将你的遗言与心愿，告诉他们的！”钟元肃容而道。

　　“是吗？不论我说的是什么样的遗言还是心愿，你都会转达吗？”听得这个，补天真人却是当即神色一变，露出一种颇为玩味儿的笑容，问道。

　　“当然！”钟元没有分毫的犹豫，回道，面色，仍旧是非常之郑重。

　　“那很好！我先行多谢了！”补天真人立时间再度开口道，“我的遗言、心愿都非常简单。遗言是，告诫我那些同道们，修行夺天地造化之机，心必须足够狠，对任何有可能危害到自己的修士，都必须予以铲除，不要抱有别的，丝毫的幻想。”

　　说到这儿，补天真人故意的顿了一下，而后，方才继续道，“至于心愿吗，就是希望他们能够替我报仇，至于仇人是谁，我不清楚，你应该是清楚的，就一并告知吧！”

　　说完之后，补天真人的面上，笑意更加的浓厚了。目光之中，颇多挑衅的，看着钟元。

　　钟元的表情，仍旧是没有丝毫的变化，不过，口中，却是发出了一声感慨，“你的遗言说的很对，把握也给感化了。所以，我收回之前所说的话，现在，我要按照你的话语来行事了！”

　　说话的同时，钟元也行出手，一指点出，正中补天真人的眉心，当是时，补天真人的元神，如被千刀万剐一般，崩碎了开来。

　　这时，钟元双手轮动，舞出千万重幻影。刹那间，幻影合一，成就一个法印，虚空一按，那补天真人的破碎元神，仿佛受到了强烈无比的招引一般，纷纷离体而出，朝着钟元的双手之中，聚拢了起来。

　　“凝！”

　　这时，钟元口中猛然一喝，补天真人的所有元神碎片，都被凝练在了一起，恍似一个巴掌大小，半透明的晶球。随之，钟元便行将这个晶球，给收入了吞天空间之中。

　　此时此刻，失却了元神的补天真人，身形也渐渐开始发生变化，短短的片刻之间，便行不复人形，化成了一株足有三尺高下的小草。

　　此草，正是补天草！

　　补天草出现，钟元在没有丝毫的犹豫，即时间，把手一摄，补天草便行落入了他的手中。这时，其大口一张，轻轻一吸，凭空里，仿佛起了一道小旋风，激荡的周遭的虚空，都有些扭曲，虚化，闪现波纹道道。

　　钟元手持补天草，往这波纹之中一送，瞬间，补天草变小，没入了他的口中。


第972章 生死轮回眼

　　补天草，弥补先天根基资质上的不足，为今后的修行，打下最为坚实的根基。这种药草，可以说是天下修士，无不梦寐以求的，与之相比，那些增长功力的灵药，都只能够排在他的后面。

　　钟元本身的资质，可以说是很不好，看看跨越到修道的门槛儿之上。不过，后来，服用了极乐真人李静虚赠送的九天仙府万年紫芝兰，却也跨越到了天才、妖孽的水平上来。不过，达到了这个水平，却是并不意味着，自家的资质，便已经完美了，没有改进，或者开发的余地了。

　　资质禀赋这种东西，从来都是没有最好，只有更好。而且，这种根基性的东西，越早扎下，效果越好。

　　也正是因为此，此时此刻，钟元还处在吞噬天仙中阶修士增加功力的层次上，便对补天真人这么一个天仙绝巅高手下手的原因。因为，他看中的是补天草本身对于资质、根基的改善和强化。

　　不过，钟元也没有为了这一点儿，就把自己之前定好的正常计划给打乱了。因为，他很清楚，之前所排除的计划，乃是对其最合适的了，没有之一。所以，他方才出手，破碎补天真人元神，将其摄走。

　　因为，如此一来，钟元吞服而下的补天草，便不再是天仙绝巅的修士，而仅仅是一株灵药，属于灵材的一雷，对其吞噬修士修行，没有丝毫的阻碍。虽然说，如此一来，对于补天真人本身价值的利用，要折损颇多，但是，对于钟元而言，这已经是最划算的了。

　　吞服下补天草之后，钟元却是发现，那逸散出来的特殊能量，并没有像其他的灵药那样，以狂风席卷，大浪滔天之势，朝着四肢百骸奔涌。反倒是，想一股轻烟薄雾，以一种极为舒缓，极为迷蒙的状态，慢慢的逸散开来，与他全身的血肉、骨骼、经络，融合到了一起。

　　在这融合的过程之中，钟元没有任何的感觉，酥、麻、痛、痒、……等等常态，一个也没有出现，如此情形，甚至让钟元以为，自己所吞服的补天草，乃是一个假冒伪略货。不过，想想那独特到了极点儿的馨香，再想想补天真人那绝高的修为，高傲无比的态度，钟元又很快便将这种想法给抛到了九霄云外。

　　“或许，补天草吞服之后，就是这般的情形吧！”钟元也没有办法找另外一个吞服补天草的修士去问，只能够于心中，这般的自我安慰道。

　　本来，钟元还以为，补天草这般名声甚响，压折天下无数灵药的灵药，肯定是十分的难以炼化的，所以，他却是准备了很多，不过现在看来，却是用不上了。要不了多久，这些补天草的灵药精华，便会尽皆的与自家合二为一。

　　当下里，钟元便不再理会体内补天草精华的吸收，开始将心思，用在了丝毫接下来自家法力的提升之上。

　　差不多一刻多钟过去，钟元体内，那些补天草的灵药精华，尽数的敛入了钟元的身体、元神之中。

　　当此之时，钟元在不犹豫，飞速无比的，将体内为数众多的天仙中阶灵药修士给放了出来，而后，从中挑选出了修为最高的一个，用吞天空间，将其摄了进去。而后，没有分毫时间的耽搁，即刻间，便行开始了炼化。

　　经过了那么多次，现在，钟元对天仙中阶修士的炼化速度，可谓是快了数倍，短短的不足半个时辰，便行将其炼化成功，而后，吞噬了起来。

　　又半个时辰之后，钟元睁开双眼，面上的神色，却是现出几分惊喜。

　　原来，就在刚才的炼化之中，他却是明显的感觉到了，这天仙中阶修士的力量，对他法力增长的效用，低了差不多一半儿左右。这个，明显不是好事儿，自然不是钟元高兴的原因。钟元高兴的是，他体内原先对天仙中阶修士已经开始产生的那股子排斥之感，被削弱了许多。这也就表明着，接下来，钟元还可以吸收更多的天仙中阶修士，用于修为的提升。

　　效果，虽然一样会越来越弱，但是，足够的数目支撑下，效果，一样是很客观的。

　　毫无疑问，这个，便是钟元服用补天草之后，带来的效果。如此的效果，让钟元对于自己之前坚持破灭补天真人，对其先行服用的想法，感到十分的庆幸。

　　两个，三个，四个，……

　　时间，一天一天过去，无数天仙中阶的修士，被钟元的吞天空间吞下，化作了钟元崛起的坚实基石。钟元的法力，一步步的朝着天仙初阶后期的巅峰迈进。差不多八天左右，钟元又行足足的吞噬了近两百个天仙中阶修士之后，终于发现，自己到得了另类丹障的临界点儿，再吞噬天仙中阶的修士，也没有丝毫的效用了。

　　此时此刻，钟元的修为，也已经跨越过了天仙初阶后期，进入了天仙初阶的大圆满层次。距离天仙中阶，只差一步的距离了。

　　舍此而外，钟元收获最多的，便是各种法则了。灵药之属，不愧是得天地眷顾的宠儿，成道之后，对于法则的领悟，可谓诸脉修士之冠。就钟元吞噬的这些灵药修士而言，其中，至少有八成以上，都在空间法则的基础之上，又行领悟了第二法则，甚至还有相当一部分，领悟了第三法则，第四法则。这下子，钟元的身体，又行得到了相当程度的强化。

　　这其中，最多的，自然是生命法则和木之法则，钟元没有丝毫的犹豫，一股脑儿的将之往自家的左眼生命之眼之中加持而去，直到左眼之中，法则的数目达到了九十九条，再也无法增加之时，方才转而将其加持在心脏之上。

　　当此之时，钟元并没有急着取出天仙高阶的修士，进行吞噬，加持，而是先行将之前封印住的补天真人的元神碎片，给取了出来，通过吞天空间，吞噬了下去。

　　之所以如此，一则，是不浪费补天真人自身领悟的四大法则；二则，是为了印证一下，他修炼之时，突然灵光一闪，冒出来的一个念头。这个念头若是印证成功。那么，他的修为即便是没有丝毫的增加，战力，也会得到大大的加强。

　　纯粹的元神碎片，对于吞天空间而言，要简单的多了，没过多久，便被剥离了所有的法则，至于那元神之中所蕴含的力量，钟元却是随手灌注入了身畔的广成道人体内。没办法，这股子力量，虽然得到了相当的损耗，可本质，还是天仙绝巅的本质，现在用了，对于接下来，他的丹障，是有着很大的影响的。

　　补天真人的体内，一共有八种法则，分别是空间法则、时间法则、木之法则、生命法则、轮回法则、因果法则、金之法则。

　　而且，每一种法则，都为数不少，显然，不是初初领悟，而是各有不凡之造诣。面对这般的情况，钟元的心中，也止不住对补天真人，赞叹了几声。

　　空间法则、时间法则，钟元没有丝毫的犹豫，自然而然的送入了吞天空间，对其进行加固，完善；木之法则、生命法则，则送入了心脏，对身体的恢复能力，进行加强，金之法则，则送入了经脉之中，烙印其上，慢慢的，对自身的法力进行改善，使其变得愈发的凝练、坚韧、犀利；

　　因果法则，钟元却是将其烙印在了左手的食指之上。之所以如此，却是因为，因果法则，太过于强悍、高深，他现在，并没有什么特殊的法门，可以催动因果法则，展现出强悍的威能。唯一一个，便是借物代形大法。

　　借物代形大法，乃是一种无形杀道，施展的凭依乃是，要抓取到敌人的一缕气息。他的左臂之上，有风之法则，速度最快，最是适合抓取。将因果法则烙印在左手食指，届时，他若是要施展借物代形大法，根本就无须那般的麻烦，只需要食指一点，便万事皆休。

　　很快，钟元需要处理的，便只剩下了轮回法则。

　　轮回法则，颇为特殊，半灰不白，亚类混沌。钟元，并没有急着烙印轮回法则，而是先行深深的吸了一口气，口中暗道，“一定要成功！”

　　好一会儿，钟元方才将自家的心神，完全的平抚了下来。这时，他猛然，催动着轮回法则，朝着他的眼睛，游走而去。不过，这一次，既不是选择左眼，也不是选择右眼，而是一头勾连了左眼，一头勾连了右眼，宛如一条连接的通道。

　　勾连成功的那一刹那，当是时，左眼之中，汹涌澎湃，近乎满溢了的生机之力，恍似滔滔大河，通过轮回法则，朝着右眼冲将了过去。与此同时，右眼之中，那死亡、腐朽、破败、衰灭之力也行通过轮回法则，朝着左眼，冲击了过去。

　　左眼之中，生机之力，远远的超过了右眼之中的死亡破灭之力，两者一行接触，死亡破灭之力，便节节败退，想着右眼所在退却。可是，奇妙的是，两种截然相冲、相反的力量，在这般激烈的冲击之中，却是并没有大规模的抵消，大部分，开始了相互的转化。

　　生机之力，转化成为了死亡破灭之力，而死亡破灭之力，则转化成为了生机之力。

　　当死亡破灭之力，在被凌迫的退出轮回法则通道，回到右眼之中时，那死亡破灭之力，非但没有得到大量的损耗，反倒是，增加了很多。

　　感受到这个，钟元便行明白，自己之前的猜测，是对的，自己的做法，成功了。当下里，钟元开始有意识的调度生机之力和死亡破灭之力在轮回通道之中对冲，尽可能的让他们两种力量，在轮回法则通道之中，发生着转化。

　　随着时间一分一秒的过去，一切，都在有条不紊的进行着。没过多久，所有的生机之力与死亡之力，都行在轮回通道之中，转化了至少一次。当此之时，无论是生机之力，还是死亡之力，一个震颤之间，再度发生变化，化作了一种半灰不白，混茫迷蒙的力量，与轮回法则的色泽，完全一致。

　　这个时候，钟元睁开双眸，那混芒迷蒙的眼瞳射出了一道精芒，刹那间，青冥空间被看穿，足足数十万里地界，在那一瞬之间，从眼底之中划过。所看见之景象，清晰无比，宛如亲临其境。

　　如此，自然是让钟元欣喜不已。不过，这个欣喜，并没有持续太久，短短不过刹那功夫儿，便行又恢复了原样，左眼之中，依旧生机盎然，生命之力充盈；右眼之中，则是死亡破灭之力充斥。

　　那半灰不白，浑茫迷蒙的力量再度退回了之前的生机之力和死亡破灭之力。

　　对此，钟元却也并没有心灰，因为，他很清楚，这个，乃是他所得到的轮回法则，实在是太少的问题。只要，他能够继续的对轮回法则进行加强，终有一日，他的法眼，能够完全的晋升到轮回法眼的层次。

　　现在，他的法眼，还只能够叫生死轮回眼。不过，对此，他也已经很满意了，起码，现在，他可以通过轮回法则，使得两只眼睛之中的力量，随时进行调换。若是在战斗之中，他的对手适应了他正常的状态，猛然间一个改变，绝对足以起到改变战斗结果的效果。

　　“现在，是该对生死轮回法眼，好生的补一补了，唯有如此，方才能够真正的成为一招杀伐大神通！”钟元说着，双手法印开始凝形，其面前，一个个的灵药修士元神，被碎裂，抽出，纳入了吞天空间。

　　很快，他们的法则，也被一一抽出，大量的生命法则和木之法则，被重新的烙印在了左眼之上。此时此刻，左眼，却是又没有了那种排斥感，因为，大量的力量，已然被转化为了死亡之力。


第973章 天仙中阶

　　如是，又一天过去之后，钟元手中，所有的天仙中阶修士，无论是灵药，还是人族修士，元神都被抽取一空，法则炼入了自己的体内。

　　得到了大量的生命法则和木之法则助力，钟元的双眸之中，力量都大幅度的增加。虽然，距离满盈还有相当的距离，但是，却足以使出几记强力的杀伐神通了。

　　对于抽取元神之后，剩下的尸身，灵药修士，自然是被钟元尽数留下了。他们，即便是死了，也是上佳的灵药，即便，很多对他已经不起什么作用了，换成五帝钱，一样能够发挥很大效用的。

　　至于人族修士的尸身，钟元却是心软了许多，没有将他们留下，将他们卖给炼尸或者傀儡一脉修士换取五帝钱的想法，而是就此直接放入了青冥空间。

　　至于，在这青冥空间之中，他们是就此腐朽还是成就强大的尸修，钟元就懒得理会了。

　　生死法眼大进一步，成就生死轮回眼，钟元的心情，可谓是大好。他见得，自家的六大化身，仍旧在各自的修炼之中，而且，还没有一个有突破到天仙绝巅的迹象，却是也不急着打扰他们，而是开始，将其手中的天仙高阶修士，给放了出来，开始，对他们进行着吞噬。

　　三天之后，钟元足足炼化了两个天仙高阶修士，增长的法力，已经使得钟元达到了自身在天仙初阶的绝对巅峰，无数法力难以化纳，只能够排出，浪费掉，可是，那天仙中阶的壁垒，仍旧是坚如磐石，牢不可破。

　　对此，钟元也有些无可奈何。

　　“莫非，真个要领悟了一条完整的空间法则，才能够真正的突破到天仙中阶，舍此而外，别无他法？可是，我历练的时间，也不短了，交手的人数，也不少了，怎么就难以领悟到这一点儿呢？我可是早早就对空间法则，有所感悟了啊！”

　　钟元感叹着，颇有些头疼。他很清楚，如果，这个问题无法解决的话，也就表明着，今后，相当长的一段时间内，自家的本尊，修为不会得到丝毫的寸进。

　　“对了，这九霄青冥气，不是对修士领悟法则，有着很大的帮助吗？当初选择来此，不就是为了这个，现在，怎么有些糊涂了？”钟元脑子飞速的转动之间，突然，想到了自己来此青冥空间修炼的初衷。

　　念及于此，钟元郁闷的心情，当时得到了不少的舒缓。想到就做，钟元没有分毫的犹豫，即刻间，便行调度两仪六合微尘阵阵图，在自己的头顶，裂开了一条通道。当是时，九霄青冥气，就宛如山中流泉飞瀑一般，倾泻而下，瞬息之间，便行将钟元给淹没在了其中。

　　随之，钟元调整心绪，万事不理，开始了纯粹的悟道。

　　时间，一分一秒的过去，渐渐的，钟元的元神空灵，不过，却非是那无思无想之境，而是守中执一。元神之中，一道似虚似实，若有若无的虚痕显化，这，便是钟元对于空间之道，唯一的一点儿感悟。

　　钟元，就是要借助这么一点儿感悟，真正的领悟出一条完整的空间法则出来。

　　空灵之境，钟元能够很轻松的进入，但是，始终保持，就做不到了。不仅他做不到，就是金仙，也做不到。渐渐的，一些繁芜杂念，便开始升腾而起，侵扰其心境，这个时候儿，对于修士而言，便是不适合继续修行的征兆。

　　如果是正常情况的话，此时此刻，就应该暂时的停滞修炼，改做其他之事，待得过上一段时间后，继续修行。当然，这种情况之下，不是不能够修行，而是，这些繁芜杂念，很容易形成心魔，从而引得域外天魔相扰，最终，走火入魔，或死或伤。

　　不过，钟元却是没有这种困扰，因为，他的元神，已经洗练纯阳，魔头侵扰之事，根本就不可能发生，所以，他始终在坚持着。

　　有着九霄青冥气的帮助，钟元坚持在空灵之境的时间，越来越长，在繁芜杂念之中保持的时间，则越来越少。也不知道过得了多久，钟元的元神，突然进入到了一种“不清醒”的状态。这种不清醒的状态，很是玄妙，并非是浑浑噩噩，不知究竟，坚守的那个“一”仍然存在，只是，少了那么一份儿刻意，多了一抹本能的意味儿。

　　就在这一刻，钟元的双眸，自发的，生机之力与死亡破灭之力开始了对冲，相互转化，自然而然的，轮回法眼临时成就。

　　不过，这一刻，钟元并没有睁开双眼，此时此刻，他也没有睁开双眼的意识，只是，那浑茫迷蒙的神光，却是自发的雀跃而起，直冲识海元神，将那元神之中，一直存在着的空间虚痕给覆盖了起来。

　　在这覆盖而上的刹那之间，猛然间，那虚痕，凝实了起来，宛如一道真实的存在。骤然间，虚痕开裂，呈现出了另外一个世界。

　　这时，恍恍惚惚之中，钟元的元神看到了一个完全由锁链组成的世界。无数道神链，纵横交织，成就一个严密无比的立体网络，密布于虚空之中的每一个角落。此外，还有无数神链，不停的扭曲蜿蜒，如龙蛇一般，往来飞窜，四下里逡巡，游弋。

　　这一刻，仿佛是福至心灵一般，钟元，突然间，清醒了过来，他明悟了，那些锁链，便是组成一方世界的根本：空间法则和时间法则。这时，钟元自然而然的掐诀，当是时，他元神之中的那道空间痕迹，发出了强烈无比的吸扯之力，那个神链世界之中，无数条神链之上，点点金芒飘洒而下，与其合二为一。短短不过片刻之间，钟元元神之中的那条空间痕迹，便行化作了一条发丝粗细，尺许来长，不停的扭曲蜿蜒，如龙如蛇一般的存在。

　　钟元明白，这，便是真正的空间法则。

　　“我终于领悟了！”这一刻，钟元无比的感慨，不过，他却是并没有就此沉醉，而是即时间，吞噬了一个天仙高阶的修士。很快，浩瀚无比的法力，冲入了自己的体内，“嘭”的一声，那道无形的屏障破碎，钟元，终于踏入了天仙中阶的层次。


第974章 化身突破，四大天王

　　钟元也没有想到，最终，帮助自己悟道，成功的凝练第一条空间法则，突破天仙中阶层次的，并不是其之前最为看好的九霄青冥气，而是自己刚刚成就的生死轮回法眼。

　　这下子，钟元却是对自己坚持之前一闪而现的灵光更加的庆幸了。

　　“看来，今后这种自然萌动的灵光，我都得无比的重视啊！”

　　钟元感慨的同时，也开始好生的审视着天仙中阶层次与之前的不同，好尽快的适应这暴增的力量。

　　这般的适应过程，对于寻常的修士而言，可能是非常之困难，需要不少的时间。但是，对于钟元这么一位基本上一路都是在越阶战斗的修士来说，却不过是小菜一碟儿，非常之轻松。短短的不过须臾功夫儿，钟元便即对自家进阶之后，新增加的力量完全的熟悉了下来，超常发挥可能还不行，但是，发挥出其百分之百的力量，却是绝对没有问题的。

　　此时此刻，钟元估摸着，自家本尊现在的战力，足以和别的天仙高阶之中的顶级存在正面对阵了。赢，虽然不一定能够保证，但是，却是绝对不会输。至于天仙绝巅，也不再如之前那般，非得靠偷袭，寻常的天仙绝巅，也足堪一战了。

　　感受到这巨大无比的变化，钟元对于接下来的修行，更加的期待了。凝神屏息，平抚了心中情绪之后，钟元又行开始对着剩下来的天仙高阶修士，进行吞噬。

　　一个，两个，三个，……

　　第四日，当其将第十个天仙高阶修士，纳入吞天空间，还没有开始吞噬之时，突然间，其感觉到，身边有一股威猛绝伦的气息，爆发了出来。那股子气息，简直要凌绝九天，霸绝天下，强势无匹。

　　当此之时，钟元立时停下了自身的修炼，睁开眼睛，望了过去。

　　这一望，钟元却是发现，这股子强势的气息，并不属于九嶷鼎或者是广成金船，而是，一直以来，他都甚少使用的乾灵金灯。不过，随之，钟元也便释然了。

　　因为，乾灵金灯，同为紫虚仙府奇珍，可以说，乃是与两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符同等级别的存在。当年，乾灵金灯高悬紫虚仙府之中，光芒横扫域外亿兆天魔，神威无匹，有这般的气势，也算是理所当然。

　　钟元知道，乾灵金灯气机如此勃发，很明显，是到得了突破的临界点儿之上，正在蓄势，爆发力量。

　　那强绝的气息，若大海之潮，一波一波的涌来、堆叠，越来越高，越来越高，后来，钟元深知感觉，仅仅凭借着这股子气势，便已经撕裂了青冥空间的屏障，冲上了无极金仙界的高天！

　　差不多小半刻钟之后，这股子气势，在钟元已经认为强到了极点儿，不可能再度拔高的情况下，又行往上推进了一层，随后，以无比迅速的速度，开始回落，短短不过刹那之间，所有的气息，便尽数的敛回了乾灵道人的体内。

　　此时此刻的乾灵道人，乍看上去，仿佛和之前没有丝毫的区别。但是，凝神仔细辨别，却是隐隐然能够感觉的出，区别，还是有的。之前的乾灵道人，看似温和、谦让、与世无争，但是，仍旧不自觉的逸散出凌厉的气机，然而现在，那种气机却是完全的收敛了起来，表现出来的，完完全全就是一个山林隐士的风姿。

　　当然，谁要是真个把乾灵道人当做山林隐士的话，结果，一定是无比的悲惨的。因为，乾灵道人这么一个山林隐士，不是真个要做山林隐士，而是，要将真正的力量，在真正需要的时候，做那最华丽的绽放。

　　就如同那烈烈火光，不现则已，一现，必定燎原焚天，睥睨八方！

　　感受到这股子气机，钟元不用问，便即明白，乾灵道人，冲关成功了。当是时，钟元一个点头致意，立时间，乾灵道人化作一道火光，冲入了他的天灵之中。

　　经过乾灵道人这么一遭，钟元明白，自家这六大化身的修炼，很快就要告一个段落了。因为，同为至宝，纵然机缘各不相同，但是，在这种自身能力范围之内的突破，应该也麻烦不到那儿去。所以，相互之间，应该相差的并不远。

　　不过，钟元却也并没有因为此，便放弃了自家的修炼，只是，没有再如之前那般的投入罢了。不过，这个却是对其的修行，也没有什么影响。毕竟，现在，天仙中阶这个层次他已经迈上了，在跨越天仙高阶之前，他都可谓是一路坦途。

　　当然，前提是，天仙高阶修士的数目，要足够的多。

　　可惜，钟元手中的天仙高阶修士的数目，与天仙中阶的多的用不完不同，是绝对不够用。从其在天岚山脉之时算起，到得现在，他手中所拥有的天仙高阶修士，也不过五十三个。指望这五十三个天仙高阶修士修行到天仙中阶的圆满，那纯粹是白日做梦。所以，钟元也行明白，自己新的掳人大业，要再度开始了。

　　……

　　短短不过半日之后，服用了宝元神丹的昊天道人身上，也行传来的气息的波动。不过，昊天道人身上的气息波动，却是没有乾灵道人那般的强势，霸烈，而是显得异常之温和，仿佛一条静静的小溪，流淌之际，落入了一个石块儿，溅起了些微的水华而已。

　　不过，通过这些微的水华，钟元却是清晰无比的感受到了一股子尊贵的气息，尊贵无比的气息。如此气息，却是让钟元对昊天道人本体的猜测，愈发多了几分美好的念想。

　　“我该到哪儿去寻找涤仙池，弄到更多的高等涤仙池水呢？这个，应该能够让我心中的念想，更快的被确定真伪！”

　　昊天道人突破之后，也行在钟元的致意之下，没入了自家的天灵之中。

　　翌日，一大早，广成道人也行气息波动，开始了冲关。广成道人，却是现出了本体，他身上，气息的波动，倒是不大，不过，造成的危害，却是最大的。因为，不自觉间，广成金船那崩灭诸天的大神通，发动了起来。

　　周遭，空间裂缝无数，闪灭不定。

　　若非是，此时此刻，广成道人身处于两亿六合微尘阵之中，两仪六合微尘阵本身有着强力的自我恢复之能，只怕，这个时候儿，广成道人早就跑到青冥空间之中，不对，或许，是直接到得无极金仙界之中了。

　　广成金船的冲关，一样很是顺利。不过，他却是没有和其他的两位一样，进入钟元的天灵之中，而是立于其一旁。原因很简单，接下来，离开之时，还要动用到他。

　　接下来，短短不过两日功夫儿，九嶷道人、如意道人、须弥道人三位化身，相继冲关成功，进阶天仙绝巅之境。

　　对于他们的实力，钟元没有丝毫的检验之意，因为，他非常坚定，自家这六位化身，没有一位会让其失望的。而这六位皆突破至天仙绝巅后，联手之威，在这无极金仙界之中，绝对是那些被强行压落修为的金仙，也感到无比的头痛的。

　　六大化身尽皆突破，钟元却是也不再继续的耽搁时间，即时间，便行乘坐着广成金船，离开了青冥空间。

　　没办法，现在的他，可是没有那三界镜这个类似于外挂的东西存在，却是难以知晓，现在的外面，是一个什么样的情况，现在，幽冥地府，是否已经有大量的外来修饰进入了。那里的两大宝库，是不是已经被别人给捷足先登，取走了。

　　那两个宝库之中的宝贝，自然是不如人界这个多，质量也有所下降，但是，仍旧是一等一的。尤其是，在钟元，对人界的宝藏只摄取了最精华的一部分，其余的都为逃命拉了下来，没有得到，这就更让其对幽冥地府之中的那两个宝库，感兴趣了。

　　广成道人，进阶天仙绝巅之后，速度是愈发的快了，只用了来时不到一半儿的功夫儿，钟元，便行临近了通天门。

　　这时，钟元却是收了广成金船，改换成了一副别样样貌，身化遁光，飞速无比的来到通天门之前，落下。

　　落下之时，钟元却是发现，此时此刻的通天门，与之前有了些许的不同，这里，多了足足四个，类似于守门人的修士。一个个，站的笔挺，这幅架势，若非是他们手中都并没有持那些招牌法器，钟元简直会把他们当做四大天王了。

　　钟元甫一落下，那通天门的四位守门人便即齐齐窜了出来，来到钟元的面前，问道，“这位道友，你是哪位金仙门下？”

　　钟元一时间，不知道他们乃是怎么个意思，故而，却是回道，“我哪位金仙的门下也不是，我只是一个散修而已！”

　　“什么？散修？那你怎么对自家身上的封禁毫不在乎？莫非，你挡下了通天门上的禁制侵袭？”即时间，四人之中，便有一人眼睛一亮，问道。

　　此言一出，其余的三人，也都行目光爆闪，紧紧的盯着他。


第975章 自行找死，照盘全收

　　“几位道兄，我何尝不在乎了？不过，在乎了又有什么用？难不成，就凭我现在这点儿本事儿，还能够成为这无极金仙界的掌控者不成？想那个，还不如多探询一些秘地，找一些宝贝，让自家的实力提高一些，来的实在！”

　　钟元见得这个，立时间回道。

　　“哦？这么说，你这些日子，收获不少了？”最左侧的一名守门修士听了之后，眼睛之中的亮光，不仅没有丝毫的减少，反倒是愈发的闪亮了。

　　他的心思，钟元何尝不知道？心中却是暗自道，“若是你自己找死，就不要怪我了！虽然，你们的修为不足天仙高阶，对我没有什么大用，但好歹抽取的法则，还是能够对我的实力有所裨益的。”

　　心中想着，钟元的口中却是道，“怎么，难不成，你还想要从我手中抢去不成？”

　　说这话之时，钟元的面色，也瞬间冷了下来，森冽之气，蓄势待发，大有一言不合，便要刀剑相向的架势。

　　对于钟元的这般做派，四位守门修士的心中，也都禁不住为之一凛。毕竟，人少力孤的情况下，还敢这般，没有足够的底气，是绝对做不出来的。

　　不过，那最左边的那位修士，只是楞了那么一下，随之，面色便也是大变。在他看来，钟元更多的是一种姿态，自保的姿态，他却是不相信，自己随便碰上一位，就是一个绝世天骄，战力爆棚。当下里，其冷声道，“我看你这样子，定然是心怀叵测之人，我奉扶摇真君之命，镇守此门，就是要鉴别……”

　　这位修士的话语还没有说完，却是被其一旁的一位给挥手打断了。这位却是和颜悦色，道，“这位道友，你这些日子，一直在孤身寻宝，对于现而今这无极金仙界之中的情形，可能还不了解。现在，我们这些外来修士，分由四大真君统领，我们四人，便是分属四大真君之下的守门人，专一接引散落在外的修士。

　　道友可以选择我们其中，任何一方加入，如果，最终，由你加入的哪一方获得胜利，成为这无极金仙界之主的话，那么，我们身上的无形枷锁，便会无条件得到解脱。如果，是由别方获得了胜利，那么同样可以获得自由，只不过，需要向那一方，献出身上在无极金仙界所获得的，最为珍贵的宝物一件罢了！

　　怎么样，这般的条件，应该不过分吧！”

　　对于现而今的情形，钟元作为导演者，可以说是早有预料，只是，稍稍有些出乎其医疗之外的是，居然有四位金仙中招，这让钟元对自己的摆脱感到庆幸的同时，也欣喜无比。“看来，这些金仙们，将主要的目标，都已经集中在寻找三界镜之中了。这样一来，我前往幽冥地府取宝的行动，就轻松的多了！不过，这其间，似乎还大有的操作可做啊！”

　　钟元心中思绪电闪，但是表面之上，却是未曾露出分毫，显得无比之镇定。他对于这位态度比较友善的修士的询问，并没有正面的回答，而是先行问道，“不知道，四位真君大人分别是哪四位？各位，又分别分属哪一位真君？”

　　还是那位友善的修士，即时间道，“这位王平道友属于纯阳宗扶摇真君；这位李忠道友则属于玄幽教列缺真君；这位杨天佑道友则属于炎神宗的东阳真君；而我，名罗迁，乃是属于散流一脉的飘零真君！

　　这四位真君大人的威名，想必道友是听说过的，我就不多做置喙了，不知道，道友有意加入哪一位真君一方？”

　　这位罗迁话语虽然温和，但是，却不自觉的，流露出了一种非常强大的自信，似乎，笃定了钟元，肯定会加入他这一方似的。故而，笑容晓得甚是温和，亲善。

　　而其余三人，那觊觎钟元手中宝物的王平，则是一脸冷笑；另外两位，却是显得非常之淡定，丝毫没有邀请之意，脸上，颇有几分傲色，典型的大家做派。

　　钟元，现在急着去幽冥地府寻宝，自然是没有闲功夫儿听从哪一位真君的分派。所以，明了此时情况的他，毫不犹豫，直接了当的回道，“不好意思，我哪一方也不想要加入！我还是觉得，寻找宝贝，加强自身之实力，最为实在。所以，抱歉了！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“麻烦四位道友让一下，我要前往人间界！”

　　“你还要过？你不怕……”那罗迁听得这个，当时愕然无比的道。

　　“都已经这样了，多一点儿少一点儿，有什么分别吗？”钟元浑然不在乎的道。这一次，说话的同时，钟元便直接的往通天门闯了过去。

　　“三位，我就说嘛，这人肯定有问题。敢拒绝四位真君大人的意志，只有死路一条！”那对钟元宝物觊觎最深的王平，即刻间吼道。说话的同时，眼眸之中，光芒一闪，双瞳之中，各自射出了一道光轮，一日一月，俱个绽放着凛然无比的光芒，朝着钟元压落。

　　仅仅比之稍慢了一线而已，其余的三人，包括那位罗迁，也都行出手了，开山鞭、破天梭、幽影珠，三大法宝各自若雷霆霹雳，快速劈杀而至。

　　此时此刻，正好是钟元刚刚来至通天门之前，抬起一脚，就要跨入却还没有跨入的那一刻。不得不说，这四位守门修士，战斗意识，都是一流的，时间的选取点儿，非常之好。不过，这个对于钟元这个早就有所准备的人来说，自然是起不到丝毫的作用。

　　只见得，钟元不慌不忙的转身，面带笑容，一声，“你们自己找死，就莫要怪我了！”说话的同时，其右手张开，吞天空间展动，若饕餮张开了巨口，那强横的吞吸之力，瞬息之间便行将他们尽数笼罩在其中。

　　“众生蝼蚁！”

　　钟元又一声清喝，杀招展动，立时间，四位守门修士，再无抵抗之力，不由自住的，全部没入了吞天空间之中。


第976章 入幽冥

　　纳入了吞天空间的四位守门修士，可以说，变成了钟元的网中之鱼，任其摆布，没有分毫的反抗之能。

　　当此之时，钟元并没有急着抬脚跨入通天门中，而是先行，对着这四位守门修士，发动了四生十类大搜魂法。短短不过片刻功夫儿，钟元便行对当前无极金仙界之中的形势，有了非常清晰的了解。

　　跨越过通天门，连金仙真君，也没有能够避免中招。不知道，是不是无极金仙专门对金仙层级的修士，有着更高一层的禁制，反正，根据钟元的感应，自家所感受到的那种力量，是绝对不足以压制金仙的。

　　四位金仙真君之中，最为倒霉的，便要数天鹏扶摇子了。本来，他是透过一个空间缝隙，强行撕裂空间进入仙界的，可是，偏偏在上天梯显化之后，心中好奇，想要从这里找到点儿别样线索，所以，便也通行了一回，结果，就这么倒霉的中招了。

　　不过，四位中招的金仙真君，反应还是无比之迅速的。他们很清楚，现在，虽然他们还没有被人召唤，掌控，但是，毫无疑问，最大的敌人，便是此地的“土著”，无极金仙的那些弟子们。

　　因为，他们对无极金仙的布置，最为熟悉，如果要寻找三界镜，掌控无极金仙界的话，毫无疑问，他们的成功率，乃是最高的。所以，四大金仙，在相互之间确定了彼此之间的情况之后，飞速无比的订立了同盟之约。而后，四大金仙联手，先行对这仙界之中的势力，进行了扫荡。

　　其中，南方天庭、北方天庭，彻底被破灭，两大天庭帝君，均当场惨死，余者，死伤也是无数。唯有东方天庭，虽然也被攻破，但是，那东方天庭帝君龙渊却是带着几位心腹臣属，成功遁逃。

　　现在的情况便是，这五位高手，都在竭尽心力的寻找着三界镜的下落。无论是谁先行找到，都将会拥有绝对的主导之权。

　　如果他们想的话，随时都可以成就一方霸业！

　　“既然如此，我就为你们这锅开水，再添上一瓢油吧！”钟元一声感慨，袍袖一甩，却是将王平、罗迁等四位守门修士给重新放了出来。

　　“便宜你们了，给你们留一个全尸！”

　　说话的同时，钟元双手掐诀，将四位守门修士本就已经凌乱破碎的元神，都给摄取了出来，封印好后，纳入了吞天空间。而后，其一指点出，分化四道灵光，分别没入了四位守门修士的眉心之中。

　　接下来，钟元头顶天灵大开，昊天宝鉴飞出，宛如一轮明月，洒下无尽青光，将四位守门喜事给照彻了一遍。而后，钟元方才一个挥手，让这四位守门修士离去。

　　钟元如此做，自非无因。

　　他让这四位傀儡离开，乃是分往四方，散播三界镜在仙界青冥空间之中的消息。没错，不仅仅是回去告诉他们的主子，而是散播于天下。如此，这仙界的乱局，才会愈演愈烈，变得更加的厉害。如此，才能够如同滚雪球一般，越来越大，吸引更多的修士加入其中。

　　而对于钟元来说，这里，有这么一场大风暴掀起，他自家的取宝之旅，无形之中，便要轻松的多了。

　　目送着四位守门修士离去之后，钟元再也不耽搁时间，即刻间，跨越过了通天门，踏上了上天梯。当然，钟元再一次经历了那无极金仙禁制的洗礼，不过，轻车熟路，又有昊天宝鉴进行护持，钟元仍然是没有受到丝毫的影响。

　　轻松之极的回到无极金仙界的人间界，钟元马不停蹄的往碧落渊赶去。那里，乃是幽冥通道之所在。钟元，凭借着六大化身，两仪阵图之力，却也可以打破空间屏障了，只不过，没有幽冥地府的确切坐标，他却是没办法用这种方法，进入其中。所以，他只能够还用这般的常规之法。

　　来到碧落渊之后，钟元一边向下沉去，一边暗自庆幸，“还好，当初无意之间，走到了碧落渊，知道了这幽冥通道的所在，不然的话，即便是有三界镜照出的幽冥地府气息，想要进去，也还不容易呢？”

　　钟元的速度，非常之快，没过多久，便行沉入了碧落渊的底部。

　　或许，这里乃是人际罕见之地，所以，这里对于幽冥通道的遮掩，并没有像天人通道那般的厉害。钟元很是轻松的，便行找到了通道的入口。

　　这幽冥通道，却不再是上天梯那般的阶梯，就是普通的空间通道。不过，对于这个，钟元反倒是更加的熟悉一些，很是轻松，很是快速的，便行到得了通道的尽头。

　　到得尽头之后，钟元并没有急着出去，而是，先行感应了一番外界的情形。他却是知道，这幽冥地府，也是有着鬼庭的，实力之强劲，并不比那仙界差。这通道并不隐蔽，早就被那中央鬼庭给发现了，所以，这里，却是有着重兵把守。

　　当然，这所谓的重兵，若是钟元战力全开，绝对不在话下，可是，如果仅仅是其本尊出手的话，那就有些棘手了。

　　此番，乃是钟元在无极金仙界的最后一次夺宝，他自然不会迂腐的规定自己，只能够动用本尊的力量。不过，饶是如此，他也觉得，自家还是悠着点儿好，毕竟，小心驶得万年船，万一自己的信息被泄露了出去，那大小也是个麻烦。

　　钟元现在要做的就是，不出手则已，一出手，必须全部拿下，不能够有丝毫的闪失。

　　差不多半个时辰左右，钟元，终于对幽冥通道外面的情况，有了基本的了解，当下里，其再也不耽搁时间，法力催动，一拳轰向了面前这最后的屏障！

　　只听得，“嘭——”一声巨响，幽冥通道的屏障，被彻底的崩碎。非但如此，那破碎的碎片，准确无误的，将就驻守在通道之外的八名鬼仙，尽数斩杀！

　　与此同时，钟元的六大化身也行冲了出去，飞速无比的张开两仪六合微尘阵阵图，将这里驻守的整个军营，都给笼罩了去。


第977章 败鬼将

　　白雾滚滚，如大浪席卷。

　　内里，无尽雷霆，宛如苍天震怒，降下天罚，一道道扭曲的电光，如龙蛇狂舞，覆盖了所有的鬼庭大军营寨。轰轰隆隆的倒塌之声与凄厉无比的惨嚎之音交杂，不绝于耳。

　　“哪里来的高人，何故与我中央鬼庭为难？”骤然，伴随着一声大吼，一道黑影崩碎了周遭的所有雷霆电光，冲出了营寨。

　　此人一出现，钟元便即看出了他的实力，天仙绝巅。不过，他这个天仙绝巅，很显然，突破的时间并不算长，所以，给人的感觉，气息并不凝练纯一。

　　“真真是一个好对手！”一看得这个，钟元便即眼睛一亮。因为，对于他而言，这般的层级，正是验证其本尊修为的最佳对手。当是时，其一个跨步，现身而出。

　　“你是何人？何故与我中央鬼庭为难？”那道身影见得钟元现身，也行凝滞于虚空，再度的开口问道。

　　“毋庸多言，你若是打赢了我，我可以给你们所有人活命的机会，如果，你输了，就怨不得我，只能够怪你自己了！”说话的同时，钟元直接一拳便轰了出去。

　　钟元这一拳，并没有使用任何的神通，而是纯纯粹粹的自身力量。不过，这一拳，却是他平生打出的最完美的一拳，自身的肉身之力与法力，完美的结合在了一起，如挽千山，如舞长河，力量奔涌之间，势不可挡。

　　对于钟元打出的这么一拳，那鬼将心中也是禁不住为之大惊。因为，他很清楚，对方的修为，只在天仙中阶，而且，还是刚刚进入不久，可是，这一拳的力量，却已经直追自家所能够迫发的力量，真真可谓骇人。

　　如果是平日里的比斗，鬼将说不得会收了法宝，凭借自身的实力，与钟元公平一战，但是，当此之时，在钟元下了如此的威胁的情况下，他却是别无选择，只能够赢。所以，他却是没有丝毫的犹豫，便行将自家的法宝万鬼嗜魂幡给亮了出来。

　　不过，鬼将并没有急着动用万鬼嗜魂幡的神通，而是一个抖动之间，将那幡面尽数卷在了幡杆之上，将其当做了一杆大枪，一个燕点头，迎着钟元的拳头，猛戳了过去。

　　“嘭——”

　　拳力与长枪交击，发出一声爆鸣，枪尖稍稍的一弯之后，便行以破竹之势，撕开了全力，继续向前，宛如一条毒龙，朝着前方的钟元扎去。

　　这一式，看似刚猛之极，但是，鬼将使出来，却是举重若轻，枪尖以肉眼难辨的速度在轻微的震颤着，仿佛随时都能够改变最终刺下的方向。

　　面对于此，钟元并没有丝毫后退之意，非但如此，他还不退反进，一个跨步之下，直接来到了枪尖所在，而后，右拳再度抡动，以撩天之势，直击枪身，宛如蛇打七寸。

　　看的这一幕，鬼将眼中的凝重神色，愈发深邃了三分。因为，他很清楚，哪里正是其这一招变化的根本之所在，追本溯源，直击要害，可谓是最佳的应对方式。当此之时，他即刻变招，变枪为棍，双臂齐动，狠狠地抡砸而下。

　　这一招，以上凌下，气势愈发强盛了三分。尤其是，鬼将这一手枪棍转化，使的浑然天成，速度快捷无比，饶是钟元，也没能来得及避让，只能够正面的相迎。

　　不过，对于此，钟元你却是也怡然不惧。再进一步的他，法武合一大神通仿佛彻底的化为了身体的本能，根本用不着心法的刻意催动，随手一击，便是无穷天地巨力相随。钟元这时，刻意之下，全身心投入的一拳，更见威煞，“轰”的一声，拳头第一次，与那万鬼嗜魂幡撞击在了一起。

　　撞击的那一刹那，周遭的虚空，都被那碰撞之后产生的无形巨力给崩出了无数道裂缝，可是，那拳头与幡杆，却是并没有因此而分开，而是依旧黏着在一起。

　　很显然，两人都想要通过这一击，确立下自己心理上的优势。从而，为接下来，战胜对手奠定基础。

　　如是，片刻。两人依旧处于这般的胶着之中。

　　“这家伙明明气息不稳，怎么战斗起来，身上气机没有丝毫的波动变化，难不成，他有什么秘术支撑不成？”钟元心中暗自想道。

　　就在钟元心中暗自忖度的同时，那名鬼将，对于钟元也是腹诽不已，“一个中阶天仙，怎么可能有这般浑厚的法力，居然让我这么一个绝巅天仙，都有坚持不住的架势？不行，不能在这般的继续下去了。在这般下去，即便我压服了他，对我自身的修为，也有颇大的影响。”

　　一念及此，当是时，这名鬼将一声呼喝，“唰——”一声巨响，原本缠绕在幡杆之上的幡面猛然展开，滔天的黑色鬼力澎湃而出，一下子，便行将钟元朝下压落而去。

　　对于自己的受挫，钟元哪里甘心？身躯猛然一震，模仿广成金船崩灭诸天大神通自创的一招散手展动，“嘭、嘭、嘭、……”瞬息之间，那汹涌浩荡如长河奔流一般压落的黑气，被泵灭了许多，随着黑气的崩灭，同样，有着无数的惨嚎之音传出。

　　见得如此，赶忙间，鬼将变招，将那黑色鬼力给重新的收回了幡面之中，幡杆，再度化为一条长枪，正对天灵赐下。

　　这一枪，却是一反之前的举重若轻，仿佛清理出手，不留一丝一毫的后路，激荡虚空，产生了强烈之极的鸣啸。

　　面对于此，钟元却是也不敢有丝毫的怠慢，第一次，变拳为抓，虚虚的，遥空朝着刺下的长枪抓了过去。

　　鬼将见得钟元如此变招，自然明白，肯定不是自找死路，而是有大倚仗在。不过，他对自己这一击却是自信无比，所以，这一刻，不但没有丝毫为变招留底蕴，反倒是再度的激发了自家的潜力，狠绝无比的刺了下去。

　　“吞天大法！”

　　伴随着钟元口中话语的轻吐，虚空之中，凭空现了一个黑洞，那黑洞，并不大，但是，却死死的钳制住了鬼将的万鬼嗜魂幡，别说前进无门，就连后退，也无路。

　　当此之时，钟元左拳挥动，刹那之间，便行轰出了上百拳，每一拳，便是自身法武合一的巅峰之力。

　　嘭嘭连声，宛如密集的鼓点儿，鼓点儿落下的那一刻，鬼将却是被硬生生的轰的倒退了回去，那万鬼嗜魂幡，却是已然脱手，落在了钟元的手中。

　　“我的武器，哪里有那么好拿？”倒退的半途之中，鬼将一声呼喝，刹那间，那被钟元吞天大法钳制的万鬼嗜魂幡猛然一个颤动，无尽黑色鬼力如同潮水一般涌动，朝着一点儿凝聚而去。

　　对于这般的幡类法宝，钟元不知道用过多少个，可谓是熟稔无比，见得如此，当是时，吞天空间大张，瞬息之间，便行将其彻底的吞没其中。

　　将那万鬼嗜魂幡纳入吞天空间之后，第一次，钟元展动了融入其中的时间法则之力，刹那间，时间流逝，宛如蜗牛爬一般的缓慢，原本，有如大江澎湃一般涌动的鬼力，涌动的速度，若是不用元神感应，只以肉眼去看，根本就看不出来。

　　紧随其后，无尽空间之力开始发威，短短不过刹那功夫儿，便行将其给彻底的镇压了起来，再无丝毫的翻盘之力。

　　就在钟元镇压万鬼嗜魂幡之时，那鬼将也行稳住了自家的身形。这鬼将，似乎也明白了过来，自家在这个不过天仙中阶的小修士面前，还真没有什么优势可言。当下里，他再也顾不得面子之类的，一声怒吼，“饿鬼吞天！”

　　伴随着这声怒吼，其身形也飞速的发生变化，不但变得高大无比，而且，浑身漆黑，赤发绿瞳，青口獠牙。

　　其猛然一吸之间，虚空都为之崩解，化做无尽的碎片，朝着他的口中没去。

　　钟元，也行感受到了那股子磅礴的吸力，较之他的吞天空间，更为强劲三分，宛如席卷天地的风暴。他虽然竭力定身，也定之不住，不停的往前飞遁而去。

　　不过，钟元并没有因此而惊惶，略作思量之后，他不但不再继续的定身，反倒是主动的朝着鬼将冲了过去。

　　刹那间，钟元便行到得了鬼将那饕餮一般的巨口之前。当此之时，其身形再度一震，噼里啪啦，天音震动，瞬息之间，席卷周身的风暴崩散，身形于虚空，定了下来。这时，钟元的双眸，一个山洞，完全化作了白色。

　　这白色，并不显得苍凉，反倒是，充满了浓郁无比的生机。

　　“嗤啦——”

　　一声清啸，两道碧绿剑光自其双眸之中射出，就这般，轻而易举的没入了鬼将的腹中。

　　刹那之后，鬼将一声惨嚎，周身上下，渗出了碧绿的嫩芽！当此之时，鬼将饿鬼吞天的大神通自然也维系不住，戛然而止，非但如此，其身形，还如虚脱一般，飞速无比的萎缩了起来。


第978章 万能之眼

　　短短的不过片刻之间，鬼将便缩减了十数倍，恢复了原先的正常体型。可是，这种萎缩，仍旧没有停止。

　　鬼将，虽然称不上养尊处优，但是，这般遭罪的情形，却也没有遇到过。尤其是，他清晰无比的感觉到，自家的本命鬼力，再以一种超凡的速度，转化着，转化成为那一种生机，推进着绿草的生长。

　　他感觉着，只需要短短的片刻光景，自家就会被完全的吞噬一空，彻底的归于虚无。当此之时，他却是禁不住害怕了。不由自主的吼道，“前辈高抬贵手，不要杀我，我愿意投降，我愿意投降！不论您想要干什么，我都配合您！”

　　面对于此，钟元却是淡淡一笑，摇了摇头，道，“不用了，你忘了我们之前的赌约了吗？先前，既然已经接受了，现在，就不要反悔！”

　　鬼将，就在钟元的话语之中，不停的萎缩，最终，彻底的消失。虚空之中，只剩下了一个巨大无比，足有丈许高下的绿草。

　　这绿草，茂盛无比，看起来，仿佛是有很多的绿草组成的，但是钟元仔细的观察之下，却是发现，核心根系，只有一个。

　　当此之时，钟元双手齐动，掐出了几手法诀，点点流光，若光雨倾洒而下，落在了硕大无比的绿草之上。

　　刹那间，大片大片的绿草开始枯黄、萎缩，湮灭。不过，伴随着这种枯萎，最中央的主干，却是越来越碧绿，那股子绿意，当真能够映瞎了人眼。当仅剩下这一根碧绿存在之时，其顶端，却是出现了一个细小的花蕾。

　　这花蕾，以肉眼可见的速度在生长着，短短不过片刻之间，便行壮大，开放，凋零，最后，只剩下了一颗指节大小，椭圆形，绿油油的果实存在。

　　眼前这一幕，如果，让流泽墟之中的灵药修士看见，就会觉得熟悉无比。因为，这种神通，太过于像是补天真人的长生剑狱了。

　　事实上，也的确是如此。抽取了补天真人法则，剥离了补天真人记忆的他，对于长生剑狱这一招神通，也已经掌握，虽然，还算不得多么熟稔，但是，凭借着体内那么多的法则，施展出来，却是没有丝毫的问题的。

　　之前，钟元并没有想到，这长生剑狱，会起到这般好的效果。他本来只是打算，通过这长生剑狱，让鬼将神通的施展，停滞那么一刻，而后，再度以自身之力，将其打败。在他看来，这一点儿，是确认无疑的，毕竟，生机之力与死亡之力，乃是天生相克。

　　可是，或许是他身上的生机之力，已然经过了轮回之力的转化，对于相克之力的转化，已经成就了本能。在这长生剑种击中鬼将之时，其不仅仅是吞噬鬼将的力量，壮大自身，更是直接的将对方的力量转化，化作自己的力量。

　　如此一来，长生剑种便以超凡绝伦的速度，壮大了起来，短短的不过片刻功夫儿，居然硬生生的将一个天仙绝巅的鬼仙，给转化一空，归于虚无。

　　对于这般的结果，钟元可不仅仅是满意了，简直可谓是喜出望外。这意味着，在面对鬼修之时，他拥有着莫大的优势！这一刻，钟元对于自己深入鬼庭取宝，更加的拥有信心了。

　　把手一摄，那一颗椭圆形的碧绿果实便行落入了他的手中。钟元很清楚，这便是大成之后的长生剑种。

　　钟元，若是有补天真人那么一把剑，将其融入进去，立时间，便可以展动出鬼将的全部神通。而随着长生剑种收获的越来越多，终有一日，那飞剑，会化作万能之宝，一剑演万法，无坚不摧！

　　钟元，自然是没有那种剑的，补天真人的那把长生剑，本来很合适，只可惜，当时，钟元过于的重视灵药，却是把那把剑给忽视了，掉落在流泽墟。不过，这个，却也难不倒钟元。他本来，便有意让自己双眸法眼成就自家的一记杀招。死亡之力成就的灭绝神光，威力不凡，而生机之力，就有所稍逊，这也是钟元修习长生剑狱的原因。

　　所以，这一刻，钟元毫不犹豫的将这颗长生剑种，往自家的左眼之中抛了过去。左眼眸光，一个山洞，长生剑种即刻虚化，没入了其中。

　　“此既是万能之宝炼法，我就试试看，能否将我这左眼，练就万能法眼！”

　　钟元与鬼将之间的战斗，说起来迟，其实时间甚短。此时此刻，六大化身展动两仪六合微尘阵对于中央鬼庭大军的镇压，还没有彻底的完工呢！

　　中央鬼庭，对于这幽冥通道，当着可以称得上是重视，为首鬼将，乃是天仙绝巅，下面，还有十八名天仙高阶鬼仙，三十六名天仙中阶鬼仙，一百零八位天仙初阶鬼仙，这些鬼仙，都是擅长阵法合击之道的修士，单人作战，或许不怎么样，但是，联起手来，组成阵势，则威能莫测。

　　每一个层级鬼仙组成的真实，都足堪对付数名天仙绝巅的高手。

　　鬼仙之下，未成仙道的鬼道大军，就更多了，足足十万之众。这些鬼军，同样是精善阵势合击之道，只不过，因为变起仓促，鬼将又与钟元争锋，没能进行指挥，所以，发挥的却是并不好，没能发挥出十万众合一的大神通来。

　　不过，饶是如此，钟元的六大化身应对起来，也不轻松。

　　看的这般的情况，钟元却是也禁不住为之庆幸。庆幸自己，乃是让六大化身都行晋升天仙绝巅之后，方才来幽冥地府取宝，不然的话，恐怕，还没有到的地方呢，自家便暴露了。届时，结果如何，那就难料了。

　　又行过的差不多小半刻钟，所有的鬼仙、鬼军，尽数的被六大化身给镇压了起来。

　　钟元，虽然搅起的风浪，不知道绝灭了多少仙人，可是，亲手屠城灭国，他还真没有干过，所以，对于自己手中这为数近十万的俘虏，直接杀了，他还真有些下不了手，毕竟，往日无怨，今日无仇。

　　想了想之后，钟元却是用九嶷鼎将他们给收了起来，准备留待后用！


第979章 四大金仙，合算东帝

　　无极金仙界，仙界，一处无名云空。

　　浓厚无比的云层宛如一汪横亘在天空的大海，时而静谧安详，时而波翻浪涌。

　　就在这云海的核心之所在，一个中年修士，盘膝而坐，默默调息。

　　这中年修士，面目方正，若斧凿刀削，身上，则穿着万木扶风帝王袍，脚下云丝履，腰间蟠龙扣。这幅打扮，任谁看了，都知道，必定是一位帝王。只可惜，其头上没有戴帝冠，而且，头发披散着，颇有些凌乱，让其本来身上已经充盈的威严气势，少了几分。

　　也不知道过得了多久，骤然间，这中年修士睁开了双眸，那一刹那，仿佛两个太阳于虚空之中升起，绽放亿万光芒，将周遭无尽云海，都映衬的金灿灿的。不过，这般的异象，仅仅持续了那么一个刹那，随后，便又行完全收敛，恢复了正常。

　　“没想到，这无极金仙界之中，居然来了这么多的高手？还好，恩师对这种情形，早有预见，布下了掌控法则，压制了那些金仙们的实力，不然的话，恐怕，我也难逃毒手！”中年修士起身之后，微微抬头，眼望苍穹，自语道，“师傅，如果您灵神还没有完全的泯灭的话，就保佑弟子，保佑弟子取得三界镜，获得无极金仙界真正的掌控权，为您老人家，再扬威名！”

　　……

　　东方天庭，天帝宫。

　　此时此刻，天帝宫之中，宝座之上，却是空空如也，没有一个人去座。在其侧，却是分别有两个宝座，上面，却是坐满了人。

　　那四人，不是别的，正是玄幽教列缺真君、纯阳宗天鹏扶摇子、炎神宗东阳真君以及散流一脉的飘零真君。

　　在他们的身前，却是还有着数十位修士罗列着，修为，尽数都在天仙绝巅的层次。唯有一个人，是一个例外。

　　此人，却是跪倒在四位金仙真君的面前，神情紧张、战栗不安。

　　“列缺道兄，真个要将这个消息告知龙渊吗？”炎神宗，东阳真君开口道。

　　“不错，那青冥空间，很明显，乃是仙界的一个秘地，我们之中，却是没有人知道那青冥空间在哪儿，若是一点儿一点儿的搜索，太过于耗费时间，运气不好，耗上个几十上百年，也没个准儿！我们可不能就这般的耽搁下去。”列缺真君闻得如此，即时间道。语气，坚定无比，显然，心中主意，无可更改。

　　“我觉得还是再思量思量比较好。要知道，这个消息，虽然来的莫名，但是，毫无疑问，这是一个正确的消息。万一，被那龙渊当先抢了先手，那，恐怕我们，就再无丝毫的翻盘之力了！”东阳真君随之而道。

　　“我也是这么想的，我觉得，这般太不保险了。”这时，散流一脉的飘零真君也行开口，附和东阳真君道，“要知道，这些年，之所以龙渊他们没能找到三界镜，却是因为，三界镜一直都处于移动的状态之中，在不停地修补、完善这个无极金仙界。如果，被其知道了确切的地点儿，凭借着他们对三界镜的熟悉，说不得，根本就是召之即来。

　　毕竟，那是无极金仙亲手炼制的至宝，他肯定不会希望，落入外人之手！”

　　“那我们就这般的等待下去，这般的熬下去吗？”列缺真君立时间又道，语气之中，颇有激烈，“要知道，这可是最好的一次机会，错过之后，今后还会不会有这般的机会，就很难说了！若是不抓住，……”

　　原来，之前，龙渊以独门妙法，沟通了原先就在东方天庭之中埋下的暗子，想要得知一些外界的消息。可是，好巧不巧，却是被列缺真君窥破行藏，将其给顺手抓了过来。抓来之后，他便想要利用这个人，给东方天庭帝君龙渊传递他们自门下修士口中得到的三界镜消息。从而，尾随其后，找到那消息之中的青冥空间之所在。

　　而东阳真君，则认为这样做太过于冒险，只通过两人再度联系的那一刹那，寻找到龙渊的位置，对其进行抹灭就好。

　　双方各执一词，各有道理，一时间，谁也难以说服对方。

　　在这个过程之中，四大金线之一的天鹏扶摇子，一直没有开口，待得三人争执不下之时，方才开口道，“三位，不知道你们对于我的追踪之术如何看待？”

　　“这还用说嘛，天下独步或许还差一点儿，但是，整个南天，却是无人可敌！这一点儿，列缺道兄知道的最清楚了！”东阳真君即时间道。

　　“票凌道兄如何看？”听得这个之后，天鹏扶摇子又直接的问向了飘零真君。

　　“我和东阳道兄的看法一致！”飘零真君点了点头，道。

　　“既然如此，那我想要两位道兄，再相信我一回！”天鹏扶摇子郑重其事的道，“我支持列缺道兄的看法，我们不能够长时间的在这里呆着。你们应该也有所感应，我们再次呆的时间越长，受到的无形气机浸染就越厉害，恐怕，时间超出一个界限的话，我们就永世无法离开这个世界了。

　　这无极金仙界虽然不小，但是，对于我们而言，却不啻为一个牢笼，我们又岂能自甘堕落，生活在一个牢笼之中？所以，我想要赌上一回。

　　这一次，我会亲自去追踪龙渊，保证其不会脱离我的掌控，在其到得青冥空间的那一刹那，将其拦在外面！”

　　看着天鹏扶摇子那郑重无比的表情，看着列缺真君那坚持无比的神色，不自觉地，东阳真君与飘零真君都有几分动容。

　　“是啊！自由才是最重要的，这么一个牢笼，倚之为利尚可，作为一生之所寄，却是不妥，大大的不妥！”

　　东阳真君心有所感，当下里，不再坚持原先的意见，却是开口道，“我同意了，就赌上这么一把！我就不相信了，我们四大金仙的气运，还会输给一个天仙？”

　　“既如此，我也同意！”


第980章 冲击金仙

　　四大金仙真君的意见达成一致后，即刻间，所有的目光，都行投注在了大殿之上，跪在那儿的那个人！

　　众人的目光，皆没有蕴含任何的力量，不过，在这一刻，在这般的注视之下，那名修士却仿佛受到了泰山压顶一般的压力一般，深深的拜了下去，近乎于匍匐了。

　　见得这一幕，别说是四大金仙真君了，就是那些天仙绝巅的修士，都忍不住面露不屑之色。列缺真君，眸光一个波动之后，神情当先恢复了平静，开口道，“抬起头来！”

　　声音，并不洪亮，但是，却仿佛蕴含了无上的威严。言出法随，那修士，赶忙间抬起了头，只不过，身子却是没有起多少，那副姿势，看起来极为的怪异，就好像是那受到了惊吓，探头探脑的乌龟一般。

　　“刚才，我们的话语，你也听到了，想来，应该明白我们需要你做的是什么？你现在，就即刻给龙渊传信吧！事情若成，我可以保证，你的性命，不会有丝毫的损伤，不仅如此，我们还会给你一些好处，让你在修行之路上，更进一步！”列缺真君见此，立时间又道。

　　“是，我这就传信！”那跪着的修士没有丝毫的犹豫，即刻间回道。话语落后，当是时，他便行开始掐诀，就在这时，一个冷冽的声音响起，宛如九幽地狱之中吹出的寒风，能够直接的将人的元神都冻结。

　　“且慢！”

　　这名修士，对于众人的声音，已经是无比的熟悉了，立时间，便行认出，乃是东阳真君在说话。当下里，其赶忙间再度一拜，道，“是，请东阳大人吩咐！”

　　“我没有什么好吩咐你的，只是，想要提醒你一声。你现在的所作所为，干系到的，可不仅仅是你自身的性命，还有你的子嗣、亲眷甚至朋友。如果，你在传信的过程之中捣鬼的话，我会让所有与你有关系的人，统统陪你下地狱，明白吗？”东阳真君的声音并不狠戾，反倒是显得十分之平淡，但是，正是这种平淡，却更加的令人感到畏惧。

　　这名修士赶忙间回道，“东洋大人放心，我知道该怎么做的，万万不敢有那般念头！”

　　“如此就好，你继续吧！”东阳真君一声冷哼，随意的摆了下手。

　　“是！”这名修士应了一声之后，再不耽搁时间，双手掐诀，开始凭借着一道玄妙禁术，与东方天庭帝君龙渊，沟通了起来。

　　……

　　仙界高空，无名云海。

　　龙渊立身于云海核心，静静的等待着，等待着消息的传来。

　　身为一个帝王，龙渊从来都不缺乏心机，在其如日中天之时，他便开始悄然的布置一些暗子，以待将来危险之时使用。这些暗子，他并没有动用什么禁制之类的东西取掌控他们，而是如同供奉一般对他们进行着无微不至的奉养。

　　之所以如此，却是因为龙渊清楚，再厉害的禁制，也有解开的一天，唯有这种恩义，才是最大的枷锁。或许，对一些忘恩负义的小人来说，这算不得什么，随时都可以将其崩断，撕开，但是，对于大多数的修士，尤其是一些讲究报恩的修士来说，却是最为强大的禁制。这种禁制，甚至在对方的实力超越他之时，仍然存在。

　　这些人，数目虽然并不多，但是，都是一个方面的天才，各有擅长。龙渊，很少动用他们，但是，每次动用之时，他心中想要的结果，都能够得到。现在，他身处落魄之时，仍然对他们信重无比。

　　甚至，在龙渊看来，这些人，便是自己重建东方天庭的根基。

　　其中，骆天阳这个人，最为擅长的便是情报搜集。虽然，龙渊很少向他索要什么情报，但是，他却是一直在默默的收集着。每次，龙渊动问之后，他都能够在最短的时间之内，给出答案。这让龙渊对骆天阳，非常之满意。

　　时间，一分一秒的过去，渐渐的，龙渊一直若古井无波一般的面上，也禁不住浮现出了一抹焦虑之色。而其心中的焦虑，则更甚。不过，他仍旧没有发动禁术沟通、催问，而是选择了相信自己这个暗子。

　　“或许，是这个情报，实在是太过于艰难了吧！”

　　龙渊也很清楚，自己想要知道的这个答案，的确是非常之艰难。因为，这么多年过去了，他拥有着整个东方天庭的力量，也没能够调查的出来。事实上，龙渊也没打算从骆天阳的口中，得知真正的答案，他只不过是想要从其口中确定，确定那四位外来的金仙真君，也没有得到答案！

　　时间，一分一秒的流逝，龙渊的心神，也一分一分的躁动起来，各种不利于他的可能也都开始在其脑海之中浮现了起来。比如说，骆天阳被擒、骆天阳背叛、骆天阳被杀、……等等等等，诸如此类。

　　就在这般的煎熬之时，骤然间，其元神，却是一个颤动，这种颤动，当是时，将龙渊心中所有的繁芜杂念尽数扫荡一空，瞬间，重新的恢复了镇定，平静。

　　如此立竿见影的效果，只因为，那种颤动，只有修习了他独门禁术之人，才能够牵引而起。

　　“看来，人还真是不能够失败，一行失败，原本的自信，也受到了不小的打击！”龙渊苦笑着自嘲了一句，而后，双手掐诀，开始与这一抹颤动进行沟通。

　　很快，龙渊便与骆天阳沟通上，一波波的信息，跨越无穷时空，传递而来。

　　“……傀儡后辈，……青冥空间，……神秘修士，……”

　　短短的不过片刻之间，龙渊便与骆天阳沟通完毕，而龙渊，却是满面的震惊神色。不是骆天阳给出的信息实在是太差劲，太让其失望了，而是，骆天阳给出的信息，实在是太过于好了。好的，反倒是让他难以置信是真的。

　　“这是那几个金仙故意放出来的，迷惑我的烟雾，还是真个如此，背后，还有另外一个高手，在搞着一个不为所知的阴谋？……”龙渊，喃喃自语道。

　　好一会儿过去，龙渊心念一定，道，“我管那么多干什么，真假与否，只要我到得青冥空间，用不了多长时间，便能够测试的出来！试验一次，也无妨！只不过，我不能就这般前往，那三界镜，乃是至宝，我现在这种修为，想要收服，却是很难。

　　师傅偏心，将那三界镜的控制枢机给了刘师弟，那个蠢蛋，有如此倚仗，还不能掌控无极金仙界，明显是死了，真是浪费！为今之计，我只能够拼上一拼了！”

　　念及于此，龙渊身形一晃，便即化作一道流光，自云海之中传出，朝着一个方向飞遁而去。他却是不知道，就在其离开云海的那一刹那，更高的高空之上，一只足有千丈大小的巨大天鹏，也行振翅，紧紧的追了上去。

　　其，正是负责跟踪的天鹏扶摇子。

　　不过半日时光，龙渊便行在一座大山之中落了下来，双手法诀一掐，一道光门闪现。这一刻，九天之上，那天鹏扶摇子就要出手，却是突然间感到了那光门之中逸散出来的一抹灵力，浓郁之极的灵力！

　　感受到这个，天鹏扶摇子即刻间，将自家体内奔涌的力量给压抑了下来。因为，他很清楚，九霄青冥气，是不会允许比他低等的灵力共存的。所以，他判断，这一处地方，并不是青冥空间，而是，龙渊狡兔三窟之中的其中一窟。

　　对于龙渊来这里的目的，天鹏扶摇子也能够猜出一二，不过，他却是毫不在乎。因为，他很清楚，金仙与非金仙之间的差距有多大，不是几颗丹药，几件法宝，几门禁术便能够抹平的。更何况，龙渊与他们之间，还有着数量的巨大差距。

　　正因为有着这般的自信，所以，天鹏扶摇子却是选择了按兵不动，静静的等待着。

　　这一等，就是三天。

　　……

　　“师傅，您老人家在天有灵的话，就保佑我冲关成功吧！”

　　龙渊，端坐于一虚空法台之上，一声虔诚无比的祈祷，而后，自储物空间之中，取出了一个药瓶，倾出了一粒丹药。

　　这粒丹药，不是别个，正是诸多金仙真君，皆觊觎不已的无极金丹！

　　无极金丹的本质，乃是破障丹，对金仙真君瓶颈的突破，也有相当的功效。此时此刻，龙渊便是想要借助这无极金丹的药力，冲击金仙之境。

　　龙渊，老早就有了冲击金仙之能，不过，他却是从来也没有冲击过，他要的是厚积薄发，一举成功。本来，按照他的规划，还要再蓄积一段时间，可是，现而今的情况，却是不容许其继续的累积了，所以，他却是只能够拼力一搏。

　　……

　　天鹏扶摇子，正等的有些不耐烦，突然之间，发觉天光暗淡，随之，狂风怒号，乌云奔涌，一股骇人之极的气机虚空凝聚。

　　这般的情况，天鹏扶摇子一辈子也不会忘记，这赫然是金仙之劫。当下里，天鹏扶摇子面色大变。


第981章 新的谋划

　　刹那间，天鹏扶摇子倒退百里。

　　重新立定之后，天鹏扶摇子化为了人身，一脸的凝重。因为，他知道，在那个地方，那个时间，能够晋升金仙的，也只有东方天庭帝君——龙渊了。

　　金仙之劫，天鹏扶摇子经历了一次，他绝对不想要再经受第二次，哪怕，现在的他，已经是金仙了。他就站在那金仙劫覆盖范围之外，静静的看着。他并没有传音通知列缺真君等人的意思，因为，没有必要。

　　这般的异象，哪怕他们是在千万里之外，也肯定会感知到，而后，在第一时间赶来的。更何况，他们本来距离此地，就并不甚远。

　　乌云翻滚奔涌，雷声震耳欲聋。宛如一条条乌龙在飞腾，在咆哮，片刻之间，一道道紫色的电光，便自乌云之中生成，不停的扭曲着，游窜着。

　　果然，没过多久，在雷劫还没有完全凝聚成功之时，列缺真君、东阳真君、飘零真君这三大金仙便齐齐的赶来了此地，与天鹏扶摇子汇合在了一起。

　　“怎么会这样，他不是受到了重伤吗？怎么可能突然突破了？”东阳真君，性子最为急躁，第一时间，便行开口问道。

　　“我怎么知道，或许，这就是机缘！”天鹏扶摇子的心中，也是十分的恼怒，憋闷，毕竟，龙渊的异变，是在他的掌控之下，成就的，这让他感到十分的丢人！故而，他的语气，也并不甚好。

　　列缺真君，倒是显得平静很多，这时，开口道，“那龙渊，就在那座山里吧！那里是什么地方？”

　　“应该是龙渊给自己建造的一座秘库！我本以为，他进去拿上一些宝物就会出来，没想到，他居然是在里面闭关！他倒是真沉得住气！”天鹏扶摇子闻得这个，也行平静了许多，道。

　　“会不会，他发现了扶摇道兄在跟踪，故而，才行险一搏！”这时，飘零真君突然开口道。

　　“不可能！”天鹏扶摇子肯定无比的道，“我却是不信，在他发现了我，感受到那巨大威胁的情况下，还能够有这般的镇定！”

　　“我也认为不可能！”列缺真君即时间点头，附和道，“如果，一个天仙就有这般的本事儿的话，我们这些人的辛苦，又算什么呢？我倒是觉得，他之所以强冲金仙之阶，乃是为了对付三界镜！

　　毕竟，三界镜这么一件有着自主支配之力的至宝，可不是天仙级别的修士，就能够降服的。哪怕，他们之间有着交情，也不保险。”

　　“其实现在，我们讨论这些个，都没有什么意义了！现在关键的是，我们该怎么办？”稍稍的顿了一下之后，列缺真君继续道。“我们总不能就这么看着龙渊渡劫，突破吧！”

　　“为什么不能，就算他成就了金仙，也是一个，我们四人，难道还不能确保拿下他吗？”听得这个，飘零真君道，“现在，他们还不知晓我们的存在，渡劫成功之后，肯定会继续的前往青冥空间取宝的。届时，只要我们再演上那么一场戏，让他在没有丝毫的疑虑，那我们之前的计划，便依然有效！”

　　“不行，我觉得太过于冒险了！”列缺真君立时间摇了摇头，道，“龙渊，终归是无极金仙的弟子，谁知道，他成就金仙之后，有没有无视掌控法则的秘术，若是有的话，恐怕，我们四人，都有饮恨遭难的可能！”

　　“列缺道友，先前，你还那般的激进，怎么见得对手稍微厉害了那么一点儿，就又行变得保守了，这也太过于极端了吧！”东阳真君，在与飘零真君共同的经历了一场大收获之后，无形之间，两人的关系，却是紧密了一层，所以，这一刻，却是立时间开口支持。

　　“不是极端，而是在权衡具体的情况，我觉得，这一次的冒险，是真个有些冒险了！”列缺真君再道。

　　瞬间，焦点又和先前一样，移到了天鹏扶摇子的身上。天鹏扶摇子，略作沉默之后，道，“我也觉得有些冒险，不过，我们之前的计划实行的好好的，就此放弃，也未免太过于可惜了！”

　　听得这个，飘零真君却是禁不住插口道，“那扶摇道兄的意思到底是什么？”

　　“刚辞，飘零道兄不是说要演戏吗？”天鹏扶摇子即时间又道，“我觉得，没必要我们全部人都行出手，我与列缺道兄出手就可以了，你们却是可以隐匿起来，就当从没来过一样！”

　　“这算什么？折中？”东阳真君当即开口道，“扶摇道兄，我们这可不是在谈判什么条件？”

　　“我知道，而且，我的意思，也不是折中！”天鹏扶摇子不慌不忙，再度开口道，“我的意思是，听天由命，一切，看天意！我与列缺道兄的演戏，不仅仅是演戏，而是真正的全力阻止，扼杀。

　　如果，龙渊因此渡劫失败，被我们抹杀，那我们就当是除去了一个大隐患，机缘，可以慢慢再找；如果，龙渊得天之佑，成功了，那就接着实行之前的计划，全力追求机缘，隐患的问题，则押后解决。

　　怎么样？”

　　“也没什么别的办法，只能够这样了！”

　　“罢了，本来就是赌运气，索性就赌大一点儿好了！”

　　随着东阳真君和飘零真君的点头，计划，就这般的定了下来。

　　……

　　幽冥地府，中央鬼庭，轮回殿。

　　“轰、轰、轰、……”

　　剧烈的轰鸣，震荡着整个轮回大殿。若非是，轮回殿之中悬着的六道轮回盘洒下六道神力，护持着轮回殿，轮回殿早就崩塌了。

　　轮回殿之中，交手的，只有三人，一艘小巧玲珑的金色战舰，一个身着黑色万鬼朝拜帝王服的高大男子，还有一个年轻无比，却满目沧桑，渊渟岳峙，宛如大宗师的修士。

　　骤然间，那年轻修士与身着帝王袍之修士，齐齐撤招后退，目望苍穹。随之，自两人的口中，近乎同时，吐出了三个字：“金仙劫！”


第982章 万鬼战天，莫名离去

　　时光回溯，三天之前。

　　钟元以最快的速度，赶至中央鬼庭之后，却是发现，中央鬼庭的气氛，十分之凝重，军阵俱个成形，冲天杀气，直冲云霄。

　　初时之时，他心中还吓了一跳，以为自己的行踪暴露了，但是，下一刻，他却是放松了下来。因为，他看出，这些结成阵势的军阵，目标，都隐隐指向了轮回殿。很显然，他们针对的对象，就在轮回殿之中。

　　如此情况，却是让钟元为之一喜。因为，中央鬼庭的注意力都集中在轮回殿，那么，自然而然的，帝宫的守卫就要松懈许多。这对他取帝宫之中的藏宝，可以说是一个绝佳的机会。当是时，钟元没有片刻的犹豫，便行开始闯帝宫的防御禁制。

　　有三界镜事先找出的破绽、通路，钟元的潜入行动，十分之顺利，短短不过小半个时辰，帝宫之中的无极金仙遗宝，便尽数落入了他的手中。

　　得到这里宝藏的钟元，心中其实已经颇为满足了。不过，正所谓，得陇而望蜀，在有可能的情况下，任谁都会这么做的。所以，不自觉的，钟元前往了轮回殿，以观风色。看看有没有自己浑水摸鱼或者捡便宜的机会。没有便也罢了，但一旦有，他是绝对不会错过的。

　　钟元这个打算，可以说是很好，进可攻退可守，但是，人算不如天算，他怎么也没有想到，轮回殿之中，让中央鬼庭倾力而动之人，居然是一位金仙！

　　这位金仙，感应力甚为敏锐，钟元一行靠近，便被其给感应到，喝破了行藏！接下来，便是两人的相继利诱。

　　那名金仙，出自四大宗门之中的罗刹宗，道号万幻。万幻真君给出的好处是宝库之中的丹药平分，并且赠送两名天仙绝巅的美女鬼侍，还有准至宝一件。

　　相较而言，另外一位给出的好处，就要少了很多，只有两枚无极金丹！这一位，却是中央鬼庭的鬼帝王中，半步金仙之身。虽然，他有着整个中央鬼庭无数大阵的加持，仍旧被万幻真君给牢牢的压制在下风。

　　若非，那幽冥地府的至宝六道轮回盘不时的自发加持神力于其上，只怕，他早就负伤了。

　　在两般诱惑之下，钟元没有考虑太久，只略作一顿，便即出手，加入了中央鬼帝王中一方，与其一起，共同对付万幻真君。

　　原因很简单，中央鬼帝王中，乃是其有信心控制的了，即便是控制不了，也足以对抗的人，所以，从他的手里拿到报酬的机会，比较大。即便对方事后反悔，他也不怕，甚至，他还期待着这一点儿。可是，他若是选择了万幻真君一方，一旦打灭了中央鬼帝王中，那么，万幻真君一旦翻脸，钟元却是没有把握，一定能够对抗的了。

　　这样的话，竹篮打水一场空的机会，实在是有些高。

　　就这般，钟元加入了战团，开始对万幻真君进行牵制。当然，他并没有拿出全部的实力，仅只是以广成道人的实力出战。不过，饶是如此，也足以使得形势颠倒了。因为，之前万幻真君对中央鬼帝的优势，也没大到哪儿去。

　　他是金仙不假，可是，在这无极金仙界之中，他却根本没有办法真个将力量提升到金仙的层级。

　　如此一来，原本的攻守之势当时倒转，变成了中央鬼帝王中和钟元两人，压着万幻真君打。万幻真君，也无愧金仙的根底，一手大罗刹不死幻法使的是出神入化，一任中央鬼帝王中和钟元如何加力攻打，也没能够打破对方的防御。

　　形势，就这般的僵持了起来。这一个僵持，便是近三日的功夫儿，一直到新的异变出现。

　　……

　　“金仙劫？！”

　　中央鬼帝王中与万幻真君，近乎同时发现了无极金仙界之中的隐形异变，口中，不自觉的吐了出来。

　　而这时，唯有钟元，没有感应到这一点儿。不过，没有感应到，却不代表其反应的慢，在那一刹那，他硬生生的将自家原先的攻势倒转，躲开了万幻真君蓄势而发的一记狠招儿。

　　“居然真个有金仙劫出现了，不知道，是哪位师兄，或者是师弟？”万幻真君只恍神了那么一刹，便即恢复正常，中央鬼帝王中，却是显得颇有几分沉醉。看那表情，分明还有一种激动的情绪在。

　　如此好机会，万幻真君自然是看的一清二楚，当是时，单手掐诀，一个牵引之间，一个身高三丈，面相狰狞，赤发红睛，头生独角的恶鬼凭空而现。其周身上下，密布着指甲盖儿大小的黑鳞，宛如一条黑龙化形而出。

　　这恶鬼，一行出现，便是在中央鬼帝王中的身后，四指，若龙爪一般的大手，昂然伸出，直往其背心插下，显而易见，是要将其一举摘心！

　　可是，就在这时，中央鬼帝王中却是开口了，“在我的地界上，还想要偷袭于我，这不是笑话吗？”

　　说话的同时，中央鬼帝王中也不动手，只身形略晃了晃，即刻间，虚空之中，垂下了五道黑气，道道粗大如龙，不过，却有着明显的区别。这五道黑气垂下的同时，虚空交织，刹那之间，便行化作了一只足有百丈大小的巨大鬼爪，尖利的指甲，便长过三丈。

　　此爪，乃是六道之中，地狱道鬼族有名的神通——地狱万恶手！相传，被此手掌抓中之人，即刻间，便有万种恶业加身，使得自身修行体系，瞬间崩溃，从而，轻而易举的，被人给灭杀掉。

　　地狱万恶手，威能卓著，不过，修行起来，也是困难的很，必须要修成地狱道一万种恶业大法方成。这些恶业大法，每一种修行起来，都不轻松，哪怕是绝世天才，修行一种，没有个三五年的时光，也难得成就，可见其艰难。

　　中央鬼帝王中，乃是有志于金仙大道之人，虽然，他也很觊觎这门神通的厉害，但是，为了不耽搁自家的修行，却是没有修炼这门大法。眼下，他之所以能够使用出来，却是因为，这是其招引麾下鬼军助战的结果。

　　此时此刻，若是有人在外面，就会发现，中央鬼庭之中，有五座军镇，足足五十万大军，各自结成阵势，法力凝结一元，隔空为中央鬼帝进行加持。

　　地狱万恶手一现，那原本看起来高大的很的恶鬼，却是立时变得如同蝼蚁一般。地狱万恶手抓下，一把便将其纂在了手里，再行张开之时，那恶鬼已经彻底的烟消云散，不复存在。

　　这时，中央鬼帝王中伸手一指，那硕大无比，遮天蔽日一般的地狱万恶手飞速转向，朝着万幻真君抓了过去。

　　金仙无漏，不坏、不朽，与天地同寿！

　　可以说，金仙是一个世界所能够承受的终极力量，至上力量！所以，纵然是万般恶业加身，也无法让其修行之基崩溃。所以，万幻真君即便是硬接，也是接的下的。不过，他却是没有这么做，因为，他也不过是一个刚刚成就不久的金仙，他也不确定，自己接下之后，会受到多少伤害。

　　这般的纯粹显摆面子而对里子一无是处的行为，万幻真君却是不会为之。所以，当此之时，他也不敢怠慢，双手飞速掐诀，施展出了他大罗刹不死幻法之中的一式杀招——万鬼战天！

　　此招一出，瞬息之间，万幻真君隐没于无形。他所在之地，化作了一处鬼之国度。数目，怕不数万，一个个身材高大，面相狰狞，身披铠甲，结成军阵，怒吼苍穹。

　　那无形的战意，化作一道道实质的兵戈，有刀有剑，有枪有戟，有戈有矛，……那一刹那，数万把纯粹战意化作的神兵伴随着吼声，直破苍穹，那盖压而下的地狱万恶手，在这般的冲击之下，只坚持了不过片刻功夫儿，便全盘的崩溃，复转为黑气，化散于无形。

　　而就在这时，中央鬼帝王中，却是已经遁迹于无形，虚空之中，只剩下了一句话在回荡。“轮回殿宝库，你们两个争去吧，老子不要了！待得老子证道金仙，再来找你们算账！哈、哈、哈、……”

　　如此变故，不仅仅是钟元大吃一惊，便是那金仙万幻真君，也是惊愕非常。不过，他却是飞速的回过神来，阴测测的笑着，道，“这位小道友，恐怕，你也没有想到，你居然会成为抛弃的对象吧！现在，你应该后悔自己当初的选择了吧！只可惜啊，晚了，现在，我是不会再给你机会了，你给我去死吧！”

　　中央鬼帝王中一走，万幻真君却是仿佛胜券在握，显得异常之轻松，话语落后，他才不急不缓的抬手掐诀，在他看来，只钟元独自一人，两者之间的战斗，不会有丝毫的悬念。所以，他却是要钟元好生的体味一下死亡之前的恐惧。

　　“万鬼战天！”

　　万幻真君一指点向钟元，那鬼之国度中的数万鬼军再度嘶吼了起来，万千战意化生的兵戈，朝着钟元，冲击了过去。


第983章 鬼神两相，震惊身份

　　亲眼见证了之前地狱万恶手大神通在这些战意兵戈之下的破灭，钟元对此，自然是不敢有丝毫的怠慢。

　　即刻间，本尊与其余五大化身的力量，齐齐的加持在了广成金船之上，瞬间，广成金船之上，也行绽放出了浓烈无比的金色华彩。“嗡——”一声剧震，崩灭诸天大神通催动，咔嚓、咔嚓、咔嚓、……空间破碎，化作一道水波朝着前方荡漾而去。

　　这道水波与那扫荡而来的万千战意兵戈交锋之后，并未引动惊天的爆鸣，而是无声无息的，双双湮灭于无形。

　　“鬼神两相，天音梵唱！”

　　很显然，万幻真君也没有想到，钟元居然会在瞬间，爆发出这般强横的战力，让其这自以为必杀的一击，丝毫无功。不过，他也仅仅是楞了一下而已，在他看来，钟元本身，绝不可能拥有这般的战力，这般的爆发，定然是以某种巨大代价换来的临时战力。所以，紧接着，他又行崔动了一式杀招。

　　那浩大无边的鬼之国度，突然之间，由戾气化祥和，由阴森化光明，那些鬼物，本身样貌并没有丝毫的变化，只不过，在这般自然的转化之中，任何一个，在他人看来，都没有了原先的狰狞可怖，反倒是充斥了另外一种别样的刚正、威严！

　　这，便是神相！

　　罗刹，乃是地狱道鬼众之中的王者，天生具有鬼神两相，恶则屠戮天下，善则护佑众生！佛门，有独门秘法，可压制罗刹天生鬼神两相之中的鬼相，使其神相成为自身之主宰。正因为此，地狱道之中，无数的罗刹族人，成为了佛门佛陀、菩萨的护法正神。

　　罗刹宗的开创者，乃是一位转劫重修的罗刹正神。不过，转劫之后，却是没有回归佛门，而是兼修道、魔诸法，另立别支。他虽然没有学习到佛门大法之中的根本神髓，但是，结合自身情况，却也创出了鬼神两相大法。

　　这鬼神两相大法，虽然并不能如佛门一般，压制其他罗刹的鬼相，使其以神相主宰，但是，却可以使得自家演化之鬼相神通，临时的拥有神相之力。鬼力、神力，自然转化，变幻莫测，厉害非凡。

　　此时此刻，万幻真君便是展动了这么一门大神通，并且，与大罗刹不死幻法相结合，成就了一式杀招。

　　鬼之国度，顷刻间，化作神之国度，渺渺茫茫之间，仿佛有佛音回荡，初始之时，极为细微，若有若无，但眨眼之间，便如洪钟大吕，震耳欲聋。

　　那一个刹那，钟元的元神便受到了极大的冲击，完全的恍惚。还好，这一刻，昊天道人自发而动，显化真身，青湛湛，若碧水一般的破法神光，如流泉飞瀑一般，垂落而下，将钟元给淹没其中，使得钟元得以重新的恢复清醒。

　　这一刻，饶是钟元胆大无比，也禁不住心中直跳，“好厉害，金仙，不愧是金仙！不是我们现在所能够对抗的！”

　　“那我们现在怎么办？放弃宝藏，就此离开吗？”一旁，九嶷道人开口问道。

　　“当然不！”钟元没有丝毫的犹豫，眼眸之中，精光爆射，隐隐之间，可见疯狂，“除了这里，我们上哪里找这么好的机会，与一位金仙正面对阵。我们这般的加持，的确不是他的对手，可是，我们还有两仪六合微尘阵呢！

　　难道，你们不想要试一试，现在的你们，加上两仪六合微尘阵，能否与这缩水的金仙一战吗？”

　　“当然想！”

　　“当然想！”

　　……

　　瞬间，六大化身，便相继回道。

　　听得这个，钟元却是大手一挥，道，“那我们还等什么？布阵！”

　　……

　　轮回殿，万幻真君见得那金色战舰，在自家天音梵唱的一吼之下，立时停滞不动，面上当时露出了满意的神色。不过，鉴于之前钟元的表现实在是太过于惊艳了，所以，万幻真君却是并没有急着去接受这么一件上佳的法宝，而是维系着万鬼神相，继续的吼动。

　　如是，接连三吼之后，万幻真君方才收了神通，不急不缓的上前，要将那广成金船，纳为既有。在他看来，此时此刻，钟元的元神，肯定是彻底的崩灭了。

　　可是，就在其手将将要触及广成金船之时，“嗤啦——”一声破空清鸣，一道细如丝缕的光线自船头激射而出，直刺其眉心要害。

　　“蚀骨消形仙光！”

　　万幻真君何等之见识，一眼，便行认出了这门诡异的戮仙神通。没有法宝，单凭空手，任是金仙中招，也难免受创。当此之时，万幻真君一声大吼，周身绽放璀璨神华，那神华之中，隐隐有千万条龙蛇狂舞，刹那之间，万幻真君周遭尺许之地，尽数扭曲，化为了一片奇形怪状的世界。

　　那笔直无比的蚀骨消形仙光，进入其中之后，也被扭曲了开来，与万幻真君错身而过。

　　这一刻，万幻真君可谓是暴怒，其正要再施大法，对广成金船进行轰击之势，却是突然间发现，一股淡淡的白色雾霭，不至于何时生成，已然将其笼罩其间。而且，那白色雾霭，还在飞速的浓郁着，凝实着。

　　“阵法？！”万幻真君眉头略皱，很快便看出了个中端倪，当是时，冷声道，“我不得不承认，你修为在天仙之中，的确是不俗，不过，你以为，区区一个阵法，就能够弥补的了你我之间的差距吗？不要做梦了！”

　　“普通的阵法，自然是不能，不过，传说中的阵法呢？难道也不行吗？”钟元这时，阵法已成，却是好整以暇的道。

　　“传说中的阵法？哼——现在，还有什么阵法，能够称得上传说？”万幻真君闻此，立时间不屑道。

　　“两仪六合微尘阵，怎么样，听说过吗？”钟元带着淡淡的笑意，不紧不慢的道。

　　“什么？两仪六合微尘阵，你是那个钟元？！”听得这话，当是时，万幻真君响起了这数年来，最为引人瞩目的事情。


第984章 金仙入幻不自知

　　“不错！”此时此刻，钟元自也不会否认，即时间道，“不过，你应该再傻一点儿的，如果，你真个傻的什么都不清楚的话，我在久战无果的情况下，还能够退走，放你一条生路。现在，我只能是全力以赴，将你斩灭，以保住我自己的秘密了！”

　　万幻真君十分清楚，钟元是在调侃自己，激怒自己，可是，知道也无可奈何，因为，他的的确确但是被激起了心火。不过，表面之上，他自然是不会表现出来，而是显得无比的淡定，无比的自信。

　　即刻间，万幻真君反唇相讥道，“想要杀我，真是笑话，如果，我堂堂一个金仙被你给杀了的话，那这世界，早已不复现而今的模样了！钟元，如果你还有点儿脑子的话，就立刻撤阵，将你身上宝物，尽数奉献给我，而后，立誓给我为奴，这样，我还能够饶你一条命，不然的话，你可就只剩下死路一条了！”

　　“宝物，我多的是，就看你，敢不敢接了？”钟元闻此，淡然一笑，道，“现在，你就先接我一招天地大磨盘吧！”

　　说话之间，一方大世界，瞬间成形，将万幻真君给笼罩在了其中。而后，万里云空飞速低垂，茫茫大地，飞速高起，短短的刹那之间，苍天与大地便尽数化作了一只圆形大磨，而万幻真君，仿佛这大磨中间，待磨的豆子，只需要轻轻一碾，便会化作齑粉。

　　天地大磨盘成形，相互之间，微微一个扭曲，即刻间，虚空便行扭曲，崩解，一股汹涌澎湃之极的力量，便行朝着万幻真君冲击了过来。

　　面对于此，万幻真君面色虽然凝重，但是，却并没有露出丝毫惊慌失措的样子，恰恰相反，他还显得十分之镇定。眼看得，那股子无形巨力就要碾压在他的身上，这时，万幻真君方才一声冷哼，不急不缓的道，“这般小手段，也敢在我面前卖弄，难道，不知道我万幻真君乃是玩弄此道的老手吗？”

　　说到这儿之时，万幻真君的声音，猛然为之一个高昂，“一切生于虚幻者，亦当归于虚幻！”说话的同时，其双手联动，迅速无比的结成了一方玄奥之极的法印。

　　伴随着声音，那苍穹大地化作的天地大磨盘，就这般，没有丝毫预兆的，突兀之极的消失不见了。万幻真君立身之处，仍旧只是一片白色雾霭在笼罩着，舍此而外，再无其他。

　　“怎么样？钟元，你还有什么手段，尽管使出来！看我到底接不接的下！”万幻真君此时，自傲无比的道，“不过，有一点儿我却是要提醒你，我的耐心，是有限的，你没出手一次，都会让我对你的惩罚，加重一次。记住，死亡对你来说，可能是最为幸运的结局！何去何从，你最好想想清楚！”

　　万幻真君，自然不会真个这般的大方，他之所以如此，却也是想要给自己争取一点儿时间，好更好的研究一下这两仪六合微尘阵，从而，找出破绽，闯将出去。现在，他虽然能够凭借着大罗刹不死幻法，破灭一且虚幻不真，但是，对于真实的东西，就非其所能够料理了。

　　“是吗？既然如此，那就再接我一招，雷霆之海！”

　　钟元再度一声回应，茫茫无边的白色云雾，再度变化，眨眼之间，便行化作了一方雷霆世界，无穷无尽的雷霆电光自高天倾泻而下，密不透风，俨然一片雷霆之海，一泻千里，垂落而下。

　　万幻真君正再度要施展自家独门的破幻大法，孰料，定神一看之后，却是发现，这一眼望不到边际的雷霆汪洋，居然不再是虚假的演化，而是真正的，存在于世间的力量。对于这般的力量，已经不是他的幻法神通，可以消除的了。所以，面对于此，万幻真君所能够做的，便是硬接。

　　面对如此庞然的雷霆之威，万幻真君却也不敢太过于怠慢，大手用力一拍额头，天灵当时打开，氤氲光气，直冲九霄。光气之中，其本命元神——罗刹真身显化。

　　此罗刹真身，头如巨山，眼如星斗，怕不有万丈高下，手中持着一杆同样万丈大小的巨刀。那一个刹那之间，罗刹真身便朝着天空劈出了八刀。

　　此八刀，看似寻常，但实则暗含天地妙理，乃是罗刹一族秘传的撼天八式，每一式，都足以崩山毁岳，截江断流，八刀齐出，瞬间，那还未曾落至头上的雷霆汪洋，便被肢解了开来。随后，一声轰鸣，无尽雷霆，尽数崩灭，归于无形。

　　这一刹那，万幻真君甚至窥见了一抹轮回殿穹顶那独特之极的色泽。当是时，其心中大喜，即刻间，罗刹真身垂落一道清光，将本尊包裹在内，而后拔地而起，化作一道流光急电，朝着那个地方冲了过去。

　　眼看得，就要到达，那个地方，却是骤然恢复了正常，尽是白茫茫的云雾。

　　如此，万幻真君自然是极为的不甘，脑海之中，极力的推演着自己窥见之时的那一抹波动，而后，手中巨刀再度挥动，撼天八式，再度劈斩而出。

　　“咔嚓——”

　　一声惊天动地的裂帛之音，高天之上，一道长达千万丈的巨大裂缝出现，裂缝的对面，轮回殿那特有的穹顶，再度出现在他的眼前。

　　“哼——，传说之阵又如何？在厉害的阵势，也是需要人来主持的，如果，主阵之人的水平太差，那再好的阵势，也不过是一个摆设罢了！”这时，万幻真君再度一声冷笑，而后，一步跨越，出了两仪六合微尘阵，重新的回到了轮回殿之中。

　　此时此刻，他却是发现，一个仅仅不过百丈许的白色云团，萦绕其间，内里，隐隐然，有六道人影在其中，各自震动旗幡。看那模样，六人赫然都是钟元的面孔。这六人，旗幡震动之间，白色云雾再度飞速的扩展，朝着他席卷而来。

　　“我说呢，你一个天仙，怎么有这般的能力，原来，是有五个化身啊！想来，凭借着这化身之术，你曾无数次逃过必杀之局吧！不过，今日遇到我，你可以寿终正寝了！”

　　万幻真君笑着，罗刹真身之上，光芒一闪，即刻间，原本凶煞无双，恨天怨地的狰狞恶相变了，变得宁静无比，祥和无比，仿佛神祗，慈爱人间。

　　这神祗右手猛然一握，原本在手，凶威凛凛的巨刀，突然化作了一根宝光灿灿的金刚宝杵。信手将其一抛，一声断喝，“金刚定界！”

　　那金刚宝杵飞速无比的落入了两仪六合微尘阵的正中心，随之，一股庞然无比的力量自其上衍生而出，化作一道无形的冲击波，弥漫四方，刹那之间，两仪六合微尘阵的运转，被硬生生的定住了。

　　原本，渺渺茫茫，若隐若现的钟元及五大化身，此时此刻，在万幻真君的眼中，都清晰可见。

　　“钟元，你的宝物，我笑纳了，你可以去死了！”

　　说话之间，罗刹真身的神相又行隐没，重新显化出了狞厉的鬼相，其手中，又一柄巨刀显化，当是时，撼天八式再度出手，一刀一个，仅仅六刀，钟元本尊，连同五大化身，尽数被斩，化做飞灰。

　　“哼——，区区天仙，就想与金仙为敌，真是自不量力！”面上挂着骄矜与不屑的笑容，万幻真君昂然走入两仪六合微尘阵之中，来到了钟元本尊所在。骤然间，其大手一伸，居然就这般直接的透入了虚空之中，而后，手臂一震之间，虚空崩裂，哗啦啦——，无数的五帝钱、丹药、法宝从其中流泻而出，宛如汪洋。

　　瞬息之间，万幻真君的眼前，便堆积如山。

　　“果不愧是得到了传说之阵的钟元，囊中就是丰厚，不过，现在，这一切却是都归我了！看来，这一段儿时间，我的运气很是不错啊！”万幻真君大笑着，袍袖一甩，便行将这里所有的宝物，尽数的收纳于无形。

　　而后，其又收了两仪六合微尘阵阵图，紧接着，他丝毫时间也不耽搁，立时间，开始破解轮回殿的宝藏禁制。半日之后，宝藏洞开，内里，无尽的丹药、法宝井然有序的罗列着，略略的扫了一下那些丹药、法宝的名字，万幻真君面上的笑容，愈发的如花一样。

　　……

　　“生死幻灭同泡影，两界等微尘！两仪六合微尘阵，当真不愧传说之阵的荣耀，万幻真君一个金仙，居然，就这么陷入了幻门之中！”茫茫白色雾霭之中，九嶷道人慨叹着道。

　　“可不能这般的小看金仙之力，若非，我们拿出了真正的宝物来做诱饵，哪里有这般的容易？”钟元摇了摇头，郑重无比的道。

　　“那我们现在怎么办？继续的迷惑，还是……”

　　“倒转阵势，将其移入死门吧！现在，应该是最佳的时机了。再过一会儿，让其将那些宝物搜罗一空，只怕，反倒是可能露出破绽！”钟元闻此，立时间下令道。

　　“是！”


第985章 无极传人

　　就在轮回殿之中，钟元与万幻真君之间的拼杀，进入到关键时刻之时，那离去的中央鬼帝王中，也终于飞临仙界，来到了龙渊的渡劫之地。

　　中央鬼帝王中来到的这一刻，恰自看到两道散发着强大无匹气机的流光，丝毫不加躲闪的闯入了乌云笼罩，雷光覆盖的渡劫区域。

　　那两道流光一行闯入，立时间，高空之中，轰鸣之声宛如大海起澜，愈发猛烈了起来，乌云也剧烈无比的翻腾，仿佛煮开了锅的水，那雷霆电光，更是较之先前，猛了不知多少倍？

　　原本，一道道扭曲的电光，都行化作了笔直无比的光柱，直轰而下，大地崩裂，山川到他，江河倾干。正中央处，脚踏虚空，正自抵挡雷劫的东方天帝龙渊，硬生生被那暴增的雷霆之力，给向下打落了三丈。

　　若非是，龙渊应变即时，抛出了一件法宝自毁，只怕，还不仅仅会如此，起码，受伤是免不了的。

　　龙渊如此，那两个闯入之人，也没有多好过，他们头顶降落的雷光，较之龙渊所承受的，还要厉害，那几乎是一片汪洋在朝着大地倾泻，所过之处，虚空完全破灭，只有一条虚无的通道，任那雷霆之力通行，没有丝毫的阻碍。

　　不过，那两个人，都非常之厉害，一人的头顶，悬着一件法宝，浩大宝光，结成屏障，硬生生的将那雷霆汪洋，给挡在了外面。

　　“龙渊，你倒是好运气，拼死一冲，居然让你真个通关破卡，不过，有我们在，你想要证道金仙，那纯粹是白日做梦！”

　　“就是，若是让你证道金仙，那我们四大金仙的面子，岂不是凭白被落了？天劫，来的更猛烈些吧！”

　　说话之间，这第二个说话之人的身上，澎湃出了一股更加强大的气机。天劫，受到这股子气机的感召，愈发显得狂暴了，倾泻而下的雷光，较之先前，又自强横了三分。

　　那人，在接受这更加强大雷霆电光洗礼的同时，却是在放声大笑。很显然，他对自己的所作所为，十分之得意。

　　“列缺、天鹏，你们玩火儿可悠着点儿，别没把我给劈死，反倒是让自家给劈死在了这儿，那样的话，可就平白的成就了我龙渊的声名了！”

　　东方天帝龙渊，对于列缺真君，天鹏扶摇子两人的无耻行径，自然是恼怒万分，可是，他却也没有办法，作为敌人，对手如此做，实在是再也正常不过的事儿了。他若是表现的愤怒，只怕，还会引动对方更加疯狂的刺激天劫。所以，这一刻，他却是反其道而行之，以一种异常镇定的姿态，反击道。

　　“原来是龙渊师弟，没想到，我们师兄弟之中，反倒是他第一个先行有了突破！不过，看他这情况，显然是在两位金仙的压迫之下成就的，这成就的，也着实危险了一点儿！”中央鬼帝王中暗自道，“不行，我绝对不能够让这两个外来金仙，将龙渊师弟的金仙之路给打断了，那样的话，我这一趟抛家舍业，可就亏大了！”

　　原来，当初，无极金仙在无极金仙界以掌控法则封界，强行压落金仙境界，固然是为了自家之安全。同时，也是为了给自家这一脉的强大，奠定基础。

　　在掌控法则的强行压制之下，他那长居此地的弟子们，冲击金仙之境，就会变得无比之困难，而如此一来，却是会让他们在无形之间，将自家的根基，打的无比之牢固。这倒罢了，更为重要的好处就是，他那为数并不算少的弟子之中，只要有一个成功的在无极金仙界打破了金仙之障，证道金仙，气机牵引之下，其余的弟子，在冲击金仙关卡之时，反倒是会容易许多。

　　如此，再加上那浑厚根基和无极金丹，他的弟子之中，绝对可以出现多位金仙。如此一来，他无极金仙一脉，也便自然而然的发扬光大了。

　　这一点儿，无极金仙并没有隐瞒，而是原原本本的告知了他的诸位弟子。也正是因为此，中央鬼帝王中，在感应到金仙之劫的迹象之后，方才毫不犹豫的抛弃了仍旧稳当固守的恩师宝藏，毫不犹豫的舍弃了自家经营数万载方才成就的中央鬼庭，飞速的赶来仙界。

　　对于王中而言，宝藏、威权、……一切的一切，都及不上证道金仙来的实在。

　　中央鬼帝王中本身的实力，早就有了冲击金仙的能力，只不过，他自知，还突破不了那一重关卡，所以，却是如龙渊一般，还在继续的积累着，等待着一举破关的一刻。此时此刻，有了更加轻松的方式，他自然是不愿意放过。

　　当此之时，中央鬼帝王中一声大吼，“想以多欺少，阻我师弟渡劫，当我无极一脉没人不成？”而后，瞬间将自家的战力催至绝巅，朝着雷劫之中的天鹏扶摇子，辟出了一式鬼道绝学——夜叉洞仙剑！

　　一柄漆黑无比，如墨染一般的黑色巨剑，凭空而现，一个震颤，无尽夜叉鬼影闪现，随之，便行小时不见，再现之时，便已然出现在了天鹏扶摇子的颈项之处，凛冽之极的锋芒，侵肌蚀骨。

　　“翼震乾坤！”

　　天鹏扶摇子窥见了中央鬼帝王中的实力之后，自然是不愿意在一位天仙的手底下闪躲，当是时，背后天鹏双翼显化真身，一个震动之间，宛如一把巨大无比的剪刀，硬生生的将那夜叉洞仙剑给剪成了粉碎。

　　“区区一个天仙，也敢来我们面前现眼，看来，你们真个是一群井底之蛙，太久没见过世面了。以至于，连金仙的威严都忘记了！”天鹏扶摇子破碎了夜叉洞仙剑，冷声而道。

　　话语刚落，又一个声音响起，“是吗？一个不够，那再加上我呢？”

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　……

　　眨眼之间，便有八道高亢之极的声音，自天地四方响起，飞速的接近着。很显然，这些人，都是无极金仙一脉的传人。


第986章 金仙联手，瞬杀一人

　　对于修士而言，权势从来都不是必须的，拥有与否并不在于能力，更多的，是看个人的性格。事实上，那些淡泊名利，不恋栈权位之人，往往更能够在修行之路上走的远，走的高！

　　无极金仙的门下弟子，也是一样。

　　在无极金仙陨落之后，虽然有些弟子因为贪恋权势，而自行组建天庭、鬼庭，成一方之霸业，但是，更多的，则是隐匿起来，独自修行，以求冲关破卡，证道金仙，重塑无极金仙一脉的辉煌。

　　这些人之中，没有一个对外界的情势是一无所知的，只不过，对于他们而言，那些纷争、杀戮，破坏，都不足以动摇其修行之心，所以，压根儿就没有出来的意思。不过，此时此刻，龙渊要渡金仙之劫，那就大大不同了。

　　龙渊若是能够渡劫成功，也就意味着，他们接下来对金仙之境的冲击，也会轻松许多。这乃是干系到他们修行根本之事，自然是不敢怠慢。所以，一个个的，都在第一时间出关，赶来这里，对龙渊的渡劫，进行护法。

　　“金仙的威严？！哼——，当年，恩师还在之时，不知道有多少金仙过来求取丹药，在我们面前，一个个也就那么回事儿，就你们两个，还想要在我们面前摆谱儿，实在是太小儿科了点儿！”

　　“就是，更何况，你们现在，在恩师的掌控法则压制之下，还不是金仙。今日，你们敢来破坏我无极一脉的根本，我们就让你们彻底的陨落在这儿，也让你们明白，我们无极一脉，可不是任人宰割的肥肉！”

　　……

　　“多谢各位师兄弟仗义相助，龙渊感激不尽！不过，大家小心一点儿，与我为敌的，却不只是这两位金仙而已，还有两个，不知道是未曾赶到，还是隐匿在暗中，等待着时机准备偷袭。总之，大家千万要留心，莫要让他们给偷袭了！”

　　龙渊很清楚自己现在的价值，也正是因为有此倚仗，他方才敢这般冒险的冲关，不担心四大金仙的找茬儿。现在，一切果然都在按照着自己心中的构想在衍变，龙渊却是心中大定。虽然，现在天上的雷劫，在不停的增强着，但是，他的信心，反倒是比之先前还要足上三分。

　　“什么，还有两个？”中央鬼帝王中闻言，当时忍不住道，“好家伙，我招惹了一个，就感觉费劲的很了，没想到，龙师弟居然招惹了四个，而且，还在这般的情况下破关了。如此手段，实在是令得为兄感到汗颜啊！”

　　紧随其后，其余的无极一脉传人也都是感慨连连。

　　可是，感慨归感慨，他们一个个的，手中的动作却是不满，各自放出了自己得意的法宝，展动了自家得意的神通。

　　一时间，万千法术光芒齐齐闪耀，汇成一片片的汪洋，朝着列缺真君和天鹏扶摇子席卷而去。那浩荡的神威，令得两位金仙，也不敢太过于怠慢。尤其是，他们还要不停的抵挡那上空垂落的雷劫之力，一时之间，两大金仙居然陷入了困境之中。

　　两位金仙，虽然被压落了境界，但是，在一群天仙的围攻之下，落入了下风，心中的憋闷，可想而知，当是时，天鹏扶摇子猛然一声暴喝：“东阳、飘零，都到了这个时候儿了，你们还打算藏匿下去吗？”

　　东阳真君、飘零真君，在面对之前突如其来的变化之时，心中对之前定下的计划，便已经不看好了。因为，本来他们的倚仗是人多势众，纵然，龙渊突破金仙之境，也不是他们的联手之敌。可是，现在却是大不一样了。现在，他们却是成为了人孤力单的一方。

　　他们心中，正在犹豫着要不要改变计划，直接出手，对这些无极一脉的传人进行斩杀，猛然间，便听得了天鹏扶摇子的喊叫。当此之时，东阳真君与飘零真君自然是在没有了丝毫隐藏的价值。当是时，两人对视了一眼之后，齐齐的出手。

　　“生者为过客，死者为归人。天地一逆旅，同悲万古尘！”

　　“恒古日月，万物枯荣！”

　　东阳真君与飘零真君出手，尽是自家的绝世杀招。东阳真君双手托天，凭空里，日月同现，合为一道日月轮回图，而后，猛然一推，朝着距离其最近的一位无极金仙传人压落。

　　而飘零真君则是双手挽剑，如同挽了千百座大山一般，很是缓慢的劈斩出了一剑。不过，这一剑斩出，却是一道炽白无比的剑光飚射而出，横贯虚空，后发先至，当先朝着那位无极金仙传人劈下。

　　这位无极金仙传人，名叫方天明，虽常年隐逸不出，却也非寻常之辈，其精研丹术，自创丹宝一体法诀，被无极金仙称为未来有望在丹术之上别走蹊径，超越他的天才。

　　寻常丹道大师，可能不擅长斗法，但是，对于方天明来说，只要手中有丹药，便战力无限。哪怕是在普通的丹药，在他的手中，也能够化为强横的法宝、凶戾的神通。当年，若非是他已经走出了自己的一条路，无极金仙还真有心将自己的衣钵，传承给他。

　　方天明在现身之后，便即大把大把的往外逃掏着丹药，而后，食指光芒灼灼，凌空一点，那些丹药或为烈焰，或为狂风，或为剑光，或为雷法，……演化出千般法术，万种神通，汇为滔滔洪流，对着列缺真君进行轰击。

　　在无极一脉众传人之中，就属方天明的声势，最为浩大。可是，因为他御使的都是外物，威能虽然强横，但是，于其根本而言，并没有太大的影响。也正因为此，他在天鹏扶摇子吼动之时，即刻间，便行准备好了应变。

　　面对那犀利绝伦，无物不斩的一剑，立时间，方天明飞出了百多颗丹药，光芒闪烁之间，化作了一个丹阵，相互之间，赫然是时空法则勾连，俨然一个金仙世界的雏形。

　　“嘭——”

　　一声巨响，那炽亮无比的剑光劈斩在其上，只造成了无尽的波荡，却是并没有将其劈开。甚至，连一丁点儿的裂纹都没有出现。

　　方天明正自得意，金仙也只是等闲之时，突然间，却是发现，他这以丹药自成的一方世界，那无尽的花草树木，鸟兽虫鱼，纷纷凋零、死亡，而且，外表之上，看不出丝毫的端倪，身为古怪。

　　其大愕之间，一股莫名的气机，也行侵染到了他的身上，那是一种孤寂，仿佛从洪荒太古传来的孤寂之感，刹那之间，便行与其自身的感触结合在了一起，让其不自觉间，产生了一种，活着太累，不如归去的感觉。

　　方天明立时间警觉到不对，赶忙间，十数颗清明心神的丹药便行飞出，宛如法宝身宝合一一般，融入了元神之中，立时间，方天明完全的清醒了过来。可是，他还没有来得及情形，那孤寂之感宛如汪洋大潮一般，一波波的再度袭来。

　　“……世间何曾有不休，唯有死亡，才是真正的归宿！……”

　　“是啊，我这般的利用外物，乃是走上了邪路，此生，铸就了不会有所成就了，还不如自斩此生，以求来世！……不对，天地万法，何法不能成道，一切，只要努力即可！……”

　　飘零真君天涯孤旅剑的独特剑意与丹药之力，交相影响着方天明的心神，使得他时而清醒，时而糊涂，心神摇曳，不能自持。

　　就在这时，东阳真君的日月轮回图也行压落而下。当先，烈烈骄阳，大放光明，无穷金色火焰，将丹药世界彻底包裹。刹那之后，大日之光收敛，火焰消退，矫矫明月，绽放光芒。月光酷寒无比，瞬息之间，整个丹药世界便凝结了一层冰霜。

　　随着明月越来越亮，寒气也越来越厉害，短短的刹那之间，“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”整个丹药世界便充斥满了裂纹，随之，完全的崩解了开来，化作漫天的冰霜粉尘。

　　日月轮回图继续下压，瞬间，便行将正自精神纠结的方天明给笼住，日月之光轮回流转之间，仅仅片刻，方天明便彻底的从这个世间消失不见。

　　如是种种，说起来迟，其实不过须臾功夫儿罢了。任谁也没有想到，两大金仙，居然会联手偷袭一个天仙的修士，所以，其余的无极金仙传人，都没有在第一时间进行援救，当他们准备出手支援之时，已然晚了。

　　“卑鄙！”

　　“无耻之尤！”

　　……

　　面对着无极金仙传人们的咒骂，东阳真君与飘零真君非但安之若素，而且，还继续的合力，朝着另外一位无极金仙传人杀了过去。

　　见得如此，无极金仙传人们再也不敢怠慢，赶忙间，合力一处，组成阵势，反制两大金仙。

　　“就你们会组阵吗？”列缺真君一声呼喝，化作一道流光飞出雷劫区域，与东阳、飘零两大真君一起，组成了天地人三才阵，与八大天仙对阵。

　　至于天鹏扶摇子，却是没有出来，而是继续的向雷劫中心冲去，显然，是要毁了龙渊的证道之路。


第987章 万幻真君被擒

　　仙界之中，四大金仙与无极金仙一脉传人大战正酣，轮回殿之中，钟元与金仙万幻真君之间的拼斗，也行进入了最为关键的时刻。

　　两仪六合微尘阵，共分生、死、晦、明、幻、灭六门，六门各有玄妙。顾名思义，死门乃是大阵之中，最为凶恶的门户，进入此间者，除非修为高超的足以破碎阵图，否则，绝无生还之理。

　　钟元，还是第一次将此六大门户演化出来使用，之前，不是他不想要使用，而是根本就没有这个能力。这一次，若非是其六大化身，尽数晋入了天仙绝巅，依旧难以让此六大门户显化。不过，饶是如此，六大门户之中，最为凶暴的死、灭两门，还显得有些虚幻，不够凝实。

　　不过，即便死门不比其他的门户凝实，钟元也行决定将万幻真君转入死门，因为，他担心，在其余的门户之中，拖延时间一长，会使得万幻真君恢复清醒，从而，使得自家这一次好不容易营造出来的斩杀金仙之机，就此破灭。

　　六大化身，一个个，运转阵势之间，也都是小心无比，生怕有一丝一毫的震荡，使得万幻真君清醒过来。

　　一切，尽在平稳无比的过程之中进行着，差不多过去小半刻钟的样子，终于，六大化身成功的将万幻真君给引入了死门之中。

　　当此之时，钟元一声断喝：“杀！”

　　当是时，死门之上铭刻的绝世杀伐大术，足足有三百道闪亮而起，化作一道道的游丝，浮空而起，虚空交织，刹那之间，形成了一柄长有五尺，却只有一指来阔的狭长弯刀，悬挂于死门之上。

　　此弯刀，并未飞起，对那万幻真君进行斩杀，而是刀身闪亮而起，一道道光波如水一般，在其刀锋之上凝聚，最后，化作一线亮白如雪的刀光，朝着万幻真君的眉心要害，激射而去。

　　万幻真君，正自收取宝贝在兴头儿之上，眼看得，就要攻破最后几样宝物的禁制，将其收起之时，突然间，感觉到眉心一个生疼，不自觉间，眉头狠狠的皱起。

　　这一皱，原本被刻意引导、维系的心境登时被打破，即刻间，心头连跳，生死危机来临之时才会产生的警兆，若汪洋大海，肆意而出，瞬间，便行充斥了万幻真君的整个元神。当此之时，万幻真君虽然还不明白是怎么一回事儿，但是，他却是明白，自己绝不能如此继续下去。

　　当下里，其身形一晃，便要朝着一旁闪躲而去。

　　可是，就在这一刻，万幻真君却是发现，原本通行无碍的虚空，却仿佛被冻结成了实质，而自己，则如同被冰封的一只虫子，分毫难以动弹。而这时，他的眉心，愈发的疼痛了，当此之时，他一声嘶吼，精血逆转，滔天法力，如潮水狂涌而出，瞬间充斥四肢百骸。

　　“轰隆——”

　　一声巨震，虚空破碎，万幻真君硬生生的朝着左侧，偏移了数丈。

　　就在这时，一线白光在其原本所在之地洞穿而过，归于虚无。

　　万幻真君还没有来得及庆幸，心中却是警兆再起，不过，这一次，他却是在没有第一次之时的疼痛之感，让其也难以判断，那莫名的杀招从何而来。赶忙之间，他再度破碎虚空，进行闪躲，可是，这一次，他还没有离开原处，一抹炽白刀光便行从其颈项之间划过，瞬间，其偌大的头颅，滚落，金色的血液，如泉涌一般喷出。

　　“谁人偷袭于我？”

　　万幻真君的元神——罗刹真身随之显化，复又归于虚无，大声的吼道。直到这一刻，他仍旧没有想到，会是钟元在对自己进行绝杀。不是他入幻太深，而是，他压根儿就没有真正的重视过钟元。

　　有人或许会疑问，难道，万幻真君还察觉不到自己所入宝库的真假，所得宝物的真假吗？身为幻术一道的大宗师，只要洞假为真，一切不就明了了吗？

　　常态来说，固然不错，可是，钟元为了能够真正的实现自己屠灭金仙的想法，所营造出的宝库，乃是先天一气太清神符本命世界元力所化，可以说就是真实的，至于宝物，就更是真实的了。因为，那正是他在无极金仙界的一身所获。除了无极金丹之外，其余的一切宝物，尽在其中。

　　正是因为此，万幻真君还自以为，宝库之中又来了一位金仙，在偷袭自己。他元神散化虚无之后，自认为暂时不怕那种刀光斩杀，却是想要窥见偷袭自己之人的形貌，好在将来报仇。

　　可是，他这种想法，哪里能够如愿？死门之上，狭长弯刀一个变幻，化作了一柄黑剑，随后，黑剑崩解，化作了千百道黑色剑光，朝着四方虚空，劈斩了过去。

　　当是时，凄厉惨叫连连响起。刹那之后，万幻真君罗刹真身重新凝聚，浩瀚神相之力显化，硬生生的将那黑剑崩碎。

　　就在这时，一口大鼎突兀而现，青白二色光气一吐，立时间，便行将罗刹真身给笼住，卷入了大鼎之中。

　　此鼎，自然是钟元的九嶷鼎。钟元，之所以在发动了斩神剑光之后，仍旧给予了万幻真君反击的机会，便是他对金仙元神，心存觊觎，不想要其就此彻底的泯灭，想要收归己用。

　　不过，这个想法，显然危险了点儿，九嶷鼎虽然将罗刹真身收入其中，但是，九嶷鼎却是震动连连，一股莫名之力，冲天而起，使得鼎盖难以落下。

　　钟元，自然明白这是万幻真君在反击，当此之时，其本尊赶忙踏上了九嶷道人原先的为之，代替他，催动起两仪六合微尘阵，以世界之力灌注，帮助其镇压万幻真君那残破的元神。

　　足足两个多时辰过去，那股子震动之力，方才消失，鼎盖儿也才落下。这个时候儿，钟元方才发现，自己的经脉，生疼生疼，那是不知道吞服了多少次恢复法力的丹药冲击的结果。不过，即便如此，也难掩其兴奋。

　　因为，一个金仙，居然被其斩了肉身，擒了元神。


第988章 六道轮回加持神变

　　轮回殿。

　　钟元盘坐于地，静静的看着眼前虚空高悬的六道轮回盘。

　　拥有着数件至宝的他，很是轻松的便洞穿了他的本质，一件准至宝！不过，他也知道，即便是件准至宝，他也拿不走，因为，这六道轮回盘乃是这一方幽冥世界的根基之所在，在这无极金仙界之中，有无边伟力，有浩大神通，甚至，拥有比肩至宝威能全开之时的神威。这一点儿，从其只不过对中央鬼帝王中略作加持便行使得他无数次在关键时刻，扛下万幻真君杀招，取得势均力敌的战果便可以知晓。

　　正因为此，钟元也没有想过将这六道轮回盘给取走，他现在，只是在尽可能的洞察六道轮回的真意。

　　六道轮回，涉及天地运转的大奥秘，若能参悟一些，定然可以成就自家又一门大法。

　　这个世上，不是每一个金仙，都有无极金仙这般的能力，创造出六道轮回盘，所以，这对钟元来说，乃是一个难得无比的机缘。钟元有幸看到，自然是要将收获囊括到最大。

　　至于中央鬼帝王中的威胁，他认为已经不存在了。虽然，他不知晓这无极金仙界的金仙之劫到底意味着什么，但是，从王中那急切的行动，便行明白，那肯定对其更为重要。若非如此，他也不会置轮回殿宝库于不顾了。

　　钟元这么一坐，便是三天三夜，起身之时，其身躯一个踉跄，显而易见，这三天的参悟，对其损耗甚大。不过，对此，钟元却是浑不在意，他的精神显得异常兴奋，显然，这三天的参悟，收获甚大。

　　在这三天三夜里，昊天道人早就破开了轮回殿的宝库，将内里的宝物席卷一空。当是时，钟元稍事恢复之后，也不再耽搁时间，即时间，便行冲了出去。

　　他一行冲出，即刻间，中央鬼庭，数十座巨大军阵，齐齐震动，各自演化出一道大神通，或为鬼神、或为神兵、或为山河、或为神华、……近乎于同时，朝着钟元的所在，轰击了过来。

　　数十道大神通，何其恐怖？遥遥的，相互之间的气机交感，便行引动了虚空的扭曲，一时间，钟元仿佛置身于一方扭曲错乱的世界之中。

　　其身边，六大化身正要出手相抗，却是被钟元给拦了下来，只让他们替自己掠阵。

　　钟元如此，自然不是为了显威风或者强撑面子，而是，他想要试验一下，自己新成就的神通，到底威力若何？

　　钟元双手，不带丝毫的烟火气，凌空虚划，短短刹那之间，一道虚幻的六道轮回盘便行显化而出，悬于他的头顶。

　　六道轮回盘缓缓转动之间，也形成了一个巨大无比的扭曲力场，那数十道大神通，当即有七八道投入了六道轮回盘之中，一个个，不停的在六道之中扭曲、流转着，当其流转一遍，再度吐出，朝着钟元轰落之时，其威能，赫然被削弱了近一半儿。

　　钟元，没有展动丝毫的神通，就凭借自家强横的肉身，一拳轰出，当即将这八道大神通尽数轰碎。

　　那没有进入六道轮回的数十道大神通，则被六道轮回盘以六道神力挡在其外，难得寸进。

　　这时，钟元周身法力一凝，一掌拍出。这一掌，却非是纯粹的肉身之力，而是其现而今的最强神通——众生蝼蚁。

　　此一招，钟元并没有轰向那数十道大神通，也没有轰向那数十道大神通的来源，中央鬼庭军阵，而是直接的轰向了六道轮回。

　　天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道。六道依次轮转之后，钟元这一招众生蝼蚁大神通，威能被硬生生的拔高了一倍，庞然巨掌，将大半个中央鬼庭，都覆盖在其下，看起来，威仪万方。

　　随后，钟元心念一引，那庞然巨掌以破灭苍穹，覆没大地的气势，朝着中央鬼庭军阵之中，最为强横的一处盖压了过去，速度之快，宛如流星飞泻。

　　当是时，那一处军阵，上至下等鬼卒，上至统军鬼帅，皆有一种末日来临，无路可逃，只有等死一途的感觉。

　　终究，统军之鬼帅也非是寻常之辈，法力一震，硬生生的将自家从那悲观的意境之中拔将出来，而后，强行的启动军阵，凝聚十万大军法力，合为一把千丈大小的黑色大印，逆向天空，迎击了上去。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，惊天动地，中央鬼庭都大受震荡，无数处宫格馆阙崩塌，被夷为平地。

　　这且不算，那正面迎击那庞然巨掌的黑色大印，完全崩灭，不留分毫。巨掌，虽然因此而残破，但是，仍旧裹挟着无匹气势压落。当场，十万大军死伤近一半儿，其中，不乏修为有成的鬼将。

　　而那统军之鬼帅，也是身负重伤，逆血难抑，喷将出口。

　　一招之威，震动整个中央鬼庭，其余诸方军阵鬼帅，俱个在第一时间凝聚神通，蓄势待发，随时准备迎击。同时，与周边的军阵鬼帅进行着沟通，随时准备支援。

　　对于这一击的威能，钟元也是满意之极。这代表着，他的本尊，也有了和天仙绝巅高手正面抗衡的资本。钟元，正要再度轰出一掌，却是听得嘭的一声，头顶之上的六道轮回盘虚影，就此崩解了开来。

　　原本，被挡在外的数十道大神通，若流星火雨，轰然砸落，一路之上，扭曲、破灭无尽时空。

　　面对于此，钟元并没有露出分毫畏惧之色，尽管，他明白，自己的本尊，是挡不下这一击的，勉强抵挡，也必是重伤垂死的结果。

　　原因很简单，他的身边，有着六大化身存在。

　　这个时候，六大化身果真没有让其失望，齐齐的出手，蚀骨消形仙光如扇喷洒，瞬间，便将数道大神通席卷而入；须弥世界一开，数道大神通不自觉的没入其中，连点儿声响都没有传出；破法神光若长河大浪，无数道大神通被其一个冲击，当时自然崩解，连一点儿余波都没有产生，仿佛一切，合乎天道；……

　　最为霸烈者，要数如意道人，他却是什么神通也没有显化，就这么飞身而起，闯入那无数的大神通之中，一拳一个，瞬间，轰爆了八道大神通。

　　短短的片刻之间，数十道轰落而下的大神通，尽数破碎的干干净净。一起，轻松的让人感到心悸。

　　见得这般结果，一时之间，那些军阵鬼帅，都不敢再度轰出第二记。尽管，中央鬼帝王中离开之前，曾对他们有令，不必管轮回殿之中的争斗若何，只要有人出来，就尽全力，将他们轰杀。

　　中央鬼庭的统军鬼帅们在犹豫，钟元，却是在感慨，感慨自己体内所拥有的法则，尤其是轮回法则太少，没能够演化出六道轮回盘的实体，要不然，六道轮回盘绝对不可能如此简单的被打破。

　　不过，感慨归感慨，钟元对于自己新参悟的法门威力，还是十分的满意的。

　　本来，钟元是感觉到本尊舍弃了六大化身之后，真正的大威能神通太少，所以，才想要利用参悟六道轮回的机会，演化出一招和众生蝼蚁并列的拳法或者掌法。可是，现实往往是很少按照人们的意志来进行的，最终，钟元全力参悟出来的，并非是他想要的杀伐大术，而是一门辅助神通。

　　钟元，虽然不是那种辅助神通无用论者，但是，对于辅助神通的威能，却也属于那种历来都看的很轻之人。不过，这终究是自家费尽心力领悟而出的一门大法，若是试验都不试验一下，就将其束之高阁，钟元也有些不太甘心。所以，便有了钟元制止六大化身出手，本尊演化六道轮回盘应敌的一幕。

　　不过，这迎敌的结果，却是让他也大为的震惊，喜出望外。这不过一抹虚影的六道轮回盘，居然能够将敌人攻来之力量削减一倍，而将自家轰出去的力量，提升一倍，如此辅助性神通，可以说，比之他原先预期的杀伐大术，要好的多，而且是多的多。

　　“这一门神通，由参悟六道轮回而来，又是辅助神通，就名之为六道轮回加持神变吧！今后，这一门神通，我却是要多加修习了。这一倍，明显不是他的极限，若是我的战力能够十倍百倍的增加，恐怕，屠灭金仙，也不在话下了！”

　　钟元对六道轮回加持神变的威能试验完成，自然不会再留在这儿，与这些鬼军交手。虽然说，他非常的稀缺天仙高阶的修士炼法，但是，这无极金仙界之中，这种存在多的是，他也犯不着和这些人多势众的家伙们拼耗。

　　即刻间，钟元便行令得广成道人显化真身，而后，与其余的五大化身一起，遁入了广成金船之中，匿迹虚空，消失不见了。

　　那些鬼帅，原本还在等待着钟元的突袭，谁曾想，钟元居然就这般，逃遁而走。这让他们一个个谩骂的同时，心中也松了一口气。


第989章 离开一击，大有收获

　　无极金仙界，人界。

　　……

　　一处无名荒山，黄金宝光冲霄而起。

　　山下，一个面容俊朗，飘逸不凡的年轻修士，正自挥手攻打着那荒山之上，一层淡淡的，近乎微不可查的白色护罩，看那护罩的架势，明显已经临近了极限，快要崩溃了。

　　可是，就在这一刻，因为那冲天的宝光，却是引来了十数名修士。那十数名修士，哪里不知道此地有重宝隐藏，二话不说，便加入了对白色护罩的轰击之中。那白色护罩，本就快到了极限，又被这十多名修士近乎联手一击，当时，“嘭——”一声巨响，彻底崩解了开来。

　　紧随其后，一根足有丈二长短，手臂粗细的黄金战戟自发的飞天而起，想要遁走。

　　“哪里走？”

　　那十数名修士，在出手之时，便已经准备好了这一刻，当是时，各自发动自家的得意神通，或者放出自家的得意法宝，朝着那黄金战戟席卷而去。

　　那荒山下的年轻人，似乎这个时候儿，才反应过来众人的夺宝行为，大声的吼道，“大胆，连我的宝物都敢抢，真是不自量力！众生蝼蚁！”

　　伴随着这声大吼，荒山下的年轻人凌空拍出了一掌。刹那间，一只足有百丈大小的黄金巨掌虚空凝形，朝着一众抢宝的修士盖压了下去。

　　黄金巨掌尚未落下，那浩大无边的掌力，便行使得几个修为稍差的夺宝修士身躯崩溃，血染碧空。他们的元神，也一样没能逃脱，就在那越来越强大的压力之下，崩散于无形，归于天地之间。

　　那些修为到得天仙高阶的修士，却是没有在这股压力之下崩溃，不过，一个个的，却也不太好受，勉力驱动法宝神通，震开压力，飞速的遁逃了出去。至于唯一的一个天仙绝巅修士，却是丝毫没有逃遁的想法，双手虚空一握，一弓一箭便即在手，而后，搭箭上弦，拉弓如满月。

　　“崩——”

　　一声震音，利箭如长鲸出海，撕裂大气，瞬间便行射中了黄金巨掌的掌心。

　　“噗——”

　　又一声轻响，黄金巨掌，直接被洞穿了开来，随后，彻底的崩解了开来。

　　荒山下的年轻人见得如此，某种精光爆射，刹那之后，收敛了起来，二话不说，架起遁光，掉头就走。眨眼之间，便只剩下了一抹微不可查的背影。

　　“那个人，好像是钟元啊！”

　　“什么？谁？”

　　“钟元是谁？”

　　……

　　黄金战戟，被一个天仙高阶的修士趁着遁逃之时取走，那名天仙绝巅的修士，因为箭射巨掌，却是慢了一线，本来，他就要再度出手，将那名抢走宝贝的修士也给射死，突然间，却是听到了几声议论。

　　当是时，这名天仙绝巅的修士放弃了追杀的计划，身形一闪，来到了那第一个开口议论的修士身前，冷声道，“你刚才说什么？那逃走之人是钟元？那得到了两仪六合微尘阵阵图的钟元？”

　　这名修士，不过天仙高阶，又受了不轻的伤，在这名天仙绝巅修士的气机凌压之下，伤势更重。不过，他却也不敢有丝毫的怠慢，赶忙间回道，“我，我也不敢确定，但是，看样貌，有八九分像！”

　　这人刚战战兢兢的说完，便即发现，身前的天仙绝巅修士，已经不见了，扭头一看，却是发现，一线流光，飞速绝伦的朝着之前钟元消失的方向射了过去。

　　没有了那股子压力，这名天仙高阶的修士却也恢复了正常。这一恢复正常，他的心思，当即活泛了起来，“那钟元自身的气机，不过天仙中阶而已，却有如此之神通，肯定是那两仪六合微尘阵的功劳，若是，那阵图被我得到，我岂不是比他要厉害的多，说不得，刚才威压我的那个人，我就可以不费吹灰之力将其抹杀！

　　这可是天大的机缘，我还是去碰碰运气的好，万一，……”

　　一念及此，这名天仙高阶的修士也行拔地而起，身化流光，朝着那个方向激射而去。

　　“看来，那人真个是钟元啊！”

　　“是又如何，我们这么点儿本事，连人家一掌都接不下来，去了也是送死！”

　　“那可不一定，机缘这种东西，很难讲的。再者说了，我们还不能找朋友帮忙啊！那两仪六合微尘阵，可是六人合御才能够发挥最大的功效！”

　　“也对啊！我这就去招呼同门！”

　　……

　　一声声呼喝之中，又有数道遁光朝着那个方向冲了过去。

　　……

　　“钟元，你已经走投无路了，赶紧交出两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符，我们还能饶你一命！”

　　“你们这么多人，我交给谁好呢？”钟元面容淡定，笑着道。

　　“当然是我！”

　　“当然是我！”

　　……

　　“你不要想挑拨离间，你不交出阵图，我们是绝不会自相残杀的！赶紧把阵图叫出来！”

　　“对，将阵图交出来！”

　　……

　　“也罢，看现在这个样子，我是保不住了，你们爱谁要就谁要吧！”钟元一声慨叹，扬手飞出了一道阵图，其上，白色光雾缭绕，仙气氤氲。

　　见得如此，当是时，一道道身影拔地而起，朝着那道阵图飞去。这其中，甚至还有许多修为甚低之人，这一刻，他们完全被贪婪之心蒙蔽了心智。

　　惨叫声、喧闹声、交击声、……杂然并做，汇成一团。

　　见得如此，钟元的面上，却是露出了一副颇为得意的笑容。这个时候儿，他淡淡的自语道，“鱼儿不少了，是该收网了！”

　　伴随着这道声音，那虚空之中的两仪六合微尘阵阵图猛然震动，瞬间扩展至千丈大小，压落而下，在场的数百修士，尽数被覆盖在了阵势之中。

　　差不多一刻钟过去，钟元袍袖一甩之间，两仪六合微尘阵阵图急速缩小，化作一方手帕，没入了他的袍袖之中。

　　“无极金仙界，可真是我的宝地，只可惜，我不能再在此呆下去了，若是那三界镜有了主人，我便无所遁形了！是该离开了！”


第990章 真正的帝庭使者

　　无极金仙界，人界，碧落渊。

　　茫茫晦暗雾气之中，钟元悬浮虚空。其身前，一团方圆百丈的白色雾气弥漫着，硬生生将那无边无际的晦暗雾气给撑开，难以侵蚀分毫。

　　这白色雾气，毫无疑问，自然是两仪六合微尘阵威能的显化。

　　钟元这一次展动两仪六合微尘阵，既不是为了破开禁制，也不是为了伏杀敌人，而是为了打穿无极金仙界与灵空仙界之间的障壁，从而，回归灵空仙界。

　　本来，钟元是打算通过四大门派的通道回归灵空仙界的，但是，之前因为那玄幽教的三公子杜光庭在其变幻了相貌之后，仍然认出了他的本相，却是让他明白，玄幽教自此之后，再也不是朋友了，而是敌人。他若是从那儿离开，只怕，等待的便会是金仙的“接待”！

　　那可不是被强行压落了境界的金仙，而是真真正正，能够发挥出全部战力的金仙。在那般高手的面前，饶是钟元现在实力大进，也没有把握能够脱身。

　　所以，钟元却是决定凭借自家的力量来离开。他之所以选择这碧落渊，乃是因为，这里是幽冥通道的所在，人界与阴司世界有所交错，找不准位置，或许空间屏障会更加的厚实，但是，一旦找准了位置，那空间屏障，反倒是比寻常的地方，要薄弱的多。

　　这个位置，即便是对一个真正的金仙来说，也是一个非常难以确认的结果。但是，对于钟元，却是在轻松也不过了。不是钟元的眼光，比之金仙还要厉害，而是，在之前，其还掌有三界镜之时，已经对此地进行过照彻，对这里的空间分布，可谓是了如指掌。

　　“出手吧！”

　　钟元，见得六大化身尽皆准备完毕，当时，开口吩咐道。

　　此言甫落，两仪六合微尘阵显化的茫茫白雾便如煮开锅的水一般，剧烈翻腾，翻腾之间，一尊高达百丈的巨大神相升腾而起。

　　此神相，状若力士，裸胸袒腹，背插两翅，额具三目，脸赤如猴，下颏长而锐，足如鹰颤，而爪更厉，左手执楔，右手执槌，腰悬五鼓，脚踏两龙，周身电光闪耀，威仪万方，人难直视。

　　这幅模样，别说是修士了，就是凡人看了，也知道，乃是雷神真身显化。此雷神神相一现，当时，仰天一声咆哮，咆哮的同时，两手之中法器猛然一敲，“轰——”一声惊天动地的巨响，一道足有数人合抱粗细的扭曲雷光轰出，几个扭转之后，于其正前方三百丈处虚空炸开。

　　刹那间，虚空破碎，空间乱流尚未奔涌而出，便也被破碎，一条幽深，扭曲的通道，贯穿混芒世界，显化在钟元的身前，尽头处，隐隐有明光照彻而来。

　　钟元，眸光一闪，便行看道了通道尽头外的世界，虽然，他并不知晓那里是哪里，但是，那种熟悉的气机，却是让其确定无疑，那里，就是灵空仙界无疑。

　　当下里，钟元再不迟疑，头顶天灵骤然打开，一道匹练流光射出，四下里一卷，便行将六大化身及两仪六合微尘阵阵图尽数摄入其中。随后，其身形一晃，便即化作一道流光，朝着那通道射了过去。

　　钟元进入这两界通道之后，方才发现，这里看似风平浪静，实则有着无尽的暗流在涌动，换做实力稍差之人，只怕进入就是被碾压为齑粉的下场。不过，对于钟元，却是没有多大效用，他那强横的身躯，几个震颤之间，便行将那股子压力，崩灭于无形。

　　短短不过刹那之间，钟元便行从通道之中遁出，落在了一个小山头之上。看着那无形通道，飞速的闭合而上，消失于无形，钟元的心中，也是无比的感慨。

　　不过，钟元也不是那种伤春悲秋的性格，很快，便行将心中的那些惆怅都给扫荡一空，“现在，当务之急，是找一个合适的隐修之地，来将我在无极金仙界之中的收获，彻底的化纳掉，转化成为真正的实力！”

　　钟元一声自语，正要离开，探究一下这里的情况，突然间，一线赤光自不远处的一座高山之巅飞冲而下，眨眼之间，便行到得了眼前。

　　那赤光，却是由一个足有五丈长，三丈宽，丈许高下的青铜战车所发。这辆青铜战车，造型颇为别致，就好像一个背着凉亭的朱雀神鸟。那凉亭之中，却是有一修士端坐，一身红色袍服，亮眼无比。

　　钟元虽然并不认识那朱雀战车之上的修士，但是，却很清楚，那人就是冲着自己来的。当时，他的心中，升腾起了无数的疑问。他见得那修士，修为也不过天仙高阶而已，自己出手的话，轻易可以抹杀，所以，他却也并没有急着遁走，而是呆在原地，等待着。

　　那朱雀战车飞遁之势看似猛烈，但是，停滞之时，却是静寂无声，显示出了那车上修士高深无比的控制技巧。

　　朱雀战车落地之后，红光顿敛，不过，那车上之修士，却并没有下车，而是自顾的从袍袖之中取出了一个卷轴，打开之后，朗声念道，“朕，闻下界飞升修士钟元，修为卓著，灵慧非常，又素有奇遇，特旨召尔入帝庭职司，钦此！”

　　念完之后，那名修士将卷轴一合，双手捧着，用一种凝肃非常的口吻道，“钟道友，赤帝陛下的旨意，还不赶紧跪下迎接！”

　　这话，不用那修士说，钟元也行知道，因为，从之前的旨意之中，他就能够分析的出来。可是，这般的情况，却是着实让人感觉到迷惑。所以，钟元别说是跪下了，就是上前接旨的意思都没有，依旧立身于原地。

　　“你是何人？”钟元略作沉默，理了一下思绪之后，开口问道。

　　“南天帝庭二等使者古宇！怎么，你怀疑我是假的？”那自称古宇的帝庭使者闻得如此，当是时面色一变，冷声道。

　　“这个，又有什么奇怪的，我就假扮过！”看的古宇的怒容，钟元十分想要这般的回击他一句，不过，最终，还是没有将这句话给说出口，而是换了一种温和的语气，道，“你这般突兀而来，换做是谁，都会怀疑的！”

　　钟元如此，并非是畏惧了南天帝庭，而是想要将事情给弄一个清楚、明白。事实上，他无时无刻不再对周遭的虚空进行着监视，一旦发觉到有不对的情形，立时间便驾驭广成金船逃遁而走。

　　“朱雀战车难道还不能证明我的身份吗？”帝庭使者古宇面色越发的恼怒了。

　　“一件死物罢了，难保别人不能够仿制吗？”钟元丝毫不为古宇的恼怒而动，显得镇定无比。

　　古宇面对这般的情况，有心大加呵斥，却是想到来之前，首领对自己的提点，又生生的将自家的脾气给按了下去。当下里，其强忍着心中愤怒，和声道，“这是我的帝庭使者令牌，你可以验看一番！”

　　说话之间，古宇将令牌抛给了钟元。

　　此时此刻的钟元，却早已不是刚刚进入灵空仙界之时的钟元了，对于灵空仙界的诸般基本信息，已经了如指掌。所以，一番老实不客气的验看之后，钟元却是点了点头，道，“没错，的确是南天帝庭使者令，在下钟元，这里有礼了！”

　　“既然验看明白，就赶紧接旨吧！”把手一招，重新收回了自家使者令牌的古宇，再度开口催促道。

　　不过，钟元却是仍旧没有动，而是继续的道，“且慢，我想要先问一下，赤帝陛下召我入帝庭，到底要干什么差事？你们，又是如何知道我会在这里出现的？还有，……”

　　“你的这些疑问，我没有义务替你回答，你想要知道答案，进入帝庭之后，自己问也就是了！”钟元话语还没有说完，便行被古宇冷冷的截断，道：“现在，还是赶紧接旨，随我返回帝庭，免得回去的晚了，陛下怪罪！”

　　“你这么说，我就更不敢接旨了，谁知道，我接旨之后，会到底落得一个什么样的结果，我还是在外面这般的漂流着为好！”说话之间，钟元作势便要离去。

　　立时间，那帝庭使者古宇急了，大手一挥，一只巨掌虚空凝形，朝着钟元摄拿了过来。

　　感受到这个，钟元哪里会客气，当是时，法武合一大神通展动，手臂一屈一伸，一拳便行轰了出去。

　　“嘭——”

　　一声巨响，瞬间，帝庭使者古宇挥出的摄拿大法被轰爆。

　　紧随其后，钟元也行一掌拍了出去。这一掌，不是别的，正是其第一杀招——众生蝼蚁。

　　黄金巨掌，遮天蔽日，盖压而下，那一刻，古宇也行产生了一种自身为蝼蚁的感觉。因为，仅仅是那气机的显露，就行让其明白，单凭自己，根本无力抗衡。而且，伴随着掌势的下压，他自身的抵抗意识，也在飞速的削退着。

　　如此情形，帝庭使者古宇，也禁不住产生了一抹恐惧。


第991章 冒险：前往帝庭

　　这一刻，帝庭使者看着那黄金巨掌不停的下落，没有一丝一毫停下的意思，对于钟元的胆大震惊的同时，再也不敢耽搁时间。赶忙，通过自家还残存的抵抗意识，恰出了一道法诀，打在了朱雀战车之上。

　　当是时，朱雀战车宛如活物一般，一声清唳的长鸣，两只羽翼齐齐震动，万千翎羽一般的赤色流光，汇成一道光之长河，冲天而起，瞬间，便行将金色巨掌撑在空中。随之，炽烈无比的焰力爆发开来，与那黄金巨掌，双双湮灭于无形。

　　这时候儿，帝庭使者的精神，方才完全的恢复正常，不过，其心中的战栗，一时间却是没消，赶忙间，催动朱雀战车，后退千丈之后，方才指着钟元喝道，“你居然敢与帝庭为敌？你死定了！”

　　钟元一直在仔细的观察着帝庭使者古宇的神情变化，并没有从中窥出什么阴谋的迹象来。当下里，其心中的疑惑，更加的深了。不过，其表面之上，却是换了一副笑脸，即刻间道，“古使者，你这话，可纯粹是诬陷好人了，我可从来都没有与帝庭为敌的意思，之前出手，也是因为你先行对我出手，所以，才不得已进行了反击！

　　这个理，纵然是在赤帝陛下的面前，我也敢辨，总不成，你出手偷袭于我，我就要束手待毙吧！便是帝庭，也没有这个道理！”

　　听得这个，帝庭使者古宇的心中，也禁不住为之一噎，不过，其很快行将情绪调整了过来，阴沉着脸，道，“好，之前之事，就算是我有些冒失了，现在，我再行问你一句，你可准备接旨？”

　　“接，自然要接！”钟元沉吟着，脑海之中，思绪电闪，刹那之后，朗声回道。

　　“那就上前吧！”帝庭使者古宇手中高捧着赤帝金旨，冷声道。

　　钟元也不啰嗦，脚下虚空一踏，三两步便行到得了朱雀战车之前。不过，他却是昂着身躯，丝毫下跪的意思也没！

　　见得如此，当时，帝庭使者古宇的眉头便行皱起，不过，很快，他便又行舒缓了开来，将手中旨意一抛，落到了钟元的手中。

　　“钟元，你既已接旨，这便随我前往帝庭拜见赤帝陛下吧！”帝庭使者古宇紧随其后，道。

　　听得这个，钟元却也不慌不忙，笑着回道，“还请使者大人先行回返，我还有一点儿私事儿，处理了之后，自行过去便是！”

　　“钟元，你该不会是想要私下里遁逃吧！”帝庭使者古宇一声冷笑，道，“我劝你，还是趁早死了这条心！除非，你能够在片刻之间，离开南天，否则，你哪怕是藏的在隐秘，只要赤帝陛下愿意，都能够随时随地的找到你。

　　不过，到得那个时候儿，找你的，恐怕就不是我这么好说话的人了！”

　　听得这个，钟元的心中也不免一震。倒不是说，他那么不经吓，而是，这一刻，他再度的想到了帝庭使者古宇的诡异出现。那简直就像是算好了自己会从这里出现一样。这种近乎于前知的情况，也由不得钟元不慎重。

　　略作沉默之后，钟元再度开口，问道，“这一次，你能够找到我，也是赤帝陛下亲自出的手？”

　　“没错！”帝庭使者古宇没有丝毫的犹豫，即时间回道，“除了赤帝陛下，还有谁有资格催动天命神盘？”

　　“天命神盘是什么？能够测算我方位的法宝吗？”钟元再度问道。

　　“测算方位算的什么，天命神盘大人的神通，远远不是你所能够想象的，推演过去未来，也只是小菜一碟儿！你不要看那些违逆帝庭命令的修士，多有逍遥在外的，那只不过是赤帝陛下对他们根本看不上眼，知道他们掀不起多大的波浪罢了，但凡是得到了赤帝陛下重视的，至今，还没有一个存活的。这一点儿，如果你对南天帝庭的绝杀榜有所耳闻的话，就应该明白！”

　　说起天命神盘，帝庭使者古宇一脸的傲气。

　　绝杀榜，钟元还真就听说过。他也知道，入榜之人，没有例外，全部死亡，而且，时间都并不长。以前，他还以为这绝杀榜只是帝庭为了标榜面子弄出来的，毕竟，上面的修士，除了极个别的之外，大多都名不见经传，远不如寻常通缉令上的修士，来的响亮。现在看来，那些人，应该没有一个平凡的。

　　因为，钟元从来都没有认为自己平凡过。

　　“这么说，如果我潜逃的话，赤帝陛下也会动用天命神盘？”钟元这时，面上也止不住露出一抹苦笑。

　　看的这个，帝庭使者古宇，心中却是开怀无比，“哼，我就不信，你一介散修，能够抵抗的过帝庭的威严。若不是，首领严令我必须将你带回去，我还真想要看一看，你潜逃之后，是个什么样的下场！”

　　古宇心中开怀，面上却是凝肃依旧，他没有丝毫的犹豫，直接开口道，“这个，我不清楚，不过，你若是有胆的话，尽可以试上一试，只要，你自认能够承担的起后果！”

　　“还是算了吧！我还没有活够呢！”钟元面上的苦笑，更深了，“我跟你去帝庭，拜见赤帝陛下！”

　　钟元如此决断，也是无奈之举。一直以来，他都不认为五方帝庭是一个弱势的存在，尽管，现在的五方帝庭，对诸多大派都没有了绝对的统御力。正因为此，钟元一直以来，避免直接的站在帝庭的对立面上。眼下，对帝庭加深了解之后，他更加的不愿。

　　从帝庭使者古宇的神情、话语判断，赤帝召见，并不是什么坏事儿，毕竟，如果真个要擒拿他的话，也不会派这么一个天仙高阶来。当然，这只是他的猜测，也许，一切都只是个阴谋，不过，和成为帝庭绝杀榜上客比起来，他还是更加的愿意冒这个险。

　　对于钟元的服软，古宇自然是分外的得意，不过，他也没敢太过分。因为，他是知道的，这位，在赤帝的心目中，分量不低，真个暴起将他给杀了，说不得，自己也是白死。所以，他也没有再摆什么架子，就这般，让钟元上了朱雀战车，而后，回返了帝庭。


第992章 赤帝

　　朱雀战车南天帝庭转为使者打造的飞行法宝，可幽游时空，速度奇快无比。

　　钟元暗自与自家比较之后发现，如果，广成金船不出手的话，别说是自己的本尊了，就是其余的五大化身，在速度之上，也赶不上这件朱雀战车。

　　有了这个体会，钟元对于自己原先对五方帝庭的判断，更加的确定了。

　　飞了差不多半个时辰，突然间，朱雀战车一震，原本只是幽游在两界边缘缝隙之中的朱缺战车，突然撕裂了空间，遁入了混芒虚空之中。

　　在这一刻，一直以来，纹丝不动，宛如雕塑一般的帝庭使者古宇出手了。其两手齐动，上下翻飞，如风一般，瞬间，掐出了千万重法诀，而后迅速合一，打出了一道绚烂无比的赤色流光，宛如利箭，直刺前方虚空。

　　“嘭——”

　　一声轻响，若石子投水，前方虚空，荡起了一圈圈的涟漪，刹那之后，涟漪尽去，虚空之中，现出了一道百丈高下的赤铜色大门，大门自行打开，朱雀战车就此穿行而过。

　　钟元自身，便有打破虚空的本事儿，广成金船，更是有崩灭诸天的大神通，穿梭空间之为，不知道做过了多少次。即刻间，便行感觉到，这是怎么一回事儿了。不过，钟元仍旧是颇有震惊之色，因为，从他的感觉，他能够判断出，这一道空间之门所跨越的距离，比之其过往所跨越的所有距离，还要长，不过，具体是多少，他就算不出来了。

　　跨越过这道空间之门后，朱雀战车再度进入了两界边缘夹缝之中飞行，这里，乃是其最大的速度所在。没过多久，朱雀战车便在一次没入混芒虚空，穿梭了一道空间之门。如是，连续十数次之后，南天帝庭那璀璨的神霞便已遥遥在望。

　　“这空间之门，帝庭有很多吗？”钟元对于帝庭暗中的实力禁不住再度动容，问道。

　　“也不多，才十一万三千四百四十四座而已！整个南天，平均每一千万里地界，才有一座！”

　　钟元，本是随口的冒问，可是，却没想到，帝庭使者古宇，居然回答了。虽然，古宇说的轻描淡写，好似不值一提似的，但是，眉眼之间的傲气，却是无论如何都没能完全的掩饰干净。钟元哪里还不了解，这空间之门，远远不止自己所见的那么简单。不过，他也并没有继续的探究下去。

　　因为，他很清楚，自己如果此行顺利的话，这些秘密对他而言，就绝对不再是秘密了。而如果，不顺利的话，恐怕，知道了也没有什么效果了。

　　距离南天帝庭近了，朱雀战车的速度，反倒是缓了下来，也不再在两界边缘缝隙之中飞遁，而是，回归了灵空仙界。

　　小半个时辰之后，朱雀战车却是在南天帝庭的东城门外，落了下来。

　　此时此刻，得以窥见南天帝庭全豹的钟元，亦复再度震惊。和这里一比，无论是规格、景致、……，无极金仙界之中的帝庭、鬼庭，相差简直可以以道里计算。

　　当然，这并不是令得钟元震惊的原因，这些外物，早就已经不能够撼动他的心神了。他震惊，是因为他的生死轮回法眼洞穿虚空，却是看到了帝庭之中，纵横交错的无尽法则神网，那密集的程度，换做另外一个天仙中阶的修士，只怕吓都能够吓死。

　　钟元自忖，如果，自己凭借现而今的全部战力，要强行突破的话，即便是南天帝庭之中，没有一个人出来阻挡，自家起码也要耗费上半个时辰，甚至，还可能不止。毕竟，他还没认为，自己的眼力，已经足以看穿南天帝庭的所有禁制布置。

　　看得这个，钟元的心中，便已经暗自决定，在这里，自己的脾气，要尽可能的收敛一些，免得因为一些不必要的小摩擦，而大起干戈，吃了大亏。那样的话，就太不值当了。

　　钟元心中震惊，但表面之上，却是不显露分毫。如此情况，却是让早就准备看好戏的帝庭使者古宇，心中颇有些失望。

　　古宇手中，使者令牌一亮，一路之上，畅通无阻，很是轻松的便行来到了赤帝宫。到得这里，古宇却是离开，换了另外一人接手他的引领。

　　这人，乃是一个有着五柳长髯的中年修士，看起来，十分的儒雅，温和，让人一看，便不自觉的产生亲近之感。

　　他亦是一等帝庭使者，不过，却是一等使者，修为，在天仙绝巅。这人的态度，却是比之古宇，要好的多，一路引领之下，还不时的为他介绍着赤帝宫之中的景致。见得如此，钟元的心，却是大大的为之放松，知道，自家此番南天帝庭之行，性命，应该是不会有什么问题了。

　　没过多久，钟元便被这位帝庭使者给引领至了大日殿。

　　大日殿，乃是赤帝处理庶务的地方，于这里接见，虽然不比召见群臣的洞真殿正式，却显得更加的亲近。

　　不由得，钟元心中的疑惑，更加的深了。

　　“赤帝陛下已经吩咐过，你自行进去便了！”到得大日殿外，那帝庭使者开口道。

　　“没有什么避讳吗？”钟元闻此，不自觉的问道。

　　这一刻，不知怎么的，他的脑海里，浮现出了《水浒传》之中，林冲带刀闯入白虎堂的一幕。不过，很快他便行将这个想法给抛到九霄云外去了。因为，在他看来，赤帝如果要害他，实在是用不着这么麻烦。

　　“没有，赤帝陛下私下里，很和气的！”

　　听得这个，钟元也不再犹豫，朝着这位使者抱拳为礼之后，便行大踏步的朝着大日殿走了进去。

　　进入大日殿之后，钟元却是发现，这里的陈设，却是出奇的简单，一条书案之后，一个瘦削的身影端坐着，似乎，在阅览着什么奏折。

　　毫无疑问，这人便是当今的赤帝。

　　钟元进来之后，即时间，赤帝便行抬起了头，望了过来。这下子，钟元自然也将赤帝的面貌，看的一清二楚。

　　赤帝并不如他之前所想，长的面目方正，威仪万方，恰恰相反，看起来，赤帝就好像一个邻家的大叔，面上挂着温和的直沁人心的笑容，没有一丝一毫的帝王之威显露。换做是别个地方，任谁只怕也不会想到他拥有着天下为之仰视的身份。

　　“见过赤帝陛下！”钟元，并没有因为对方的温和，便显得肆意，很是郑重的行了一礼。

　　赤帝见此，却是很随意的一摆手，道，“行了，不用这么多俗礼，坐吧！”

　　钟元也没有过多的客套，一声应和，就此在一旁坐了下来。不过，接下来，赤帝的第一句话，就让其震惊的差一点儿跳将起来。

　　“你的所有事情，我都知道！”

　　终究，钟元也是经历了无尽风霜之人，最终，还是将自家心中激荡的情绪，给压了下去，并没有表现出来，而是，依旧显得淡定。

　　“除了，十五岁之前！”稍稍一顿之后，赤帝再度吐出了一句，“不知道，你能否将你十五岁之前的事儿，说与我听听呢？”

　　听得这个，钟元的心，愈发的镇定了。对于他而言，穿越一事，乃是其最大的隐秘，最为紧要之事，舍此而外，其余的，都是旁枝末节。此时此刻，他对赤帝却也禁不住产生了一丝敬佩，因为，这般光明正大的问别人的隐秘，而且，不让人产生反感，对于大罗金仙，都不是容易的事儿，可是，他却偏偏成功了。

　　不过，敬佩归敬佩，此事干系到他的根本，甚至，还可能有着别样未知的隐秘，他却是不会说的。当下里，其毫不犹豫的摇了摇头，开口回道，“赤帝陛下，这个，事涉隐私，我不想说，还请赤帝陛下见谅！”

　　“何须见谅？”赤帝闻得如此，却是一笑，道，“这本就是你的私事，我问不过是出于好奇之心，毕竟，能够让我的天命神盘推演无果的情况，非常之罕见，能了解的，我也而想要多了解一下。你既然不愿意说，那也就罢了！”

　　说到这儿，赤帝稍稍的顿了一下，继续道，“那我们就来说一说你之后的所为好了。庸碌之资，却别走蹊径，以第二元神法，一飞冲天，执掌一派；而后，又精心计算，步步蚕食，终成一方之霸业，与峨眉二分天下；再后来，又逆转天地大势，破灭峨眉，混一人间。

　　入了仙界之后，更是一日千里，几般算计，战力便已直逼金仙，恍似天地气运，尽在你身。想当初，我在你这个年纪之时，还未入仙道，两相比较，真是令人感到嫉妒啊！”

　　“赤帝陛下过誉了！金仙，才是修士之根本，不入金仙，寿元便有限，不得长生，一切便都是空。天才与否，还要看能否证道金仙，若不能，恐怕，便会成为他人眼中的绝大笑柄，反面的最佳典型之一！”钟元赶忙间道。

　　“如此谦逊，可不是你的风格啊！”赤帝闻此，却是笑着回了一句。


第993章 南天帝子候选

　　“在赤帝陛下面前，我不觉得自己有什么骄傲的资本！”钟元立时间回道。

　　“你真个这么以为吗？”赤帝面容一正，问道。

　　“是！”钟元没有丝毫的犹豫，即时间道。

　　“你还是一个年轻人，可莫要因为算计，而迷失了自己的本性。那样的话，终有一日，你会后悔的！虽然，从我个人而言，我很欣赏你的这幅算计。”赤帝又道。

　　面对于此，钟元也不知道该如何回答了，只能够沉默以待。

　　刹那之后，赤帝又行开口道，“好了，不说这个了。你的心里，恐怕对我突然的召见，感到十分的疑惑吧！”

　　“是！”钟元老老实实的道，“不知道赤帝陛下召我前来，到底是为的什么？”

　　“你对五方帝庭的帝位交接，有了解吗？”赤帝并没有直接的回答，而是问道。

　　钟元这一次，却是没有仓促回答，想了一下之后，道，“只有一点点，我只知道，五方帝君，每执掌大位千年，就必须退位，由新任帝君掌权，具体的情况，就一无所知了！”

　　“你初来乍到，又一直忙于增长功力，不了解也正常。如果，你了解的话，就不会问我为的什么召见于你了！”赤帝说话间，声音陡然为之一个高昂，道，“我找你来，是看中了你的潜力，想要让你做南天帝庭帝子的候选人之一！”

　　“什么？”钟元，饶是还不清楚真正的情况，但是，从帝子二字，也能够猜测到其所代表的意义，这一刻，饶是钟元暗地里告诫自己要镇定，要镇定，还是没办法完全的镇定下来，“赤帝陛下的意思，该不会是……”

　　“没错，就是你心中所想的意思，让你参与到下一任赤帝之位的竞争中来。如果，你本事足够的话，下一任赤帝，便是你了！”赤帝没有等钟元将话说完，便行将之截断，道。

　　“可是，就这么选中了我，不嫌草率了点儿吗？”钟元不是那种贪恋权势之人，可是，这一刻，仍旧止不住有些激动。

　　“呵呵，我和你说一说五方帝君之位的交接情况，你便不会有这般的想法了！”接下来，赤帝详细无比的给钟元做了一下解说，当是时，钟元明白了过来。

　　原来，自灵空仙界第十三代帝君开始，灵空仙界便在没有了大罗金仙的存在。自此之后，金仙绝巅，便成为了灵空仙界的顶级战力。可是，这般的战力灵空仙界的诸多大派也有，所以，五方帝庭，在没有了之前一言以慑天下的权威。

　　第十三代五方帝君很清楚，今后的帝君传承，若是再由自己一言而决，五方帝庭的崩溃，便是不可避免的了。毕竟，不是谁在拥有了力量之后，都会自甘平凡的。恰恰是，有野心之人，占了大多数。

　　正因为此，他们才联合起来，邀约各大派之主参加，制定了五方帝庭新君即位的一系列章程，将其制度化，规范化，力求仙界的体系不至于崩溃。

　　当然，这么做也不是没有代价的，代价就是，每家大派，按照实力高低不同，可以有一到十名弟子，参与到新帝的竞争之中。

　　五方帝君很清楚，一旦，有一家大派成就了帝位，那么，灵空仙界的大乱，仍旧是不可避免，这一点儿，毫无疑问。所以，他们在将帝位传承制度化之后，私下里，又行制定了一个计划，那便是帝子计划。

　　在他们看来，唯有掌权的帝王乃是散流出身，才能够更好的平衡天下局势，维持五方帝庭的稳定。所以，他们的帝子计划便是，力求在散流出身的修士之中，挑选出合适的竞争之人，而后，光明正大的压倒各大派的竞争者，继承帝位。

　　无尽岁月以来，凭借着帝子计划，五方帝位，牢牢的把持在散修的手中，完美的履行了当初十三代帝君的设想。

　　只不过，最近几届一来，散流修士之中的精英者越来越少，与大派弟子的竞争，越来越艰难。倒不是说，散修之中，人才太少，而是，那些大派的拉拢力度，也是大大的增加。若非是，历代帝君皆收留有孤儿暗中培养，只怕，五方帝位，早就落入那些大派的手中了。

　　正因为此，赤帝在了解了钟元的情况之后，才这般直接的下令召见。之所以，在其声名传出之时，没有第一时间召见，乃是因为，赤帝也犯了和他人一样的毛病，认为，钟元只是一个偶然得了奇遇的好运修士罢了。

　　五方帝君，身为真正的掌权之人，每人，都和顶级大派一样，拥有着指定十名帝位竞争者的权利。

　　为了保险起见，在为帝位传承做准备之时，他们自然不会只准备十个人，而是广布罗网，网罗天下英才，最后，通过精心的培养，残酷的竞争，决出十人的名额。这十人，便是所谓的帝子。

　　毫无疑问，每一位帝子候选人都是惊才绝艳的天骄人物，钟元若是应下了这帝子候选人，也便意味着，他将要与不知道多少个同等级数的存在拼杀，其中的危险性，比之其走正统的修炼之路，不知道要大上多少倍？

　　所以，赤帝给出的这条路，并不仅仅代表着巨大无比的利益，还有同样的危险！

　　“怎么样，个中情况，你也都清楚了，这帝子候选，你愿意坐吗？”赤帝笑着道。

　　钟元几乎没有犹豫，直接便行点头应下了。倒不是，他被那赤帝之位给迷晕了神智，而是，他看中了南天帝庭对于帝子候选人的培养。

　　历来，帝庭的帝子，都是金仙，这对需要短时间内成就两个金仙尊位的钟元来说，乃是最佳的途径了。

　　见得如此，赤帝却是满脸开怀的道，“明智的选择！我敢保证，你不会后悔的！好了，你可以走了，今后，你不用再东躲西藏了，我会传召天下，说明你的身份，今后，任谁也不敢明着对你出手了！

　　至于暗地里，就看他们有没有这个本事了！”

　　听得这个，钟元也不免大喜。已经有很久，他没有光明正大的站在“阳光”下了。他觉得，自己出去之后，第一件事，就应该好生的享受一下“阳光”下的生活。


第994章 无悔楼

　　“钟元，为我南天帝庭帝子候选之一，新帝之争没有完结之前，任谁不得伤害与他，不然，便是与我南天帝庭，全面开战！”

　　灵空仙界，整个南天世界，所有的金仙真君，突兀之间，耳边都行响起了这么一句话，哪怕是，身在小世界之中的金仙真君，也不例外。

　　炎神宗。

　　“看来，我是走眼了啊！也对，能够获得两仪六合微尘阵阵图传承的，怎么也差不到那儿去的，我当初，正应该多关注一些！”

　　……

　　纯阳宗。

　　“下手可真快啊！我还没有确定情况，帝庭便已经得手了！”

　　……

　　玄幽教。

　　“我的大衍神镜，终究还是不如赤帝的天命神盘啊！不然，两仪六合微尘阵阵图，如何能够逃得出我的掌握？”

　　……

　　东华宗。

　　“又一个帝子候选，只是不知，这个是真正的帝子，还是放出来的烟雾，看来，得找机会试探一二了！”

　　……

　　钟元，对这些并不了解，此时此刻，他正在享受着来仙界之后，第一次，光明正大的在南天城池之中漫步的感觉。

　　一直以来的精神紧绷状态，突然松懈了下来，钟元一方面，感到畅快无比；另一方面，却也发现了自家身体之上，诸多微不可查的暗伤。

　　这些暗伤，其实对寻常的修士而言，也不能够算是伤，因为，他们都已经被弥合或者遮蔽了过去。但是，对于钟元这个重视肉身，更甚于元神的人来说，这却是不小的问题，因为，这干系到他肉身最终能够进化的程度。

　　钟元暗自里下定决心，自己在享受了这一次难得的悠闲之后，定然要先行将这些暗伤给先行治好，然后，再行谋求功力的增长。不然的话，一次次的覆盖之下，反倒是越来越难以修补。

　　一路漫无目的的游走，自然而然的，便行来到了中央帝庭最为热闹的朱雀坊。这里，乃是中央帝庭，所有大店铺的综合之地。如果，某样东西，在这里找不到的话，在其他的地方，找到的可能性也不大。

　　钟元来这里，其一，是享受，其二，则是将自家在无极金仙界之中那些对自家修为增长没有什么效用的斩获，给拿出来卖掉，换成对自己有用的东西。他身上的东西，价值堪称惊人，这里，毫无疑问是最为合适的地方。

　　钟元甫一踏入朱雀坊，便行为之一震。这倒不是说，这里的店铺造型规格有多么的惊人，而是，他来到此处的第一眼，便行看到了两名金仙。

　　金仙，虽然他已经见过了几个了，但是，在他的意识里，还是属于凤毛麟角一般的稀少存在。可是，就在这般随意的闲逛之中，便看到了两个，让其对自家意识里的东西，产生了一个颠覆。

　　那两名金仙，在钟元看到他们之时，自然也看到了钟元。当是时，他们的面上，也是颇有一“震”。其中一个，就在这一“震”之后，便行恢复正常，依然故我，而另外一位，眸子里，却是闪过了一抹贪婪之光。

　　没错，钟元能够清晰的读懂那眼光的含义。而那位金仙，似乎也并不在意自己的眸光被钟元解读出来。

　　钟元，在看到这种贪婪之光后，当即心中也是大震，他知道，对方肯定是知道他的。这时，钟元的第一个反应，便是全力催动广成金船，就此逃逸。可是，很快，他便想到，自己现在已经是南天帝庭的帝子候选了，受着南天帝庭的庇护。虽然说，现在他的身份还没有几个人知道，但是，在这中央帝庭，任何情况，肯定都在帝庭的监察之下，他根本就用不着逃。

　　所以，钟元的身躯，只在那么一震之后，便行重新稳定了下来。不避不闪，照直往前行去，与那名心存贪婪的金仙，对视着，交错而过。

　　果然，那名金仙，没有丝毫的异动，就这般任钟元昂然走了过去。

　　这一刻，钟元的心情，有一种说不出的舒爽。

　　钟元在朱雀坊随意的逛着，并没有仓促的进入哪一家店铺，短短的不到半个时辰里，钟元又行碰到了十多位金仙。如此情况，不但没有打击到钟元的信心，反倒是刺激的他，对于自己冲击金仙之境，更有信心了。

　　在他看来，自己穿越而来，怎么也不至于是一个路人的。那么多人都证道金仙了，没理由，他不行。

　　差不多逛了一个多时辰之后，钟元在一家并不高大，只有着三层楼的店铺之前，停了下来。

　　这家店铺，名为无悔楼！左右两侧的门柱之上，书写着一副对联，上联是：有求者，必有所应！下联是：入门者，定无所悔！

　　如此大的口气，而这家店铺，也至今开的好好的，毫无疑问，证明了它的实力，真个是不同凡响。

　　钟元现在，最不缺的就是钱，他却是想要看看，这无悔楼，能不能够让其真个无悔，花干身上的最后一枚五帝钱。

　　扑扑通通的门户，钟元跨越而过之时，方才发现，其别有玄妙，居然是一道空间之门。跨越过之后，目光随意的一扫，却是发现，这里连通的，居然是一方小世界。

　　这方世界，没有大地，脚下，乃是一片云海，凝实无比，宛如大陆一般。钟元并没有看到店铺，不过，却是能够从那四面八方，若有若无的波动感受到，肯定有无数道店铺，隐匿于漂浮的一团团云雾之中。

　　以世界为店铺，这般的手笔，任谁见了，只怕也难免瞠目结舌！

　　钟元刚刚立定，便有一架华丽万分的云车，自远方飞速射来，落至他的身前。随之，自其上下来一名艳丽绝伦的女修，邀请道，“道友，请登车！”

　　这名女修，赫然也是天仙中阶的修为，而且，也是只差一线，便行要突破天仙中阶的中期了，与其本尊修为差相仿佛。看到这般的情形，钟元对这无悔楼的实力，更是深信不疑了。因为，在他看来，这绝对不是巧合，而是这无悔楼的主人特意安排的结果。

　　唯有如此，才既不会对客人产生凌压，也不会让客人感到轻慢，恍惚之间，宛如真个双修道侣把臂同游一般。

　　钟元也不过多的客套，就此牵住了女修的手，一同登上了云车。

　　“在下林幽，道友怎么称呼？”女修问道。

　　“钟元！”

　　“钟道友不知有何需求？尽管开口，我们一定让你满意！”

　　钟元略想了想之后，道，“我需要能够提升天仙高阶和绝巅修为的灵药、丹药，这灵药、丹药，不仅数目要大，而且，种类要多。另外，我需要大量的法则，其中，以轮回法则为最，如果，能够有蕴含法则的物品，我也大量需要。”

　　说到这儿，钟元略自沉吟了一下，而后又道，“如果，有我现阶段便能够应用的，足以击伤金仙级别存在的宝物，我也很有兴趣！好，暂时就这么多，林道友看着安排吧！”

　　“好！”女修林幽听了之后，没有丝毫觉得为难的表情，也没有对钟元的支付能力露出丝毫的质疑，就此应了下来，而后，一声轻叱，拉车的云兽便行四蹄奔腾，飞遁而起。飞了差不多百多里后，却是一头扎入了一团巨大无比的白色云雾之中。

　　钟元，本自以为这里乃是一处大型的店铺，没想到，这里却只是一个类似于界中界的小空间，什么也没有。

　　“道友且在这里暂歇片刻，我很快便为钟道友准备所需的东西！”女修林幽看出了钟元的诧异，立时间道，“这里布置有小千幻术大禁，钟道友可以任意幻化成自己所想要的地方。”

　　话语落后，女修林幽便行将操纵的法诀，道了出来。

　　听得这个，钟元却是也不客气，即时间便行出手幻化，刹那间，一个清幽雅致的水上凉亭便行出现了。

　　见得如此，林幽随手一招，珍馐佳肴，异果、美酒齐齐出现，道了一声随意之后，林幽便行驾驭云车离去。

　　没过多久，林幽便再度回返，虽然，他没有带回来什么人，也没有带任何的东西，但是，钟元却清楚，一应自己所求之物，必然尽数在其自身的空间之中。

　　对于这种一对一的交流，钟元十分的满意，而且，他也相信，所有进来之人，都会十分的满意。

　　“钟道友可要先行看一看东西吗？”女修林幽，又行问道。

　　“当然！”钟元回道。

　　女修林幽丝毫时间也不耽搁，即时间，轻轻一拂之间，虚空立时出现了十个玉盒，十只玉瓶，三个木盒还有两件奇形怪状的法宝。

　　林幽双手齐动，掐出一个法印，射出了一道法诀之光，击中了其中的一个玉盒。即刻间，一阵光华闪耀之后，玉盒自发的打开，现出了内里的物品。

　　那玉盒之中，却是一株草药，观其形状，恍似杂草，但是，每一片细叶，都恍似一株所谓的灵芝。

　　那玉盒之内，显然还有禁制，所以，灵药的药力，丝毫都没有发散出来。


第995章 万亿身家

　　这株灵药，钟元却是认识。

　　其名为百草仙芝。乃是真真正正，少有的，由普通灵药而蜕变为上品的典范。其不仅对修士的修为增长有着极大的裨益，而且，内蕴的独特的脱劫灵力更是有助于修士脱胎换骨，产生蜕变。

　　当然，这种蜕变也不是每一次都能够成功，要看机缘、运道。

　　林幽见得钟元点了点头，知道，钟元认识百草仙芝，也便没有开口介绍，而是静静的等待着，等待着钟元目光从其上离开。

　　离开之后，林幽又即时的将第二个玉盒的禁制给打开，将内里的第二株灵药给亮了出来。

　　这一株灵药，却是一枚成人拳头大小，通体朱红、浑圆的灵果，与朱果亚类，却是要大上许多。

　　这个，钟元却是不认识了，目光朝着女修林幽一望，即时间，林幽便开口解说道，“这枚果子，乃是绛珠仙果，为绛珠仙草毕生之精华所凝聚，天仙高阶修士，服此一枚，可抵挡三百年苦修！天仙绝巅修士，服此一枚，可抵十年苦修！”

　　三百年，十年，听起来似乎不多，但是，这都是以自身的境界来论的。如果，换算成千年地仙法力的广成金丹的话，一颗，便抵其所有了。

　　对于绛珠仙果的效力，钟元很是满意，点了点头之后，又行示意林幽打开第三个玉盒的禁制。如是，第四个，第五个，……很快，十个玉盒，林幽尽数打开，内里出现的灵药，都让钟元赶到十分的满意。

　　钟元身上的灵药，虽然十分之多，但是，大部分不是等级过高的，便是等级偏低的，正好合适的，却是并不算多。所以，第一时间，他便下定了决心，将这些个灵药购买走。不过，他并未即时间开口，而是示意林幽继续的介绍下去。

　　紧接着，林幽便将那十只玉瓶给依次打开，介绍了一番内里的丹药功效。见得钟元仍旧只是露出满意的表情，没有说买与不买，林幽的表情，第一次，出现了变化。其这时，却是并没有如钟元所指，继续的进行介绍，而是迟疑了一下，开口问道，“钟道友，你不问一下价格吗？这些宝物，可没有一件便宜的！”

　　“怎么，担心我付不起帐？”钟元闻得如此，却是笑着问道。

　　林幽闻此，却是没有如同一般的修士，急忙的表示否认，也没有如那些没有素质之人那般，直接的表示赞同，而是温和的笑着，不言不语，进行默认。

　　钟元见此，洒然一笑，道，“你们这里，除了五帝钱之外，应该也可以用别的东西抵价吧！”

　　“当然可以！”这一次，林幽却是很快的回应道。

　　“那好，为了让你安心，你就且先为我这些东西，评估一个价格吧！”说话之间，钟元长身而起，袍袖一甩之间，哗啦——，宛如一条大河奔腾，无数的灵药、灵材、灵丹、灵宝、……以及大量的五帝钱混杂在一起，堆成了一座足有三十丈阔，十丈高下的小山。

　　看得这么一堆对于天仙而言，都可谓是价值连城的宝物，饶是林幽在这无悔楼之中见惯了宝物，也禁不住惊呆了。

　　因为，这些个宝物，都是属于一个人的。

　　看着林幽怔在了那儿，钟元却也不急着叫醒她，自顾的坐了下去，慢慢的品着一杯琼浆。好一会儿，林幽回过神来，见得钟元瞬也不瞬的在盯着他，面上，还有那淡淡的笑容，当时，却也觉得有些丢脸，不自觉的，脸开始泛红。

　　“林道友，估个价吧！钟某人就是冲着无悔楼的招牌来的。今天我进来，就没打算将这些东西再带出去。想来，无悔楼应该会让我满意的，是吧！”钟元见得如此，当即开口道。

　　“是，肯定会的！”林幽赶忙间回道，不过，神色却是再不复先前的从容，“不过，还请钟道友稍待片刻，钟道友的身家，实在是太丰厚了，很多东西，我的眼力不够，却是难以估算出来。我这便去请楼中长辈出面，为钟道友进行估算！”

　　钟元闻此，也不推辞，一行摆手，让林幽离去了。

　　钟元如此，也并不是在摆什么阔气，他是真正的，想要将自家的身价花掉，转嫁为自身真正的实力。对于他而言，这些，都不过是外物，用不上，留着也是占地方。

　　没过多久，林幽便与一名中年美妇人双双来到。

　　“妾身林殊，添为无悔楼掌事，如果钟小友不介意的话，我现在就开始进行估价！”中年美妇人却是没有什么废话，一行来到，便即开口道。

　　钟元也不开口，随意的一摆手，表示同意。

　　差不多半个时辰左右，林殊却是抬起头来，完成了这次评估。不过，此时此刻，她也是气息微喘，显然，这一番评估，让其也并不轻松。

　　“钟小友，你这些宝物，按照无悔楼的折价规矩，一共是一兆零三十八亿九千六百万。小友初次来我无悔楼交易，就算是一兆零五十亿好了！这个结果，小友可满意？”

　　钟元听得这个结果，心中也是大吃一惊。兆的意义，他再清楚也不过了，那是足足一万亿，和现在相比，他之前的那几亿就觉得不错的身家，简直就像是一个乞丐一般。不过，很快，其心中便恢复了镇定，因为，他想到，他这里所有的，乃是无极金仙这么一位大能存在的部分身家，有此规模，也算是正常。

　　钟元心中虽然大受震动，但是，表面之上，却是不露分毫的声色，很是随意的点了点头，道，“就这么着吧！现在，可以继续为我介绍东西了吧！”

　　“当然没问题，不过，这些东西的品阶，显然对钟小友就有些不合适了，我这里，却是有更好的，现在就为小友介绍！”中年美妇人林殊一个挥手，原先虚空之中悬浮的东西，尽数消失不见了。

　　“东西好自然是好，不过，还请注意我的要求，如果层级太高，我现在使用不了，那我可是不会要的！”钟元立时间回道。

　　“当然，钟小友放心，我们无悔楼，绝对不会让你失望的！”林殊面对钟元这般的大客户，心中也是难以平静，暗自发誓，一定要尽可能的推销，将钟元的所有身价，都行留将下来。


第996章 大采购，四千亿

　　中年美妇人林殊袍袖轻轻一甩，一个玉盒便行飞了出来，禁制于虚空之中，自然崩解，玉盒打开，内里，却仍旧是一颗百草仙芝。

　　不过，这一颗百草仙芝，却是较之之前的那一颗，小上不少，差不多只相当于原来的三分之一。

　　钟元一看得这个，眼睛也禁不住有些直了。对于百草仙芝的分类，他是十分之清楚的，眼下这般的情况，分明是九变圆满，体内凝聚脱劫灵种的最上之品，价值比之之前的那棵，相差不下十倍。

　　“钟小友，这棵九变百草仙芝，无悔楼标价三千三百万五帝钱，你初次交易，理当优惠，如果钟小友要的话，就按照三千万五帝钱好了！”林殊道。

　　“这种九变百草仙芝，无悔楼还有几颗？”钟元并没有直接的回答，而是再度问道。

　　“鄙楼现今还有存货十五颗，不过，为了不使别的有需要的道友来时空缺，一位道友最多只能够购买一半的数量！”林殊闻此，心头却是一喜，语气更加的温和。

　　“那就来八颗好了！我第一次来交易，这个优惠，应该还是有的吧！”钟元道。

　　“这个当然！”林殊点了点头。

　　“还有什么好东西，就都拿出来吧，不用藏着掖着，只要是我需要的，肯定会买下！钱财这种东西，于我无用！”钟元再度开口道。

　　“灵药类，适合钟小友，又有独特玄妙功效的，敝楼还有瑞云芝、天浮花、仙华乳、天月精、万化雷水、天地功德液、妙华青莲等三十四种，不过，有些灵药之间，相互有着一些冲突，以效力最大化来论，可以提供给钟道友的，一共一十八种。

　　每种按照鄙楼最大的份额来算，一共需要二十三亿八千万，钟道友觉得这样行吗？”

　　钟元没有多言，点了点头，道，“要了！”

　　“下面就是丹药类，……”林殊刚刚开口，却是被钟元截断道，“丹药类且不忙，如果贵楼还有能够对我的肉身锤炼，有极大提高的灵药，我也要！”

　　“肉身锤炼？这个，我却是需要先行了解一下钟小友肉身的威能极限在那儿，这样，才好有针对性的选择灵药。毕竟，锤炼肉身的灵药，鄙楼有许多，林林总总，不下千种。”林殊现在，就是在尽可能的想办法将钟元的身家给尽数留下来，所以，他听得这个，却是愈发的高兴了，态度自然也越来越好。

　　“那要怎么测验呢？”钟元问道。

　　“你全力一拳打过来好了！我接一下，这样感受的最为清晰！”林殊立时间道。

　　“这个不太好吧！”钟元笑着道。

　　“没事儿，为客人服务，是我们应该做的！”林殊又道。

　　“林道友，我觉得还是换一种方式比较好，可能，林道友未必能够接的下！”钟元也不故弄玄虚，直接的道。

　　听得这个，别说是一旁的林幽了，就是林殊，也面露讶色，因为，他们怎么看，也看不出钟元的肉身拥有那般强大的威能。不过，钟元既然这么说了，他们自然也不会质疑，当下里，林殊道，“那就用千劫金精吧！”

　　千劫金精，顾名思义，乃是历千劫而不坏，反而极尽升华，本质更加强悍的一种尽数灵材。这种灵材，乃是为天仙高阶修士炼制防护型灵宝的最佳材料之一。若是一件灵宝，完全由千劫金精锤炼而成，哪怕仅仅是初成的下品灵宝，也足堪当天仙绝巅一击而不坏，坚固非常。

　　听得这个，钟元却是没有再提出异议，而是点了点头。

　　当下里，林殊袍袖又是一甩，一块两个常人脑袋大小，形状极不规则的千劫金精球飞了出来，悬浮于虚空。

　　见得林殊示意，钟元也不客气，当时便行出手。他也没有怎么作势，就是这么直接的抡起臂膀，一拳轰砸了过去。

　　“嘭——”

　　一声沉闷却并不响亮的声响，林殊和林幽却都为之瞠目结舌，因为，那一大块千劫金精，就这般套在了钟元的胳膊上，小半条小臂，都没入了千劫金精之中。

　　钟元手臂轻轻一震，将那千劫金精震开。林殊即刻间将之取过观察，发现，钟元距离将此块千劫金精打穿，只差了不到两寸而已。

　　这个时候儿，林殊却是庆幸不已，庆幸自己之前，没有坚持让钟元以他为测验的对象，那样的话，除非钟元刻意的收敛，否则，全力一击，自己这条小命，是铁铁的要完了。这个时候儿，林殊心神却是猛的清醒了许多。

　　“还好，刚才我一直都是在蓄意交好，并没有一味的攫取他的钱财，不然的话，这样的人，一旦明白了个中的情况，只怕，自己难得活命！除非，自己一直呆在这无悔楼中不出！”

　　林殊，连连稳了稳心神之后，方才开口道，“钟道友的肉身，真个强悍，只怕，可以比肩那些洪荒异兽和巫族之人了！”

　　“哪里有那么夸张，洪荒异兽和巫族之人，都是以法则粹体，铸就法则真身，我还差之远矣！”钟元很是随意的回道。

　　“我明白了，钟道友需要蕴含法则的东西，想必，就是要抽取内里的法则，来为自己铸就法则真身吧！”林殊又道。

　　“没错！”钟元知道，要想要到好东西，就不能够掩饰这些。再者，他成为了南天帝庭帝子候选之后，也无需以前那般掩饰了。

　　“那好，那我就为钟道友选择一批能够更好的让身体契合法则，容纳法则的灵药。锻体莫过于法则，只要法则够多，够强，其他的灵药，都不算什么！这样的话，钟道友所能够吞服的灵药也能够更多，对钟道友来说，最为有利！不知，钟道友觉得如何？”

　　“可以，林道友尽管选就是！只要物有所值，你明白的，价钱于我来说，不是问题！”钟元点了点头，道。

　　“好！”林殊应下之后，飞速无比的，从其袍袖之中，飞出了近千个玉盒，落在地上。不过，这一次，他却是没有再直接的向钟元报价格，因为，他知道，这没有必要。

　　“法则之类的宝物，最好的自然是天然凝聚的法则之晶，不过，这种宝贝，我们也不多，总共我们也只能够拿出三颗，不过，鄙楼倒是收集有五尊大巫的尸身，其中有一尊，更是临近了天巫，如果，钟道友有办法抽取尸身上的法则的话，却是可以卖给你三尊！”

　　“可以，不过，那一尊临近天巫的大巫尸身，我是一定要的！”钟元即时间道。说话之时，声音也禁不住有几分激动。

　　因为，他很清楚，天巫便是巫族的金仙，已经完全的成就了法则真身，身上所有法则之多，不可估量。那一尊临近天巫的大巫尸身，定然能够让他久未经历大蜕变的肉身，再度有一个飞跃的。

　　“行！”林殊没有丝毫的犹豫，即时间便行回道，“最后便是钟道友要求的，自己现在就能用，而且能够重创金仙的宝物。这类宝物，鄙楼现在一共有三种，一种是神雷；一种是毒药；一种是禁宝！不知道，钟道友对于哪类有所偏好？”

　　这三种的情况，钟元都是很了解的，神雷，属于能够正面轰杀的最佳利器，消耗自身法力又少，只不过，一颗神雷，只能够用一次，属于消耗品；毒药，则更多的用于偷袭，暗算，在那般的境地之下，可能无往而不利，甚至抹杀金仙也不无可能，但是，用于正面作战，威胁性几近于零；至于禁宝，则是法宝的一种，却是适应与任何环境，也能够用上很多次，可是，所需催动的法力，却是非常之大，更多的是用于团体之中，起码，钟元自忖，自己一个人的话，是肯定催不动的，加上六大化身，倒是可以！

　　钟元略略的想了一下之后，道，“给我一件在威力和次数上，综合最佳的禁宝，还有三种毒药，毒药的药力可以稍差一点儿，但是，隐蔽性必须要足够高！”

　　“没有问题！”林殊当时应下，很快，钟元的一应所需，便尽数从袍袖之中飞了出来。

　　这一次，钟元却是看出，林殊身上的袍服，乃是一件绝佳的洞天之宝。他暗自估测，这很可能便是无悔楼的一座宝库，要不然，林殊绝不可能给的如此之轻松。

　　“算一下帐吧！”钟元毫不客气，张开生死轮回眼，将每一个盒子之中的东西看了一个通透，方才张开吞天空间，收了进去。

　　“好，一共是四千一百九十二亿八千万！”林殊没有丝毫的犹豫，直接便道了出来。很显然，她早就在心中默默的算好了！

　　对于这个数字，钟元也略微有些讶异，不过，想到那大巫尸身，法则之晶，还有禁宝，便也释然了。

　　“那就这样吧！这里的东西，你按照上中下均衡的原则，自行收取便是！”

　　“好！”林殊一声应下，即刻，便开始收取地上的宝物。


第997章 同届帝子，东皋真君

　　林殊收取完了之后，看着虽然被自己削落了一半儿，但是，仍旧显得巍峨无比的财宝之山，心中却是遗憾不已，“可惜，这钟元没有进入无悔楼第二层的资格，不然的话，我肯定能够将他的全副身家都给留下来的。”

　　林殊心中遗憾，一旁的年轻女修林幽却是突然开口道，“钟道友，其实，我们无悔楼还有诸多好东西，不过，那里几乎是金仙的专属世界。如果有金仙级别前辈的担保的话，也可以，只不过，非金仙修士上得二楼的话，必须要购买至少一样物品。

　　怎么样，钟道友有兴趣吗？”

　　“怎么，贵楼的金仙前辈，准备为我担保吗？”钟元笑着道。

　　“是啊！钟道友不是说，准备在我们无悔楼将这些钱财花光的吗？我们这里，有求必应，自然应该竭尽所能！”林幽即时间回道。

　　“你确定，上面的东西，有我现在能够用得着的东西吗？”钟元未置可否，而是继续问道。

　　“当然，这个毫无疑问！”林幽没有分毫的犹豫，即刻间便行回道。

　　“那好，我就上去看看！”钟元点了点头，道，“不过，我要先说明一点儿，如果，上面没有对我有用而且我能够使用的东西，我是一件也不会买的。或许，那里很多东西我将来会用到，但是，这可能干系我现在的修行进度。

　　我的意思，你明白吗？”

　　“这个，……”听得这个，林幽却是有些迟疑了，不是他没有信心，而是，这种事情，他是做不了主的。

　　这时，林殊却是开口道，“这个，我可以应下。这点儿事儿，我还是可以做主的！”

　　“那就好，那我们走吧！”钟元点了点头。

　　“钟道友稍待！”林殊道了一声之后，双手便行开始掐诀，很快，一道银白色的流光便如利箭一般，破开穹顶，直射天空。

　　刹那之后，高空之上，一道金色的天梯垂落，扭曲蜿蜒，宛如一条长龙。

　　“请！”

　　林殊一个邀请，钟元也不客套，当先便踏上了天梯。当林殊和林幽也行踏上之后，金色的天梯自发的开始回缩，短短的刹那之间，钟元便行来到了另外一个世界。

　　这个世界，却不像之前的那般，乃是一片茫茫云空，这里，却是形似一个巨大的广场，广场之外，乃是一片混沌，甚至，可以看见无尽的地水火风洪流如长龙一般狂舞。上空，没有日月，乃是一片璀璨的星辰。

　　钟元以生死轮回眼洞穿，却是发现，那一颗颗的星辰，乃是一座座的宫殿。看样子，这里的交易，都是在那些宫殿之中进行的。

　　这广场的中央，一个巨大无比的天碑耸立着，上面，密密麻麻，铭刻满了文字。那些文字，记载的是各种宝物，由高到低，完全按照价值，没有进行任何的分类。

　　此时此刻，钟元随意的一扫，却是发现，在天碑之前，站着起码有一百来人，而这些人，无一例外，全部都是金仙。没有一个他这样的天仙存在。正因为此，他进来之后，那明显的入夜空里的明月一般的气息，立时引动的所有的金仙，都行回过头来看他。

　　钟元发现，这些金仙看到他之后，或明显，或不明显，都为之一震。这让钟元有一种感觉，这些金仙，都是认识他的。而很明显，这些人，他一个也没有见过。不过，他这种疑惑，并没有持续多久，因为，很快便有人为其做了解答。

　　那解答之人乃是一位年轻的金仙，他是那一百余位金仙之中，唯一一个看到他之后，直接走过来的。

　　“钟元帝子，你好，我是王绩，道号东皋，与你一样，也是这一届南天帝庭的帝子候选！”

　　“原来是东皋前辈，有礼了！”钟元也没有想到，他第一个碰到的帝子候选，便是一位金仙。不过，这却并不足以打击到他的信心，恰恰相反，让其心中更加的存在着期待了。因为，他很清楚，所有南天帝庭的帝子候选，都是在被封为帝子之后，成功晋升的。

　　钟元的态度，颇有恭敬，但是，却算不得友善，不过，东皋真君王绩却是显得很和善，笑着道，“我想，你应该对那些金仙都认识你感到奇怪吧！”

　　“是！”钟元点了点头。

　　“其实原因很简单，那是第一时间，赤帝陛下便对南天境内的所有金仙，发出了警告！”东皋真君王绩道。

　　“原来如此，赤帝陛下的效率，还真快啊！看来，我当初的选择，的确是没有错！”钟元恍然道。

　　“现在说这些，可还为时过早，今后，你就会慢慢体会到的。”东皋真君王绩闻此，却是笑着道，“好了，不说这个了，你应该是第一次来这里吧！要不要我给你介绍介绍？这里的东西实在是太杂了，而且，对天仙级别的好东西，又实在太少，很不好挑的！”

　　“不用了，多谢东皋前辈，我还是自己看吧！”钟元并没有应下，而是笑着拒绝了，“以前，压抑惯了，现在，难得有这般享受的日子，还是多体验体验吧！”

　　“也对！那就祝你好运了！”东皋真君王绩也不坚持，闻得如此，却是就此离开。

　　钟元在林殊、林幽二人的陪同之下，无视了众多金仙或不屑、或观望、或贪婪、或阴狠的目光来到了天碑之下。

　　天碑上的文字，看似字字大放光明，但是，那字，钟元站在远方，根本就看不懂。不是他不认识字，而是因为，那是由不知多少数量的文字叠加在一起显化出来的形貌、灵光，本来，便是没有这个字的。

　　即便是站在天碑之下，钟元也得打开生死轮回法眼，否则，一样看不懂。

　　好一会儿，钟元的生死轮回法眼才推演出了第一行的字：大地神则一条，可助专精五行之土系法则之金仙绝巅修士冲关破卡，晋升大罗之位，需五帝钱三万兆。

　　看的这个，钟元彻底的震惊了。


第998章 神则，大罗，通天

　　钟元没办法不震惊。

　　一则，三万兆这个数字，实在是太可怕了，一兆便是一万亿，而三万兆，便是三万万亿，他在无极金仙这么一个高阶金仙的老巢搜刮了数个宝库，也才不过弄到了一兆而已，三万兆这个数字，是金仙能够弄到的吗？

　　二则，晋升大罗业位这个信息也实在是太过于惊人了。他已经对灵空仙界没有大罗金仙的事实非常之确认了，可是，这里却是出现个明码标价，可以帮助人晋升金仙的大地神则。这给他的感觉就像是，之前了解到的信息全是狗屁一般。可是，这又绝对的不可能，因为，其中一个信息来源，便是灵空仙界五大主宰之一的南天赤帝。

　　这种矛盾，产生的震惊，较之那数字，更加的强烈。

　　当是时，不自觉间，钟元便行小声的开口问道，“林道友，大地神则是怎么一回事儿，还有，我们灵空仙界，真个没有大罗级别的存在了吗？”

　　听得这个，林殊却是显得很平静，因为，对于这般的情况，她却是见的多了。因为，每一个初次观看天碑之人，在看到那高挂榜首的大地神则之时，都会有这般的反应，也有类似同样的问题。

　　所以，林殊却是即时的回道，“没错，我们灵空仙界，的确是没有大罗级别的存在了。因为，我们这一方世界，已经不足以支撑一个大罗金仙的修行了。就像是人界，已经不足以支撑金仙前辈的修行了！”

　　“这怎么可能？”钟元立时间道，“这可是灵空仙界，诸天万界之根源啊！”

　　“正是因为如此，才使得灵空仙界衰落的！”林殊很理解钟元的这种情绪，所以，回答的却是非常之快，“因为，我们这一方世界，得天独厚，所以，造就了无数的大神通者，别说是大罗之位，甚至更上一层的混元伟业，也出过不止一个。这么多的大神通者，吸纳了太多的世界本源，所以，灵空仙界才会衰落至此。

　　这还是灵空仙界，本源浑厚无双，若是其他的世界，别说是混元天尊了，就是一个大罗，只怕都能够让其彻底覆灭。不过，就像是人间的末法之劫降临一样，终有一日，灵空仙界也会走上这一步的。”

　　听得这个，钟元的心，也禁不住有几分沉重，不过，没过多久，他就将其抛在了一边。因为，那般的层次，距离其实在是太过于遥远了，远不是他所能够操心的了的。他现在所能够干的，就是尽快的将自家的修为，给推至金仙。

　　当下里，钟元继续问道，“那大地神则是怎么一回事儿？”

　　“我等天仙，不过初初参悟法则，掌控二字，根本就谈不上，金仙，才是掌控法则的存在，而神则，则是大罗位业的根本。理论来说，每一百万道同类法则，便能够凝练出一道神则出来，将周身法则，转化神则，便是大罗之位。

　　只不过，这只是最佳的理论罢了，事实上，拥有过百万，甚至过千万同类法则的金仙前辈多了去了，可是，却没有一个人，能够真正凝练出一条神则的。那条大地神则，乃是在某位大罗前辈的洞府之中发现的，用了差不多一千万法则凝练而成，估计是那位前辈，嫌弃这条神则不够完美，就随意的留了下来。

　　不过，对于现在的灵空仙界来说，也是无价之宝了！”

　　说到这儿，林殊顿了一顿，而后，继续道，“只可惜，现而今，并没有哪位金仙绝巅的前辈，是专精土系法则的，所以，这条神则，便一直留在这儿。不过，也幸好如此，不然的话，只怕灵空仙界，就不得安宁了！

　　毕竟，现在突破，便是一枝独秀，与之前众多前辈相约齐齐离开，不再拖累灵空仙界是大为不同的。”

　　“说的也是！”钟元点了点头，“不过，若是真个有人来买这条神则的话，你们卖吗？”

　　“卖！当然卖！”林殊先是一愣，随之，笑着道，“不过，绝对没有人敢买的。因为，他在买这条神则之时，便已经注定了，是天下所有金仙绝巅前辈的敌人了。

　　这种事情，是一个人，都不会这么做的。其实，我们之所以将其挂在这里售卖，只不过是给后来的修士一个信念罢了，毕竟，不是有那么句话吗？能够用钱财办到的事儿，就都不算是事儿！”

　　“这倒是个不错的想法，贵楼楼主，可真是思虑深远啊！”钟元赞了一声。

　　听得这个，林殊却是不置可否，只笑容以待。

　　钟元，也不再耽搁时间，继续的往下面看去，不过，这一次，他却是并没有细致的推演、还原，而是自上而下，隔上一段距离，扫一下哪里有的数字。对于他来说，东西再好，也要能够到手才行，现在，他的身家，已经不足六千亿，虽然说，他还有许多更好的宝物在，但是，那些东西，都是他所能够用得着的，根本不可能出售的。所以，他却是只准备看在他购买范围之内的东西。

　　接连跳了八次，钟元的目光一直落到了距离天碑基座不到一尺的距离之时，方才在那一行扫到了七千五百亿的字样。

　　如此的情况，让钟元也实打实的了解到，金仙，的确是与天仙两重的天地，相互之间，根本没有任何的可比性。

　　钟元不急不缓的，开始了细细致致的扫描。

　　波罗金花、灵霄化元露、万幻青竹、雷霆都司大判官印（仿品）、……

　　钟元足足看了有上百万件各种各样的宝贝，方才在其中找到了两样自己能够使用，也能够买得起的好宝贝。

　　这两样宝贝，一样乃是混芒虚空自然衍生的先天灵材——混元雷晶，一样则是一种秘药——通天散。

　　混元雷晶的作用有很多，但是，其中最为重要的一种，便是可以辅助金仙，演化自身之世界，使之更加快速的圆满。

　　当然，钟元现在还不是金仙，用不到这个，可是，两仪六合微尘阵阵图却是可以。两仪六合微尘阵阵图，本就是以演化世界为根本的阵图，混元雷晶之上的先天演绎纹路，绝对可以对两仪六合微尘阵阵图的残损，进行修补。

　　对于钟元而言，两仪六合微尘阵阵图的完全修复，意义之重大，那是毋庸置疑的。

　　如果，钟元只看到了混元雷晶的话，他肯定会毫不犹豫的选择买混元雷晶的。可是，紧跟着，他便又看到了秘药——通天散。

　　通天散的效果，却是十分之偏门儿，他的作用是，将至宝的威能，短时间内，推至极限。让其真正的展现出完全的神威。当然，灵宝、法宝，也能够使用，只不过，他们使用过之后，结果便等同于自爆，只不过，自爆的威能，要大上许多罢了。

　　在灵空仙界，至宝与金仙比起来，至宝才是稀缺货色，而且，大部分都在修为绝顶的金仙手中，他们，已经能够完全的发挥出至宝的威能，所以，对于这种秘药，根本没有多少需求，也正因为此，通天散的价钱，并不甚贵，只要三千亿一份儿。

　　有人或许会说，这还不贵吗？

　　当然！因为，这个世界上，是从来都不缺乏幸运儿的。就像钟元，他一个天仙，手中的至宝，便已然达到了八件，还没有算那遗留在人间的蚩尤之旗！对于他们这种人来说，这秘药通天散，便是无价之宝。

　　因为，有了他，他们便真正的拥有了与金仙对阵的实力，不必在担心，手中奇遇的来的宝贝，被金仙给抢夺走。

　　此时此刻，钟元的心中是无比的纠结，两种宝物，对他的作用，都十分之大。只可惜，他手中的钱财，不足以两件都买走。那件混元雷晶，价值更高，足有四千一百亿。

　　好一会儿，钟元方才定下了主意，准备买秘药。因为，对于这么一颗混元雷晶的效果，能否完整的将两仪六合微尘阵阵图修补好，他也没有多少把握。毕竟，在蚩尤之旗的血光之下，两仪六合微尘阵阵图是真正伤到了本源。

　　相较而言，一份儿通天散，却是毫无疑问，能够在关键时刻，助其大展神威，击退强敌。这简直就是多了一条命。

　　做下决定之后，钟元便直接的告诉了一旁的林殊、林幽。听得这个，林殊却是立即道，“钟道友且先随幽师侄前往星宫，我随后便到。”说完之后，一声告罪，便行离去。

　　这时，林幽双手掐诀，刹那之间，一道彩色长虹自星空垂落，瞬间将他们二人笼罩。而后，如同飞升一般，片刻之后，便行进入了星宫之中。

　　没多久，林殊便行来到。不过，此时此刻，他的身畔，却是还跟了一位年岁颇长，须发皆白的老道。

　　这老道，没有显露出丝毫的气势，看起来非常之平凡，但是，钟元却是能够感觉的出来，这老道，乃是一名金仙真君。


第999章 新的师傅，往届赤帝

　　七杀星宫。

　　那老道来到之后，没有丝毫的废话，即刻间便行开口问道，“钟小友，我听林殊说你一开始就准备将自己的所有钱财，都留在无悔楼？”

　　“不错！”钟元即时间回道，声音无比的冷静，淡定，尽管，他并不清楚面前这位金仙真君的目的。

　　原因很简单，他的背后，站着整个南天帝庭！

　　这一刻，钟元也体会到了，为什么那些散修，千方百计的要往大派之中凑，实在是背后有着底蕴的感觉，太好了。

　　钟元，一直以来，都是自己在打拼的，尽管，他也开创了一个大势力，但是，更多的，却是他在为那个势力筹谋，而不是那个势力在为他做后盾。他曾经以为，自己永远不会有这个机会了，没想到，却是在仙界，得到了。

　　“你要购买的秘药通天散，价值三千亿，你若是购买一份儿的话，还会剩下两千多亿，如果，我可以允诺你直接买走两份儿的话，你愿意将自己剩下的两千多亿都留在这儿吗？”金仙老道再度开口道。

　　“当然愿意！”钟元没有丝毫的犹豫，即时间道。

　　虽然，他不知道，为何这老道要给他这近百亿的人情，但是，既然有好处，又看不到威胁，自然是要先行抓取到手。

　　“那就这样吧！”说话之间，金仙老道袍袖一甩，两个模样别致的小巧玉瓶飞了出来，落在了钟元的手上。

　　钟元也没有客气，即刻间，打将了开来，进行了一番检查。那天碑之上，对于通天散的介绍，十分之清晰，钟元虽然从未见过，却也能够通过此辨别真假。

　　至于无悔楼会不会故意的将那介绍写错或者写少，他却是相信不会。因为，观看天碑之人，太多了，起码这个脸，无悔楼就丢不起。

　　验看无物之后，钟元也不拖延时间，右手一张，吞天空间打开，财宝洪流再度倾泻而出，于星宫之中，堆成了一座宝山。

　　而后，钟元也不多耽搁，即时间，便行告辞，离开。

　　离开了无悔楼之后，钟元继续自己的闲逛，一直到天光晦暗之时，方才找了一家看起来最为气派的客栈，住了进去，混不在意，他现在已经是身无分文的现实。

　　进入房间，关上房门之后，钟元对着南方虚空，深深的拜了下去。“钟元，恭请前辈现身一见！”

　　钟元的神情，无比之郑重，可是，片刻之后，房间之内，他的身前，仍旧是没有丝毫的身影出现。而面对于如此之情况，钟元也没有露出丝毫的异样之情，神情依旧郑重，恭敬无比。不仅仅如此，就连他那深躬的姿势，也没有丝毫的改动，就这般保持着。

　　差不多有一个时辰，钟元身前的虚空，方才出现了一抹轻微的扭曲，伴随着这一抹扭曲，一道人影却是显化了出来。

　　这人面相看起来很是年轻，不过，眉宇神情之间，却尽是沧桑，配合着那一头披散的长发，颇有狂放豪侠之感。

　　“你是什么时候儿发现我的？”这人现身之后，立时间道。

　　他的面上，带着笑容，他的神情，很是温和，可偏偏吐出来的话语，宛如刀枪交鸣，带着无尽的杀伐气息，让人闻之而心生畏怯！

　　饶是钟元自认定力深湛，可在这般的声音之下，也禁不住身形微微一颤。这一颤，并非是害怕，而是自然而然的防御反应。因为，就那么一句简单的问话，在钟元的感应之中，却仿佛无数的刀枪利剑攒刺过来一般。

　　“就在无悔楼，那林殊让我上第二层之时！”钟元很快便强行让自己放松下来，因为，他知道，眼前之人，肯定是对他无害的，“我却是不相信，是他真个有那般的决断之权，或者，无悔楼的金仙为我做了担保。在我看来，南天帝庭的前辈为我担保，才是最合理的情况。”

　　“仅凭如此，你就能够确定我的存在？”那人再度开口道，语气疑惑之间，愈发铿锵。

　　“当然不止这些，还有其他的一些考量。比如说，赤帝陛下召我为帝子候选，却太过于放任；比如说，那林殊、林幽在对我上第二重天之时的神情变化，并不正常；比如说；我路上碰到的金仙，前后表情改变的速度过快！等等等等！”

　　钟元即时间道，“本来，我是应该第一时间就进行这般的确认的，只不过，我的心中，还有些不敢确定，所以，才又继续的逛了一会儿街。这一次逛街，并不是为了放松心情，享受那难得的轻松，而是为了继续的碰到金仙，观察他们的表情变化。

　　很幸运，有不少金仙，对我的敌意或者说觊觎之心都非常之盛，这些人，在与我交错而过之后，表情却都转为忌惮，如此，我方才完全的确定了前辈的存在！”

　　“很好，很好！”钟元眼前修士脸上的笑容，愈发的灿烂，就连语气之上，透发而出的铿锵剑意，也都显得圆润了不少，“一日功夫儿，便行确定了我的存在。你这般的速度，虽然在诸多的帝子候选之中，不是第一名，却也足以位列前十了。

　　很好，看来，这一次，我的运气，终于好了一回！”

　　“前辈是……”钟元这时，赶忙开口道。

　　“我就是指导你修行，全力为争夺帝子，争夺下一届赤帝备战的师傅。我名元熔天，乃是第二十八届赤帝！”那身影没有半分的啰嗦，直接便道。

　　听得元熔天之话语，钟元忍不住再度震惊。他倒是知道，肯定会有人引导他历练，修行，但是，却是没有想到，指导他修行的，居然是一位曾经的南天赤帝。不过，震惊之后，钟元也暗自凛然。

　　因为，这般的人物，毫无疑问，乃是位居灵空仙界金字塔顶端的存在。眼下，却要这般的跟在自己的身边，对自己进行指导。由此，也可以看出，未来的帝子竞争，赤帝之位竞争，究竟会有多么的残酷！


第1000章 金仙看门

　　钟元跟着刚刚认下的师傅元熔天离开了，不过，他并没有赖人家的房钱。因为这个，已经由元熔天替其垫付了。

　　离开了客栈之后，元熔天直接破开虚空屏障，进入了混茫世界之中。他看起来，非常之闲适，但是，每走一步，脚下却自然有诸多时空法则交织成阵图，让其每一步，都跨越了常人难以想象的距离。

　　对此，钟元却是没有丝毫的做声，就这么静静的。没过多久，虚空屏障，再度开裂，元熔天却是带着钟元重新回归了现世。

　　不过，这个地方，显然已经不在南天帝庭了，因为，这里的构造，明显是一个山洞。而且，看起来普普通通，没有经过丝毫的雕琢，完全是自然而成。

　　不过，钟元却是没有这么看，尽管，这山洞的确是自然而成，但是，他却是隐隐然能够感觉到，这里并非是一无所有，应该布设有异常强力的禁制或者阵图，只是，他还看不太出来罢了。

　　“好了，今后，这里便是你的闭关之地了！”元熔天放下钟元之后，直接道，“你的情况，赤帝已经与我说过了。现在，你身上又多了那么多的大补之药，根本没必要经历什么试炼，只要将其化纳，修为便可以自然增长。

　　所以，你就在这里努力闭关吧，待得你将你拥有的那些东西都化纳干净，修为增无可增之时，我会再来的！希望，我再来之时，你已经是天仙高阶的存在了！”

　　话语说完，元熔天便要离开，这时，钟元赶忙间道，“师傅且慢！”

　　“还有什么事儿？”元熔天诧异道。

　　“纵然，我自己有了足够的资源，可是，您也应该给我点儿指点吧！”钟元道，“毕竟，资源可以堆积修为，却很难冲关破卡，现在，我对于如何感悟时间法则，可还没有一点儿的头绪呢？”

　　“你手中不是有一个金仙俘虏吗？放着他是干什么用的，占地方儿吗？”元熔天瞪了钟元一眼，没有丝毫的指点儿，就这般跨越虚空，离开了。

　　钟元，心中却是有着几分苦笑，“我还以为，有了师傅指点，一切可以轻松了呢，没想到，和以前也没多少差别吗？”

　　钟元心中腹诽着，慢慢的往山洞深处走了过去。

　　这个山洞，明显是向着山腹地下延伸的，一直在走着下坡路。没过多久，钟元便行走到了尽头儿。

　　这里，却是一个足有数十亩广阔的地下空间。空间之中，什么也没有，除了一汪湖泊。不过，对此，钟元却是很满足，非常满足，原先的一点儿腹诽，也完全的抛却到九霄云外去了。

　　因为，这一汪湖泊，尽是涤仙池水，而且，还是顶级的，因为，这池水的气息，比其之前吸收的高阶涤仙池水，仍旧要好上许多。

　　“的确，有了这些个资源，我的根本，浑厚的无以复加，若是连一个天仙高阶都不能突破，那也实在是太差劲了。！”

　　自语了一句，钟元二话没说，直接跳进了湖泊之中。

　　他双手，一个掐诀，周身窍穴大开，尽皆射出精芒，那些精芒，宛如长鲸吸水，疯狂的吞吸着湖泊之中的涤仙池水。

　　经过吞天大法对肉身的改善，他原本已经饱和的体质，又有了吸纳涤仙池水的能力。而涤仙池水，却是能够壮实他的根基，两者，简直就是一个完美的阴阳鱼，循环不休。

　　不过，饶是如此，短短的不过片刻光景，他的肉身，便再度吸摄饱满，再也无能吞纳分毫。而这时，湖泊看起来浑然没有任何的变化，一切如旧。

　　“天然涤仙池！”

　　感受到这个，钟元便行明白了过来。这个湖泊，并不是被填满了涤仙池水，而是，他本身就是一个源源不绝的涤仙池水来源。

　　这时，钟元头顶天灵一开，即刻间，六大化身、两仪六合微尘阵、先天一气太清神符，都行飞了出来，落入涤仙池水之中，疯狂的吞吸着。

　　这个时候儿，就看出来诸件至宝之间的差距了，八件至宝吞吸池水形成的八大漩涡之中，明显，以昊天宝镜为最，其次，乃是先天一气太清神符，再次，则是九嶷鼎、如意金箍棒、广成金船、乾灵金灯、须弥环、两仪六合微尘阵阵图。

　　见得这般的情况，钟元对于昊天宝鉴的本来面目，更加的期待了。他觉得，自己心中的那个猜测，很可能是真的。

　　伴随着海量的吞吸，八件至宝之上，一道道神秘的纹路开始交响闪亮，仿佛，要活过来一般。钟元观察了一会儿之后，便不再理会，而是盘膝坐于岸边，开始了自家的修炼。

　　当先，钟元取出来的，仍旧不是丹药，而是他在无极金仙界之中，最后一票捞走的，对其心存觊觎的修士。

　　倒不是说，钟元喜欢吃人，而是，对他来说，修士的性价比最高。因为，修士不仅仅可以提供其法力，还可以提供其法则，还可以助长其肉身。

　　此时此刻，钟元虽然不知道自己处在灵空仙界的何处地界，但是，有一点儿却是确认无疑，那就是，自己的处境，绝对是安全无比。所以，自己不用在安全之上，操丝毫的心。自己所需要做的，只是全身心的投入修炼罢了。

　　没有了顾忌，钟元右手一张，瞬间，便是三名天仙高阶的修士给摄入了吞天空间之中，开始了炼化。

　　……

　　山洞之外，无名山岩之上。

　　元熔天与另外一个老者对坐弈棋。两人一边下棋，一边通过身畔的圆光镜，随意的观看着钟元的情形。

　　见得钟元“吃人”这一幕，那名老者却是笑着道，“青狮大圣的吞天圣法，简直就是为他而设的，你怎么不将吞天圣法的全本与他参悟，想来，效果肯定会更好的。”

　　“暂时还不需要！”元熔天笑着道，“这种好东西，自然要用在更加合适的地方！”

　　“也对！”老者想了一下，也行笑了起来。


第1001章 脱胎换骨，横推七境

　　无名山洞，涤仙湖畔。

　　密实无比的穹顶之上，无尽星光垂落，宛如流泉飞瀑，将钟元笼罩其中。钟元静静的盘坐在星瀑之下，一动不动。

　　也不知道过得了多久，骤然间，星光倒卷，完全隐没，钟元睁开了双眼。

　　“区区三个月，便又跃升一阶，进入了天仙中阶中期，而且，差一点儿就到得中阶的顶峰了。得到这吞天圣法，真个是我的幸运。就是不知道，何时能够得到吞天圣法的全本？”钟元一声感慨之后，将头扭过，望向了涤仙湖。

　　这时，他赫然的发现，那似乎永远满溢的涤仙湖水面居然硬生生的下降了近一半儿，很显然，这是八大至宝吞吸太猛的缘故。不过，对此钟元却是很高兴，因为，吞吸的涤仙池水越多，也便说明，他手中的宝物威力越强。

　　此时此刻，八大至宝都是光彩熠熠，无数他曾经没有见过的符箓、纹饰，显化了出来，尤其是两仪六合微尘阵阵图，几乎整幅图画都被充斥了，看起来，似乎就要完全的返本还源了。

　　对此，钟元自然是非常之高兴。返本还源，也便代表着，今后他再行催动之时，不仅消耗的法力会相对减少，威能，也会相应的增强。

　　唯一可惜的就是，两仪六合微尘阵阵图已经残损，并不完全。不过，他想象也是，两仪六合微尘阵阵图若是不残损，品阶绝对不会在八大至宝之中排在最后，起码也应该在前五之列。所以，很快，钟元便也行释然了。

　　观看了八大至宝的变化之后，钟元又行重新的将精神集中在了自己的身上。之前的三个月，他已经将自己手中所有的天仙高阶修士，包括灵药修士，都给吞噬一空，按他之前的规划，理所应当，轮到丹药了。不过，钟元却是并没有急着将丹药给取出来，而是先行取出了一颗灵药——百草仙芝。

　　没错，钟元要先行服用九变百草仙芝。

　　钟元如此而为，自然不是没有道理的。凡人世界有句话，叫做是药三分毒！钟元，虽然通过周天星力的洗礼，几乎将那些修士身上所有的有害之毒都给洗伐而掉。但是，在他看来，自己在吞吸了这么多的修士之后，并不完全的保险，所以，他却是想要利用九变百草仙芝之中所有的脱劫灵力，让自己的肉身、元神，都完全的来上一次蜕变。以此，来彻底的根除自己体内的隐患。

　　大口一张，一道旋风便行将九变百草仙芝给吞了下去。

　　九变百草仙芝的灵力，瞬间，若汪洋大海一般，澎湃而出，刹那间，充斥了他的周身百脉，他的法力，再度开始扩充，若大河涨潮，越来越高，越来越高，短短的不过小半刻钟，他的法力，便行到得了天仙中阶中期的顶点，滔滔法力狂潮，开始对着那道无形却真实存在的屏障，发起了冲击。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一次又一次，钟元的元神感应之中，仿佛真个有一汪洋大海，在冲击这挡路的高山。海水，不止一次的漫过高山，但是，终究还是不能够将之清除。渐渐的，海潮开始衰落，浪头再也没有漫过高山，最后，归于平息。

　　对此，钟元心中虽然有些惋惜，却也并不失望。因为，他吞服九变百草仙芝，更为看重的是脱劫灵力带给他的蜕变。

　　他元神空明，守一行法，渐渐，物我两忘。不知不觉间，钟元的识海之中，无边的法力之海上，一点明光若骄阳东升，迅速闪亮，化作一道道的金色波纹，横扫整片识海。

　　当先，这一道道的金色波纹，扫过了钟元的元神，刹那间，他的元神一个扭曲，仿佛遭到了一道强力的攻击，不过，瞬息之间，元神便又行恢复正常，一抹淡淡的半灰不白的烟气从其中冒出，被后续而来的波纹扫灭。

　　随着这一点儿的明光的越升越高，引动的金色波纹也越来越密集，越来越强横，越来越疯狂，钟元本来那已成实质的元神，已经被扭曲的不成样子，无数各色的烟气从其中渗透而出，缭绕在识海虚空，被金色波纹扫灭。

　　原本，这是一个无比痛苦的过程，可是，幸运的是，钟元在那种物我两忘的状态之中，什么也感觉不到。

　　差不多过去了半个时辰左右，法力之海上，又一轮明光升起，当时，金色波纹得到了强烈的加成。横扫而出的，再不是一道一道的波纹，而是如同大海潮汐一般，一波一波的金色巨浪，无数次，钟元元神千疮百孔。

　　不多时，第三道明光自法力之海上升腾而起，金色巨浪再度飙涨。

　　随后，第四道、第五道、第六道，到得第七道明光升起之时，钟元的元神，不再是扭曲，而是被彻底的打散了形体，重新散化为无形的元神气，彻底的融入金色巨浪之中，在其中，随波逐流。

　　很快，第八道明光升起，这时，无尽的金色巨浪，掀起了强烈的风暴，“轰”的一声，洞开了识海窍穴之门，“哗啦——”宛如汪洋泄洪一般，无尽的金色狂流倾泻而下，开始朝着钟元周身的每一寸血肉、骨骼进行这冲击、洗礼。

　　“噗——”

　　一声轻响，钟元那强横到了极点儿的血肉，爆开了一处，金色巨浪，由此涌出，伴随而出的，还有一抹黑色的汁液。

　　“嗤嗤——”

　　钟元的一根腿骨之上，出现了数个小孔，金色巨浪，水银泻地一般，涌入其中，荡涤出一抹绿色。

　　……

　　伴随着时间的推移，钟元的身躯在发生着巨大的变化，千疮百孔，简直不成人样儿了。看上去，就好像是被斩了千百刀，捅了千百剑一般。

　　尽管，那些伤口，没有一个大的，但是，密密麻麻，无数的伤口堆叠在那儿，给人的震撼，当真是无以复加。

　　这般的状况，恐怕就是钟元苏醒的话，也会感觉无比的恐怖的。因为，这个发生在他的身上，他最引以为傲的身躯之上。

　　……

　　山洞之外。

　　正自品茗闲聊的元熔天，看得这一幕，却是道，“真是太幸运了，莫非，他还真个是天命所归不成，服用九变百草仙芝，只一颗，便行引动了八劫灵光同出，洗伐肉身，看来，他还真的有可能创造出比那长眉小子更加令人震惊的传奇！”

　　长眉真人，一跃而证金仙，来到灵空仙界，短短百年，便晋升金仙绝巅，修为之神速，可以说，令得天下修士，无不瞠目结舌！便是元熔天这位昔日的南天赤帝，也不得不抬头仰望。

　　“我觉得有可能，这肉身，积累太浑厚了，太强悍了，比之大巫，亦毫不逊色啊！寻常之修士，在此脱劫灵力的洗礼之下，只怕早就周身粉碎，重塑身躯了，可是，他的身躯，仍旧保持着完整。看来，八劫的脱劫灵力，还不足以粉碎其身躯。只是，不知道，这个小子，运气会不会真个那么好，引动九劫的脱劫灵力显化。”

　　与元熔天对坐的那个老者这时，也行开口道。其话语刚刚落下，只见得，圆光镜之中，钟元的天灵大开，金色灵光，宛如喷泉一般冲出，上冲百丈之后，如同真正的瀑布一般，倒泄而下，将钟元淹没其中。

　　这一刻，元熔天与那个老者，俱个震惊不已，口中不自觉的道，“九劫灵光，现了！”

　　……

　　钟元的识海，宛如九日同出，肆虐天地，本应无边无际，无限强悍的识海障壁，也行崩裂了。短短的片刻之间，钟元的头颅炸裂，元神气若轻烟薄雾，飘然而出。紧随其后，他的肉身也行完全的炸开，化作了一片红白交杂的雾气，被金色瀑布所包裹，不停的冲刷。

　　差不多一天一夜过去，金色瀑布突兀的消失，虚空之中，只剩下了两团雾气，泾渭分明，虚空悬浮。

　　当先，那团呈现出青金色泽的元神气开始凝聚，凝练，渐渐的化为流水一般的一团，而后，几个流转之间，重新的化为了钟元的形象。

　　不过，此时此刻，钟元的元神，只有三尺左右，显得颇为的小巧。

　　紧随其后，那一团红白交杂的肉身雾气也行开始凝练，没过多久，便也行重新返还钟元的本来面目。

　　此时此刻，钟元的肉身，倒是没有如元神一般，变得矮小，只不过，却是瘦削、干瘪了很多。原本玉树临风的翩翩佳公子形象不再，有点儿像是皮包骨头的干尸。

　　清醒过来的钟元，对于自己的形象虽然不满，但是，却仍旧是非常之高兴，因为，他能够感觉到，现在的自己，和先前相比，有了一个质的飞跃。现在，如果让其再行出拳轰击那块千劫金精的话，他相信，自己一定能够将之大穿。

　　这也就意味着，现在，仅仅是天仙中阶中期的他，已经足以和天仙绝巅初期的存在正面对阵了。

　　横跨两大境界，七个小境界，绝对的堪称传奇！


第1002章 中阶圆满，再度脱胎

　　无声无息，元神归位！

　　钟元很快便平抚了心中的兴奋之情，再度盘膝而坐。袍袖一拂之间，密密麻麻，无数的丹药瓶子出现在了眼前。

　　他随意的挑选了一种，把手一摄，将其中的一瓶射来，将内里的十粒丹药，尽数的吞入腹中。

　　若是其他的修士，见得钟元这般的吞服这上佳的灵丹，只怕都要吓死了。因为，丹药灵力，太过磅礴，一旦经脉承受不住，便是爆体而亡的下场。不过，钟元却是自信无比，这十粒丹药，还远不到他的身体极限。

　　更何况，现在的他，肉身干瘪，就像是一个空了的水桶，在没有满溢之前，根本用不着考虑其他，只管往里倒也就是了。

　　果然，短短不过一个时辰，钟元便再度的睁开了双眼。而此时，他的身躯，只不过略略的丰盈了一丝而已，若是不仔细的去看，只怕，还真个看不太出来！

　　接下来，钟元便行开始了近乎疯狂的，吞吃丹药的旅程。

　　一瓶、两瓶、三瓶、……

　　足足八十三瓶丹药灌将进去，钟元的身形，仍旧没有恢复如初，不过，他倒是再一次的感受到了那天仙中阶后期的屏障。

　　本来，脱胎换骨之前，他已经触摸到了那个屏障，并且发动了冲击。可是，脱胎换骨之后，身躯潜力，再度强化，他的根基，又行浑厚了许多，所以，直到现在，方才再度触及道这个屏障。

　　此时此刻，钟元能够清晰无比的感受到，这个屏障，较之先前冲击之时，强大了无数倍。对于此，钟元却是并没有感到不高兴，因为，他很清楚，越是强力的屏障，在突破之后，自己得到的好处，也就越大，实力的跃升，也就越是明显。

　　所以，他依然故我的吞吃着丹药。不过，此时此刻，他却不再是一瓶瓶的吞吃，而是一次性的吞吃了十瓶，也就是一百粒灵丹。

　　钟元，要借助这丹药的力量，强冲关卡！

　　浩大的灵力，瞬间充斥了周身百脉，即便是钟元这般强横的身躯，也行感受到经脉有些疼痛。若是换做脱胎换骨之前，经脉只怕早就崩溃了。

　　那浩大的灵力洪流，若惊涛拍岸，一次次的击打着那无形的障壁，发出震天的轰鸣。

　　洪流堆叠，化作大浪，浪头堆叠，形成洪峰。当这股子灵力洪流，汇聚到钟元所能够控制的最高顶点儿之时，钟元却是再度摄来了一瓶丹药，完全吞了下去。

　　钟元这一次吞下的，却并非是增加法力的丹药，而是破障丹！

　　破障丹的独特灵力融入之后，仿佛成为了压倒骆驼的最后一根稻草，“咔咔——”几声裂帛之音，无形屏障崩裂了，无数法力洪流顺着缝隙冲了过去，眨眼之间，那破碎的屏障，便完全的被法力洪流所淹没。

　　天仙中阶后期的关卡，就此而破，钟元，正式的踏入了天仙中阶的后期。

　　又三个多月过去，钟元手中的增功丹药，完全的吞服干净，这时，他的修为，稳固在了天仙中阶大圆满的小成状态之中。大圆满期的屏障，自然而然的被其打破，宛如水到渠成一般。

　　这时，钟元并没有丝毫的停顿，继续的开始吞服灵药。一颗又一颗，很快，又五个多月过去，钟元手中，所有的灵药吞纳一空，修为，终于触摸到了天仙高阶的屏障。

　　钟元，本以为自己当初准备的增功之药够多了，没想到，经历了一次脱胎换骨之后，在他那浑厚无比的根基之下，居然还是有些不够用。

　　现在的他，身无分文，而且，也出不得山洞，所以，无奈之下，他只能够将得自无极金仙界的那些个层次更高的灵药修士，一个个的打散元神，当做纯粹的灵药来吞服。

　　这样，自然是有些浪费，但是，他却也无可奈何。如果直接吞服的话，就等于是吞服天仙绝巅的修士了，这会让其晋级之后，天仙绝巅修士对其的效果，减弱的。

　　这般的极品灵药，钟元一连服用了七棵之后，终于发现，完全的进入瓶颈期了，体内，在突破境界之前，在没有丝毫增加法力的可能了。

　　这个时候，钟元没有急着将万幻真君的元神取出，逼问感悟时间法则的办法，而是又行将九变百草仙芝取了出来。

　　没错，钟元是要再一次的来上一次脱胎换骨，虽然，这样一来，他的根基会更加的浑厚，突破境界更加的困难，他仍然愿意再来上一次。因为，他不想要将隐患，留在更高的境界解决，那样，只会更加的困难。

　　他要在天仙中阶的层次上，将自己之前吞服丹药体内积聚的丹毒，再度完全的洗伐出来。

　　吞下一颗九变百草仙芝，钟元再度开始了闭目修行。可是，足足一天过去了。识海的法力汪洋之中，仍旧没有一点儿明光闪亮而起。

　　这时，钟元明白，这一颗九变百草仙芝，算是彻底白费了。因为，那些法力，却是一点儿也没能留住。而脱劫之力，很显然，因为运气的关系，没能够激发的出来。

　　不过，钟元却也并不气馁，因为，他知道，自己之前的那次一棵成功，实在可以说是极好的运气。因为，百草仙芝脱胎换骨的几率，本来就不算高，即便是九变百草仙芝，成功率也不过三成而已。

　　当下，他没有丝毫的犹豫，又行吞服下了一颗，一天过去之后，结果依然，没有半分的效果。钟元没有丝毫的耽搁，立时间，再度吞服了第三颗。

　　而后，第四棵、第五棵、第六棵，直至第七棵，也就是最后一颗吞服下去，那熟悉的明光，方才在识海之中，再度闪亮而起。

　　这一次，因为连番的失败，钟元心情不免有几分浮躁，所以，这一次，他却是没能够进入到那物我两忘的境界之中。

　　明光升起，波纹闪现之后，那极致的痛楚，却是在第一时间，便让其想起了往昔的锻体岁月！


第1003章 万幻镇定，钟元辣手

　　山洞之外。

　　“这小子，这一次的运气，似乎不太好啊！”老者道。

　　听得这个，元熔天却是笑着道，“没办法，谁让他第一次的运气，那么逆天，仅仅一棵九变百草仙芝，便行引动了九劫灵光，让我看了，都有几分嫉妒了！”

　　就在这时，元熔天两人却是齐齐的从钟元身上，感受到了那独特的玄妙波动。当下里，两人的面色，又是一颤。

　　“看来，我们的结论，还是下的有些早了啊！”老者慨叹着道。

　　“是啊！”元熔天点了点头，道，“不过，此番脱胎换骨之后，恐怕九变百草仙芝，便再也对其不起作用了。他若是想要再度脱胎，便只能够找那传说之中的十变百草仙芝了！”

　　“十变百草仙芝，这种东西怎么可能会存在？”老者再度道。

　　“那也未必啊！”元熔天摇了摇头，道，“有些人，生来就是要颠覆我们的认知的！”

　　……

　　钟元，自然不知道外面两位金仙对其的谈论，就算是知道了，他也不会理会的。因为，现在的他，正处于无尽的苦痛之中。

　　这种痛苦，较之往昔其锻体之时，不知道要强烈上多少倍，饶是他，也只能够勉强的控制住自己不大声的叫出来而已，呻吟之声，却是免不了。

　　骄阳也似的明光，一点儿一点儿的升起，当第五点明光升起之时，钟元彻底的晕了过去。不过，没过多久，他便又被那剧烈的疼痛，给叫醒了过来。

　　就这般，晕了醒，醒了晕，钟元的意识，不停的轮回着。

　　……

　　“六点明光，我还以为，这小子能够再度的显化九劫灵光呢！那样的话，就是你不认，我也会将其当做天命所钟之人的！”老者说话之时，连他自己都不知道，自己究竟是在惋惜，还是在庆幸。

　　或者，两者兼而有之吧！

　　“这小子的识海障壁太强，没有八劫灵光，根本不足以撕开障壁，洗伐肉身，让肉身也脱胎换骨！这小子又是一个以肉身为主，专擅法武合一之道的修士，若是肉身没能够再度蜕变，对他一往无前的信心，肯定是会有影响的。

　　再者，那么多的丹药，累积的丹毒，也是一个祸害，若不及早清楚，未来渡金仙之劫时，说不得就会引动丹火焚身劫！”

　　元熔天正说着，却是被那老者给挥手打断，“行了，行了，你说这么多干什么，不就是想要让我出手帮他一帮嘛，直接说不就行了！”

　　“那你帮还是不帮？”元熔天追问道。

　　“帮，自然是帮！”老者笑着道，“你强拉着我在这儿这么多天，不就是等着这一天吗？我若是不帮，还不知道要被你托在这儿多久呢！”

　　“怎么能叫拖呢！”元熔天笑着道，“这一次，你又没有什么弟子，闲着也是闲着。再者，你不觉得，我的这个弟子，真个很有培养价值吗？将来，说不得他真个成为新的传奇的。到时候儿，你的脸面，不也能够压过那几个老家伙了吗？”

　　“怎么，你舍得将这个徒弟，让给我一半儿？”老者闻得如此，却是没有再笑，而是变得严肃了起来，道。

　　“不舍得也没有办法，他的心性，并不完全与我相合，倒是更像你我的综合。我觉得，这样对他而言，更好一些！对我们南天，应该也会更好！”元熔天也行肃容而道。

　　“那还说什么，自家的弟子，老道我自然是要好生照顾的！”老道说话之间，一指凌空点出。

　　这一指，跨越了空间，直接出现在钟元的头顶，“咔嚓——”一声脆响，钟元的脑袋炸裂，六劫灵光，喷涌而出，将其淹没。

　　这时，老道再度一指点出，钟元的肉身，瞬间崩解开来。也行融入了六劫灵光之中。第二次的脱胎换骨，再度来到。

　　“洛老哥，你这两仪生指，可是愈发的精纯了。”元熔天笑着道，“钟元的生机，不但丝毫未衰，而且，还有所增强，这下子，他脱胎换骨的好处，却是不比上一次少多少啊！”

　　“这是自然，老道这些年的修行，岂能白费？”

　　……

　　三天之后，钟元的身躯、元神，再度重塑成功。

　　“好不容易做了几天正常人，又变成骷髅怪了！”钟元看着自己重新变成的皮包骨头模样，却是不自觉的感慨道，“不过，这样的骷髅怪，任谁只怕也愿意多成几次啊！”

　　重新盘坐而下，钟元再度开始打散天仙绝巅灵药修士的元神，吞吃灵药。果然，他体内的法力，又有了增加的空间，十数颗之后，再度进入到了大圆满的状态之中。

　　钟元知道，现在的自己，可以冲击天仙高阶之境了。

　　当下，钟元再不迟疑，一道法诀恰出，涤仙湖之中，载沉载浮的九嶷鼎中，一道仙光喷吐，万幻真君的元神却是落入了他的掌中。

　　此时此刻，万幻真君元神之上，密密麻麻，道出都是神链、符文，几乎将其本来面目给完全的遮掩了。

　　“小子，你最好赶紧把我给放了，不然，你很快就会明白，拘禁一名金仙，到底是一个什么样的下场？”万幻真君一出来，不待钟元开口，便先行开口道。

　　他的神情，平静无比，语气，虽有愤恨，但是，却也并没有显得很激动。如此情况，却是让钟元产生了些许之诧异，些许之不安。

　　当下里，钟元面容一肃，道，“本来，我还想要与你好生攀谈一番，让你多活上一段儿时间呢，既然这般，我是断然不能够再留你了！你就安心的去吧！”

　　说话之间，钟元双手齐动，狠狠的按在了万幻真君元神之上，四生十类大搜魂法展动，开始对着万幻真君进行搜魂。

　　万幻真君，原本也还不屑一顾，但是，当其发现，自己的意识，真个伴随着记忆一同消散之时，也不免慌乱了起来。

　　“你现在停手，还有活命之机，不然，我本尊来临之时，就是你的死期！”


第1004章 金仙来袭，铩羽而归

　　听得万幻真君这声话语，饶是钟元，心中也禁不住巨震。

　　“什么？本尊，难道说，眼前我镇压的万幻真君，只是一道分身不成？”念及于此，钟元的心中，危机感瞬间强烈到了极点儿。

　　钟元无法判断万幻真君说的真与假，但是，面对这般的情况，他却是只能够相信是真的。因为，他赌不起，一旦赌输了，也就意味着，自己生命的终结。

　　一位金仙，而且是战力全开的金仙，任是如何高估，都不为过。在这般的情况下，眼下自己所在的这个山洞，是否还足以守护自己，钟元的心里，也没有底儿。他从来都不是一个将希望寄托在别人身上的人，所以，这一刻，他当机立断，决定暂停闭关，开始逃遁，先行找一个隐秘的地方，躲起来。

　　决心一定，当是时，搜魂刚刚开始的钟元，一个发力，又行停下，将万幻真君重新封印，朝着九嶷鼎中镇压了过去。

　　就在这时，一个铿锵如剑般的声音，在钟元的耳畔响了起来，“好生闭你的关，没有达到我的要求之前，不准出来！”

　　这声音，很不好听，但是，这一刻听来，却是让钟元格外的安心，同时，也格外的感动。因为，这个声音，来自于他刚认不久，心中还腹诽过的师傅——元熔天。

　　这个时候儿，钟元方才明白，元熔天一直没有离开，而是在外面，为其镇守着门户。往昔霸绝天下，镇压一域的赤帝，却在给他一个天仙看门，饶是钟元的心性偏冷，也是感动不已，眼睛有些酸。

　　不过，他终究是钟元，很快，便行将诸般异样情绪压下，重新的恢复了镇定，大声的回了一声：“是！”

　　说话的同时，钟元的右手，变掌为抓，无尽吸力发出，眼看得，就要落入九嶷鼎之中的万幻真君元神，重新的被其摄回了手中。

　　万幻真君，并没有听到元熔天的话语，所以，他见得钟元心意改变，还自以为钟元放弃了逃亡，准备来与其沟通，希望能够保的一条小命儿。所以，这一刻，他的神情，颇为倨傲，“小子，算你识相，现在，赶紧将我的封禁解开！”

　　“解开，好，你很快就会完全的解脱了！”钟元面对于此，淡淡一笑，一掌拍在了万幻真君的元神之上。

　　当是时，四生十类大搜魂法，再度展动。

　　记忆流失，意识磨灭之间，巨大的痛苦，充斥了万幻真君的元神。“小子，你胆敢下此毒手，我本尊来到，定然会将你千刀万剐的！”

　　“那是那个时候儿的事儿了，现在，你还在我的手里，就必须按照我的要求来办事儿！”钟元面上挂着和煦如春风，但却冷意浸元神的笑容，道，“你如果想要让我停手，那也可以，不过，前提是，你必须将你所有关于感悟法则的一切，都行告知于我。如果，你能够让我满意，我自然会撤手。

　　毕竟，你一个金仙真君，价值可是巨大无比，就这般让你烟消云散，我还真个有些舍不得！”

　　闻得这个，万幻真君的心里，产生了巨大无比的耻辱之感。不过，思量刹那之后，他还是答应了。

　　“好，我应下了，你且先停手吧！”

　　回话的同时，万幻真君于心中疯狂的诅咒，“小子，你等着，待得本尊来到之后，我定然让你尝尽天下酷刑！”

　　瞬间，钟元停止了搜魂，道，“好了，你可以说了。速度最好快点儿，我这个人，耐心一向是不怎么好的！”

　　万幻真君听得这个，心中虽然憋屈，却也没有办法，只能够赶紧将自家一生修行之中，对法则感悟的经验给道了出来。

　　或许，是看穿了钟元本性的残忍，不想要再吃苦头，万幻真君回话的速度非常之快。短短不过刹那功夫儿，便行将其道完。

　　万幻真君速度虽然快，但是，内里蕴含的信息，却是非常之庞大，饶是以钟元的领悟力，不过窥见了一点儿皮毛而已。钟元，并没有耗费功夫儿去验证信息的情况，而是当此之时，飞速无比的，再度将手掌按在了万幻真君的元神之上。

　　刹那间，四生十类大搜魂法，再度展动。

　　“啊——，你居然出尔反尔？”

　　原本，以万幻真君的定力，那痛苦，虽然厉害，却也不是不能够忍受，可是，在遭到了无情的戏弄之后，那躁动的情绪确实让其的控制力，直线下降。这一刻，居然忍不住哀嚎了起来。

　　对于此，钟元却是丝毫不闻，仿佛根本就没有听见一般，依然故我，甚至，催动的力量越来越强横。

　　就在这时，一声长啸响起。初时之时，仿佛起自无尽空间之外，虚无缥缈，若有若无，但是，眨眼之间，便行如百万军鼓齐鸣，声响震天。

　　听得这个声音，万幻真君的元神，躁动的情绪瞬间消失不见，重新恢复了冷静。“钟元，你的死期到了！”

　　“是吗？就算真个如此，我能够拉你这么一个金仙陪葬，也值当了！”钟元淡淡一笑，浑然不为所动。

　　……

　　高天之上。

　　天穹忽然崩裂，一道身影从中走了出来，浑身上下，散发着霸绝天下的气势，四方风云，似乎也因其出现而变得顺从起来。

　　他甫一出现，便即挥出一掌，朝着钟元所在的大山盖压而下。

　　可是，就在其巨掌挥出之后，锐利如电光一般的目光，却是看到了那高山之上，对坐弈棋的两个人。当是时，他的双眼瞪的溜儿圆，随后，他丝毫也不管自己拍下的一掌的结果，身形一晃，虚空塌陷，便要就此遁走。

　　“万幻岛屿，既然来了，何必急着走呢？”元熔天一声呼喝，周身气机勃发之间，万剑齐动，虚空交织，结成了一道上古天文——山。

　　山字剑文一现，当是时，咔嚓嚓一阵轰响，原本因万幻真君本尊扭曲的虚空，愈发的扭曲了。不过，在这般的扭曲之下，万幻真君无论是怎么突破，都难以冲出这一方空间。

　　万幻真君本尊面色铁青，“元熔天，你莫要欺人太甚，须知道，我们罗刹宗也不是好惹的！万鬼战天！”

　　当是时，万幻真君本尊的四方，万千鬼物显化，战意澎湃，凝结实质，化作了一柄百丈巨剑，虚空一劈，其头顶之上，盖压着的山字剑文便行崩解了开来。

　　“你罗刹宗不好惹，难道说，我们帝庭反倒是好惹吗？”这时，与元熔天对坐的老者，随意一掌崩碎了万幻真君轰下巨掌之后，也行开口道。

　　他开口的同时，也行凌空点出了一指。

　　他这一指，没有凛冽的神华，也没有强横的波动，也没有那霸道的气势，显得很是轻描淡写。若非是，虚空之中，有一线轻微的轨迹在急速的移动，只怕，任谁都会以为老者这一指乃是虚有其表罢了。

　　万幻真君虽在与元熔天交手，但是，却也是眼观六路，耳听八方，见得这一指，脑海之中，突然想起了一个人。“两仪灭指，你是第二十五代赤帝罗胜！”

　　“不错！”老者没有丝毫隐瞒的意思。

　　“怪不得，我那分神会被莫名擒下，原来，是你们两个在搞鬼！你们两大赤帝，却联手对付我一个分神，可真是看得起我啊！”

　　万幻真君本尊也没有想到，自己前来解救分身，居然会遇到这么两位大能。

　　自家，不过是一个初阶金仙，这两位，皆是中阶，而且，因为做过赤帝的关系，拥有着很多金仙绝巅高手的战斗经验。别说两人齐齐出手了，便是一人，他都打不过。如此情况，却是让其心中震骇不已。

　　不过，心中震骇归震骇，其表面之上，却是没有显露出分毫。鬼神两相大法展动，一记大梵天神掌拍下，破碎那道两仪灭指，而后，朗声道，“既然如此，你们两个就一起上吧，我败在两位陛下之手，也算是虽败犹荣了！”

　　“万幻道友，不要在我们面前玩弄那点儿小心机了！我们没打算杀你！”元熔天闻此，一声冷哼，道，“只不过，让你明白一点儿，我们的弟子，不是你能够动的！”

　　“你们的弟子是谁？”万幻真君，本就是想要以这激将之法，来获得一线生机，现在，生机已然获得，他却是也立即恢复了正常，不敢有丝毫的逾越举动，免得将生机给重新的截断。

　　“就是帝庭新封的帝子候选——钟元！”元熔天道，“钟元是在光明正大的战斗之中，将你的鬼身擒获的，那是他的战利品，我们做师傅的，也无能让其交出，所以，你不用指望将分神带回去了！”

　　“钟元帝子，果真是英雄出少年！好，好啊！此番，我认栽了！”万幻真君心中虽然气恼，但是，面上却是非常之冷静，没有露出一丝一毫的异色，“不过，这个场子，我会让我的弟子，在新帝竞争之时，找回来的。希望，在帝庭的帝子竞争之时，他能够胜出，告辞！”


第1005章 天仙高阶

　　四生十类大搜魂法之下，万幻真君的记忆如同大河潮水，一波波的朝着他的元神席卷而来。

　　足足一个时辰过后，万幻真君的记忆洪流，方才彻底的消失。如此庞大的信息，饶是钟元的元神本质强大，又经过了两次的脱胎换骨，也觉得有点儿“撑”的慌。没办法，金仙元神之中蕴含的记忆，实在是太多了。

　　“还好，我能够搜索到的，也不过一半多一点儿，如果，真个将万幻真君的记忆彻底的接收过来，只怕，我的元神都要撑爆了！”

　　钟元正自感慨，突然之间，手中纯净若灿烂光霞一般的万幻真君元神，突然发生了变化，由金转为黑色，幽邃、阴寒，带着一股惊人的煞气。那一刹那，饶是钟元，也骇了一跳，不自觉的将这变异的万幻真君元神脱手。

　　可是，当其看到，这变异之后的元神，就这般静静的悬浮于虚空，在没有丝毫的异动之后，又行恢复了镇定。

　　“看来，我的定力还是不够啊！一个没有了意识的人，空余力量，还能够干什么呢？”

　　“说的不错！”钟元本来只是在自我感叹，突然间，听得回答，立时间，目光扫了过去。这一扫，却是见得师傅元熔天和另外一个老者一齐出现在了他的面前。

　　“师傅！前辈！”钟元见此，立时间起身行礼。

　　“罢了，不要这么多的繁文缛节！”元熔天随意的摆了摆手，道，“这位，乃是第二十五届赤帝罗胜前辈。罗前辈，也有意指导你修行，不知道，你是什么意思？”

　　“自然是求之不得！”钟元没有分毫的犹豫，道。

　　“好！我就喜欢你这种干脆直爽的性子，你若是扭捏造作，我却是要改主意了！”罗胜闻此，立时间道。

　　接下来，钟元再度对罗胜行了一次拜师之礼。而后，钟元迫不及待的问道，“两位师傅，那万幻真君的本尊，怎么样了？”

　　钟元，虽然处身在山洞之中，对外界的情形，并不清楚，但是，在某一个刹那，却是感觉到了一股子绝大的压力骤然侵袭而下，只不过，很快便消失了罢了。在他看来，毫无疑问，那就是万幻真君的本尊，在出手。

　　“你放心，他已经被我们给赶走了，今后，他不会再找你的麻烦了，而且，这个分身，也完全的属于你了！”元熔天闻此，立时间道。

　　“不过，你也莫要大意，时间紧迫，你若是想要在短时间内晋升金仙，大量的试炼，是必不可少的。也难保，他不会下暗手偷袭，所以，该注意的时候儿，你还是要注意的！”紧随其后，罗胜开口高阶道。

　　“是，弟子明白！”钟元点了点头，而后，又道，“师傅，您可清楚，这万幻真君的分身，到底是如何修持到这般的境界的？通过我与他的交手来看，他的战力，已经无限接近了金仙！”

　　“你错了！”元熔天即时间摇头道，“万幻真君的分身，不是无限接近于金仙，而是就是金仙！你能够将其擒下，端的是难能无比！罗刹宗的法门，杂糅诸派，别走蹊径，却是玄妙的很。尤其是那鬼神两相大法，若是能够真正的洞彻其中真意，却是可以把一个元神，分裂为神相、鬼相两个元神，相互之间，既有联系，又互不干扰，平日里，可以说是两个截然不同的人。但是，一旦出现变故，却是能够轻而易举的感知，相互进行支援。

　　两者之间，并没有绝对的主次之分，而要看每一个人的具体情况，如果，其肉身修持乃是以神道法门为主，则神相为本尊，反之，则鬼相为本尊。

　　这万幻真君，便是神相为本尊。他这个鬼相，本无肉身，乃是其以妙法转劫在他一个弟子身上，成长起来的。不然，其金仙法体，也不会那么轻易被你给斩灭了。”

　　说到这儿，元熔天稍稍的顿了一下，而后，又道，“不过，你就不要打这个主意了。神鬼两相大法，帝庭也有收录，不过，却不适合你的情况。你还是好生的研习本来法门就好！”

　　之所以这般直接的告诫，乃是他很清楚钟元心中想的是什么。

　　钟元闻得如此，心中也不免有几分失望。不过，他终究是心志坚定之人，很快，便行调整好了心情。

　　“是，弟子谨记！”

　　“那好，我们就不耽搁你闭关修行了，你继续吧！”元熔天见此，立时间道。

　　“师傅是要离开？”钟元问道。

　　“不错！”元熔天笑着道，“怎么，还真个想让我们给你看一辈子的门儿？”

　　“自然不是！”钟元赶忙间摆手道。

　　“那就行了！”元熔天立时间又道，“待得你闭关完成之后，我们还会再来的。届时，我可是要考校你的成果的，如果，不能够让我们满意，在你试炼之时，就等着吃苦头儿吧！”

　　话语一落，元熔天却是不再多言，身形一晃，便行消失不见。另外一位，辈分更长的师傅罗胜，则是淡然一笑，也行离开了。

　　霎时间，山洞之中，又只剩下了钟元一人。

　　当此之时，钟元也不耽搁时间，即刻间，重新的盘膝于地，开始默默的消化着来自于万幻真君的记忆。在找到关于感悟法则的部分之后，立时间，与之前万幻真君主动告知的，两相印证，开始了深层次的参悟。

　　这一个参悟，便是两个多月。

　　……

　　湖边静静盘坐的钟元，突然身遭虚空塌陷，模糊了起来，仿佛置身于诸多空间的交界之地。钟元的元神，恍恍惚惚之间，看到了无尽的时空神链横贯长空，纵横交错，交织成网。其意念一个牵引之间，一道游丝一般的时空法则被感召而出，没入了他的元神之中。

　　当是时，钟元体内，那一道坚固如磐石一般的屏障，打开了一道门户，有着这门户的助力，没过多久，整个屏障便被滔天的法力洪流所冲垮。

　　钟元，终于正式的迈入了天仙高阶。


第1006章 融合法则

　　无名山洞。

　　“哗啦——”

　　一声水响，两仪六合微尘阵阵图当先破水而出，自涤仙湖之中飞腾而出。

　　此时此刻，正值钟元刚刚突破天仙高阶，当时，把手一招，便行将其化作一方锦帕，收在了手中。

　　此时此刻，那些吸收涤仙池水之时显化的无尽纹路，又行重新的隐没而去，不过，钟元却是能够清晰无比的感应到他们的存在。其一番探查之后发现，现在的两仪六合微尘阵阵图，只怕较之先前，要强上近一倍。

　　这还是两仪六合微尘阵阵图残损的结果，如果没有残损的话，所能够获得的好处，绝对会更多。当是时，钟元对于其余的七件至宝，更加的期待了。

　　将两仪六合微尘阵阵图纳入识海，而后，钟元飞速的调整好了心绪，再度开始闭关炼法。

　　晋升了天仙高阶，也就意味着，他可以通过吸收天仙绝巅的修士，来晋升自己的实力了。而这个，他的手中，却是还为数不少，他却是非常的想要知道，自己在将那些侵吞完了之后，修为，又会增至什么样的境地。

　　时间，一天天，就这么过去了。

　　又差不多五个月过去，钟元身上，现而今阶段所能够利用的一切修士、灵药、丹药，都行吞纳一空。而他的修为，也行稳固在了天仙高阶的后期。

　　如此神速，若是让别个修士听了，只怕非要吓死不可。

　　不过，钟元也知道，自己能够有这般的效果，与那海量的钱财是分不开的。现在的自己，可以说，已经是一个穷光蛋了，再想要这般快速的晋升，是绝对不可能了。接下来，相当长一段时间里，只怕，自己就要用龟速来积累，直到，再度得到足够的钱财。

　　此时此刻的钟元，可以说，已经超额的完成了元熔天的交代，可是，元熔天仍旧未有出现，钟元估摸着，元熔天应该是让自己再次将自家的战力，也推至现而今所能的极限。所以，他稍事休息了片刻之后，又行取出了三样东西。

　　这三件东西，俱为晶体，一件青碧，巴掌大小，成小树之状；一件玄幽，拳头大小，亚类骷髅之头，双眸之处，光芒明灭，俨然活物；最后一件则成无色透明，隐隐泛着淡淡的金芒，却是一个四四方方的方块。

　　此三样，正是钟元耗费重金购得的法则之晶。青碧之色，为木之法则；骷髅之头，为死亡法则；至于最后的那个方块儿，却是空间法则之凝结。

　　法则之晶，是在某类法则特别浓郁，几乎要呈实质显化境地的地方，礼敬千百万年，凝结出来的晶体。他们，乃是最为纯粹的法则，无需任何形式的炼化，只要纳入元神之中，便可以直接的融入，化为己有，提升境界。

　　可以说，钟元如果有时间法则的晶体的话，直接用本命元神一吞，那天仙高阶的屏障，便可以轻而易举的破除掉，根本用不着费尽心思的去获得金仙经验，进行感悟。

　　只可惜，钟元没有！

　　说也奇怪，对于修士而言，空间法则与时间法则乃是根本，却是最容易领悟，反倒是用于成就神通和道果的法则，十分的困难。而法则之晶的形成，却是正好相反，金、木、水、火、土、长生、死亡、……等等等等，诸般法则倒是很容易成形，倒是空间法则和时间法则之晶体，甚为稀少。

　　就好像，上天有灵，刻意的压制，使得修士的境界不能够晋升太快一样！

　　钟元当先取过了那枚空间之晶，扬手一抛，便行化作一道流光，没入了天灵之中。

　　识海之内，钟元的元神大口一张，便行将这枚空间之晶给纳入了体内，立时间，元神之中感悟的法则飞速的暴增着。

　　一百一十条，一百三十条，一百七十条，……

　　当空间法则之晶，彻底的在钟元的元神之中消散之后，钟元所感悟的空间法则，已经达到了一千五百三十一条之多。

　　而钟元，元神之中原本的空间法则，只有区区一百二十条而已。

　　这么少的数量，不是钟元没有空间法则可以吸取，而是，之前，他将更多的空间法则，都投入了吞天空间之中，用以稳固，所以，每次晋升之时，只是将法则维系到那一个境界的基本数值罢了。

　　而天仙中阶圆满的基本要求，正是空间法则一百条。

　　现在，钟元之所以将空间法则之晶融入元神，却是因为，不久之前，通过那么多修士法则的吞纳，吞天空间之中，对于空间法则的所需，已经达到了小圆满的状态。钟元却是不希望空间法则与时间法则之间的差距过大，所以，并没有继续的对空间法则进行增强，而是准备等得时间法则也达到小圆满之后，再行重新晋升。

　　如此，才能够将根基打的足够坚实，为今后往更高的层次迈进，奠定基础。

　　空间法则之晶融合完毕，时间，已经过去了五天。而后，钟元则开始将那木之法则之晶和死亡法则之晶，分别往左、右两眼之中，融合而去。

　　法则之晶，用元神吞纳，水到渠成，没有丝毫的滞碍可言。可是，用身体进行融合，却是千难万难，没有独特秘法之人，连一丝一毫都做不到。钟元，虽然有《蚩尤三盘经》上记载的秘法为根底，但是化纳起来，仍旧是感觉到无比的艰难。

　　一天、两天、三天、……足足一个多月过去，两枚法则之晶方才完全的融合完毕。此时此刻，钟元的双眸，却是起了巨大无比的变化，俨然成为了法则之晶一般的晶体，根本不似人眼。

　　对此，钟元也没有丝毫的办法，此为必经之路。除非他再度融合更多，达到返璞归真的境地，不然的话，就只能够这般，顶着两只人人侧目的诡异法眼。

　　还好，他这两只法眼虽然古怪，却也还没有显得太过于离奇，不然的话，钟元就得考虑修行一些偏门的遮掩秘法，来进行掩饰了。


第1007章 观天镜枢，王道挑战

　　法则之晶融合完毕，钟元紧接着，又行将三个大巫的尸体给取了出来。

　　这三个大巫的尸体之中，都蕴含着丰厚无比的法则，尤其是那个接近天巫的大巫，所含法则更是多达数千条。

　　钟元估量着，自己在吞纳了这三个大巫的法则之后，自己的肉身，在法则之身的道路之上，差不多可以拥有小成了。

　　有人或许会疑问，人家身上的法则，都支撑人家临近了金仙的成就，钟元怎么才只小成？原因很简单，钟元的肉身根底，实在是太浑厚了，支撑他的进阶，所需要的法则，远远比寻常的巫族要多的多。

　　吞天空间一展之下，三个大巫的尸体，尽数被吞没了进去，而后，一条条的法则，自尸体之上，游离而出，宛如长龙一般，虚空狂舞。

　　钟元，只将三个大巫尸体上的法则给抽取了出来，至于其强大肉身的底蕴，却是并没有凝练分毫，而是任其消散。

　　不是钟元不在乎大巫尸体对自家肉身的增强之力，而是，他对于尸体之上的死气、晦气，十分之忌讳，担心会对自家的修行有害。

　　大巫法则，一条条的被抽取而出，分门别类，整理整齐。一切，飞速无比，有条不紊。之所以能够有这般的效果，之前，他吸收的，万幻真君元神的记忆起到了很大的作用。起码，在对法则的辨别之上，他却是用不着再行一个个的漫漫感悟、摸索了。

　　三个大巫的法则，尽数抽取了之后，钟元便行开始按照各类法则的不同，开始对着自己身体的各个部位，开始了烙印、强化。

　　差不多三天的时间过去之后，钟元右手吞天空间之中，只剩下了四十八条法则未曾融合。

　　这四十八条法则，正是钟元最希望得到的轮回法则。

　　这些轮回法则，并不是不能够继续的融入身体之中。事实上，钟元的生死轮回法眼的调和，还需要大量的轮回法则。不过，钟元仅仅往其中烙印了五条，使得钟元双眸的异相，变得平淡许多之后，便行收手。

　　之所以如此，却是因为，钟元对这轮回法则，有着别的用处。

　　钟元略顿了顿，调和身心，一切尽皆进入完美的状态之后，其双手法诀连掐，施展出了六道轮回加持神变。片刻之间，一抹足有百丈大小的，六道轮回盘的虚影，显化而出，于其头顶之上，缓缓的转动着。

　　钟元手中，法诀不停，渐渐的，不停转动的六道轮回盘虚影，越来越小，形体，也越来越凝实，当其缩减至十丈大小之时，乍看起来，已经和真正的六道轮回盘，没有什么两样儿了。

　　这时，钟元右手一震，四十八条轮回法则，宛如长龙出海一般，呼啸而出，齐齐朝着这六道轮回盘飞了过去。

　　而后，宛如泥牛入海一般，四十八条轮回法则，尽皆没入其中。随之，六道轮回盘的形体，再度开始急剧的缩小，一直缩减到半个成人巴掌大小，方才停下。

　　此时此刻，六道轮回盘之上，绽放的蒙蒙辉光，完全的消失不见，看起来，颇不起眼儿。不过，钟元却是没有分毫的不高兴，因为，他很清楚，这是神物自晦的表现。此时此刻，这六道轮回盘，已然真正由虚化实，成为了实质一般的存在。

　　他根本就用不着试验，便既能够感受的到，这小巧无比的六道轮回盘，对其战力的加持，较之先前百丈大小之时，更为的强悍，而且，是要强悍的多。

　　这般的法则凝宝，亦是法宝的一种成就方式。所以，紧随其后，钟元将这小巧的六道轮回盘给招引而下，开始用祭练法宝的方式，对其进行祭练。

　　不过，钟元并没有动用《蚩尤三盘经》中的以兵祭身诀，将其祭练为新的分身。倒不是说，他嫌自己的分身太多了，而是，这六道轮回盘，并非是攻击、防御之宝，而是一种辅助性的宝贝。将他祭练成化身，意义不大，而且，要耗费相当长的时间。所以，他却是直接选择了放弃。

　　时间，就在钟元对六道轮回盘的祭练之中，一天天的过去。涤仙湖之中，诸般至宝，每隔上一段时间，便有一件吸纳涤仙池水圆满，返本还源，冲将出来，回归钟元手中。又三个月过去之后，最后一件，昊天宝鉴，也行从涤仙湖之中冲了出来。

　　此时此刻，钟元却是迫不及待的将昊天宝鉴拿在手上进行观察，当其看到，那昊天宝鉴背后，镜纽上面的隐秘天文——昊天，改为了观天之后，心中的狂喜，再也遏制不住，哈哈大笑了起来。

　　“观天镜，果真是观天镜！”

　　也由不得钟元不激动，观天镜，乃是无尽岁月之前，灵空仙界唯一的主人，天帝昊天用来监察诸天万界，掌控天下的至宝。可以说，天下间，能够与其比肩的宝物，当着乃是没有几件儿。

　　若非是，钟元知道，那通天散乃是自己的保命之物，等闲不可请用，只怕，现在他都有用出一份儿，让观天镜威能尽展，好看一看他全盛之时的风采。

　　“哼，有了观天镜，我还会缺宝物吗？只要其威能尽复，天下宝藏，任是哪个，也逃脱不了我的双眼！”

　　钟元正自在激动之时，元熔天却是突兀而现，冷声斥道，“行了，不要做那般的白日梦了。你就是将其威能尽复，也难以达到你预想的效果！”

　　“为什么？”钟元闻得这个，当是时，立刻问道。

　　“因为，这观天镜，也是一件残品！”元熔天即时间道。

　　“什么？这怎么可能？我怎么感觉不出其丝毫的残损来！”钟元即刻间道，“而且，他还能够力压九嶷鼎、如意金箍棒等诸多至宝，牢牢的占据着第一的位置！”

　　“这很正常，因为，完整的观天镜，根本就不是至宝，而是更高层级的大罗至宝！至宝，为一界之至尊，唯有大罗之宝，方才能够超脱一方世界，于诸方世界之中纵横，而大罗至宝，则是大罗之宝中的最上之品！”

　　说到这儿，元熔天稍稍的顿了一下，而后，继续道，“当年，昊天上帝的年代，距今太过于久远了，很多事情，已不可考，但是，观天镜的破碎，却是一条被证实确认无疑的消息。因为，在别人的手上，也有观天镜的碎片。

　　相传，观天镜破碎，一共化作三个完整部件和十八枚小碎片，你手上的，应该是镜身、镜枢、镜灵三个完整部件之中的镜枢！

　　镜枢，乃是观天镜之中最为核心的部件儿，哪怕仅仅是它，如果完好无损，也理所应当是大罗之宝的序列，现而今，仅仅为至宝，可见，其内部核心，残损非小！”

　　似乎见得钟元面现失望之色，元熔天一笑，又道，“你也不要过于失望，单单是至宝层级的镜枢，也是这个世上绝顶的宝贝了。你若是能够将其威能完全的催动的话，照遍此方三界，是没有丝毫的问题的。发现宝藏，丝毫不在话下！”

　　听得这个，钟元的面色，立时恢复了正常。原本，他所想的也是这个，至于观遍诸天万界，他本来也从来都没有想过。

　　“师傅，你此来，应该是带我离开的吧！”钟元问道。

　　“没错！”元熔天点了点头，道，“你在这里，生活的实在是太安逸了，若是不活动活动，恐怕，会伤了锐气！”

　　听得这个，钟元不但没有丝毫的畏怯之色，反倒是颇为兴奋。因为，对他来说，战斗、厮杀，乃是其大收获的最佳途径。当下里，其即刻开口，问道，“不知师傅准备带我前去哪儿试炼？”

　　“回帝庭！”元熔天即时回道。

　　“回帝庭？”钟元闻此，却是诧异万分，“难道，那里连通着异界？”

　　“没有！”元熔天即时间摇头，而后，笑着道，“不过，没有异界，不代表就没有试炼。你可能还不知道，在你被赤帝封为帝子候选之后的第三天，便有人朝帝宫递了战帖，要与你决斗！那人的修为，只是天仙绝巅，并没有突破金仙之境，所以，一切，都在规则的合理范围之内，所以，你不能拒绝，只能够接受！”

　　“太好了，瞌睡了就有人送枕头，我现在本尊之力，也有了和天仙绝巅中的高手对阵之力，正想要找几个切磋一番呢！那人是谁？”钟元即刻间道。

　　“那人叫做王道，应该说，是你的老朋友，老对手！”元熔天笑着道。

　　“哦？我在灵空仙界，似乎还没认识几个人？”钟元闻此，却是颇有几分诧异。

　　“王道来自西天紫虚仙府，乃是现在的紫虚仙府之主，长眉真人任寿的弟子！他来找你，是为了收回两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符！”元熔天道。

　　“哦？这样啊！看来，我穷光蛋的日子，很快就可以摆脱了！”钟元说着，面上浮现出一抹冷笑。


第1008章 紫虚仙府，弟子内斗

　　南天帝庭。

　　“你听说了吗？新晋的钟元帝子已经从闭关之地回来了，将要于三日之后，接受西天大派紫虚仙府帝子的挑战，迎回他们紫虚仙府遗失多年的至宝！”

　　“你这不是废话嘛！现而今，这个消息，放眼整个帝庭，还有谁不知道的吗？别说帝庭了，就是整个南天，只怕，不知道的人也不多！”

　　“你说，钟元帝子能战胜那紫虚仙府的弟子吗？”

　　“这还用说，肯定能够战胜！你以为，赤帝陛下的眼光，是白给的吗？历届赤帝陛下挑选的帝子，哪一个不是惊才绝艳，震动天下！”

　　“可是，即便如此，依旧有很多丧命于大派之手啊！再者说了，听说，我们这一位新晋的帝子，才不过是一个天仙中阶的修士而已！纵然其潜力巨大无比，短短的一年多时光，又能够济的甚事儿？”

　　“你却是有些糊涂了，难道说，你忘了那洞中方一日，世上已千年吗？以赤帝陛下的手段，难道，还不能转换时间，给钟元更多的时间修行吗？说句实话，那钟元现身之后，除了金仙境界我会赶到疑惑以外，其与的，不论是什么修为，在我看来，都正常无比！”

　　“这倒也是！”

　　……

　　“王师兄，你怎么还这么悠闲？大战眼见在即，多修炼一分，总能多一分的把握啊！你是没有听得外面的议论，大部分人，对你都并不看好，甚至，地下赌局为你们开设的盘口，也是你输面居多！”

　　“这很正常，毕竟，你我都是外来人嘛！”紫虚仙府弟子王道，一边品茗，一边好整以暇的道。

　　“恐怕不仅仅是因为此，更多的是因为这一年半左右的修行！他们都认为，这一年半，肯定有帝庭高手为其改换了时间法则，助其修行！那钟元既然被赤帝选为帝子候选，资质根骨，肯定是奇高，再加上帝庭的培养和不知道多长的时间，现在，他的修为，至少不会在师兄你之下！”

　　“这你可就大错特错了！”王道仍旧是那副不紧不慢的样子，道，“一看你就对南天帝庭培养帝子的情况，没有多少了解。南天帝庭，对帝子的培养，是五天之中，最为着力的，因为，南天开明，仙佛妖魔，兼容并蓄，所以，大派的数量，也最多。虽然，这些个大派之中，并没有几个绝顶大派，但是，这也足够每届的赤帝头疼了！

　　正因为此，南天帝庭对帝子的培养，完全就是冲着金仙，甚至金仙中的高手层次去的。因为，唯有如此，他们才能够确保，下一任的赤帝，还归属他们，不被大派所掌握。所以，其他四天的帝庭培养弟子，或许会为其改换时间，让其飞速的成长，但是，南天帝庭却是不会，因为，他们怕伤了好不容易找到的帝子的根基，使得他们再无力冲击金仙之境。”

　　“师兄的意思是，即便是南天帝庭的人为钟元改换了时间，幅度也不会很大，其增长的修为，也不会很多？”

　　“不错，就是这样！”王道点了点头，面上带着自信无比的微笑，道，“当然，即便如此，他们的战力也不容忽视。因为，他们的根基太牢固了，所以，跃阶战斗，都很平常。”

　　“这个算的了什么，别说是师兄，即便是我，也能够跃阶战斗。他们根基打的牢实，我们的根基，可也不是什么浮草啊！看来，我真是多虑了！”

　　王道这位师弟话语刚落，又一个声音突兀而起，“看来，我是多虑了，王师弟一切，成竹在胸啊！”

　　伴随着声音，一道紫色光辉从天而降，落在了两人身前。光华敛去之后，一个年轻英俊的修士便行出现在他们的面前。

　　“朱师兄！”

　　看得这人的出现，王道与那位师弟，齐齐为之惊呼。只不过，王道的惊呼之中，除了震惊之外，还带着一抹警惕。

　　“正是我，李师弟，为兄来此之前，刚刚在盘口之上，为王师弟重重的压上一笔，你还不赶快前去，这可是难得的发财机会啊！之前，我已经暗自里打听过了，之所以，市面之上关于钟元胜利的呼声高，相当的成分，是庄家为了自家的利益，在那儿散布谣言呢！

　　你若是去玩了，若是想要再压王师弟大单，只怕，庄家就未必会接了！”

　　这位李师弟对于王道和新来的这个朱夜师兄之间的矛盾，一清二楚，却是不像掺和，再加上，他也确实想要借此机会，大赚上一笔，为今后一段时间的修行，奠定基础，所以，一声告罪之后，便行飞速去了。

　　他离开之后，房间之中，便只剩下了王道和朱夜两人。

　　“你怎么会来？”王道神色即时间为之一变，变得颇为冷漠。

　　“还不是因为你太久不能成事儿？”朱夜闻此，也是一声冷哼，“你可真是好手段啊，为了功劳，居然连这么大的事儿，也敢进行封锁！完全置师门利益于不顾！若非是我发现了端倪，只怕，整个门派之中，大部分的长老都还被你蒙在鼓里呢！”

　　“我这是为了给宗门，给师傅一个惊喜，我不觉得有什么错的！”王道混不在意的道。

　　“这个，你不必跟我解释，回山门之后，向长老会解释就行了！”朱夜面上浮现了一抹冷笑，道，“我此来，只有两个任务，其一，是观战，并给你相应的支持；其二，是在你败阵之后，再行挑战，将我紫虚仙府至宝收回！

　　只不过，看师弟现在这个样子，似乎，那第二个任务，我很难有执行的机会了！”

　　“这是当然！”闻得如此，王道又一声冷哼，毫不客气的道，“三日之后，你就等着看我大胜的场面吧！”

　　朱夜，乃是王道问鼎紫虚仙府府主的有力竞争者，王道很清楚，两人之间，没有任何调和的余地，所以，却是想要通过此一战，来沉重打击朱夜，所以，他却是在这一刻，彻底的与朱夜撕破了脸。


第1009章 战斗开始，剑引天罚

　　三天的时间，很快便过去了。

　　南天帝庭，中央广场之上，除了最核心处的百丈空间之外，其余的地方，都挤满了人，密密麻麻，黑压压一片。

　　之所以如此，乃是因为，他们都知道，历来牵涉到帝庭的战斗，都会在这里进行！当然，战斗的场所，不是那区区的一百丈空间，而是一方世界。

　　太阳越升越高，恰自中天之时，一座三层高楼突兀出现，轰然落下，正好将那百丈方圆给填满。

　　随之，那三层高楼的四面八方，虚空都开始扭曲，变幻，眨眼之间，呈现出了一方海市蜃楼一般迷蒙的场景。

　　在这场景之中，南天帝庭帝子候选钟元，紫虚仙府帝子以及西天帝庭巡察使王道，尽在其中，隔着百丈虚空，遥遥相对。

　　不晓得个中情形之人，或许会觉得奇怪，而知晓的，就很习以为常。这一番海市蜃楼之景，正是这件专司用以战斗的斗战楼真实场景的映射。也就是说，无论钟元和王道战斗的多么激烈，横跨多少距离，一切，都能够在这区区百丈方圆之内显化出来，让人看的清清楚楚，明明白白！

　　……

　　“钟元，我想，你已经明白了我对你进行挑战的缘由是什么？如果，你还有身为南天帝子的尊严的话，就应诺下来，此战败阵之后，物归原主！”王道当先开口道。

　　“呵呵——”听得这个，钟元却是笑了，“王道，你这激将法，用的可一点儿都不高明，尊严什么的，我是很在乎，但是，也要看对手是不是值得我尊重。我输了拿出两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符给你，没问题，但是，前提是，你必须也要拿出对等的东西做赌注，不然，想都别想。

　　我南天帝庭虽然一向对客人尊重，但是，空手套白狼这种事儿，也是绝对不会允许的！”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，而后，继续道，“如果，你有对等的东西拿来赌，我就应下，如果没有，那就不要啰嗦别的，因为，你没有那个资格！”

　　“两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符本来就是我们紫虚仙府之物！”王道阴沉着脸，道。

　　“那又如何？”钟元浑然不在乎的道，“现在，他在我的手里，一切，就得按照我的规矩来。如果，你觉得不能够接受的话，尽可以取消了这场挑战，我不在乎的。”

　　钟元这话，虽然稍稍的有些无赖之嫌，但是，观战之人，却没有一个人质疑的。因为，这对他们的未来，同样有着重大的干系。想想看，如果好不容易去一处宝地冒险，得了一件宝贝，却因为他曾经属于某一个宗门，就要归还，那他们之前的努力，不就白费了！

　　王道，也很明白这一点儿，所以，他也行明白，自己想要空手套白狼，是不行的了。还好，之前，他发出挑战之时，便已经想过了这种可能，所以，却也准备了应对之方式。当是时，其开口道，“那好吧！至宝我是没有的，不过，如果我输了，我会将紫虚仙府的不传之秘，真正操纵两仪六合微尘阵的秘法，告知与你，让你能够真正的发挥出它的威能。

　　怎么样，我这个条件，应该还能够让你满意吧！”

　　钟元，最想要的，自然是至宝，不过，他也清楚，王道肯定是拿不出来的，所以，只要王道拿出相应的财货，他也会应承下来的。因为，现在囊中光光的他，急需补充财务，用于支撑他的修行。

　　他确实没想到，最终王道拿出来做赌注的，竟然会是这个？这种东西，对于拥有两仪六合微尘阵的自己，倒的确是无价之宝，但是，对于其他之人，就是鸡肋一般的存在了。也就是说，他最后赢了，身无分文的窘况，仍旧是不会得到丝毫的改善。

　　如此情况，自然是让钟元的心中有颇多的不满，不过，不满归不满，他却也不能不应下，因为，这种秘法，他也的确是真个想要。当下里，其点了点头，道，“勉强可以吧！”

　　此话一落，不仅仅王道的精神瞬间集中，便是斗战楼之外，观战的一众修士，也是一样。因为，他们很清楚，接下来，真正的战斗，便要开始了。

　　也不知道是谁先行开始的，总而言之，骤然间，两道身影，齐齐而动，宛若流风急电，交错的那一刹那，拳掌相交，发出一声沉闷之极的响声。

　　“不愧是南天帝子，根基就是扎实，不过区区天仙高阶，随手一击，便有天仙绝巅的战力。看来，我若是不出全力，想要胜利，是很难了！”

　　王道心中思量着，原本掩饰一二，用以将来对付朱夜等师兄弟时，兵出奇招的他，此刻，再也没有了这个想法。

　　身形虚空扭转之间，一紫一青两道飞剑，突兀的显现，于王道的头顶盘旋。

　　“九天剑诀，引雷！”

　　一声暴喝，紫青双剑交错盘旋之间，一股莫名气机衍生而出，直刺苍穹，瞬间，九天之上，风起云涌，绞成了一个巨大无比的漩涡，幽黑的光芒闪烁不定，宛如一颗眼球！

　　这一颗眼球一现，当是时，观战之人中，无数声惊呼响起。因为，他们对此都不陌生，这眼球，正是令当年的他们闻之而色变的天罚！

　　“真不愧是紫虚仙府有名的天才，居然修成了九天剑诀！”

　　“是啊！听说，长眉真君要争夺西天白帝之位，有意让他接掌紫虚仙府，看来，真个是盛名之下无虚士啊！”

　　……

　　“怎么样，我当初如此营造局面，可有差错？此番赌局，我们一定能够大赚上一笔！”

　　“道兄且先别忙欣喜，那钟元，也未必就真个比王道差了！”

　　……

　　听得众人之中的某些论调儿，同为紫虚仙府弟子的朱夜却是面色阴沉，难看的紧。“钟元，你可莫要让我失望啊，此番，我能否彻底的改过王师弟，就看你的了！”


第1010章 神通对轰

　　对于王道能够剑引天罚，钟元也不由为之一震，但是，也仅仅是如此罢了，随之，便行恢复正常，并没有显得多么重视。

　　原因很简单，对于钟元而言，一切外在异象都是浮云，真正的力量强度，才是根本！天罚，如果力量不足，那和其他寻常的神通术法，也没什么区别。

　　钟元不慌不忙，左手单掌一竖，宛如长刀，斜斜一劈，当时，虚空崩裂。不过，这一道裂缝儿，却极为古怪，显得无比之细微，宛如丝线一般，没有一丝一毫来自于混芒世界的力量由此泄露而出。

　　非但如此，这裂缝，也并不是寻常的固定大小，而是在不停的延伸，宛如龙蛇一般，虚空蜿蜒，不停的游走，看那目标，明显是指向刚刚显化的天罚之眼。

　　钟元这一掌，乃是其新近参悟的神通——破碎之刃！

　　一直以来，钟元因为有着诸多至宝，所以，于自身的神通一道之上，花费时间甚少。不免，在不用至宝之时，手段显得有些捉襟见肘。就如同之前，本尊真正能够拿出手的只有一招众生蝼蚁。

　　对此，钟元也是深知。只不过，一直以来，钟元因为有着强横的肉身，以力破法，却也没有遇过什么危机，所以，对于神通的修习，也并不太迫切。

　　可是，钟元却是深知，成就帝子候选之后，定然会有大量的危险试炼伴随着自己，所以，每一分战力的提高，都是重要务必的。所以，在最后的闭关，等待昊天宝鉴返本还源的时间里，他却是下大力气，对《蚩尤三盘经》之中的诸般杂类神通，也行参悟了一部分。

　　之所以不参悟蚩尤的神通，乃是因为，蚩尤乃是天生大能，他自身的秘法神通，都是属于金仙级别的，领悟起来，十分之困难。勉强参悟的一些，对于当前战斗力的增加，并不明显。

　　就像钟元之前参悟的三盘杀剑，那也是金仙级别的神通，若得三盘合一，挥出三盘剑，当真可谓是斩神杀仙若等闲。可是，这么多年月过去了，现而今，他还只在门槛儿之外徘徊着。根据他的估计，不进入金仙的境界，他想要领悟，机会近乎于零。

　　至于那些杂类神通，看似被归为杂类，但是，能够被一代战神蚩尤列入其中的，自也皆有其不凡之处。钟元以自身法则为引，进行修习，却是十分之快捷。显而易见，这是战神蚩尤为自家传人的法则真身所特意准备的。

　　当钟元真正了解这些之时，自然是后悔不已。

　　不过，正所谓亡羊补牢，时犹未晚！现在，却是正好派上用场。

　　这一招破碎之刃，以空间为锋芒，以风为急速，可谓威力甚著，一个眨眼之间，虚空裂缝便行延伸至天罚之眼上。

　　这时，恰逢天罚之眼威能展现，一道一人合抱粗细的黑色雷光，喷吐而出，刹时间，便行将那延伸过来的虚空裂缝给破碎。

　　浩大雷光之柱，正要沿着笔直的轨迹，轰向钟元之时，钟元手中，一个法诀掐动，那虚空之中始终横亘，不曾消失的虚空裂缝轨迹，宛如活了过来一般，一个震动，崩碎开来，化作了千百道尺许长短的细小裂缝，如同千百把刀锋，环绕在雷光四外，飞速的斩下。

　　这裂缝刀光，虽然不足以对抗雷光的正面轰击，但是，侧面削弱却是如鱼得水。每一道刀光落下，便有一团雷光被削去，千百刀之下，远远的，距离钟元还有数百丈，那浩大的雷光，便行彻底的瓦解开来，宛如漫天的繁星。

　　“轰、轰、轰、……”

　　细小的雷光团坠落而下，大地之上，一片疮痍。可是，这些，对于钟元，却是没有丝毫的威胁。

　　少有的几个落至钟元头顶的，却也被钟元随手拍飞，宛如赶苍蝇一般。

　　“果真是术业有专攻！破碎之刃，用于削弱，当真是妙不可言！”钟元对于如此结果，自然是满意无比。

　　不过，心中高兴归高兴，战斗，他自然是不会忘却的。即时间，便又行展动了一门神通——虚空大手印。

　　虚空大手印一行展动，顷刻间，头顶之上，一方足有万丈大小的天宇为之一暗，随之，崩塌坠落，飞速凝缩，化为一只不过丈许大小的手掌，朝着王道按了过去。

　　寻常修士，可能以为这不过是神通显化的异象，但是，有点儿根底之人却是明白无比，这一切，都是真实的。因为，虚空大手印的深邃，便是吞纳无尽虚空之力于一掌间。

　　此一掌拍下，较之钟元的众生蝼蚁，毫不逊色。甚至，在纯粹的力量之上，还犹有过之。因为，众生蝼蚁，更加侧重的是对精神意识的压制。

　　这一掌，直接锁定了王道，势若奔雷，让其躲无可躲。

　　王道原本以为，钟元能够有今天，根本倚仗乃是两仪六合微尘阵，所以，在他的预想之中，钟元在遇到强力攻击之时，肯定是第一时间，便要将两仪六合微尘阵给铺展开来。而他，也已经准备好了，入阵夺图。

　　可是，没想到，面对自己这雷霆一击，钟元却是完完全全的凭借自己本身，接了下来。这般的差异，却是让其楞了那么一下，就这么一下，回神之后，他便发现，自己已经陷入了被动的局面之中。

　　不过，身为紫虚仙府的一代天骄，他却也完全不怯，心念一动，头顶之上，紫青二剑一个变幻，又一种别样气机显化了出来。

　　“九天剑诀，星坠！”

　　伴随着这个声音，那空无一片的虚空，突兀的显化出了一片星海。骤然间，东方一颗星辰大放光明，随之，呼啦——，一团斗大的银色星光便行飞泻而下，眨眼之间，便追上了虚空大手印，轰砸在其上。

　　“嘭——”

　　一声巨响，虚空大手印大受震动，轨迹，也略微的偏移了一些。就这一抹偏移，却是让王道瞅准了机会，右手虚虚一切，那无形的气机锁定，便为之切断，身形一闪，便行消失不见。


第1011章 十倍增幅，王道化种

　　王道那一记虚切，看似简单，实则为其毕生修为所凝聚。这且不算，若非，其掌握有切虚之秘法，想要就此摆脱虚空大手印的盖压，也不容易。

　　王道再现之时，却是凌于天宇之上，无边星海之间，看起来，就如同群星之帝主。

　　其右手伸出一指，斜指身遭星海，猛然一挥，“星坠！”

　　“哗啦——”

　　漫天星海之中，无数星辰坠落，托着长长的芒尾，宛如下起了流星雨。

　　王道这一招，气势磅礴，有破灭世界之大威能，诸多观战之人看到这儿，都禁不住为钟元捏了一把子汗。尤其是那些心向南天帝庭之修士，更是紧张无比。

　　这一刻，钟元却是安然依旧，面对着坠落而下的流星雨，他没有丝毫闪避的意思，而是身形一晃，拔地而起，直冲云霄。

　　半空之中，其身上，血气蒸腾，化作一道浩瀚血河，铺展开来，那坠落而下的流星，砸落其中，只溅起了漫天的水花，便行沉没，不复有丝毫的升息。

　　眨眼之间，流星尽没，这时，那滔滔血河，一个翻滚之间，却是化作了一条头生角、身覆麟、腹生爪的血龙。

　　血龙一声长吟，无尽云雾自然凝聚而来，托着他直冲云霄，朝着王道冲击了过去。

　　“斗转星移！”

　　血龙飞舞，如雷电狂飙，急速无比，而这时，正是王道星坠一式力量用尽之时，再行转化其他的强横神通，时间有所不及，所以，他之能够暂且借助星海之力，挪移位置，阻挡血龙的冲撞。

　　血龙飞至星海之前，却是并没有就此凭借他那强横的身躯撞将过去，而是张口一吐，一颗颗火流星激射而出，以连珠之势，朝着头顶轰击了过去。

　　明眼人都知道，这些火流星，正是之前王道所引动的星辰之力。

　　“轰隆隆——”

　　短短的刹那光景，这显化出来的星海之相，尽数被破灭，重新现出了一片虚空。此时此刻，眼尖之人却是发现，王道的嘴角尖儿，出现了一抹血痕，显然，他已经受到了创伤。

　　血龙以其人之道，还其人之身，破灭星海之后，片刻不曾停歇，急速朝着王道冲去。

　　王道此时，面色阴冷，眸中一片冷芒，见得冲来的血龙，却是不再后退，而是右手一个招引，将一直在头顶盘旋的紫青双剑，给持在了手中。

　　他这紫青双剑，一名紫电，一名青霜，俱为极品灵宝，比之紫郢、青索，也只差一线而已，可谓犀利绝伦。

　　王道一握住紫青双剑，两剑便自然合璧，紫青二色光波，如水一般流转。

　　其左手拇指指甲朝着食指轻轻一划，殷红之血便行冒出，紧接着，他便以自身之血，在这合璧之后的紫青双剑之上，刻画了一道似字非字，似画非画，似符非符的图案。画完之后，他的面色，明显苍白了许多。

　　“以吾之名，向天借法，炎天之力，加诸我身，炎天帝君焚海剑！”

　　伴随着王道的一声嘶吼，原本紫青二色光泽闪耀的长剑之上，猛然窜出了一道赤红之光，堂堂皇皇，宏大刚正。

　　王道信手朝着冲来的血龙一挥，赤红之光瞬间暴涨，化身一道赤红剑芒，劈斩在了血龙身上。没有丝毫的声息，轻而易举的，将那条血龙给斩成了两半儿。

　　非只如此，那分成两半儿的血龙身上，俱皆有赤红火光燃烧着，血光飞速消失着，看样子，不出片刻，血龙便要被焚烧干净。

　　“好厉害啊！”看的这幅情景，钟元也禁不住眉头略皱。

　　当是时，钟元原本准备冲过去给其近身一击的心思，也行息止。不是他没有这份儿能力，而是，他不想要借助身上的至宝之力。他觉得，自己此时此刻，本尊之力，足以应对天仙级别的大部分存在了。

　　所以，钟元就此屹立虚空，右眼之中，幽光一闪，灭绝神光便行激射而出，直指王道持剑之手腕儿。

　　王道的反应，却是甚快，长剑微微一转，便行将灭绝神光当下，红光一个暴涨，顷刻间，灭绝神光彻底的消失。

　　“钟元，我却是没想到，你不用两仪六合微尘阵阵图，便能够逼迫我到这般的境地。不过，我已假天之力，你若是再不适用两仪六合微尘阵，可就没机会了！”

　　王道斩灭了灭绝神光之后，并没有急着进攻，而是大喝而道。

　　听得这个，钟元心中自然是犯嘀咕，估摸着，王道肯定是有什么秘传之法，能够对两仪六合微尘阵阵图产生影响，甚至，直接的收回。要不然，这般的战斗时刻，他又没有占据什么绝对的优势，如此草率，实在是和找死无异。

　　如此情况，钟元自然是更不会使用两仪六合微尘阵阵图了。虽然说，他对两仪六合微尘阵阵图祭练的时间，也有些年月了，可是，离真个烙印掌控，还早着呢，两仪六合微尘阵阵图，终究是人家紫虚仙府的宝物，人家有什么秘法临时掌控，也很正常。两仪六合微尘阵阵图，他今后还有大用，却是不想要其失去。

　　当是时，其笑着回道，“大话说的不要这么早，有本事，就出手好了！”

　　说话的同时，钟元右手一挥，最强绝招众生蝼蚁凌空打了出去。

　　金光大手凌空，散发着高贵不可侵犯的威严，宛如天道真灵，在镇压异端，天地之间的任何生灵，都只有凛然承受的份儿，不能够起丝毫的反抗之心。

　　那一刹那，王道的心神，也不自觉的起了一个恍惚，可是，紧随其后，其随身佩戴多年的天音清心佩便自发而动，叮叮咚咚，响起了一阵天音妙乐，将其从那种绝望的只想要自杀的情境之中回过神来。

　　“天地众生，的确为蝼蚁，只可惜，你却不是天！相较而言，我才更加的能够代表天！”王道说话的同时，炎天帝君焚海剑再度挥出，赤红的剑芒，狂飙而起，直贯苍穹，只一击，钟元众生蝼蚁演化的虚幻之境，彻底破灭，金光大手，也一分为二。

　　斩破金光大手之后，王道没有再行停留，而是长剑一转，挟大势劈下，赤红的剑芒，好似汪洋大海，一泻千里。

　　钟元立身原地，没有一分一毫的移动，“当——”一声天音震动，其头顶天灵大开，不过数寸大小的六道轮回盘飞了出来，眨眼之间，便飞涨至千万丈大小，仿佛要充塞天地。

　　钟元右臂抬起，猛然一挥之间，虚空光华乱闪，隐隐约约可见太古神魔之影像。这些影像，在钟元拳头挥出的那一刹，都行融入了其中，使得其轰出的拳劲，由纯粹的金色，蒙上了一抹千色之光，绚烂无比。

　　足有百丈大小的拳劲，就此轰入了六道轮回盘的一道孔洞之中，刹那之间，拳劲游走完六道孔洞，于最后一道之中，轰了出来。

　　此时此刻，那拳劲，却是依然化作了千丈大小。

　　“居然是十倍增幅！”

　　看的这一幕，钟元也有些惊呆了。连他都没有想到，由虚化实的六道轮回盘，居然会将他的力量，十倍加成！

　　原本，他轰出这一记大力神魔拳，不过是想要做出最后的努力，看一下本尊的力量极限罢了。他已经看出，那炎天帝君焚海剑，非是现在的他所能够抵挡的，所以，他也已经做好了放出至宝的准备。

　　可是，这一刻，他却是知道，已经不需要了。自己这一记大力神魔拳，足以了。

　　“轰——”

　　一声惊天的炸响，方圆百里天地，尽皆被那刺目的流光所充塞。再也看不见两人丝毫的影踪，仿佛，他们也被淹没在大潮之中一般。

　　“怎么可能有这般法力，将我的炎天神力本源都给震散了！”感受着体内飞速流逝干净，空空如也的神力，王道心中一片惶恐。“对了，这般的逆天之法，他绝对不可能施展第二次，我只要抓住这个机会，就一定能赢！”

　　念至于此，王道立时间，再度割破了自己的手指，开始在紫青之剑上刻画图案。不过，这一次他刻画的却是与之前的不同，这一次，他要借的是九天之中，最为宏大的中央钧天之力。

　　鲜血，飞一般的用处，流转至图案之上，虽然，他能够清晰的感觉到自己身体的虚弱，但是，那越来越闪亮的图案，却是让其心中充满了一种别样的力量。

　　“九天剑诀，假天之力，真个是强横无比的法门，想来，你是不会愿意交给我的，所以，我之好自己来取了！”

　　伴随着这一声话语，钟元突兀的出现在王道身畔，而此时此刻，他这一道钧天神印尚未刻画完成，只能够眼睁睁的看着钟元的左眼，化为青碧，一道青色剑光如流泉飞瀑，飚射而出，将自己给淹没。

　　片刻之后，王道彻底的消失不见，虚空之中，只剩下了一枚通体碧绿的种子，随着钟元的一个招引，没入了他的左眼之中。

　　而这时，漫天的虹光，尚未消散干净，仍旧是一片混芒！


第1012章 长眉法符，朱夜挑战

　　虹光散去，混芒消失，天地复转清明，虚空之中，只剩下了钟元一人，持着紫青双剑，凌于虚空。

　　刚才的那一刻，因为力量波动太过于强烈，已经干扰到了这一方斗战世界的根本法则，所以，时空扭曲，所有情形，都被淹没，外在的海市蜃楼，也没有显化出来。也正是因为此，钟元方才敢那般的说话。

　　他有着足够的自信，因为，关于斗战楼的信息，乃是他的师傅，第二十八届赤帝元熔天告知于他的。

　　只要力量层级足以干扰、扭曲斗战世界法则，那一应战斗情况，便显化不出来。任是金仙，也看不透内里的究竟。

　　有人或许会说，金仙之目光，洞彻一方世界，并不困难，事实上，也的确是如此。可是，斗战世界，并不是那些不设防的世界，斗战楼本身，也是一件至宝。要想突破他的隔绝之力，不使出大神通，是绝不可能的。

　　而在南天帝庭的眼皮子底下，这般施为，无异于挑衅，任是哪一家大派，也不敢如此做。

　　这时，钟元一步跨越，走出了斗战世界，来到了众人眼前，朗声而道，“紫虚仙府的道友何在？”

　　听得这个，即时间，朱夜飞身而起，朗声道，“在下乃是长眉真君座下第七弟子朱夜，不知钟元帝子，有何见教？”

　　“没什么见教，只不过，想让你将贵派王道友的随身佩剑，给收回去罢了！”说话的同时，钟元右手随意一甩，紫电、青霜二剑便行朝着朱夜飞射了过去。

　　如此举动，当时令得在场观战之人都大为惊愕，不过，接下来，钟元的话语，却是让他们都行释然了。钟元，既不是白痴，也不是圣人，而是一个狠人！

　　“这飞剑，并非是我们对决的战利品，所以，我不能私自吞下。不过，因为贵派王道友就此陨落，之前许诺的真正发挥两仪六合微尘阵阵图威能的秘法，我却是没有受到，所以，就请朱道友告知吧！”

　　朱夜对于王道的落败，早有准备，所以，他却是不像其余之人那样，对钟元的话语震动心神。他淡淡一笑，道，“不好意思，钟道友，那般秘法，乃是门中最核心的弟子才会传授。我虽然是王道的师兄，但是，身份，却在其之下，所以，并未获准传授那般的秘法。”

　　“怎么，难道紫虚仙府是准备耍赖不成？”钟元闻得如此，立时间，声音高昂了起来，震动四方。

　　“就是，有胆来挑战，没钱付赌资啊！”

　　“谁叫他们迁徙至了西天呢？西天的那些和尚们，最擅长的就是化缘，空手套白狼，人家入了西天，自然是将这一手给学到了手！”

　　……

　　紧跟着钟元之言语，无数的修士大声的嘶吼起来。这些人，十有八九，都是自认“明白人”，押王道获胜的。现在，家底儿被坑了大半，自然是心中郁气多多。看有些人的架势，似乎就要出手打抱不平了。

　　一见这个，朱夜便知自己犯了众怒，赶忙间道，“钟元道友说的这是什么话？鄙派，岂是那般的没品之人？只不过，那等秘法，我身上的确是没有，须得我回返紫虚仙府之后，再行奉上！”

　　“你这让我如何相信？”钟元面容稍解，不过，眉头依旧紧皱，道，“我从来都没有和紫虚仙府打过交道，万一你们若是赖账，我岂不是亏大了嘛！我总不能，因为自己这点儿利益，就让南天帝庭向紫虚仙府开战，那样的话，我也显得太自私了！”

　　“钟元帝子说的好！空口白牙，岂能够让人相信？必须留下抵押之物！”

　　“对，必须有抵押之物！”

　　……

　　群情再度汹涌，钟元却是主动开口，将之压下，而后又道，“朱道兄，其实，我也不是非要贵派那般的秘法不可。毕竟，我也知道，法为宗门之根本，只要，朱道兄付出拥有同等价值的东西，也就可以了。”

　　钟元说的轻描淡写，但是，听在朱夜的口中，却是想要吐血。钱物，且不说他不愿意替王道支付，就是愿意，也没有！

　　本来，他的身家倒是很丰厚，可是，先前，他却是已经将其大半，都压在了王道的身上。那时，他想着，王道获胜，自己可以大获其利；王道失败，自己则有了立大功的机会，可谓两厢里得利。

　　谁想，还有这么一个后患在。现在，王道败阵身亡，他的身家大大为之缩水，剩下的这点儿，支撑其今后修行都嫌不足，哪里愿意拿出来？

　　朱夜的身上，的确是有相应价值的东西，是长眉真君传下的一道法符，激发开来，有金仙一击之力，堪称恐怖！

　　不过，这道法符，却是他准备用来当做杀手锏的。本来，这道法符是长眉真人让其带给王道，让其戴罪立功的，不过，却被其给私自瞒了下来，准备自己使用，在王道败阵之后，用于逆转局势。

　　这时，将这道法符送出去，的确是可解眼前之困境，可是，他却是再没了挑战的信心。那十倍增幅的战力，实在是太过于可怖了。

　　让其就这般的送出宝贝，灰溜溜的回去，他无论如何，也难以甘心。想了一下之后，他下定了决心，拼上这一回。

　　当下里，其开口道，“钟道友，别的东西抵过价值，我倒是有，不过，我这件东西，无论在谁的身上，都相当于多了一条命！所以，论起来，却是胜过那秘法多多。我有一个提议，钟道友再和我较量一场，如果胜了，我就把这件东西奉上，如果败了，钟道友的条件和之前相同，归还我紫虚仙府之宝物。

　　如何？”

　　“先将宝贝拿出来看看！”

　　“就是，别又是空手套白狼吧！”

　　……

　　面对众人的质疑之声，朱夜却是按捺下了心中的情绪，浑做不见，双眼，只望着钟元。

　　“好，我就相信紫虚仙府一回，应下了！”


第1013章 金仙之力，借物代形

　　钟元在得知了现而今的紫虚仙府之主是长眉真人任寿之后，便明白，自己与紫虚仙府之间的对立，是不可避免的。

　　因为此，他反倒是不担心紫虚仙府的赖账。当然，他并不是要利用南天帝庭的力量去对紫虚仙府进行威胁，而是，他更希望紫虚仙府赖账。

　　些许秘法钱物，不过是牛毛小利罢了，赖账之后，对紫虚仙府这个仙魔之战的大功臣的影响，才是对钟元更大的好处。不过，钟元根据自己对长眉真人任寿的判断，他是不会让紫虚仙府出现这般有损声望之事儿的。

　　“请南天帝庭前辈开启斗战楼！”

　　钟元如此轻易的答应，朱夜并不晓得根由，不过，他也不在乎这个，对于他而言，现在，摆脱这么多同道修士的鄙视、羞辱，才是最为重要的。所以，在钟元应下之后，即刻间，他便躬身行礼，请战！

　　不过，斗战楼并未应言而开，待得钟元也行躬身致礼之后，斗战楼的第一层之中，方才射出了两道七彩长虹，一个席卷之下，便行将两人，尽数摄入了斗战世界之中。

　　朱夜之前看了钟元与王道的战斗，知道，钟元之战力，已然稳稳的踏入了天仙绝巅的行列，不能够以寻常的天仙高阶修士来看待。尤其是那十倍战力的显化，直逼金仙，堪称恐怖。所以，他没有丝毫试探的意思，一出手，便是剑光分化的绝世杀招。

　　刹那间，漫空都是璀璨无比，炽白闪亮的剑光，一条条，一道道，横贯长空，怕不有上万道，恍似一场风暴，朝着钟元席卷了过去。

　　而朱夜，在出手之后，人便已经隐没剑光之中，消失不见。

　　“太清玄门有无形剑气，都到了这等的境地，居然还玩儿这种花招？”钟元口中虽然带着蔑视，但是心中，却也重视无比。

　　因为，阴谋往往识破了就没用了，而阳谋，却是任你识破，却也无能为力。

　　钟元左手朝天一指，那一个刹那，其整条左臂，都消失了，随之再现之时，虚空之中，已经凭空显化了一个丈许大小的风之漩涡，悬浮在其头顶。

　　随着风之漩涡的剧烈旋转，无数道风刃从中飚射而出，密密麻麻，铺天盖地，向着四面八方。

　　“当、当、当、……”

　　刀剑交鸣之声，若雨打芭蕉，响个不停。钟元的耳朵，也在仔细的聆听着，短短的刹那之间，交鸣之声，已经远远的超过了万数。

　　钟元很清楚，那多出来的，便是太清玄门有无形剑气所衍生的无形剑气。正所谓有无相生，巅峰境界的剑诀，每一道剑光，都会有一道无形剑气相伴。钟元，却是宁可相信，朱夜达到了这般的境界。

　　所以，交鸣之声不足两万，他绝对不会有丝毫的放松。

　　果然，又刹那过后，两万之声尽全，这时，朱夜的身形，却是再度于虚空闪现了出来。“朱某佩服，佩服，钟道友居然能够审慎若此，看来，我之前的那点儿算计，真个是贻笑大方了！”

　　朱夜的面上，挂着笑容，显得很是和煦，似乎，是要谈轮上几句。当此之时，钟元也行撤了自家的神通——三千连斩！

　　三千非是实数，而是代指，代表着无限。

　　就在这一刻，突然，一股强绝无比的杀意突兀而现，一道剑光，跨越空间，来至钟元的背后，朝着他的背心，狠狠的刺了过去。

　　这一刻，钟元前方的那个朱夜，面上却是露出了一抹笑容。可是，当其看到钟元面上的笑容之后，他的笑容，却是戛然而止。

　　“你真个以为，一道第二元神，就能够瞒得过我的眼睛吗？”

　　钟元开口的同时，身躯微微的扭转，一只铁拳，宛如铜锤铁斧，一个抡砸，正中刺来的剑光之脊。

　　“嘭——”

　　一声巨响，剑光破碎，长剑也行掉落，空余朱夜之人，站立在钟元的身前！

　　钟元脚步一跨，左手一掌，顺势拍出。此一掌，正是以力称尊的虚空大手印。

　　面前无尽虚空，猛然割裂，化作一只巨掌轰下，还未真个拍中，那强横无边的力道，便已经让其感到气息不畅，憋闷无比。这一刻，朱夜自然是大骇，当下里，他再也不敢有丝毫的怠慢，右手二指并未剑指，一引体内的长眉法符，三尺青碧剑芒，透发而出，虚空一划，“噗——”一声轻响，声势浩大的虚空大手印，赫然就此被斩成两半儿，随之崩散。

　　“怎么可能，这是金仙之力啊！”

　　“不对，金仙之力，岂是这般威力？”

　　“没错，的确是金仙之力，只不过，数量过少，没有办法真正的支撑起神威。不过，饶是如此，对神通的加成，也是不可估量，此一剑，寻常之半步金仙，只怕也未必接得下来！”

　　“他到底是怎么做到的？”

　　“谁知道，各家有各家的秘法！”

　　“我知道，他一定是引了那金仙法符之力于己身，如此，虽不显那金仙法符的大神威，亦可大增战力！”

　　“有道理，定是如此！他可真是无耻啊，怪不得之前他不肯将金仙法符亮给我们看，原来，是已经炼化入体了！”

　　……

　　“元老弟，这可是你的徒弟，朱夜如此行径，你也不管？”

　　“李道兄，如此行径，的确是无耻，但是，他这也是符合规则的。你想想，人家，可也没有限制钟元，使用两仪六合微尘阵应敌啊！”

　　“话是如此，可是符箓与法器，岂能够一样？法器无限，可符箓之中的力量，是用一点儿就少一点儿。若是在战斗之中损耗过多，那最后即便我们获胜，岂不是也大吃亏了吗？”

　　“吃亏与否，就要看那小子自己的本事儿了。”

　　……

　　钟元，于瞬息之间，便行感应到了那三尺剑芒的威能到底有多么的可怖，除非，其立刻使出十倍战力，不然的话，根本无可抗衡。

　　不过，十倍战力的激发，却是需要时间，不是随心所欲就可以的。若是后退闪避，赢取时间，却是让其有些心有不甘。毕竟，其将计就计才得到的近身机会，就此失去，未免太过于可惜。

　　“是到了动用法宝的时候了！”

　　当此之时，钟元再不做犹豫，心念一动，两仪六合微尘阵阵图自天灵之中，冲了出来。

　　钟元一把抓住两仪六合微尘阵阵图的一边，迎空一抖，宛如一面大旗，朝着前方卷了过去，那三尺剑芒，一行与这阵图接触，阵图之上，便行腾起无尽白色烟霞，将其吞没，不损分毫。

　　挡住了那森冽剑芒，钟元身形再度先前逼近，左手变掌为拳，狠击而出。

　　“哼，你以为我这只是临时爆发的一击吗？那你可就要为你的错误而付出代价了！”心中得意，朱夜手底下的动作却是不慢，左掌一颤，紫虚仙府的秘传掌法——太元散手使出，迎了上去。

　　这一次，他同样调用了金仙法力根，不过，却是不像刚才，锋芒外现，而是深深的内敛，表相之上，不显分毫。

　　眼看得，两掌就要对上，这时，钟元的双眸，猛的异光闪耀，嗤啦——，一青一黑，两道光华飚射而出，宛如森寒利剑，直贯朱夜双目。

　　这两道光明，又劲又急，尚未刺中，朱夜便感到两眼升腾，直欲流泪。

　　当下里，无可奈何，他只能够临机撤掌，挡在身前，将那一青一黑两道光华给截下。同时，身形也开始朝后暴退。

　　“嘭！嘭！”

　　两声巨响，第一声，是黑光破碎，第二声则是青光，不过，青光破碎之后，并没有如黑光一般烟消云散，而是飞速的转化成了黑色，澎湃出了强劲无比的鬼气。这些鬼气，瞬间凝形，化作一个饕餮大口，猛烈的吞吸。

　　那一刹那，朱夜的左掌居然被这饕餮之口给吸扯了住，根本无能退后。

　　这时，钟元的左拳，神威突敛，食指伸了出来，若蜻蜓点水一般，在朱夜的身躯之上，轻点了那么一下。

　　而后，钟元身形飞退，同时，两仪六合微尘阵阵图一抛，朝着朱夜的第二元神，席卷了过去。

　　果然，朱夜也同样懂得操纵、召回两仪六合微尘阵的秘法，不惊反喜，双手法诀千幻，打出一道道印诀之光，原本势如奔雷一般的阵图，却是变得越来越缓，威煞也越来越小。

　　不过，对此钟元却是浑不在意，面上挂着从容而自信的微笑，右手虚空一个轻抓，一团巴掌大小，闪耀着金芒的血肉，出现在了他的手中。紧接着，其左手食指往上一点，金色血肉，立时多上了一抹说不出来的异彩。

　　这一刻，朱夜本尊也行神威大爆，凛冽剑芒狂飙，彻底破碎了鬼气大口，再度飞奔了过来。

　　“借物代形，因灭果灭！”

　　钟元此言刚一出口，朱夜本尊、第二元神，齐齐变色，赶忙间大声的喊道，“道友且慢，我……”

　　话语未曾说完，钟元的双掌，便行相合，那一团金色血肉，也行化为灰烬。


第1014章 下一站，修罗战场

　　朱夜本尊，身遭元气澎湃，若云霞蒸腾，气势强横以极。

　　然而，就在钟元拍灭掌中血肉之后，气机当时大减，飞冲之势虽然未改，却失去了腾挪变化，钟元脚下不动，身形略微一晃，便行躲了过去。

　　而其第二元神，则一声惨叫，就此崩散开来，化作点点光华，若漫天流萤，四下里飘洒。

　　……

　　“好厉害的抓气秘法，只不过轻轻一点，便抓走了朱夜的气机！”

　　“我看不仅仅是秘法厉害的关系，肯定还有别的原因！”

　　“这朱夜也真是太逊了，发动了金仙法符，还是被钟元给轻易斩灭了。还好，这一次事出仓促，没有开出盘口，不然，非得赔死不可！”

　　……

　　“元老弟，那小子的手指之上烙印的是因果法则吧！”

　　“不错！”元熔天点了点头。

　　“真是幸运啊，这种法则，千万人中也难有一人领悟，真是令人羡慕啊！”

　　“这可不是那小子自己领悟的，而是他从别人的身上，夺取的。你若是也如这小子一般，拿人当口中食，说不得，也能够很快就拥有！”

　　“还是算了吧！那种法门，不适合我！”

　　……

　　斗战世界。

　　钟元的面上，突然现出一抹惊喜。

　　这惊喜，不是因为别的，而是因为朱夜没有彻底的死去，本命元神，还有一缕存活。

　　当此之时，钟元毫不犹豫，左眼之中，再度一道青碧之光斩了出去。

　　正是长生剑狱。

　　短短不过刹那功夫儿，朱夜的身上便冒出了无尽碧草，随之，碧草开花结果，化为一粒种子，没入了钟元的眼中。

　　原地，只剩下一枚紫色的四指方形玉符，虚空悬浮，灼灼生光。

　　看得这一幕，观战众修士，十有八九，为之侧目，就是一些抱着随便看一下心情的金仙们，也是如此。

　　没办法，钟元这一手儿，实在是太过于骇人了。尤其是，最后钟元将那一枚剑种收走，更是让人心中引动了无尽的遐想。

　　“钟元能够成为帝子，果非寻常！”

　　“好可怕的神通，好狠辣的手段，看来，这位也是一个不能惹儿的主儿！”

　　“当初，老夫看走眼了，不然，他就不会是帝庭的人了！”

　　……

　　看着那无人操持，却自然悬浮虚空的玉符，钟元却也不敢仓促的去拿。略想了一想之后，却是将心法一转，运起了一招峨眉派的捕光掠影，即刻间，玉符光芒尽敛，自然而然的落入了他的手中。

　　钟元收起玉符的那一刹那，元熔天却是于广场上空显化真形，朗声而道，“挑战结束，诸位，都散了吧！如果还有哪位，想要挑战我南天帝庭弟子候选，尽可开口，只要符合规定，我们断无不允！”

　　元熔天不过是上上一任赤帝，距今尚不足三千年，故而，在场之人，九成九都认识他，见其开口，一个个，略作行礼之后，便行离开了。

　　短短不过片刻，广场之上，便已经再度恢复了安静。

　　钟元出来之后，见到的便是这般的场景。不过，他也不是那种爱在人前显摆之人，所以，却也浑不在意。

　　“最后一招，仓促了！”钟元刚来到元熔天的面前，元熔天便行开口道，“其实，那时他只不过剩下了最后一缕元神，想要引动足够强力的反击，绝不是须臾之事。即便是，你也有能力挡下。

　　若是你能够再沉稳几分，就肯定能够想到这一点儿，从而出招更加的从容，也不会暴露你长生剑狱的秘密了！”

　　“师傅说的是！我的确是有些心急了，我倒不是担心他反击，而是担心他投降！他若是开口投降，众目睽睽之下，我还真不好将其置于死地！”钟元点了点头，面上浮现出了几分苦笑，道。

　　“众目睽睽，自然是不行，但是，你如果之前准备充分，却还是可以轻松办到的。你是太过于自信你借物代形大法的力量了，要不然，你在使用借物代形大法之后，大有机会再度施展别的强力神通，干扰斗战世界法则，遮掩观战众人的耳目的！”元熔天闻此，立时间又道。

　　“是，这是我的判断不足，对金仙血肉的估计过高了！”钟元点了点头，道。

　　“知道自己这方面不足，就去学！”元熔天一个挥手，一道色泽乌黑，沉重无比，也不知道是何种材料制作而成的令牌飞了出去，“这是帝庭秘库万宝楼的通行令牌，你大战刚罢，就趁着这几天放松的时间，去那里多学一点儿东西吧！”

　　“是！”钟元赶忙间躬身应下。

　　当其再度抬头之时，元熔天已经不知所踪了。

　　钟元从元熔天的口吻之中，已经听出来，自己的悠闲日子，没有几天了，很快，只怕就要投入到更加激烈，更加残酷的历练之中了，所以，他却是不敢有丝毫时间的耽搁，即刻间，便行往万宝楼赶了过去。

　　至于万宝楼的地址，他在接过令牌之时，自然而然便知道了。

　　仅仅三日，钟元便被元熔天从万宝楼给召了出来。如此情况，却是让钟元心中暗自庆幸不已，庆幸自己，一刻都没有闲着，竭尽所能，在往自家的元神里烙印着各种宝物的信息，虽然，没能够将万宝楼之中所有典籍尽数烙印一遍，但是，剩下的都是细致阐述，更加深邃的东西，基本的概述，他却是都已经了解了。

　　有一点儿，他确信无疑，那就是，世界上，绝大多数的宝贝，只要出现在其眼前，被其放走的可能性，已经不大了。

　　……

　　“师傅，可是要开始历练了？”钟元问道。

　　“不错，你逍遥的日子，到头儿了，若让你在这般的清闲逍遥下去，恐怕，别说几十年，便是有个几百上千年，你也未必能够进益多少！”元熔天点了点头，回道。

　　“不知道我要去的是什么地方？”钟元再度问道。

　　“如果我没有猜错的话，你是想要走肉身与元神并重的道路吧！”元熔天没有立即回答，而是问道。

　　“是！”

　　“那修罗战场，是最适合你的了！”


第1015章 相赠狮驼三圣法

　　“修罗战场，那是什么地方，阿修罗道？”钟元问道。

　　“不是！”即时间，元熔天摇了摇头，道，“不过，却也与阿修罗道有关系。想来，你也知道，魔道两大体系，一是域外天魔，一就是六道之中的阿修罗。阿修罗一族天生好战，可是，所处的阿修罗界却是荒芜不堪，污秽不已，他们一直想要入侵我们天人两界，作为他们的新的天地，战争，已经持续了无尽岁月了。

　　以前，我们占据着地利，又有无数大神通的前辈坐镇，他们没有丝毫的机会。可是，自打灵空仙界大罗金仙一级的前辈都行离开之后，他们便加紧进攻。为了消弭地利上的差距，阿修罗族中的高手，却是不惜大量牺牲，来施展秘法，使得我们灵空仙界与阿修罗界之间，衍生出了诸多同时具备我们灵空仙界法则和阿修罗界法则的奇特世界。

　　只要在这个世界适应上一段时间，那我们灵空仙界的本源，对阿修罗族人的压制，就会削弱大半。同样，我们的人在那儿适应一段时间后，前往阿修罗界，一样会轻松很多。这些世界，就被我们称之为修罗战场。阿修罗方面，将之称为猎仙杀场！”

　　“现在修罗战场的情况是怎样，平分秋色？还是我们占据了上风？”钟元一听，便知道那是什么地方了，故而，转而问起别的方面。

　　“不能一概而论，这样的修罗战场，实在是太多了，有的是我们占了上风，有的是阿修罗一族占了上风，但总体来说，还是相对平衡，谁也奈何不得谁？”元熔天解释道。

　　“那师傅准备将我派往哪儿？我们相对弱势的地方？”钟元又行问道。

　　“不，那些地方，都是我们有绝对信心控制，无伤大雅的小世界，你去了，也没有什么锻炼的效果。”即刻间，元熔天摇了摇头，道，“我要你去的，我们南天帝庭监管之下，最大的修罗战场——南风原战场。

　　那里表面上敌我双方势均力敌，可是，因为其重要性，战斗，每时每刻都在发生，而且，随时形势都会因为一些情况发生骤变。曾经，便发生过数位修罗王躲避过我们的监察，进入南风原战场，那一次，我们南天帝庭在那儿建立的数十座城池，全部失守，几乎全线溃败，还好，消息得知的早，应对及时，才在最后一道防线，将他们拦下，没有让他们冲入灵空仙界。

　　不过，饶是如此，我们也是花费了近百年的光阴，方才重新的恢复了缘由的版图。我觉得，那里，才是真正适合你的地方！”

　　“我也觉得是，如果，阿修罗一族的价值，真个有万宝楼资料上介绍的那般好的话！”钟元闻此，也行点了点头，道。

　　他的面上，没有一丝一毫的畏怯，有的，只是坚毅与自信。

　　见得这个，元熔天感到高兴的同时，也行告诫道，“你也莫要因为你的那点儿底牌就过于自得，须知，哪里可不是你的狩猎场，予取予求，在那里，金仙级别的存在，比比皆是，虽然还不能够说多如牛毛，但是，绝对比你所能够想象的到的，要多的多。

　　在那里，金仙是不会讲什么规矩的，以大欺小，以强凌弱，在正常也不过了。而且，你的敌人，也不仅仅是阿修罗族的那些人，还有我们这边的人，甚至，是帝庭的人，这一点儿，想来你是应该明白的。”

　　“我明白！”钟元笑着道，“师傅放心，我会小心谨慎的！”

　　“嗯！”元熔天点了点头，道，“小心谨慎可以，但是，也别畏首畏尾，你师傅这张老脸，也不是全然无用的，有些时候儿，也能够派上些用场！”

　　“我明白，我不是那种迂腐之人，该用师傅名头的时候儿，我是不会有丝毫的吝惜的！”钟元笑着点了点头。

　　“好！”元熔天点了点头，道，“该嘱咐的，我也都已经嘱咐过了，剩下的，就看你自己的本事儿了。”

　　说到这儿，元熔天稍稍的顿了一下，右手虚空一个抓摸，手中出现了一卷不知何种野兽的皮。这时，他又行开口道，“你自己太过于有本事了，做师傅的，也没什么好指导你的，未免你到时看到别的帝子的情况，心生不满，为师，就送你一样礼物，算是对你修罗战场之行的帮助！”

　　说话之间，元熔天便行将那卷成一卷的兽皮朝着钟元抛了过去。钟元一行接过，即时间，一股强烈无比的龙息便行涌入了他的周身百骸。

　　“这是一张龙皮，真正的纯种天龙之皮！”

　　瞬间，钟元便行了然了这兽皮的来历。因为，他自身，也是拥有着龙族血脉的。

　　天龙，听起来似乎没有什么了不起，毕竟，天龙也不过是天仙的层级而已。但是，龙族作为仙灵一脉，却也是一个十分庞大的势力，没有了大罗级别的高手，哪怕是五方天帝，也只能够结盟，无力掌控。

　　而且，龙族十分之团结，一旦与一条龙结怨，往往要敌对的，便是几十条，甚至上百条。所以，斩龙这种事儿，在灵空仙界，已经有很多年岁月没有出现过了。当然，在域外战场陨落的，不在其列。

　　寻常龙属，便已然是如此，更别说龙族之中，有如帝王一般的纯种天龙了，可以说，每一头纯种天龙的陨落，都会伴随着一场浩大无比的腥风血雨。

　　由此可见，其珍贵之程度！不过，龙皮虽然珍贵，钟元却也不会认为，元熔天给他的，就是一张普通的龙皮，尽管，龙皮有很多的效用，很大的价值，但是搁在钟元身上，却是会削弱很多。

　　所以，第一时间，钟元便行将这张龙皮给打了开来，打开的那一刹那，钟元便行怔在了那儿。因为，他看到了四个大字——吞天圣法！

　　根本不用往下看，钟元便可以想见，这一定是吞天圣法的全本，甚至，是原本，不然的话，根本不值得元熔天相赠。

　　“多谢师傅，师傅放心，弟子在修罗战场，定然不会堕了师傅的威名的！”钟元立时间，深躬拜谢。

　　“无需如此，这是为师应该做的！”元熔天随意的一摆手，道，“你要历练自身，就不能够太过于依赖六大化身之力，可是，你本尊的强力手段，又太过于稀缺，很容易被人抓住弱点，上古狮驼三圣，都是走的法武合一，肉身元神并重的路子，与你之道，甚为相合，修习起来，应该不难，却是可以让你多几样保命的手段！”

　　听得这个，钟元方才明白，原来，这兽皮上铭刻的，不仅仅是上古青狮大圣的吞天圣法，还有白象大圣和金鹏大圣的秘法神通。白象大圣和金鹏大圣之法，他没有见过，不晓得究竟，但是，想来也应该是非常适合自己所用的。

　　“师傅为弟子考量的，已经很周全了，弟子若是还不能闯出个名堂的话，也太过于丢脸了。我们现在，就出发吧！”钟元面容一凝，道。

　　听得这个，元熔天也不多言，点了点头，而后，道了声：“跟牢，记牢！”便行随手一劈，撕裂了虚空，一步跨入了混芒世界之中。

　　钟元，自然是紧紧跟随。

　　一路之上，钟元再度经历了数十个空间之门，这一次，因为元熔天的刻意传授，他却是将一应法诀都记得牢固无比，可以说，之后，他便也可以这般自如的掌控空间之门，借助他们，来进行超长距离的瞬移了。

　　差不多半个时辰过去，钟元在元熔天的带领之下，再度回归了灵空仙界。

　　这里，是一片荒原，一眼望不到边际，除了风沙之外，再无丝毫景致，连一颗小草都找不到。舍此而外，这里也十分诡异的，没有丝毫天地元气的存在，可以说，在这里，除了依靠自己之外，再也得不到丝毫而外的补充。

　　“这儿就是南风原！这里原本也和灵空仙界其他的地方一样，之所以成为现在这个样子，完全就是因为修罗战场的关系，这里的世界法则，已经完全扭曲，如果，不是这里和灵空仙界之间的空间障壁，十分之薄弱，可以说，已经算是另外一个小世界了。

　　你先适应适应，因为，在南风原战场之中，这般的地方，更多，你免不了要在这种地方战斗的！”这时，元熔天开口道。

　　钟元点了点头，开始感受，试验这里的不同，差不多一个时辰过去，钟元对这般的情景，大致有了一个熟悉之后，元熔天却是带着他再度上路，来到了南风原战场的门户之前。

　　这一刻，元熔天的身上，猛然爆发出强烈无比的气机，这股子气机，让钟元心中也禁不住有了一丝战栗。他知道，这便是金仙的力量。

　　无数法诀，合为一道手印，印在了虚空之中。随之，一道只有一人高下的空间之门，缓缓打开。


第1016章 偷袭，初战

　　钟元深深躬身，朝着元熔天行了一礼之后，再不耽搁时间，一步跨越，踏入了空间之门。

　　入门之后，即刻间，钟元便感觉一股无可匹敌的大力加持在了自己的身上，身形一个震颤之间，便来到了一个陌生之地。

　　头顶天空，昏昏沉沉的，没有日月星辰，但是，却没有显得太过于晦暗，只是，仿佛笼上了一层轻纱一般，有些模糊，看不清楚。

　　这且不算，钟元身形一行稳定，便即觉得，周遭虚空之中的元气压迫，较之灵空仙界，要强上数倍，感觉仿佛身在一个无形的泥沼之中，哪怕是随意的走动，也有一股股的阻力传来，持之着他的行动。

　　不过，对此钟元倒是不太在乎，因为，相较于他强横无比的肉身而言，这么点儿阻力，实在是算不了什么。

　　“这应该就是修罗战场了。据说，这里的修罗法则与真正的阿修罗界想必，还不到它的一半儿，怪不得阿修罗一族一个个的，尽皆是肉身强横之辈，有此先天条件，肉身不强横之人，根本连活都活不下去！”

　　钟元心中感慨着，将自家的神念感应，放了出去。半途之中，他已经听师傅元熔天介绍了这里的基本情况，知道，有诸多的修罗族人，最喜欢在灵空仙界的门户附近，袭杀初入修罗战场之修士。

　　所以，哪怕自家仅仅是刚刚来到之人，也没有绝对安全这一回事儿。

　　有那无形元气压迫，钟元的神念感应，也较之在灵空仙界，差了许多，不过，探查方圆数百里地界，还是没有问题的。

　　一番细致搜索，没有发现任何修士的迹象，当下，钟元不再耽搁时间，身形飞纵而起，化作一缕流光，朝着距离此地最近的，也是南天帝庭在这南风原战场的大本营——屠魔城飞去。

　　飞出不足百里，钟元的耳中，猛的听到一声低沉却尖锐，古怪非常的鸣叫，随之，一个眨眼儿的功夫，九天之上，便有一个丈许大小的黑影飞冲而下，朝着他直撞而来。

　　钟元睁开生死轮回法眼，洞开层层迷障，却是看清了黑影的本体，乃是一个巨大无比的蝙蝠。其身上烙印着古怪的紫色纹路，给其丑陋之躯平添了几分神秘与高贵的气息，不过，那双赤红的眼睛，却是彰显了它的本质：疯狂、嗜血！

　　气机感应，这一只蝙蝠不过堪堪有着天仙的修为，钟元哪里会在乎，右眼之中，黑光一闪，灭绝神光宛如绝世天剑，一剑便行将之劈杀，连声惨嚎都没有发出来，便化作飞灰。

　　这一只魔蝙蝠的袭击，仿佛是一个序幕，接下来，飞出不过短短三十里，便有一大群，足有上千只的魔蝙蝠朝其冲击了过来。

　　而且，这上千只魔蝙蝠，并非是散乱不成体系，而是宛如兵士一般，按照一定的次序，排列成了一个莫名的阵势。

　　远远的，钟元还没有出手，那上千只魔蝙蝠便行齐齐的鸣叫。同样，声音低沉、尖锐，不过，这一次却不再是之前的那般，只是难听而已，而是演化成了实质的波纹，宛如长江大浪，一波接着一波，朝着他席卷、冲击了过来。

　　这波纹，覆盖的范围，足有数十里，隐约之间，波纹覆盖的虚空，都隐隐有着几分扭曲。

　　“好家伙，到底不愧是出身阿修罗界的蝙蝠，本身力量强大就不说了，居然还会排兵布阵，这般一来，展动的威能，居然不输寻常的天仙绝巅高手了。只不过，将我当成软柿子，却是一个绝大的错误！”

　　钟元自语着，遁光不减反增，愈发快速，将要临近那最前端的声浪波纹之时，其右拳猛然一挥，也不用什么神通，就这般以自家的肉身之力，狠狠一拳砸了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天巨响，声浪波纹宛如被一柄巨剑劈开，现出了一个绝大的沟壕，俨然分川断海！

　　这一番碰撞，钟元的身形，只不过稍稍一震，便即恢复，而那蝙蝠群中，却是直接有数百只身躯炸开，化作黑色的血雾，弥漫在虚空之中。

　　残余的魔蝙蝠，再也没有了之前那股子一往无前的声势，而是就此崩散开来，四下里飞窜逃遁。

　　其中有几只，本自往回遁逃，可是，似乎受了不轻的创伤，速度有些慢，却是被钟元给赶了上来。

　　钟元，对于这些袭击自己的家伙，也混不客气，双眸之中，青、黑光芒一闪，当时，一半于虚空化作飞灰，另外一半，则长满了碧草。显然，很快就要化作长生剑种。

　　然而，就这时，其中的一个长满碧草的魔蝙蝠身躯炸裂了开来，一道黑影从中窜了出来，其身上，也长着碧草。

　　不过，其身上，魔气汹涌澎湃，一股股死亡之力若流水一般循环冲击，那碧草，在飞速的削减着。

　　“小子，胆敢暗算于我，给我死！”

　　那黑影，乃是一个眉心生着一只竖眼的魁梧壮汉，身着乌黑战甲，头发披散着，虽然未曾持有武器，但是，依旧显得霸气绝伦。

　　他一边洗练着身上的碧草，一边朝着钟元，轰出了一拳。

　　他这一拳，并没有丝毫的异象显化，仿佛平平无奇，然而，拳势展尽的那一刻，他的拳头，仍旧没有停下，而是骤然一个暴涨，手臂猛的延伸十数丈，拳头也大了十数倍，宛如一个巨锤，直接轰至了钟元的胸前。

　　钟元早于人界之时，便与阿修罗一族交过手，对于他们的这种手段，实在是熟悉的再也不能熟悉了，自然不会因此而受制，其拳头也行轮动，一个简单的封架格挡，硬生生的将这修罗大汉的巨拳给崩飞了回去。

　　“怎么可能，你的力气，居然比我还大？”

　　如此结果，却是让修罗大汉震惊无比，一时间，居然忘了继续进攻。

　　不过，他忘了，钟元却是没忘，一声冷笑，再度一拳轰了出去。

　　“这世上没什么不可能，乖乖的做我的剑种吧！”


第1017章 夺灵一族，再添剑种

　　拳头未至，强横的拳劲便已一种霸道无边的气势朝着前方碾压而去。

　　修罗大汉，只觉得，自己仿佛被一张大网给罩住，而且，这张大网，还在不停的收紧着。

　　“吼——”

　　当此之时，修罗大汉，仰天一声咆哮，震动四方。

　　伴随着这一生咆哮，他那本就雄健无比的身躯，又行暴涨几分。非仅如此，其皮肤之上，也行显化出了一道又一道的血色纹路，如同一条条虬龙，盘绕其身。这时，那修罗大汉面上浮过一抹狰狞而疯狂的笑容，奋起一拳，迎面轰了出去。

　　“霸世拳！”

　　“嘭——”

　　又一声巨震，钟元身形纹丝不动，而那修罗大汉，则朝后退了三步。不过，相较于之前那一次，毫无疑问，要好的多了。

　　这一拳轰出之后，钟元却是不再急着攻击，而是好整以暇的屹立于虚空。

　　因为，随着这两拳的交击，那修罗大汉身上本来已经被压制的稀疏的碧草，又行疯长了起来。

　　“你使阴招暗算，我的实力难以发挥完全，这一次，就算你赢了，你且等着，等我伤势恢复，会再回来找你的！”

　　修罗大汉，显然也感应到了自身情况的不妙，身上气机一个澎湃，无数黑气自周身毛孔冒出，将那碧草尽数化为飞灰，而后，一声呼喝，转身即行遁走。

　　“你碰上了我，还想要逃走？真个是做梦！虚空大手印！”

　　钟元一声冷哼，身上法力澎湃而起，手掌摇对前方虚空一按，即时间，修罗大汉的正前方，一片方圆千丈的空间宛如刀切一般，自空间之中剥离开来，敛化为一只丈许大小的透明手掌，对着修罗大汉，迎面拍了过去。

　　这一掌，宛如扇苍蝇一般，一下子把这修罗大汉给打的倒飞了回来。

　　钟元在挥出虚空大手印之后，也行超前追了过去，正好，这修罗大汉落在了他的身前，其正要补上一击，突然之间，这修罗大汉眉心的竖眼睁开，一道灰黑交杂，伴随着无尽阴魂厉鬼哭号的光辉射了出来，直指钟元的眉心。

　　钟元一个不差，却是被这道灰黑之光给冲了进来，直入识海空间。

　　这道灰黑之光，一入钟元识海，便行化作了一团黑色云雾，云雾翻腾之间，隐隐可见一狰狞鬼脸，张着一张血盆大口，就要朝钟元的元神冲过去。

　　可是，还没有移动半分，钟元识海之中，六大化身的气机齐齐一震，那无形的浩大气机，当时，将其压迫的不敢前进分毫。

　　“你到底是谁，居然有这么多的至宝？”鬼脸开口，话语之中，也带着一丝战栗。

　　“这不是你该操心的，你现在应该做的，就是回到你的身体，乖乖的化作我的长生剑种，为我增添一分力量！”钟元的元神法体，在识海空间，同样有千丈高下，巍峨无比，一声后洞，宛如天上炸雷，震动四方。

　　钟元说话的同时，元神法体也行掐出了一个手诀，当是时，无尽星光垂落，虚空绞缠，化作一根粗有小指，银光闪闪的锁链。

　　这锁链，名叫星光囚神索，也是一门强大神通，若非，钟元身具星辰法则和封禁法则，根本无法施展的出来。

　　这星光囚神索宛如蛟龙，朝着那鬼脸一个缠绕，便行间其束缚起来，重新化作了一道灰黑之光。

　　而后，钟元天灵一开，这道灰黑之光便行冲出，重归修罗大汉的体内。这时，修罗大汉身上，碧草已经茂盛到了极点儿，元神归位之后，一被吞噬，即时间，合一、开花、结果，一颗鸽卵大小，通体碧绿，弥补黑红交杂花纹的剑种成形，朝着钟元的左眼，飞了过来。

　　没入之后，钟元对这修罗大汉的一切，便即了然。

　　这修罗大汉，出身修罗万族之中的夺灵一族，之所以有这个名字，便是因为他们额头上的第三只眼。

　　这只眼，叫夺灵之眼，可发夺灵之光，能够侵夺、控制他人的元神。

　　之前，那个庞大的魔蝙蝠群，便是他以夺灵之光控制的。而他，就躲藏在其中的一只魔蝙蝠体内，利用修士在大战胜利之后的那一点儿放松之心，暴起袭杀。通过这般的方式，他已经成功的斩杀了来自于帝庭、大派的十八名试炼仙人了。其中有两个，修为还在这修罗大汉之上。

　　之前，修罗大汉也是想要如此对付他，只不过，运道有些不好，被钟元随意的一记长生剑狱劈中，从而，不得不主动暴露。交手之后，他见钟元肉身之强横，更胜于他，便认定，钟元的元神修为，不怎么样，毕竟，这世上，能够精修一个方面，便是不世天才了，齐头并进者，当真可谓是凤毛麟角，少之又少。

　　所以，他便准备利用自己战力弱于钟元这一点儿，诈做败走，准备在钟元追上来之时，暴起发难，利用夺灵族天生的夺灵之眼，控制钟元，将其炼成自家的灵傀。

　　这想法倒是不错，可是，他却是没想到，他与钟元之间的差距，实在是太大了。计划还没有来得及实施，自身便已经难保。所以，无奈之下，他便也只能够孤注一掷，利用夺灵之光，将自家的本命元神也行裹挟而出，准备夺舍钟元。

　　结果，却仍旧是一个悲剧。

　　感受着新近入体的修罗剑种，钟元面上的笑意，非常之浓。

　　“看来，我得好生的感谢一下补天真人啊！若不是他苦心孤诣的创出了这一招长生剑狱，我如何能够这般轻松的拥有一道又一道的杀手锏！”

　　回想着之前，在斗战世界之中，他利用鬼将剑种之力，力挡金仙之力演化的神通，钟元更加的坚定了一件事儿。

　　那就是，将长生剑狱，发扬光大！

　　收整了心情之后，钟元不再耽搁时间，继续上路。有了前车之鉴，钟元飞遁之时，却是不在凌于高空，而是在离地三五十丈的空间。

　　他并不是怕在遇上敌人，而是嫌这里遇到的敌人实力过次，不足以让其吞噬，晋升修为。


第1018章 新人考验，杀道十重

　　浩渺荒原之上，一座黑色巨城耸立，仿佛一只静卧着的洪荒巨兽，镇压着天下万方。

　　遥遥的，钟元便感受到一股浓重无比的杀气扑面而来，若非，其也是杀戮盈野之人，身上杀气，本能溢出相抗，只怕，那一瞬间，他都会窒息。

　　有了自我杀气的抵御，钟元却是即时恢复了正常，没有感到丝毫的不适。可是，随着前进，跨越入巨城百里地界，心头，又一股子无形的压迫逼了上来，而且，越来越强，越来越强，渐渐的，仿佛凝结成了一块实质的巨石，压在心上。

　　“难道，这杀气，也是屠魔城的一道防御手段？不然，纯粹的杀气，怎么会有如此强大的凌压？”钟元心头疑惑着。

　　他却是不知道，这杀气考验，乃是所有进入这修罗战场的试炼仙人的必经关卡。而这一次考验的结果，将会决定试炼仙人在这修罗战场的初始身份。至于外面的身份，在这里，没有丝毫的用处，在这里，实力决定一切！

　　任何新入修罗战场的修士，都不知道这一规矩，为的，就是得到最为准确的判断。当然，也不排除有些作弊的。毕竟，私心这种事情，总是无法完全避免的。

　　钟元却是不知道，在其靠近屠魔城百里地界，触动了屠魔城的新人杀气考验之后，却是在片刻之间，无数的修士，各展神通妙法，开始观察起了他的一切。

　　……

　　“这小子还不错嘛！不过区区天仙高阶的修为，居然在第二重杀气考验之中，如履平地，看来，这小子也是一个狠角色啊！”

　　“三师兄可是准备吸纳他？”一旁的师弟看的出来，自家师兄非常喜欢这位新人。

　　“唉——，现在谈这个，还为时过早，这么点儿潜力，还不够，还得要看他在第四重之中的表现！”

　　……

　　“有意思，看来，这一次来的人倒是不差，应该能够闯过第三重考验！”

　　“未必吧，看他现在这样子，行动已然受到一定的影响了！”

　　“你看下去就知道了，这小子，不简单！”

　　……

　　“不愧是帝庭的帝子候选，果真有两把刷子，楚兄，你觉得杀道十重考验，他能够通过几重？”

　　“历届赤帝的眼光，都非同凡响，这小子，虽然修为上差了一点儿，但是，想来应该有些手段，过个五重，应该不成问题，至于第六重，就难说了！”

　　“你我要不要赌上一把，我觉得，这小子能够闯入第七重，甚至，有可能冲过！”

　　“哦？你这么看好他？”

　　“不是，我是对元熔天有信心，你可能还不知道，这小子已经被元熔天收为弟子了！”

　　“那个煞星！看来，这一次赌局，我还真有可能输了！”

　　……

　　屠魔城中，众多修士的观察，品评，钟元自不晓得，不过，他却是能够相见，他的处境，一定有许多人看见。起码，城墙之上的那么多巡查修士的目光，他能够隐约的感受到。

　　不骄不躁，不急不缓，片刻之后，钟元一脚跨过了距离屠魔城八十里的地界。这一脚踏出，即刻间，钟元便行感觉到，杀气的强度再度暴增，那暴增的幅度，起码有三四倍，钟元自身的杀气，非但不足以抵挡，简直就是一触即溃。

　　没办法，钟元的杀气运作，完全就是本能，他根本不懂得任何驾驭杀气的秘法。所以，对于自身杀气的崩溃，也是无能为力。

　　不过，对此他也不在乎，因为，杀气本身，对他而言，也没什么用，除了能够震慑一些实力不如他之人外，对于他的战斗，完全帮不上一点儿忙。

　　这时，钟元再度的感受到了那在泥沼之中穿行的感觉，哪怕是任何一点儿轻微的动作，都能够带来诸般阻力，让其感觉分外别扭。还好，在之前，他已经在南风原有所适应，故而，凭借着他那强横之极的肉身，他依旧速度不减分毫，继续的前行。

　　片刻之后，他又前进了十里，跨过了距离屠魔城七十里的那条线。

　　此时此刻的钟元，心中已经有所了然，这杀气的变幻，应当是十里一个界限，百里地界，十重天地，一重比一重厉害。

　　所以，他在跨出这一步之时，心中已经有了相当的准备。可是，当其跨越而过的那一刻，他的心神，仍旧禁不住恍惚了一下，耳畔，尽是喊杀之声，面前，也出现了一个巨大无比的战场，而自己，俨然军阵之中的一员，正跟着自己一方的大军，超前冲杀。

　　“幻境！”

　　钟元的恍神，只不过一个刹那而已，紧接着，便行回过了神来。元神一清明，立时间，那什么喊杀声，军阵，都行消失不见，唯有那愈发浓重的杀气，让其不自觉的，将肉身的力量，再度提高了一层。

　　很快，六十里的界限到得他的面前。钟元估摸着，这里仍旧是杀气幻境的世界，所以，元神法体于识海之中掐定法诀，念动镇魂八音，竭力的守护。

　　钟元并没有动用昊天宝鉴，不，现在应该是叫观天镜了。因为，这是对他本尊的历练，唯有亲力亲为，方才能够真正有所体悟，对于进阶金仙，方才有着帮助。当然，他也不是那种迂腐之人，有报不用，他却是已经吩咐，一旦觉得事有不谐，便行出手，进行庇护。

　　一切准备妥当，钟元一脚跨越了出去。

　　果然，又是一重幻境，不过，幻境更加的阵势了，似乎，能够在眼前真正的拟出幻影，仙、妖、灵、佛、魔、……尽在其中，所有的修者，仿佛都陷入了疯狂之中，忘我的杀戮着。不过，这一切，因为钟元的看破，对其没有产生丝毫的影响。

　　钟元面带笑容，对他们，完全的无视，就此，昂然从他们身上，穿行而过。哪怕，是刀剑斩下，法宝轰落，也是从容以对。

　　十里地界，说短不短，说长也不长，很快，钟元便临近了五十里的边界线。他的眼前，只剩下了一个修士幻影。

　　这是一个和尚，面带慈悲之容，口中念诵佛经，可是，手上的动作，却是截然不同，持着一根金刚宝杵，横扫四方，无数天魔、修罗、夜叉、罗刹，在他的宝杵神威之下，化作云烟消散。

　　钟元依旧无觉，朝着前方走去，这时，恰逢这和尚金刚宝杵高擎，狠狠的朝着前方抡砸而下。钟元，本来无视砸下的金刚宝杵，继续前行，可是，就在那金刚宝杵，距离其头顶不到三寸之时，其心头，警兆忽起。

　　钟元没有丝毫的犹豫，即刻间，左臂抬起，左拳紧握，向上架去。

　　这一刻，左臂之上，数十条风之法则被同时催动，催至了极限。

　　“嘭——”

　　一声巨震，金刚宝杵倒卷而回，钟元，也自觉得拳头有几分发麻。

　　“这居然是真的！不是幻境！”

　　震惊的同时，钟元的反应也很快，左拳回撤胸前，正好挡住了踏前一步，轰向他胸腹的一记金刚拳，紧接着，其右臂轮动，肉身的力量全开，骨骼嘎嘎作响。

　　“嘭——”

　　一拳轰下，正中这名和尚前胸，刹那间，这和尚，整个崩散了开来，化散于无形。

　　钟元没有丝毫的犹豫，几步连跨，迈过了那五十里的界限。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　瞬间，钟元便行拦下了数十道攻击，有刀有剑，有神通，有法器。其一一接下之后，方才看清偷袭者的情况。

　　和尚、道士、天龙、火凤、天鹏、修罗、神将、天魔、……

　　“幻境，居然达到了这般的境界？”钟元感慨着，他很清楚的知道，这些，都不是真正的人。现在的他，也能够相见，这应该是一种考验，不然的话，屠魔城中，决不至于没人出来帮忙。

　　“弟子候选之中，已经出现了金仙，我本尊这么点儿实力，再如何暴露，也够不上惊世骇俗的地步儿。想来，这些考验不会是没有目的的，若是有好处，还是先捞上再说！”

　　念及于此，钟元猛的一声大吼，与此同时，其周身血肉震颤，骨骼爆鸣，汇成一片，哗哗啦啦，宛如汪洋澎湃。

　　刹那之间，“嗡——”一声爆响，钟元周遭的虚空炸开，那数十位杀气凝聚的修士，统统都破碎于无形。

　　那一刻，其周遭，方圆百丈之内，再也感受不到丝毫杀气的存在。

　　“崩天圣法！”

　　“崩天圣法！这可是力之法则的雏形，运转肉身的无上妙法啊！”

　　……

　　屠魔城中，无数声惊呼响起。伴随着惊呼的，是各种各样的表情，有震惊，有喜悦，有羡慕，有嫉妒，也有觊觎，……

　　这一切，钟元自不知晓，他只觉得，崩天圣法在这里，应付这些杀气凝聚的修士，最是合宜。

　　“嗡、嗡、嗡、……”

　　肉身不停震颤，崩天大法接连展动，很是轻松的，钟元走到了这第六重杀气世界的尽头，四十里界限，第七重杀气世界，就在眼前。

　　钟元，没有一分一毫的犹豫，没有一分一毫的停留，就此，一步跨入了第七重杀气世界。


第1019章 镇压太初无形剑

　　第七重杀气世界，无形的压力，倒是又增加了不少，只不过，却是并没有别个什么奇异情况出现，让钟元谨慎到了极点儿的心，大大的为之诧异。

　　不过，他却也并没有因此就为之放松，按照一重比一重厉害的原则，毫无疑问，这第七重杀气世界，理应比前面六重，要强大的多。在他看来，之所以没有出现，就是为了等待自己心神放松的那一刻。

　　时时刻刻处于精神紧绷的状态，对于任何人来讲，都是一个很大的煎熬。但是，区区不过十里地界，对于钟元的元神根底来说，还是不算什么的。所以，当此之时，他却是下定了决心，让自家的精神，时刻保持着最高的警惕状态。

　　如果，那真正的威胁不出现也便罢了，一旦出现，就第一时间，将其打灭。

　　钟元不急不缓，一步步的朝着前方走着，很快，十里地界，已经行过其半。而这一半的路程，十分之平静，就好像，这里本就是如此，并不存在别的威胁。

　　钟元继续向前，骤然间，其心头一点儿警兆忽起，而他，却不知威胁来自何方，没奈何之下，肉身再度震颤，运转起了崩天圣法。

　　“嘭——”

　　一声巨响，周遭千百丈虚空，再度破碎。而就在这无尽的空间碎片之中，钟元你却是看到，一抹剑痕穿行而过，而且，一刻不停的，朝着他的所在延伸。速度之快，当真是电光火石，眨眼之间，便至眼前。

　　“无形剑气？”

　　钟元心中动念的同时，左手再度化风而出，食、中二指，并指成剑，朝着眉心前方三寸许处，点了过去。

　　“当——”

　　一声兵刃交击的清鸣，虚空之中，一柄晶莹剔透，宛如水晶一般的长剑显化出了形体。其长有四尺，宽却只有二指，剑锋森寒，摄人心魄。

　　这柄长剑显化形体，仅仅不过一个刹那而已，紧接着，便又行没入虚空之中，消失不见。

　　钟元此时，并没有再急着前行，而是轻轻的抚摸着自家的两根手指，上面，赫然有一道剑痕。虽然，并没有划破，但是，却也让人心悸不已。

　　“这剑，难不成也是杀气凝聚出来的？可是，仅仅是气之凝聚，怎么会有如此之锋芒？如此之坚硬？”

　　钟元心中充满了疑惑。对于自家刚才那一记剑指的威力，他自己，是再也清楚不过的了。虽然，也行将那长剑震出了虚无，显化了形体，但是，于其根本，却是没有丝毫的损害。

　　“莫不成，那柄剑，乃是极品灵宝，或者，乃是至宝的层级？”钟元又行想到。有这个猜测，乃是因为，他现在的肉身强度和力量，哪怕是上品灵宝，也可一击而碎！

　　钟元在这里疑惑、震惊，屠魔城中，疑惑、震惊的修士，则更多。

　　……

　　“他居然挡下了太初无形剑？！这可是杀气返本还原之后，演化出来的太初杀机啊！”

　　……

　　“我先前，居然还想着收服他，看着情形，他在此地历练几年，倒是有可能收服我了！”

　　……

　　“今后，这南风原战场，我人族又要多一名绝代天骄了！”

　　……

　　“我输了，不过，我想要和你打另外一个赌？”

　　“赌什么？”

　　“赌他能不能冲过第九重？”

　　“你觉得能吗？”

　　“当然！”

　　“既如此，我就和道兄再赌一次，看看，这一次，运道在你我谁的手里？”

　　……

　　“不愧是那个煞星的徒弟，对于危险的洞察力，就是敏锐！”

　　“再多一个煞星也好，我们帝庭，就是煞星太少了，所以，才维系艰难！”

　　……

　　慕的，钟元周身孔窍齐开，一道道血光冲出，汇成一道浩大无比的血河，直冲高空，而后，宛如流泉飞瀑一般，倒泄而下，将其周身，护持的严严实实，没有丝毫的死角。而后，他方才再次迈步而起，朝着前方走去。

　　走没有几步，“嗤——”一声轻响，一道无形剑光撕裂的护体血光，朝着钟元的心脏，直插而下。

　　钟元左手再度化风迎上，屈指一弹，正中剑脊，那晶莹长剑再现，而后，又行瞬间隐没不见。

　　那晶莹长剑，仿佛也行明了了，自己想要一击必杀，可能性不大，所以，却是不再如前般伺机偷袭，而是，不停的于虚空之中跳跃、闪现，一剑剑的朝着钟元刺下。而且，它刺下的方位，也并不拘泥要害，什么地方都有，毫无规律可言。

　　在外人看来，钟元接下来的道路，当真可以称得上是步步杀机。

　　“叮叮当当——”

　　剑鸣之声若雨打芭蕉，接连不断，络绎不绝。可是，没有一次，那晶莹长剑是直接刺中的，在最关键的一刻，钟元都险之又险的提前迎上，或掌、或拳、或指，而且，每一次击中的方位，还都是剑脊，所以，之后他在没有受到一丝一毫的伤害。

　　相较而言，反倒是那晶莹长剑在钟元强横历练的冲击之下，显形的时间越来越长。

　　短短的片刻之间，第七重杀气世界，也行走到了尽头，只需一步，便可以跨入第八重杀气世界。

　　这一次，钟元并没有如前一般，毫不犹豫，便行迈过，而是即时的停下，周身一震，血气若汪洋大海勃发，化作一条长河，离体而出，朝着虚空一处，席卷了过去。

　　“哗啦啦——”

　　强烈的波涛声中，一柄四尺长剑显形，破海而出。

　　“定！”

　　这时，钟元猛然一声大喝，澎湃血河骤然凝缩，收敛，化为了一道粗不过小指，长长的锁链，朝着那四尺长剑，绞缠了过去。

　　“嗤——”

　　晶莹长剑微微一震，凛冽锋芒勃发之下，便行将之斩断，可是，不待其再度遁走，被斩成两截儿的血光长索双双飞扑而上，再度绞缠在了其上。

　　“嗤嗤——”

　　又是两声清鸣，血光长索，再度被斩开，化为了四段。

　　如是，一道道血光长索，不停的被斩开，可是，越战越多，反倒是对那四尺长剑的封禁，又严实了许多。

　　这时，钟元上前，右掌伸出，一把握在了剑柄之上。

　　其手握上的那一刹那，这晶莹长剑仿佛受到了极大的刺激，骤然间变得极度的爆裂，无尽杀意锋芒迸发而出，顺着剑体，逆袭而上，对钟元的右掌进行反杀。

　　这种程度的锋芒，他的肉身倒是挡的下，可是，在挡得下，也禁不住千百剑的劈斩。当是时，钟元右掌掌心，吞天空间微微张开，浩荡空间之力澎湃而出，若长江大河，一泻千里，瞬间，便行将那逆袭而上的剑气，给扫荡的一干二净，手掌，握的紧实无比。

　　这时，钟元的左手也再度的展动，食指指尖，带着一抹奇异闪光，点在了晶莹长剑的剑脊之上。当是时，长剑本身那极度的躁动消失，彻底的平息了下来，就仿佛，一把普通的长剑一般，老老实实的被钟元握在手中。

　　“好厉害，他居然降服了太初无形剑！”

　　“这么说，他不是将要成为修罗战场的第十三位监察使！”

　　“看来，此人必须要交好了！”

　　……

　　“师兄，你觉得，他对这杀道考验的情况了解吗？”

　　“肯定了解，而且，实现做过十分充分的准备，要不然，怎么能够这么精准的判断太初无形剑的轨迹？要知道，你我神符大衍神镜，可也没有计算出来！亏他先前还装作一副完全不知情的样子，真是恬不知耻！”

　　“既然如此，那就说明，他的真正实力，并不如表现出来的这么强势，只不过是有所针对罢了！”

　　“不错，肯定是这样！”那位师兄，依旧有些愤愤。

　　“师兄，那我们的机会，可就来了！”

　　“你的意思是？”师兄若有所思。

　　“对啊！师兄若不是因为师傅的磨砺太过于严苛，丝毫消息都不透露，也不至于与巡察使之职失之交臂。南天地界诸方大派，现在，就我们玄幽教和太皇宗没有监察使，若是我们不及早下手的话，只怕，就被太皇宗的人给抢了先，那样的话，我们玄幽教，可就垫底儿了。”

　　“你说的对，我们是得早做准备。看来，我们要多和这位钟元帝子，亲近亲近了！”

　　……

　　“好剑，好剑！”

　　钟元手持晶莹长剑，略一观察，便即判断出，这一柄长剑的品级，在极品灵宝的层次，而且，在极品灵宝之中，也属上佳之品。

　　尤其是，这柄剑仿佛完全由杀气凝聚而成，充满了沛不可当的杀意锋芒，其犀利，当真可谓是斩尽万物，乃是最适合杀戮的利器。

　　钟元同样也是一名剑仙，对于剑道，也是熟稔无比，只不过，自从飞升，便没有趁手的利器，所以，剑道之法，已然是甚少使用，说荒废或许过了，但是生疏，却是难免。

　　钟元并不是没有好剑，蚩尤之旗，冠绝天下，亦是至宝之属，只不过，现在还需要其在人间震慑宵小，所以，不能轻动罢了。

　　他也有心让自家的剑道齐头并进，为将来施展蚩尤之旗做准备，可是，一直没有趁手的利器，今日此剑到手，他觉得，自家是可以研习一下剑道了。


第1020章 剑阵碎空

　　“之前七重杀气世界，每一重一处小变化，三重一处大变化，看来，十有八九，这第八重杀气世界之中威胁，仍旧是这杀意之剑！”

　　心中有了判断，钟元却是镇定无比的踏出了那一步，跨越过了黎成三十里的界限。

　　跨越的那一刹那，钟元手中晶莹长剑一震，无尽杀意剑光震荡而出，玄阴剑诀之中的一式“密云不雨”施展了出来。

　　剑光千重，将其周身，尽数笼罩在内。

　　果然，甫一进入，便有十数道凛冽杀意长剑破空袭来。

　　密云不雨，并非纯粹的守式，而是接着防守之际，蓄积力量，爆发出更加强大的力量进攻。那一刹那，钟元即时展动了后续的变化，千万重剑光，重重叠叠，宛如一波波的巨浪，朝着四面八方，澎湃而去。

　　“当、当、当、……”

　　无数声长剑交鸣之声过去，钟元危机解除，而那十数柄杀意长剑，也行隐没于无形。

　　这一次，钟元却也禁不住紧张了许多，没办法，这一次偷袭他的，可不是一柄杀意长剑，而是不知道多少柄，他只要有一柄没有防御住，漏了过去，便可能会遇到危险。毕竟，这杀意长剑的锋芒，他已经是领教过了，对其，威胁并不小。

　　尤其是，这里是第八冲杀气世界，毫无疑问，这里的杀意长剑，要比他手中的要好上不少。

　　当然，他也不是没有办法应对，只不过，在不到逼不得已之时，他还不想要动用体内至宝的力量。

　　所以，此时此刻，钟元一步一趋，精神高度集中，神念若万条丝缕，洒向万方，进行感应。

　　“锵——”

　　骤然，一声尖锐急促的剑鸣，钟元一剑劈飞了一柄突兀斩向其面门的长剑。

　　紧接着，其两侧，也行有两柄长剑此来。当当——，又两剑将之劈飞之后，钟元剑交左手，数十条风之法则齐齐震动，飞速挥舞，一道道斩来的杀意长剑给格挡了下来，没有一个，突破防御的剑圈。

　　“当、当、当、……”

　　没有走出几步，钟元便陷入了苦战之中。

　　渐渐的，那些杀意长剑，也不再隐藏身形，齐齐显化而出，虚空排列，各将自家的锋芒展至极致，朝着钟元劈斩而下。

　　剑光如潮，汹涌澎湃，钟元一时间，看起来似乎也有些疲于应付。不时，有杀意长剑突破防御剑圈，杀入近身之地，若非，其右手反应也是不慢，连连补救，只怕，早就受伤了。

　　……

　　“看来，钟元也就是止步于此了！”

　　“师兄，能够闯入第八重，于我们来说，已经是难以逾越的高峰了。你不能将每一个人，都拿来和你比！”

　　……

　　“看来，这一次的赌约，似乎还是我的运气比较好啊！”

　　“未见得吧！钟元剑法虽然玄妙，但是运转之间，却颇为生疏，凭空生出不少漏洞，显然，这并非其真正的根底，他只是得了太初无形剑，想要借此磨砺剑道，成为一门新的绝学罢了。一旦他施展自家真正的法门，比如崩天圣法，肯定能够扭转局面！”

　　“未尽然，崩天圣法是厉害，但是，他还停留在最初的阶段罢了，威力，也还有限，再者，崩天圣法，也不是随便就能够运用的。他刚才使用的次数，已经不少了！”

　　“道兄，你怎么忘了，他的底蕴，可不是崩天圣法，而是两仪六合微尘阵阵图啊！”

　　“这个我怎么会忘，可是，现在，你觉得他有机会催转两仪六合微尘阵阵图吗？”

　　“那我们就拭目以待吧！”

　　……

　　钟元表面上，在太初无形剑的轮番攻击之下，颇有狼狈，可是，他自己的心里，却甚为笃定。因为，眼前的情况，是他自己刻意造成的。为的就是，看清楚这里到底有多少柄杀意长剑。

　　“二十三、二十四、……二十七、……三十二、……”

　　感受着杀意长剑一柄一柄的增多，钟元的心中，有一个预感，那就是，这第八重杀气世界之中，杀意长剑，总共只有三十六柄，上应天罡之数。

　　当地三十六柄杀意长剑显形而出，也参与到对他的攻击之中时，钟元当机立断，一声暴喝，右手吞天空间，猛然展开，浩瀚时空之力，澎湃而出，猛然朝着身遭的三十六柄杀意长剑，镇压而下。

　　这是钟元第一次，将自家的吞天空间完全的催动起来。

　　吞天圣法，本来就是一门以攻击为主的法门，只不过，之前钟元更加的看重其为自己增强实力的一面罢了。

　　吞天空间，朝着四方一个覆盖，立时间，方圆百丈之内，法则尽数改换，时间变缓，空间拉长。

　　虽然，一道道杀意长剑也都行大肆的勃发锋芒，切割虚空，但是，终究没能冲出吞天空间的笼罩。

　　钟元正要加大力气，将这三十六柄杀意长剑尽数镇压，突然之间，三十六柄杀意长剑齐齐一震，切割虚空，挪移了一个方位。不过，这一次，他们并没有全力冲击，仿佛，各自有自己选定好的位置似的。

　　各自归位之后，再度齐齐一个震动，“咔嚓——”一声巨大无比的裂帛之音响起，吞天空间，硬生生被斩开了一道巨大的沟壑，滚滚杀气，汹涌而入。

　　紧随其后，又是一震，吞天空间，若玻璃一般，寸寸而裂，三十六柄杀意长剑，瞬间回返了杀气世界。

　　“好厉害，居然是剑阵！”

　　钟元收回了破碎的吞天空间，心头也是震骇不已。同时，他心中，也轻松了许多。因为，他已然完全的确定，这是对他的一种考验。

　　因为，这杀意长剑，成就剑阵，绝不可能是灵性自然而成，结果只有一个，那就是有人刻意的操控。

　　“以这剑阵的威能，我想要取巧，看来，是不可行了。既然如此，那我就来一个一力破万法吧！”

　　钟元自然不甘就此认输，倒不是说，他多么的好面子，而是，这般难度，近乎于真实的考验，最终的奖励，一定不会少，他现在乃是“穷光蛋”一个，正是需要补充之时。所以，即时间，他便定下了决心，全力出击。


第1021章 太初第一缕杀机

　　第八重杀气世界。

　　三十六柄杀意长剑于虚空游弋、交错，眼看得，就要再度成阵，钟元当是时，一招虚空大手印，拍了出去。

　　虚空崩塌，敛化为掌，一击之下，前方的三柄杀意长剑，被硬生生的崩飞了出去，阵势，没能再度成形。

　　钟元趁此良机，急速前行，与此同时，虚空大手印和大力神魔拳齐动，连连轰击，将突兀近身的杀意长剑给崩飞开去。

　　不过，如此情形，只持续了那么一刹而已，很快，三十六柄杀意长剑，便行在钟元百丈开外，成就阵势，猛然无比的一个崩震，立时间，无数道无形的杀意锋芒化作实质的波纹，有如潮水，一波波的朝着他席卷而来。

　　波纹未至，那无形的锋芒便已经侵肌蚀骨，让其也感觉到森寒无比。

　　当此之时，钟元别无丝毫的犹豫，即刻间，肉身再度震颤，运转起了崩天圣法。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨震，百丈虚空，尽数破碎，复转混沌。那些波纹，尽皆被埋葬在这混沌之中。至于三十六柄杀意长剑，也行纷纷倒飞了出去。

　　趁势，钟元急速再进。

　　如是，连环数次之后，钟元终于临近第九重的界限，不过，他再想要如此突破，却也不能了。因为，三十六柄长剑，在那界限之地，以阵势之力，结成了一道屏障，不将其打破，绝无可能！

　　可是，此时此刻，钟元已经没有了实战崩天圣法的能力。因为，他已经在之前，将其运用至了自身的极限。

　　在勉强使用，也不是不可以，只不过，一则，威能不会再有之前那般的强大；二则，也会对自家的肉身，造成诸多伤害，甚至，有可能是不可恢复的伤害。

　　正因为此，崩天圣法对于钟元而言，只是一招杀手锏，鲜少用来作为普适法门，进行交战。

　　没有了崩天圣法，钟元倒也不至于束手无侧，只不过，他心中是在考虑，自己到底是显露出六道轮回盘的神奇，还是展动两仪六合微尘阵阵图，借助至宝之力。

　　刹那之后，钟元心中定下决心，展动两仪六合微尘阵阵图。

　　因为，只要他钟元的名字亮出来，南天修士，鲜少有不知道他身上的两仪六合微尘阵阵图的。这件至宝，对他们来说，隐藏与否，已经是没有必要了。反倒是，六道轮回加持神变，只使用过一次，知道的修士，也仅限于南天帝庭，却是可以作为在这里的一招奇兵。

　　计较已定，钟元当时不再有丝毫的犹豫，即时间，其头顶天灵大开，两仪六合微尘阵阵图化作一道流光冲了出来。

　　一行冲出，两仪六合微尘阵阵图即时展开，仿佛一面大旗，朝着前方的剑阵席卷了过去。

　　杀意长剑组成的剑阵，似乎能够感知到两仪六合微尘阵阵图的不可抗拒，未等阵图真个席卷而至，便自行散化开来，各自隐没虚空，消失不见。

　　见得如此，钟元也并没有继续的追击，而是把手一招，将两仪六合微尘阵阵图召回，化作一件衣袍，披在了自己的身上。当是时，其身遭，无尽白色烟霞缭绕，看起来，愈发的仙风道骨，非同一般。

　　有了两仪六合微尘阵阵图的守护，钟元却是信心满满，毫不犹豫，朝着第九重杀气世界，踏了过去。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　一行进入，迎接他的便是密密麻麻，数之不尽的杀意长剑，一个个锋芒无限，斩击在他的身上。

　　还好，他的身上，有着两仪六合微尘阵阵图的守护。这件至宝，没等钟元主动驾驭，便自然反应，无数白色雾霭凭空而生，那些杀意长剑所迸发的锋芒，都行淹没在这淡淡的浩渺烟波之中，没有伤到钟元分毫。

　　“果然没有猜错，这第九重世界，只不过是杀意长剑的加强罢了！看来，这一重，我也应当能够轻松得过了！”

　　面对于此，钟元不惊反喜，脚下一刻不停，飞速的前进着，一任那杀意长剑，如山如海一般的狂猛进攻着。

　　“原来，他就是那位钟元帝子！真是一个幸运的家伙！”

　　“凭借着一件至宝闯关，实在是有失公平！即便是超过你我，也不足以证明他的实力在你我之上！”

　　……

　　“唉——，我怎么就没有那份儿运气呢！”

　　“行了，这种等级的天才，不是你我所能够企及的，我们老老实实的按照我们的规划，成为一名权利长老的好！不要和那些变态们进行比较了。那样，只会让我们越来越对修行失去信心的。”

　　……

　　“还好，他这两仪六合微尘阵阵图，明显有着残缺，不然的话，将来，还真有可能成为我的劲敌！”

　　……

　　“两仪六合微尘阵阵图，的确是强大，不过，且不说他有所残损，即便是没有，想要通过，也是要看运气的。毕竟，返本还源的太初第一缕杀机，真正的太初无形剑，就在这里，如果他真个出手，便是寻常的金仙，也未必就能够通过。”

　　……

　　钟元，在剑山剑海之中大踏步的前进，十里之路，差不多走过了一半儿之时，突兀之间，一枚鸡卵大小，通体浑圆，滴溜溜转动的圆球出现在他的眼前。

　　这圆球，一个猛然间的雀跃，仿佛一个线团，铺展了开来，化作一道细如毫发，长有百丈的一道细丝。这细丝一现，当时，滚滚杀意仿佛实质一般的黑潮，汹涌澎湃，席卷而出，一时间，周遭无尽杀意长剑的行动，都为之一顿。

　　这时，这道细丝一个震颤，朝着两仪六合微尘阵演化出来的白色雾霭，刺了过去。

　　“嗤啦——”

　　一声裂帛之音，不特那白色雾霭被一剑劈开，就是两仪六合微尘阵阵图本身，也被斩下了一道剑痕，似乎，只差一点儿，就要被一剑给斩破了。

　　如此变故，当是时，让钟元也吓了一跳，心脏嘭嘭嘭的乱跳。他不敢托大，赶忙间，招引六大化身，悄然遁入两仪六合微尘阵阵图之中，帮助运转阵法，进行守护。


第1022章 奖励，众生相

　　果然，接下来，那道杀意细丝威能更胜三分，钟元有感，若不是自己即时召出了六大化身守阵，这一剑，完全足以将两仪六合微尘阵阵图给斩破，使得他的本源，再度受创。

　　“好家伙，这到底是什么，居然能够伤及两仪六合微尘阵阵图，莫非，这道细丝，乃是一件至宝吗？”

　　钟元思量的同时，口中也大声的喊道，“我力已尽，还请前辈收手！”

　　此言刚出，“刷——”一声响动，一道长虹自城主府里，飞射而来，瞬间将其笼罩，而后，一个回收，将其带出了杀气世界。

　　钟元并非是不能够再继续的抗下去，而是，当前的情况，已经是其本尊的实力极限了，靠着六大化身，固然能够过关，可是，那也会使得屠魔城中的修士对于他的情况过度拔高。届时，如果有什么危险任务的话，难保不会分派给他。

　　他需要的，是适合自己的历练，不适合的，固然也能够历练，但是，却事倍功半，浪费了不少的时间。

　　而时间，恰恰是他所缺少的。

　　钟元再度落地之后，却是发现，自己已然到得了一个十分广大的庭院里，身旁不远处的花园，万千奇花，争奇斗艳，绚丽非常。

　　这些花，显然不是为了好看的，因为，钟元在嗅到那花香的那一刻，明显的感觉到，这修罗战场对他产生的独特压制之力，削减了许多。

　　“好花，这花在这修罗战场，实在是太有用了！”

　　“既看出是好花，那就送你十朵好了！”

　　骤然间的声音，让钟元心中立时一震，微微扭头，却是见得左侧不远处，便有一个凉亭，凉亭之中，两个老者，正在对坐弈棋。

　　当是时，钟元心中再度大震。因为，之前他的感应里，分明是什么都没有。他不敢怠慢，赶忙间走上前去，深深躬身为礼，道，“钟元奉恩师之命，来修罗战场历练，还请两位前辈接纳！”

　　“我们不是已经在接纳了吗？”左侧，一身红衣，黑面，短须，略胖的男子开口道。

　　他这一开口，钟元便行知道，先前的赠花之言，正出自于他的口中。

　　钟元闻此，却是不再多言，静静的侍立在一旁，看着两人下棋。渐渐的，他只感觉，眼前一个晃动，棋盘已然消失不见，自己却是置身于一片茫茫旷野之上，两只修者大军正在厮杀着。

　　天上地下，法宝、神通、法术、飞剑，相互交击，汇成千百异彩，万种光辉，绚烂以及，只是，那陨落的惨嚎，却是让其明白，这绚烂，是以死亡为代价铸就的。

　　开始，他只是一个观战之人，不知何时开始，他也参与了其中，与身遭每一个修士进行着厮杀。

　　好半晌，他眼前再度一个恍惚，棋盘再现，先前一切，宛若一梦。不过，其身体、精神，双重的疲累，却是让其明白，刚才的一切，绝对不是梦，或者幻觉，而是真实无比的情况。

　　“小子不错，现在，很难得有你这般耐心守礼的年轻人了！你站了半天，我们却什么也没有招待，太失礼了。不过，我们这里，别的也没有，只有清茶一盏，你就将就一下吧！”黑面男子这时，再度开口道。

　　钟元闻此，也不推辞，当时接过茶盏，一饮而尽。

　　喝下之后，钟元心中不觉暗道，“果真不愧是清茶，果真是寡淡，连一丁点儿的味道都没有，和白水，简直没有丝毫的分别。”

　　可是，他这腹诽的情绪，还没有自内心深处浮现至脸上，突兀的，体内一股浩浩洪流凭空而生，眨眼之间，冲进周身百骸，每一寸血肉、骨骼之中。

　　“啪、啪、啪、……”

　　周身血肉骨骼，不自觉的颤动着，甚至，隐隐约约能够听见爆鸣之声。这种情况，持续的时间并不长，不过短短的片刻而已，但是，当其消失之后，钟元却是发现，自家的所有疲惫，完全消失了。

　　非仅如此，他还感觉到自己现在的状态，是前所未有的好，轻松无比、畅快无比。这种轻松、畅快，不仅仅体现在他的肉体之上，他的本命元神，也是一样。

　　当此之时，钟元哪里还不知道，自己刚才喝的那盏清茶，乃是不可多得的灵药。虽然，眼下的他，除了状态的恢复之外，再无别的什么感觉，但是，想想也能够明白，金仙真君，而且不是寻常的金仙真君亲手所赐的东西，怎么也不可能简单的了。

　　当下里，赶忙间躬身拜谢，“多谢前辈之赐，在下受之有愧！”

　　“有愧的话，就用斩杀异族的功勋，来弥补吧！”黑面修士一摆手，笑着回道。

　　而后，其面容骤然一凝，道，“我知道，你是帝庭的候选帝子，但是，在这里，你这个身份，没有丝毫的作用，一切，都要靠你自己的实力、功勋来赢得。

　　你之前的表现很好，十重杀道考验，你居然闯入了第九重，虽然未曾成功闯过，亦足见你的实力和潜力。这会为你在修罗战场带来一个非常好的开局，但是，今后还能不能继续保有，就需要不屑的努力和战斗了。希望，你不要让我失望！”

　　“前辈之言，晚辈必铭记五内，绝不敢有丝毫的或忘！”钟元闻此，立时间回道。

　　“好，那就这样吧！”黑面修士随手一甩，一道流光激射而出，“这是你考验优良所赢得的奖励，你回去慢慢看吧！对了，那些花，你可以随意摘取十朵，对你，是有好处的！”

　　“多谢！”钟元没有多言，再度道谢之后，便行告辞离去，经过花园之时，顺手采摘了十朵。

　　他采摘的十朵，既没有刻意的去挑选那上上之品，也没有矫情的专找最差的品相，而是选择了十朵处于中间层级的。

　　他已经感应出，这中间层级的奇花，每一朵，稍加祭练，佩戴在身上，便能够完全的抵消修罗战场上的修罗法则压制。对于他这般层级的修士而言，可以说乃是最适合的。

　　当然，他来到这里，本就是为了历练，对于这种东西，却是不会佩戴的。不过，现在的他，正是一穷二白的时刻，他相信，在这里，没有财富，同样是不成的，所以，有了这是朵花，他也算是有了一些底蕴。

　　离开这座庭院的道路，钟元并不知晓，不过，他也并不着急，生死轮回法眼张开，四下里一个观望，很是轻松，便行找到了路径。

　　当其踏出这座庭院之时，却是发现，门外，有许多修士，在等着自己。自己一出来，便行围了上来。

　　“钟帝子，你应该得了硬骨凌霄吧！卖给我吧，我的价钱，绝对公道，八千功勋一朵，如何？”

　　“八千你也敢说公道，汪黑心，你的心的确是够黑了，我出一万功勋一朵，怎么样？这已经很公道了，须知，这已经相当于斩杀十名天仙绝巅的修罗高手了！”

　　“我再加五百，卖给我！”

　　“我出一万一，卖给我吧！”

　　“我看钟帝子似乎镇压了一柄太初无形剑，而钟帝子肉身无双，剑术似非所长，不如卖给我吧！我愿出三十万功勋！”

　　……

　　七嘴八舌，瞬息之间，钟元的耳朵，便被一堆求购出价之声给充斥了。

　　不过，这也更加的让其确定，自己手中被称为硬骨凌霄的奇花，是好东西。他倒是没打算将这些硬骨凌霄给都留下，对于他来说，有一朵关键时刻备用就行了，其余的，都是要出售出去的。可是，现在，他两眼一抹黑，什么情况也不熟悉，就此出售，吃亏是一定的。当是时，他就要开口，暂且拒绝。

　　然而，就在这时，其突然间感觉到，身上两仪六合微尘阵阵图所化的衣袍，自发衍生白色雾霭，仿佛，有什么刺激到了他。当是时，其目光一扫，却是发现，赫然，有两个手掌，一左一右，分别探入了自己的袍袖之前。

　　当是时，钟元大怒，因为，他很清楚，这两只手掌的主人，目的都只有一个，那就是偷走自己身上的藏珍。

　　那两人也发现了自己的行迹败露，赶忙间收手，可是，钟元如何能够让其如愿？念力未动，两仪六合微尘阵阵图衍生的白色雾霭，便死死的将这两只手掌，禁锢在他的身前。这时，钟元好整以暇的一个发力，两人便齐齐的被揪了出来。

　　如此情况，在场之人似乎是早就了然，所以，并不显得吃惊。其中，更是有一人直接道，“钟帝子，这两位乃是炎神宗烈天阳小真君的随身侍者，他们的偷盗秘术，于我南天，也是大有功勋的。他们如此，也不过是为了磨砺自家的神通罢了！”

　　“哦？这样啊，那他们盗走的物品，都会归还吗？”钟元先是一愣，随后，又行问道。

　　“这个，被发现的，都会归还，而且是双倍奉还！”那人又道。

　　“那这可不叫磨砺，就是偷！别人如何宽容我不管，你犯到了我的头上，却是不行！”说话之间，钟元身上白色雾霭如潮涌出，瞬间，便行将两人吞没。


第1023章 铭牌，衣袍

　　“各位道友，你们所说的硬骨凌霄是什么，我并不清楚，如果是能够帮助我们人族修士抵抗特殊的修罗法则的花的话，我身上的确是有。也不止一株，我自己用不了，多出来的，肯定是要卖的，不过，现在不行，我还要多了解一下这里的情况再说。

　　当然，我不是觉得各位的价钱不合适，而是，我也有我自己所需要的东西，很多情况下，以物易物，成交的可能性更大，所以，我要在对这里的情况有了一个清晰的认知之后，才能够确定，对什么东西，更加的感兴趣。

　　这个时间，我觉得三天足够了。所以，诸位若是对那花有兴趣的话，尽可以在三天之后找我。至于我的位置，现在还没有定，不过，想来以诸位的手段，是不会找不到的。

　　告辞！”

　　钟元话语一落，便再不迟疑，大踏步的离去。

　　这一次，没有人再行阻拦和挽留，因为，他们清楚，钟元这般强势的性格，不是阻拦和挽留就能够有效的。

　　……

　　“狂什么狂？不就是运气好，得了两仪六合微尘阵阵图吗？若是没有这个，还未必如我呢？”

　　“行了，别说这个了，这就是命！”

　　……

　　“风兄，你说，他能够扛下那位小真君的手段吗？”

　　“怎么，你就这么确定，那位会直接出手？须知，这位可是帝庭的候选帝子，也非无根之人啊！”

　　“那又如何，这里，一切凭实力！上面也不好明着插手的。以那位小真君的性格，我看，定然是要有一场大战了。”

　　“大战就大战吧，于我们有什么相干，左右不过是一场戏罢了！”

　　“那怎么一样，那硬骨凌霄若是在钟元帝子的手中，我们还有得手一两棵的机会，若是到得那位手中，我们铁定是没戏了！那处地方，我还想要再探一次呢！”

　　……

　　钟元耳力非凡，众人的议论，自然是都听入了他的耳中。不过，他却是全然无视，自顾的前行着。

　　一边走，钟元开始暗自里探查那位黑面修士给他的东西。

　　那件东西，钟元虽不熟悉，却是认识，乃是临时以法则之力凝结的空间之晶，内里，乃是一个临时的储物空间，时间长短不定，按照施法之人的意愿而定。

　　这种空间之晶，因为不稳定的缘故，所以，却是不能够收入储物法器或者自身的空间之中。空间与空间之间的交叠、碰撞，很可能会使得其崩解，从而，使得内里的物品，流落到谁也不知道的异度空间之中。

　　这种空间之晶，历来是高手交易，尤其是素不相识的高手交易的最佳媒介。

　　之前，那一男一女，两个窃贼，想要从其袖口之中偷走的，很明显，就是这空间之晶。因为，修士，最常用来装东西的地方，便是袖口与胸口。

　　说实话，钟元刚才心中，也是不自觉为之一凛。

　　因为，这么两个人，在逼近自家身畔之时，自家居然没有发现异样。如果，他身上不是披着两仪六合微尘阵阵图所化的衣袍，刚到手的奖励，只怕就要这么流失了。尤其是，当其想到，来人也有可能进行暗杀之时，心中的凛然，就更甚了。

　　那一刻，钟元心中原有的自得，傲气，尽皆化为了乌有，心态，又重新转为平和。在这种平和的状态之下，钟元更加的确定，自己要以强是无比的姿态，来镇压这两个有着大背景的窃贼。

　　因为，只有千日做贼，没有千日防贼。此举，若是不能够一次震慑住，那么，后续而来的，可能就会是源源不绝。

　　钟元暗自将神念探入空间之晶后，发现，这枚空间之晶，至少还可以维持两天的时间，却是没有着急将内里的东西取出来，而是先行观察了起来。

　　这枚空间之晶，衍生的空间倒是不小，足有十丈，但是，内里的东西，却是不多，总共只有五件。分别是，两枚令牌，一枚玉简，一只玉瓶还有一件衣袍。

　　钟元当先取出了那枚玉简，进行感应，立时间，海量的信息，若滔滔长河，奔涌而出，朝着他的元神之中灌输而去。

　　那庞然的信息量，对于诸多天仙绝巅的修士，都是一个不小的压力。不过，对于已经接受过金仙记忆洗礼的钟元来说，却是小儿科，完全没有一点儿的不适应。

　　很快，信息的传输便行完毕。略一检索，钟元却是对这修罗战场的基本情况，有了一个了解。其余几件东西的情况，他也已经完全的了然。

　　剩余的四件东西之中，有三样，乃是所有来到修罗战场的修士所共通的，分别是，身份铭牌，品级衣袍还有丹药。

　　身份铭牌不但是每一个人在修罗战场的标志，还是记录功勋，相互交易的凭证、工具，没有他，便不可能进入屠魔城等人族城池。如果，修士将身份铭牌弄丢了，那么，就只有两种结局，一种，是在野外自生自灭，一种，就是离开修罗战场。

　　补办铭牌这种事儿，在修罗战场，是不存在的。所以，保护好自家的身份铭牌，乃是在修罗战场之中的头等大事儿。

　　品级衣袍，则是身份高低的象征，共分十二品，钟元之前闯入了第九重的杀气世界，所以，得到了九品衣袍，算是属于很高端的身份了。

　　这品级衣袍，并非是花架子，同样是十分有用的东西。在大规模的战役之中，如果，事有不谐，需要撤退，品级高者，可以先走，如果遇险，需要营救，品级高者，会有优先之权。因为，这个品级，不是按照实力而排的，而是按照潜力。

　　所以，在某些时候，说不得，金仙真君也可能排在天仙修士的后面。当然，这种情况，非常之少罢了。毕竟，能够修持到金仙境界者，也少有天资差的。

　　最后则是那瓶丹药，里面乃是专门针对修罗界特殊毒药的普适解毒丹，关键时刻，也能够派上大用场。


第1024章 监察使，三圣法

　　至于对钟元的奖励，就是那剩下的一件，黑色八角形令牌。

　　一块令牌，看起来有些寒酸，其实则不然。这块黑色八角形令牌，名为监察令，乃是监察使的印信。

　　监察使，是修罗战场特设的一种职位。

　　监察使，可以在整个修罗战场范围内，对人族一方修士的行为进行监察、擒拿、惩处，必要之时，还可以直接格杀，不用付任何的责任。即便最后被证明当初判断为错，也是一样。除非，所犯错误造成的影响、损害，实在是过大。可即便是如此，也只是收回监察令，不会额外进行别的惩处。

　　这是对内，对外，监察使可以自行组建队伍，任意发展势力，不会受到任何的干涉。而且，在没有大战期间，一应情况，可以完全按照自己的心意行动，不需要在听从别的任何势力的节制。

　　单单这些个好处，就足以无数的修士对监察使这个位置抢破头了。可是，这还不算完，身为监察使，真正对自己有利的好处是，他可以自行决定对修罗战场任何地方的探查、搜索、攻略，甚至于连阿修罗界，也可以自行决定进入，只不过，需要报备一下罢了。

　　没有到过修罗战场的修士或许会疑问，这算什么好处？出力不讨好，这完全就是个苦差事儿嘛！可是，在修罗战场呆过些时日的修士便会明白，这才是一名监察使，真个让他们羡慕并最终归附的最大原因。

　　因为，修罗战场存在的时间已经非常之久远了，历来，在此地陨落的两族金仙前辈数不胜数，而每一个陨落的金仙，便代表着一个绝大秘藏，找到一个，不说一步登天，飞速跃升却是在正常也不过了。

　　历来在修罗战场上历练的修士，最终脱颖而出，声名煊赫，衣锦还乡之人，莫不是在此地得到了一位或者数位陨落金仙的传承。

　　可是，随着时间的推移，自家控制势力范围之内的陨落金仙，差不多，都给找遍了，所以历来通过考据得到的，还剩下的陨落金仙的位置，都是在对手的势力范围内。这个，想要行动，要么上报各个城主府，由他们出手，要么，就得找一个监察使，由监察使带队，进行探索。

　　两厢里比较，毫无疑问，找一个监察使，要简单的多。因为，不论找上哪一个城主府，最终能够到的自己手里的，也不会有什么好货色。而在监察使的队伍之中，只要成功，却还是大有希望得到好东西的。

　　如此一来，监察使，自然也得到了无数的好处。

　　监察使这种职位，不仅仅是人族这一方设有，修罗一族也有，不过，他们不叫监察使，而是叫做狩猎使。

　　名称不同，意思却是完全一样的。

　　可以说，从他拿到这块监察令开始，这修罗战场之上，已经有无数的修士，将自家改变一生的希望，都寄托在了他的身上。

　　当然，与此同时，也有许许多多的修士，开始将歪主意，打在了他的身上。因为，监察令，并非是不可易主的。按照规定，如果监察使被阿修罗一族杀死，那么，替其报仇雪恨之人，则可以继承这一枚监察令。

　　正所谓，是规定，就会有漏洞。钟元，虽然是第一次来到这修罗战场，但是，却可以自信无比的肯定，以前，肯定有修士是通过利用这个漏洞，成为监察使的。

　　正因为此，在明了了监察使真正意义之后，钟元在开心的同时，也变得愈发的谨慎了。

　　将所有的信息在脑海里都过了一遍之后，钟元却是直接朝着屠魔城北区走了过去。

　　北区，与屠魔城其他地方的繁华大不相同，一片荒芜，举目四望，除了黄中泛黑的泥土之外，再无别的丝毫景致，连根草苗儿都没有。

　　对此，钟元却是不意外，因为，这里就是给来到修罗战场的新人，所特意准备的。

　　在修罗战场，五帝钱不管事儿，想要享受，必须用功勋值来付账，如果没有，别说什么享受了，就是连最便宜的客栈，都没法儿住。

　　这也是，为什么钟元直接奔这儿来的原因。此时此刻，他的身份铭牌之中，一个功勋值也没有。

　　按照他所了解的行价，这屠魔城中，最便宜的客栈，一晚上需要十个功勋值，最便宜的菜，也要三个功勋值。这倒也罢了，对于修士而言，不吃不喝不睡，也算不得什么大事儿，关键是，修罗战场之中，各个人族城池还有着规定，每月必须赚取一定数目的功勋值，不然的话，就只能够去野外流浪。

　　天仙初阶的修士，每月是一个功勋值。

　　天仙中阶的修士，每月是十个功勋值。

　　天仙高阶的修士，每月是百个功勋值。

　　天仙绝巅的修士，每月是千个功勋值。

　　金仙真君，为守护城池之根本，无需刻意去赚取功勋值。

　　这些功勋值，看起来好似不多，但是，实际上，却也并不算少。

　　因为，按照规定，一名天仙初阶修罗的头颅，是一个功勋；一名天仙中阶修罗的头颅，是十个功勋；一名天仙高阶修罗的头颅，是百个功勋；一名天仙绝巅修罗的头颅，是千个功勋。也就是，每一名人族修士，每个月，必须至少斩杀一名同阶层修罗，方才能够保证自己有在城池之中呆着的机会。

　　如果，连续三个月，都没有完成的话，那连野外流浪的机会都没有，将会被直接驱逐出修罗战场。

　　钟元，因为是新人，所以，有着一个月的缓冲时间，不然的话，他现在所要做的第一件事儿，就是离开城池，前往修罗一族的势力范围，斩杀一名天仙高阶的修罗。

　　钟元深知磨刀不误砍柴工的道理，所以，却是并不急躁，借助这第一个月的缓冲，他想要将师傅元熔天所赠的狮驼三圣法给好生的研习一下，为将来更好地战斗，奠定基础。

　　北区遍地荒野，也无所谓好或者不好，钟元随便的选了一个地方，身躯一震，衣袍飞起，还原两仪六合微尘阵阵图，落了下来。衍生出的白雾，飞速的扩大，很快便行圈占了方圆百丈的地界。

　　这百丈之地，钟元便打算作为自己这一段时间的临时居所。

　　出身无尽白色雾霭之中，钟元随意的一点，立时间，一座气势恢宏无比的宫殿，便行幻化而成。寻常修士，根本看不出丝毫的端倪。

　　这时，钟元却是不再多耽搁时间，取出了那卷龙皮，开始细细的通读了起来。

　　钟元最先观看的，自然是青狮大圣的吞天圣法。

　　吞天圣法，之前钟元曾经有过残篇，借助于此，他方才会在短短的时间内，成就现在的修为。不过，随着对吞天空间的圆满，他方才感应到，有许多的疏漏，要害，还没能够弥合起来。现在，一看到这完整品，当时，便有茅塞顿开，恍然大悟的感觉。

　　观看的同时，钟元不自觉的再度催动起了吞天圣法，那被太初无形剑斩破的吞天空间，虽然已经重新合拢，但是，隐秘的暗疮还在。可是，这一刻，在钟元新领悟的法门的催动之下，法则相互交融，空间的暗疮之痕，居然也慢慢的消失了。

　　而且，这一片弥合之后的空间，较之先前的空间，屏障更加的强韧了。

　　“果不愧是完整法！只稍稍几分领悟，便将先前所受的暗疮给治好了大半！”有了收获，钟元研究的心气儿，自然是更加的高涨，不知不觉间，吞天圣法便完全的精研了一遍。

　　紧随其后，钟元又翻开了第二篇，传承自白象大圣的——战天圣法。

　　白象大圣天生神力，故而，战天圣法，乃是一门以近身搏杀为主的法武合一之法门。相较吞天圣法，战天圣法，更合钟元本身的路子。因为，他本身，也是走法武合一，近身搏杀的路子的。

　　或许是天性相合，或许是运气不错，钟元对于战天圣法的参悟，较之吞天圣法，更加的轻松，短短的不足一日的功夫儿，钟元便行感觉，自家的战力，又有不小的提高。

　　看完之后，钟元一刻不停，紧接着翻看起了最后一篇，金鹏大圣的金鹏纵横法。金鹏大圣，以速度称雄时间，相传，金鹏大圣翅膀一震，便是九万里虚空，而且，没有丝毫时间跨越到异度空间去，完完全全在本原世界。

　　如此速度，当真是不可思议到了极点儿。

　　也正因为此，观看金鹏纵横法之时，钟元先是重点查看了其中关于速度方面的法门。参悟些许之后，也是觉得受益匪浅。

　　清闲的时间，总是短暂的！钟元正在精神集中无比的参悟着三圣法。突然间，一个声音，跨越白色雾霭的阻隔，直接响彻在了钟元的耳朵里。

　　“钟元帝子何在？在下炎神宗烈天阳，特来拜会！”

　　伴随着这道声音，一道赤色火光飞射而来，宛如流星飞泻，气势惊人。


第1025章 阴谋无功换阳谋

　　屠魔城，北区。

　　钟元的宅院，乃是以两仪六合微尘阵阵图衍化出来的，自然非寻常宅院可比。炎神宗烈天阳吼声虽如九天雷震，震荡的大地震颤，天空摇曳，却也对钟元，没有造成什么影响。

　　事实上，若非钟元并非是在闭关，有意的打开了一些禁制，使得外来声音可以传递进来，他的吼声，和白费，也没有什么两样儿，连让钟元听到的机会都没有。

　　钟元听到烈天阳的喊声，便行明白，自己进入屠魔城后的第一战，就要开始了。

　　此时此刻，钟元的心中，也不由得起了一丝兴奋之意，他非好战之人，但是，刚刚参悟狮驼三圣法大有收获，他也的确是想要检验一下自己所领悟的成果。

　　当下，钟元丝毫的时间也不耽搁，即时起身，身形一晃，那百丈宅院尽数化为乌有，袅袅白色雾霭，也尽数消失不见，两仪六合微尘阵阵图，急速缩小，重新化为一件衣袍，披在了他的身上。

　　见得钟元这般的出现，饶是烈天阳，也禁不住面皮有几分抽动。倒不是，他被这声势所摄，而是，他对钟元身上披着的两仪六合微尘阵阵图，太过于垂涎了。若非，暗地里，不知道有多少修士在关注着这里，他早就不管三七二十一，直接冲上来抢夺了。

　　“钟帝子还真是小心谨慎啊，时时刻刻，都不忘将至宝披在身上！”

　　“没办法，术业有专攻，我没有千日做贼的本事儿，只能够勉力去做千日防贼了！”钟元是要借眼前这位立威修罗战场，双方之间的矛盾，早就不可调和，此时此刻，听得烈天阳如此说话，自然是毫不客气，直接的反唇相讥。“其实，我这还是被动了，远不如烈小真君以攻代守厉害啊！”

　　“好！”

　　“说的好！”

　　……

　　钟元此言一出，立时间，天地四方，无边的暗影之中，传来了无数声叫好之声。此起彼伏，连绵不绝。

　　钟元很明白，这些都是曾经在那两位窃贼手底下吃过亏的修士。他们没有明面上与烈天阳对阵抗衡的能力，但是，暗地里搞一些小动作，还是没有问题的。现在的情况，想要探查，显然是不现实的。

　　对于这种无形的支持，钟元自然是很高兴。可是，他高兴了，另外一位，就不高兴了。烈天阳，一直以来，都是一言压天下，今日遭到这般的奚落，还是头一遭，当时，怒气便有些遏制不住，浮现在脸上。

　　“钟帝子不愧是有至宝的人，精善防御，这脸皮的功夫，也是足够。”烈天阳暗自吸了一口气，将心中的怒气压下，再度开口道，“不过，我此来，并非是比这个的，而是来带回我的两个侍从的。

　　当初，我曾有言，被我的侍从盗窃发现者，皆会获得两倍的赔偿，就请钟帝子报个数吧，我会照价赔偿的！我立下的规矩，从来没有食言过！”

　　钟元一听这个，便知烈天阳也是一个精善阴谋之人，自己若是不差，中了招，恐怕面子、名声，都会在瞬间折了进去。钟元已经看出，自然不会那么傻，主动往里跳，当是时，他淡然一笑，道，“你立下的规矩，也只是适用于自己罢了，什么时候儿，成了放之天地而皆准的法则了？若是这样的话，还要我们帝庭干什么？”

　　烈天阳见钟元丝毫不上当，而且，语言如剑，一剑斩出，就直击要害，一剑封喉，却也并不慌乱，而是沉稳无比的道，“钟帝子，你这话，却是理解错了，我从来没有说过，我立下的规矩如同法则，我之所以谈规矩，乃是因为约定俗成，大家都已经默认并且实行了。这一切，乃是因为我这两个童子，在上一次的两族大战之中，立下过大功劳，这是大家对他们立下功劳的一种尊敬，一种回馈。

　　没道理，大家都同意的，你就能例外。”

　　听得这个，钟元当是时，便要反唇相讥，“大家都同意吗？我怎么不觉得！”但是，话语自喉咙涌动，到得嘴边儿之时，又被其给硬生生的咽了下去。原因很简单，他是初来乍到之人，不了解情况。

　　反唇相讥，固然是犀利，而且，能够一剑绝杀，但是，若是得不到回应，得不到印证，那就等同于自己拿剑劈了自己一记，乃是个自杀招数。先前，钟元因为那么多的叫好之声，却是本能的意味有着诸多修士心中对烈天阳不满，在找机会发泄一二，但是，此时此刻，他却是不这么认为了。

　　因为，烈天阳并非是在自己擒捉了那两个窃贼之后，当即赶来的，而是等待了近三日的功夫儿。这等待的时间里，钟元绝不相信，烈天阳是在闲着，或者忙别的事情，肯定，是在为营救自家的两个侍从坐着准备。

　　既然，有了准备，那么，先前那么多的喊好之音，就有些不太对头了。很有可能，是烈天阳故意这么安排，就是为了印有自己上钩，从而，出一个大丑，丢一个大人，最终，还得乖乖放人，受一肚子的窝囊气。

　　当然，这一切，也仅仅是钟元自己的猜测罢了，很可能，事情并非是这样。这三天的功夫儿，的确是烈天阳有事儿耽搁了。那之前喊好之人，的确是对烈天阳不满，在蓄意的发泄。但是，钟元却是不能赌，因为，他是新来之人，没有任何赌输的资本。

　　这屠魔城中的第一次对阵，不论是哪方面，他都绝对不能够输。

　　所以，钟元选择了放弃，放弃这一次看上去很好的奚落烈天阳的机会。“立下大功就可以为所欲为吗？那是不是我立下了大功，之后，就可以想干嘛就干嘛了！他们要磨砺神通手段就可以在城中肆意的偷窃，那我要磨砺神通就得杀人，是不是到时候儿也可以随意的在城中杀人，被我杀的，全部白死，没死的，就掏点儿钱做赔偿？

　　如果，这种道理，你烈天阳能够认可的话，那我今天别无二话可说，在你交了双倍的赔偿之后，立马可以将你那两个侍者给放了。如果，连你也不能够认可的话，那就不要在说多余的废话了，立马走人，不要耽搁我的正事儿。至于他们，惹到了我，我自然会按照自己的方式，对他们进行惩处的！”

　　听得这个，烈天阳的神色，不是愤怒，而是失望，失望自己想了三天才定下的妙计，居然没有起到应有的效果。与此同时，他对于钟元这个人，也有了更加清楚的认知。这一刻，他明了，自己想要通过阴谋诡计，来陷害钟元，基本上，是没什么戏了。自己想要赢得上风，将自家的两个侍从带回去，唯一的机会，便是正大光明的挑战，将钟元战败！

　　当下里，他也不回答钟元的问话。事实上，他也没办法回答，因为，这种给南天修士立规矩，约束他们的权利，是属于帝庭的，他若是敢以自家的意思代替帝庭，那下场，绝对不会好。即便他是炎神宗之中有名的天骄人物，也是一样。

　　他直接的开口道，“钟帝子，你我各执一理，看来，想要以此来决出对错，是不可能的了。既然如此，那我们就按照我们修士的正统规矩，一战定结果，如何？我胜了，他们两个让我带走，输了，一切任你处置！”

　　说这话之时，压抑已久的烈天阳，气机骤然勃发，那一刹那，在钟元的眼中，烈天阳好似不见了，在他面前的，乃是一轮硕大无比，足有千丈大小的红日，仿佛刚刚自云海之中跳出，蓄积着无尽的力量，正要喷薄，普照天下一般。

　　红日初升，其势大刚。

　　这一瞬间，烈天阳仿佛成为了天地之间的煌煌正道，而钟元，却是那天地之间的一抹阴霾。

　　烈天阳这一个气机勃发，钟元立时间便知道，烈天阳，几乎在天仙绝巅的道路之上，走到了尽头，有朝一日，初升红日，化作中天的烈日，那么，金仙之道，也便水到渠成。

　　“看来，烈天阳这小真君之名，也并非全靠着那位真君的名头的来，自己，也是底蕴深厚，前途，几乎一片光明了！”钟元心中，暗自忖度道，“不过，算你倒霉，碰上了我，现在，我要立威，正式立足修罗战场，就不得不那你当做垫背的了。”

　　“可以，不过，你这条件，似乎不太合理。你赢了，有好处，输了，却是丝毫无所损，世间，哪里有这么好的事儿？你想的未免也太美了吧！”钟元淡淡一笑，回应道。

　　钟元这近似插科打诨的一句话，立时间，让烈天阳浑圆一体，无所疏漏的气机，产生了一丝波动，当是时，完美无瑕的状态被打破。虽然，短短的一刹那之后，又行恢复正常，但是，那刹那功夫儿，钟元通过生死轮回法眼，却也窥见了烈天阳的一些真实情况。


第1026章 蹈海倾山

　　“那你想要什么条件？”烈天阳沉声而道。

　　“这你不该问我，而是要问你自己！”钟元面上始终挂着淡淡的微笑，显得淡定无比，“是你来找我比试，想要要回那两个窃贼的，该付出什么代价，是你要考虑的事情。条件能够让我心动，我自然会应战，如果不能，那很抱歉，我很忙，闲杂时间有限，就不奉陪了！”

　　听得这个，烈天阳心中怒意更甚，不自觉间，气机澎湃，红日异象愈发的强悍，光芒直冲九霄，映衬的天地一片赤色。

　　不过，这般声势，看在钟元的眼里，笑容却是愈发的灿烂了。因为，这气势固然是较之先前大了，但是，却不再平稳了，内里夹杂了诸多的破绽。

　　烈天阳，紧接着便行意识到了这一点儿，所以，即时间，便行控制了自己的心意，重新恢复呈了圆转如意，势成浑圆的状态。他略作沉吟之后，再度开口道，“我手上有一颗上品菩提子，于修士悟道，颇有帮助，不知道，钟帝子对于这个条件，可还满意？”

　　菩提树，乃是佛门圣树，上古之时，佛门无数高手，都是在菩提树下悟道成就大道果的。菩提子乃是菩提树的精华之所在，亦能够帮助修士悟道，不过，佛门弟子，对菩提子极为珍视，素来少有流出佛门，可谓珍贵无比。

　　菩提子，也分品级，其中，菩提圣树之上所结的菩提子，为无上品。也是最珍贵，只要神念与其沟通，便可时时刻刻保持心境绝对的空灵，助人进入悟道状态的几率，高的吓人，一般来说，只要有这么一颗无上品的菩提子，自身积蓄又足够，那么，悟道是必然的。

　　不过，当初佛门大罗级别的高手离开之时，却是将菩提圣树给带走了，所以，现在，灵空仙界只有寥寥十数枚无上品的菩提子存在，不会再多出一颗。

　　其次，则是极品的菩提子。所谓极品，便是由菩提圣树枝条衍生而出的菩提树所结的菩提子。这极品菩提子，与无上品，自然是没有办法比较，但是，却也有其四五成的效果，价值，同样是珍稀无比。

　　现而今，能够结出极品菩提子的菩提树，西天佛门祖庭大雷音寺，只有三棵，每千年，可得三百枚极品菩提子。

　　再次，则是以极品菩提树枝条衍生而来的上品菩提树所结之上品菩提子，也便是烈天阳所要拿出的。

　　这上品菩提子，数目较之极品菩提子，多了十倍，不过，较之极品菩提子，效果又有衰减，只及极品菩提子的四五成。

　　不过，饶是如此，也是有价无市之物。别说上品菩提子了，便是再等而下之的中品、下品，佛门之外的修士，想要得到，也是难比登天。

　　有人或许会说，如上面那般类推下去，那下品菩提子，效果已经非常之差了。

　　这个却是没错。可是，差归差，终归还是有效果的。比起自身感悟的渺茫，显然，借助下品菩提子，成功的几率，还是要高出不少。运道这种东西，其实很难讲的，有的人运气差，可能手中拿着极品菩提子也未必能够悟道成功，可是，有的人运道好了，拿着下品菩提子，也有可能成功，甚至，是一次成功。

　　烈天阳能够修持到现而今的境界，与他手中这枚上品菩提子也有着很大的关系。不过，这枚上品菩提子，却非是他奇遇得来，而是他的一位金仙真君前辈所赐。这上品菩提子，烈天阳可以说已经是离不开了。

　　他之所以还将这上品菩提子拿出来作条件，实在是因为，除了这个之外，他也不知道，自己还有什么东西，是钟元一定抗拒不了的。

　　的确，就如钟元所说，这场对决，是他挑起的，最终的应与不应，还在钟元的手里。钟元若是不应，他也顶多就是奚落一下，也没有别的办法可讲。因为，这里是屠魔城，而钟元，是南天帝庭候选帝子。

　　钟元不答应，那就等于是扫了他的面子。他在屠魔城多年，好容易才成就而今的威名，自然是不愿意在一个“新人”面前丢了面儿。

　　当然，他敢于将上品菩提子拿出来，还有一个原因，那就是，他相信自己能赢！最终，那上品菩提子，还是自己的。

　　钟元，在听到上品菩提子之时，心中先是一惊，继而，便是大喜。因为，他最为欠缺的，便是感悟，至于法力功力的积累，对他来说，却是非常之简单。有了这上品菩提子，他的修行速度，肯定会大大的增加。

　　当此之时，钟元别无丝毫的犹豫，即刻间道，“满意，当然满意，如此宝物若是还不满意，恐怕，各方道友就会以为我怯战了！我们就此开始，如何？”

　　“好！”此言刚落，烈天阳身上的气机便再度勃发，若汪洋涨潮，瞬间，便高腾三千丈，以铺天盖地的气势，朝着钟元，席卷了过去。

　　钟元满目，尽是赤色火光，恍似一片滔天洪流，冲击而来。灼灼之气，逼人之极。

　　面对于此，钟元也不敢怠慢，即刻间，双掌齐动，虚空大手印结合白象大圣战天圣法之中的蹈海之意，猛拍了出去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，那席卷而来的滔滔火焰洪流，最高峰，居然硬生生被钟元这一掌，给按了下去，由狂暴的大潮，化作了温润小河，自其脚下，流淌而过，没有造成任何的影响。

　　这时，钟元不待烈天阳发第二招，身形一晃，背后，居然凭空显化出了两只丈许大小的翅膀虚影。那对翅膀，虚空一震，即刻间，钟元消失不见，再现之时，便已经来到了烈天阳身前三尺之处。

　　钟元周身一颤，血肉蠕动，筋骨齐鸣，崩天圣法再一次展动。这一次，同样融合了战天圣法，不过，融合的却是战天圣法之中——倾山一式，那狂暴之极的力量，并没有破碎虚空，而是凝聚成了一座九丈高下的小山，朝着烈天阳的头顶，狠狠的压落。


第1027章 化力无形，逼烈一赌

　　巨山还未压落在身上，烈天阳便行感到了那庞然无匹气机的冲击，肌肤血肉，甚至有一种要崩裂的感觉。

　　烈天阳也没有想到，钟元居然这般的凶悍，在修为不如自己的情况下，发动如此猛烈的攻击。此时此刻，他自然是不敢怠慢，双手一个推转，周身迸发的红芒如流水一般，瞬间凝聚在双掌之间，合为一个圆球，宛如一轮真正的骄阳。

　　“煮海焚山！”

　　烈天阳一声大吼，双掌猛然往上一推，掌中的骄阳化作一道粗如水桶的赤色光柱，冲天而起，当是时，将那压落的巨山，托在半空之中。非但如此，那灼热的红芒如跗骨之蛆，逆流而上，迅速无比的缠绕遍了巨山，当是时，整座巨山，熊熊燃烧了起来，那庞大的身影，以肉眼可见的速度，在消失着。

　　对于自己这一招无功，钟元却也并不在意。因为，这早就在他的意料之中。如果，烈天阳连自己这么一击都接不下的话，那他小真君的名号，还真就配不上。

　　这一刻，钟元背后，翅膀虚影再度显化，一个震动之间，身形再度消失不见。

　　对于钟元的速度，烈天阳之前早已经有所领教，很清楚，若是长此下去，自己必然陷入被动局面，所以，即刻间，也行晃身，展动了《大日元神经》之中的独门秘术——影遁。

　　钟元再次闪身出现，二指成剑，狠狠的戳下，可是，却是戳了一个空，没有发现烈天阳的影踪。当是时，他便知道不好，金鹏纵横法再度展动，不过，其翅膀虚影刚刚显化，还没有来得及震动，便听得一个声音，在其身后响起。

　　“身在黑暗，我心依然光明，大光明神拳，光耀众生！”

　　刹那间，一个金色拳头显化，其上，光芒灼灼，照彻天地万方，整个屠魔城，都亮如白昼。

　　四方，无数原本隐藏在阴暗之中的修士，都行暴露出了身形。那一刹那，当真可谓是混乱，有许多的修士，都赶忙间驾驭遁光，四下里遁走。

　　当然，也有一些，似乎对自己有着足够的信心，却是不在意自己的暴露，依旧驻留原地，好整以暇的观察者。

　　……

　　“小真君动绝招了，这钟元，铁定是死定了！”

　　“那是肯定的，一个天仙高阶的小修士，依仗着一件至宝，就想要作威作福，哪里有那般的容易？若是如此能行的话，我们还修的什么法，天天寻遗迹，找法宝不久成了吗？”

　　……

　　“好强横的力量，还好，我之前没有像钟元这般的冒失，老老实实的领了赔偿，不然，这一拳，只怕都能够将我重创！”

　　……

　　“我还以为有人能够杀一杀那烈天阳的威风呢，看来，又要失望了！”

　　……

　　“烈天阳，也无愧他小真君的名号，这一记大光明神拳，已经有了半步金仙的战力。”

　　“这么说，钟元败局已定？”

　　“那倒也未必，钟元还有两仪六合微尘阵阵图在，挡下这一记，还是没有问题的！”

　　“那也应该坚持不了多久了。看烈天阳的样子，明显是游刃有余，如此一拳，显然还非是他的极限。可是，那钟元的两仪六合微尘阵阵图乃是一个残品，再者，他一个人，催动起来，也不是那么容易。”

　　“看来，张老弟在这修罗战场之中，太过于投入了，以至于，对外界的消息，有些不够灵光了！看下去吧，接下来，钟元的实力，肯定是会给你一个惊喜的？”

　　“哦？那我就拭目以待了！”

　　……

　　钟元虽未回身，但是，神念感应，却是对烈天阳轰出的一拳，“看”的清清楚楚！

　　这一拳，看似缓慢非常，轨迹清晰，但是，却如羚羊挂角，暗合天地至道，让他生出一种自己躲无可躲的感觉。

　　钟元明白，这是一种特殊的锁定，哪怕自己撕裂空间，跨界而走，这金色拳头，一样会跨界追击而来。当下里，钟元却也不躲，一个扭身之际，头顶之上，湛湛神光上冲丈许，一个几寸大小，小巧无比的六道轮回盘显化了出来，一个震动，六道神光勃发，飞速涨大，短短的刹那之间，便行化作千丈大小。

　　其中，天道孔道，大放光明，一股玄妙无比的力量散逸而出，虚空一个扭曲，原本，直击钟元心脏的大光明神拳，一丝震颤，却是朝着天道孔道投了过去。

　　大光明神拳没入之后，飞快的出来，可是，此时此刻，明显，威能已经远不如之前，起码，被削弱了两成之力。

　　离开了天道孔道，大光明神拳，依旧没能离开桎梏，前去进攻钟元本体，而是又被阿修罗道给吸摄了进去，同样，出来之后，威能又被削弱了许多。如是，人道、畜生道、饿鬼道、地狱道，六道依次轮转之后，强悍无匹，震动四方的大光明神拳，威能已经被削弱的只剩下原先的一成左右。

　　此时此刻，金色巨拳再度轰击而下，钟元却是连丝毫的神通都没有用，仅仅提聚起了肉身之力，随意的一拍，俨然拍苍蝇一般，将这金色巨拳给扇爆了。

　　凛冽的金色狂飙，横扫八方。

　　钟元稳立如山，不摇不动，一任那风暴冲击，也难以撼动其分毫。

　　“好法宝，居然有着十倍战力削弱的效果。看来，钟元帝子果真是天生气运之人，不但得到了两仪六合微尘阵阵图，还得到了这般的玄妙法宝，真是令人艳羡啊！”

　　对于自己这志在必得一拳的失败，烈天阳也是震惊无比，不过，其很快便心恢复正常，开口道。

　　烈天阳的意思，钟元心里如明镜儿一般，他自然不会让其那般的如意，当是时，洒然一笑，道，“烈小真君误会了，此非是法宝，而是我于无极金仙界观看六道轮回之相自行参悟的一门神通。

　　这门神通，刚刚参悟不久，所以，还粗疏的很，真是让烈小真君见笑了！”

　　听得这个，当时，烈天阳有一种吐血的冲动。不仅仅是烈天阳而已，周遭，无数的观战修士之中，同等情况的，比比皆是。

　　“钟元帝子太过谦了，”烈天阳强行维系着自己的平静，眼睛一转，再道，“如此神通，当真可以称得上上上之品了。如果，钟元帝子肯将此法公布出来，想来，定然有无数同道修士肯话高价来买的。”

　　此言一出，即刻间，钟元便行感觉到有无数炙热的光芒投注在了自己的身上。那些光芒，虽然没有任何实质的杀伤性，但是，却反倒是让钟元心中一紧。因为，他知道，这些人，随时随地，都有可能转化为自己的敌人。

　　对于这般的情况，钟元的确是没有估计到，但是，他却并不后悔，因为，这一战，他本来就是打算立威的。如果，老是倚仗两仪六合微尘阵阵图的力量，只怕，这威也立的不彻底，麻烦，还是会不断。

　　当此之时，钟元心中即刻间决定，将此番立威的声势，搞的再大一点儿，要彻底的震住天仙层级之中的绝大部分修士。

　　至于剩下的，能震慑住就震慑住，若是不能，他也不会再客气，他的修为，正需要那般的高手来向更草层次推进呢！他是来猎杀修罗的不假，但是，也绝不会排斥有敌意的自己人。

　　“功法乃是根本，我虽是孤家寡人，却也有建立一脉传承之心，岂能将功法出售出去？不过听烈小真君的口气，似乎贵派对功法买卖，并不限制，既然如此，贵派的《大日元神经》，我却是很有兴趣，正所谓博采众长，才能够独树一帜，烈小真君就书录一份儿副本给我如何？”

　　“这个，恐怕你买不起！”烈天阳闻得如此，当时一声冷哼。

　　“那也未必，不如，我们打一个赌如何？”钟元面上一笑，道。

　　“赌什么？”烈天阳道。

　　“刚才，烈小真君的大光明神拳，让我叹为观止，不过，侥幸之下，我还是接下了。不如，烈小真君也接我一拳，如果接下的话，你我此番对阵，就算你赢了，那两个窃贼，你直接带走。如果，你若是接不下的话，那么，贵派的《大日元神经》，就让我买一份儿！不知道，这个赌，烈小真君，敢不敢接？”

　　钟元即刻间道。说出此话之时，钟元的心中，其实有几分遗憾。因为，他本来是想要直接说出要一份儿《大日元神经》的副本的，可是，考虑到这个烈天阳答应的可能近乎为零，最终，还是放弃了，选择了买。

　　烈天阳听得钟元这般的赌约，心头怒火宛如被浇了一桶油，瞬间，爆燃而起，因为，这里面隐含着一种对他极大的蔑视。

　　当下里，烈天阳没有丝毫的犹豫，直接的喊道，“钟元帝子看来是对自己的倾力一击信心十足啊！仿佛吃定了我，正好，我这个人，偏偏就是不信邪，我接下了。你需要怎么准备，就尽情的准备吧，我不会干扰的！”


第1028章 演化白象，一拳败敌

　　烈天阳这一番话，说的大气磅礴，却是让许多原本对他的嚣张颇为不满的修士，也禁不住生出几分钦佩之心。

　　钟元，却是没有丝毫的客套，一个抱拳，道，“如此，那就多谢了！”

　　话语一落，钟元头顶，硕大无比，足有千丈的六道轮回盘虚影再度膨胀了三分，紧随着，钟元周身血肉、骨骼，齐齐震颤，崩天圣法，催动了起来。肉身的力量，在一瞬间，便行提聚到了顶点儿。

　　不过，钟元并未急着轰出，而是蓄积着。这时，其双手拉开架势，演开了一套拳法。这拳法大开大合，招式看起来甚是稀松平常，但是，却格外的具有力量之美感，让人不自觉就产生一种感觉。

　　这拳法，绝不简单！

　　的确，这拳法不简单。这套拳法，乃是白象大圣战天圣法的核心精华——白象战天拳。

　　此天非彼天！而是代指天地大道！白象大圣，是想要凭借此拳法，撕开这一方天地至道对他的枷锁束缚，从而超脱出去，成就大罗之果位！最终，白象大圣成功与否，钟元不得而知，但是，却也可见这白象战天拳的厉害。

　　之前，钟元对于白象大圣的战天圣法，不过是粗粗领悟，虽然，因为与本性相合之故，运使白象大圣战天圣法的诸般法门，都没有滞碍，但是，想要施展出其神髓，却也不是旦夕之间的事儿。

　　不过，钟元却也没有这个打算，他只不过是希望，自己能够发挥出白象战天拳的百分一二神髓罢了。

　　如果，是在生死搏杀之中，钟元是断然不敢尝试的，因为，他自己也信心不足。但是，此时此刻，烈天阳主动提出了不对其做丝毫的干扰，他却是有了七八分的信心。

　　这一刻，钟元真个是抛开了一切外在顾虑，全身心的投入到了对白象战天拳的演绎之中。

　　说起来迟，其实甚快，短短不过须臾光景，钟元便行感觉，崩天圣法引动的力量，已经蓄积到了顶点，自己再也压制不住了。勉强去压，只会伤害到自己的肉身。当下里，其借白象战天拳，顺势一引，即刻间，无尽力量自其周身澎湃而出，似大海，若汪洋，倒卷苍天三千丈，而后，于虚空之中，凝聚成了一头百丈大小，通体雪白的巨象虚影。

　　“吼——”

　　白色巨象，长鼻一甩，猛然一声大吼，而后，四蹄虚空奔踏，飞一般冲入了六道轮回盘之中。眨眼之间，白色巨象便行踏完了六道轮回，再度出现在虚空之中。

　　此时此刻，这头白色巨象，并没有变得更大，但是，身形，却是显得更加凝实了几分，尤其是那右侧的脚掌，古朴浑实，纹理清晰，简直有如实质一般。

　　几步奔走，白色巨象便行来到了烈天阳的头顶，而后，那只凝实无比的右脚掌，狠狠的朝着他踩踏了过去。

　　巨象踩踏，势若奔雷，下方虚空，瞬间破碎，无声无息，化成粉末。

　　那巨大无比的脚掌，好似无尽阴云，遮天蔽日，那一瞬间，烈天阳仿佛有一种要窒息的感觉。还好，他终究是身经百战，意志坚定的修士，很快定住了神，随手一甩，便是三四件上品灵宝，各自神光璀璨，迎了上去。

　　可是，这几件上品灵宝，连巨象的边儿都没有靠上，便被那无形的力量，给压爆了开来，化作飞灰，满天飘洒。

　　见得如此，饶是烈天阳，也禁不住面色一白，“十倍增幅，居然是十倍增幅，这门神通，真个可怖！唯今之计，我也只能够动用那件东西了！”

　　主意打定，烈天阳头顶天灵打开，精气如喷泉涌出，其上，托着一轮斗大红日，冉冉升起。

　　这轮红日，正是烈天阳的本命元神。

　　红日显化的同时，烈天阳的手中，也现出了一根金色翎羽，足有丈许之长，乍看上去，宛如一件奇形战矛。

　　此物一先，当是时，观战之人中，便有无数的骚动。

　　“烈天阳居然拿出了金乌翎羽？这可是他的修行之根本啊！莫非，那白象一脚，真个那么可怕吗？”白象之力，凝聚无比，并未朝着四外扩散，所以，他却是只能够感觉到其力甚强，但是，强到何种层级，就没法子准确判断了。

　　“今后，这两人，定然是不死不休了！”

　　“他们这个样子，还能够等到后来吗？我看，说不得这一招之下，就见生死了！”

　　“不会，如果要见生死，烈天阳拿出来的，就不会是金乌翎羽了！”

　　……

　　烈天阳将手中金乌翎羽一抛，即刻间，化作一道金色流光，没入了头顶之上的红日之中。瞬间，一声清啼自红日之中传出，响亮无比。

　　红日之光在一刹那间，转为金色，随后，伸头，探爪，抖羽，那轮硕大的红日，完全的化作了一只三足金乌。

　　三足金乌成形之后，没有片刻的耽搁，双翅一震，便行冲天而起，迎着白色巨象踩踏而下的大脚，冲了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，金色流焰，四下里乱窜，将这北区无数地方，都烧成了大洞。那只同样巨大无比的三足金乌，已经消失不见，唯有一轮红日飞坠而下，没入了烈天阳的天灵。

　　白象身形依旧，那巨大无比的脚掌，继续踩踏而下，速度，虽有下降，但是，气势，依旧强横。

　　不过，此时此刻，白象的脚掌，也不复先前那般的凝实，而是显得虚幻了不少。

　　看的白象脚掌越来越近，越来越近，七窍皆已渗出血丝的烈天阳，却是没有再行做出任何的反抗，而是以一种极端平静的口吻，道了一声：“我输了！”

　　此言出口之后，钟元却也即时变招，心念一个牵引，巨象之脚，偏过了烈天阳，踩踏在了附近的大地之上。

　　当时，大地开裂，沟壑丛生，宛如刚发生了一场超大型的地震。

　　“既然烈小真君主动认输，那么，我要购买《大日元神经》，应该没什么问题吧！”钟元深知，立威要彻底，踩人要踩脸，故而，即时间便道。

　　“没问题，不过，我说过了，钟帝子，未必买的起！”烈天阳平静的道。

　　“这个，就无须你操心了！”


第1029章 拍卖购买权限

　　屠魔城，北区。

　　“各位观战的道友，你们也不要隐藏了，都出来吧！”

　　钟元双手抱拳，朝着四方一礼之后，朗声而道，“诚然，如烈小真君所言，我初来乍到，连客栈都住不起，这《大日元神经》，乃是炎神宗镇宗三典之一，价值非常，我自身的财富，根本就买不起。

　　所以，我准备在此时，进行一场拍卖，谁出的价高，谁就可以将我所得到的，购买《大日元神经》的机会，给买走。正所谓，他山之石，可以攻玉！想来，各位道友不管是谁得了这《大日元神经》，修为，都会有一个飞跃的。

　　好了，闲话我就不多说了，现在拍卖就行开始，感兴趣的道友，就可以出价了！”

　　此言一出，即时间，正准备离开的观战修士们，一个个的，都行停留了下来。那些已经离开的，也有不少，重新转了回来。

　　他们的心中，没有例外，都对炎神宗的《大日元神经》感兴趣非常。虽然，不是每一个人都买的起，但是，看一看结果，做点儿别的准备，却是不妨碍的。

　　“钟元帝子，你行事不要太过分了！”钟元如此明目张胆，烈天阳也是没有想到，所以，那一瞬间，却是楞了一下。当其回过神来之时，已经有着无数的高手光明正大的走上了前来，显然，是要进行竞价。

　　“烈小真君，你何出此言啊？你我刚才之赌局，可是众目睽睽，你想要抵赖，却是不可能的！”钟元此时，却是显得镇定无比，面上，挂着微笑，和煦如春风一般。

　　“赌局代价，我自然是会付，但是，我只是答应了让你购买，可没有答应让别人来买？”烈天阳阴沉着脸道。

　　“烈小真君如此说，就有些不讲道理了吧！”钟元淡然一笑，回道，“那秘籍到的我手，便是我的，按照道理，无论我怎么支配，都是理所应当。我看在大家同为南天一脉，共抗修罗一族的份儿上，刻意的牺牲我的利益，只将这《大日元神经》卖于一人，已经非常之仁至义尽了。

　　如果，你不是我南天一脉修士，我就找为同道借钱来买，然后，满天下卖去，一点功勋一本儿，想来，也足够我发上一笔了！”

　　钟元的话语，说的很是平和，但是，内里偷出来的威胁，却是宛如一柄天剑，凌迫的烈天阳，直喘不过气儿来。因为，他还真怕钟元这么做，所以，连连震荡法力，强行将自己内心深处的怒气给压下，以一种尽可能平和的语气开口道，“钟元帝子，你拍卖《大日元神经》购买权限之事，我可以同意，但是，拍卖成功之人，也必须答应，不得将《大日元神经》，在而外私传任何人！”

　　“这个，我说了就不算了！要不然，我这个卖东西之人，也有些强词夺理了。”钟元淡然一笑，回道。

　　眼见得，烈天阳眉宇之间，又要变色，钟元却是紧接着又道，“不过，考虑到具体情况，我想，竟拍下《大日元神经》的道友，应该是会同意的！”

　　“不错，烈道友放心，我若是得到，定然会严加保密的！”

　　“我也一样，高价获得，岂有不珍惜之理？”

　　“尽管放心，我肯定不会私传任何一人！”

　　……

　　闻得钟元声音，即刻间，便有十数道声音响起，进行应和。这些人，没有一个隐藏在暗中，都光明正大的站在了众人的眼前。显然，他们一个个的，都有着足够的资本和底蕴，根本不担心暗地里的报复。

　　“烈小真君，现在，你应该放心了吧！”钟元这时，又问了一声，烈天阳无言，只点了点头。钟元当时，不再耽搁功夫儿，朗声喝道，“好，现在关于《大日元神经》的购买权拍卖，正式开始！

　　拍卖底价，为一万功勋，每次加价，不得少于一千功勋！竞价开始！”

　　钟元话语刚落，便有人开口喊道，“我出三万！”

　　此人身形瘦削，面容枯槁，尤其是眼窝深陷，宛如骷髅一般。再加上身上那一身万鬼朝宗战袍，活脱脱一个地狱之中走出的厉鬼。

　　他这副容貌，本来，是极受人歧视和嘲讽的，但是，在修罗战场之上，却鲜少有人敢于这么做。因为，他是以为绝代强者。

　　此人，名厉无咎，出身罗刹宗，精修罗刹宗五大法典之一的《九灭枯荣禅功》，一身修为，当之无愧的半步金仙，修罗战场中，人族一脉有数的天仙强者。

　　因为其出手狠辣，对敌从不留活口，兼且死在他手上之人，都被吞噬敢了一身精血，只剩下一张人皮，故而，被人称为嗜血鬼王。

　　厉无咎一开口，当时，为之一个冷场。不过，刹那之后，另外一个声音便也响了起来，“我出五万！”

　　这声音一现，当是时，无数双目光便行望了过去，其中，也包括厉无咎。

　　“原来是纯阳宗的小战神王天，怪不得，不在乎厉无咎的威胁！”

　　“这位，也是一个很角色啊！”

　　……

　　“你修持的纯阳无极功，与《大日元神经》本就相仿，何必跟我争？”厉无咎再度开口道。

　　“厉道兄，话不能这么说，他山之石，可以攻玉，我停留在现在的境界上，已经很久了，任何可能助我突破的东西，我都是不会放弃的！”王天笑着回道。

　　就在这时，又一人开口道，“王道兄，厉道兄，好东西，需价高者得，现在，才刚刚开始，你们两个，也用不着摆出非你们莫属的架子吧！我出十万功勋！”

　　这人，名叫楚牧，却是出身玄天剑宗，也是大派弟子中的精英。

　　随着他的喊价，其余的有心之人，也行纷纷开口，价钱，很快便从十万，飙升至三十五万。

　　三十五万，看似不是什么大的数字，但是，这却是代表着三十五个天仙绝巅初期修士的性命。如果，这还不够震撼的话，他还代表着三个半的半步金仙的性命。


第1030章 凌空真君，金仙秘藏

　　半步金仙，是一家门派未来的根基之所在，可以说，每一个半步金仙级别的高手，都是非常之珍贵的。

　　这一点儿，阿修罗一族，也不例外。

　　所以，要想斩杀一位半步金仙级别的修罗，难度当真不是一般的大！眼前这些人，别看出手起来，十分的大方，可心底里，不知道怎么心疼呢！

　　有人或许会因为，一个购买权限，与真正的《大日元神经》相比，价值自然是天上地下。若是这么点儿就心疼的话，那哪里有买《大日元神经》的资格？

　　常理来看，的确是如此，但是，那些人却是不了解，真正购买《大日元神经》所用的功勋，绝对轮不到他们去掏，自有自家的宗门来支付。因为，他们各自的宗门，对于别家秘法觊觎的程度，要比他们要甚的多。

　　虽然说，他们都已经保证过不再外传了。可是，不代表，就没有别的办法，将《大日元神经》的神髓，给透露出来。

　　不需要花自己的钱，他们自然就无所谓，不心疼，可现在，却是真真正正的在花他们自己的钱。虽然，他们各自的家底儿都不寻常，但是，这些却是他们多年辛苦积攒下来的，就这般若大河决堤一般的哗哗溜走，岂能不心疼？

　　……

　　“我出三十八万！”

　　“我出四十万！”

　　“四十五万！”

　　……

　　随着时间的推移，却是有许多散流中的高手，也行出口，进行竞价。

　　相较而言，他们才是最需要《大日元神经》这种系统的根本法的，所以，现在的基数虽然已经很高了，但是，他们加价之时，仍旧是狠辣无比，没有丝毫的犹豫。

　　价钱一路飞涨，很快，便行逼近了八十万大关。

　　就在这时，又一名散修想要开口，却还没有开口之时，突然间，一个清冷、沉稳，又带着几分沧桑的声音响了起来，道，“我出一百万功勋，还有人和我争吗？”

　　伴随着声音，一个高大的身影自阴暗之中走了出来。其面容刚正，满面威严，行走之间，自有一股沉雄无比的气势，让人不自觉的，对其心生仰视。

　　“这是一位金仙真君！”

　　第一时间，钟元便做出了如是的判断。

　　“张师叔！”最先开口回应的，乃是烈天阳，其大踏步上前，深深躬身，表示赎罪。

　　紧随其后，其余的修士们，也尽皆躬身、开口，近乎于异口同声，“见过凌空真君！”

　　对于众人的礼，凌空真君却是受的理所当然，没有丝毫客套的意思。他脚步一刻不停，直接的走到了钟元的面前，道，“我也来参加这个拍卖，没问题吧！”

　　钟元只微微一楞，便行恢复了正常，而后，笑着道，“当然，当然没有问题，我既然是在拍卖，就不拘泥任何人的身份。不过，凌空前辈想要将其囊取在手，还需得在财力之上，力压群雄才成。”

　　“这个无需你操心！”凌空真君很是随意的一摆手，而后，又行朝着四外的其他竞价修士道，“哪位还有心竞价，就尽管报价吧！莫要让钟元弟子等的太着急了！”

　　此言刚落，便有一修士开口道了声，“凌空前辈，我财力有限，就不参与接下来的竞价了！”

　　“不错，我的财力也有限，一百万，真个超出了我的底线，所以，我也不奉陪了！”

　　“我也不参与了，这个价钱，实在是有点儿离谱儿了！”

　　……

　　这一刻，钟元方才真正的认识到金仙真君的威势，究竟有多么的强大。无数的天之骄子们，在凌空真君面前，就如同老鼠见了猫一样。

　　这一刻，钟元心中也明白，自己此番发财的顶点儿，便是这一百万功勋了。虽然，这凌空真君出来搅局，让其明显少收入了不少，但是，他却也并不失望，并不气恼，因为，这一切，本来就是凭空得来的。

　　像他这般，未曾在战阵上走过一遭，便已然拥有百万功勋身家的，不敢说空前绝后，但是，绝对是少见的很。

　　片刻之后，仍旧没有一人开口喊价，这时，凌空真君再度开口道，“看来，我这一百万，便是最高的价钱了，现在，那《大日元神经》的购买权，应该归属于我了吧！”

　　钟元也不拖延时间，即刻间，点了点头，道，“不错，交割了功勋之后，真君如果想要购买的话，随时都可以买！”

　　说话的同时，钟元自空间之中，将自家的身份铭牌给取了出来。

　　这时，凌空真君也行取出了一块身份铭牌，对着钟元的身份铭牌一晃，立时间，一道流光飞出，没入了钟元的身份铭牌之中。

　　钟元即刻间，发动神念对自家的身份铭牌进行感应，立时间，便行发现，自家的身份铭牌之中，多出了一百万的功勋值。

　　“各位道友，今日拍卖，已然结束，他日若得机缘，再与诸位道友祥叙，我还另有要事，就此告辞！”

　　钟元朝着四方一个拱拳行礼，而后，行至了小真君烈天阳的身前。烈天阳见此，却是眉头一皱，道，“钟帝子还有何见教？”

　　“我能够有什么见教，不过，是想要烈小真君将应该属于我的战利品，给我罢了！”钟元笑着道，“怎么，烈小真君，不会忘了吧！”

　　烈天阳听得这个，心中当时一震。没错，他的确是忘了，因为，之前他的精神，都集中在《大日元神经》之上了，却是忽视了自己还输着钟元一枚上品菩提子呢。

　　烈天阳手中的这枚上品菩提子，正是其身边不远处的师叔凌空真君所赠，此时此刻，他对钟元的恨意，当真可谓是达到了顶点儿。因为，在他看来，钟元这是在示威，赤裸裸的打他的脸。

　　可是，恨归恨，当着无数同道修士的面儿，赖账这种事儿，他也做不出来。所以，只能够将上品菩提子取了出来，朝着钟元抛了过去。

　　这一刻，烈天阳的心，直在滴血。

　　钟元取过上品菩提子，一个验看，确认无误之后，丝毫时间都不拖延，即时间，便行脚踏虚空，飞速离去。

　　钟元离开之后，凌空真君紧随其后，带着小真君烈天阳离开了北区。

　　这下子，北区没有了好处，没有了热闹，一众修士自然不会再行在此地带着，瞬间，各化流光遁了出去。北区，重新的恢复了他的平静。若非是，大地之上，还有着诸多的沟壑，只怕任谁都不会想到，刚才这里发生了激烈无比的争斗。

　　……

　　清虚苑，青天阁。

　　这里，乃是屠魔城中，最好的客栈之一，幽静清雅，为最上。

　　不过，钟元之所以选择暂时来到这里落脚，倒不光是为了图这个，而是这清虚苑之下，布置了一套致虚静笃大阵，对于静修闭关之人，多有帮助。

　　钟元现在，自然不需要什么闭关，相较而言，他现在更加缺少供其修炼所需的天仙绝巅修士。他之所以不直接离开，前往前线城池，却是因为，狮驼三圣法之中，有诸多非常实用的秘法神通，他都有了些许领悟，若是能够将其彻底的悟彻，将来在战场之上，绝对是事半功倍。

　　如果，搁在之前，他还没有足够的信心，十有八九，会选择暂时的放下，在战场之上磨砺。可是，现在不同了，他的手中，有了一枚上品的菩提子，对于参悟大法，功效甚佳。

　　如此便利的条件，他若是不能好生的利用，连他自己都觉得是暴殄天物。

　　一天，两天，……

　　时间飞速的流逝，钟元在青天阁之中，静静的参悟着狮驼三圣法，对于外界的一切，不闻不问。

　　他却是不晓得，短短的一天功夫儿，他的声名，已然传遍了修罗战场所有的人族城池，成为了和诸多半步金仙同列的一代天骄。

　　第八日，钟元睁开了双眼，其背后，一对展开足有三丈的翅膀收敛而起，归于无形。

　　“这金鹏神翼成就，即便是单凭本尊的实力，也足以在金仙之下横行了。真正的修罗战场，是该进入了！”

　　钟元一声自语，即时起身，踏出了青天阁。

　　他这一行踏出，便即被十数名修士给围了上来。其中有三个，他认识，乃是想要买他手中硬骨凌霄之人，其余之人，则全然没有印象了。

　　此时此刻的钟元，也当得起财大气粗这四个字，所以，本来有心出售的硬骨凌霄，却是不急着出手了。几句敷衍，打发走了那几个购买硬骨凌霄之人后，钟元将目光转向了剩余之人。“你们来找我，所谓何事？”

　　“特来与钟帝子合作，做一桩大买卖！”即时间，众人之中，一个面相儒雅，气质沉稳的男子开口道。

　　“什么大买卖？”钟元强忍着笑，道。

　　他却是看的出，他们之中，修为最强的一位老者，也不过是刚刚跨入天仙绝巅罢了，甚至，还有人的修为在天仙中阶的层次上。

　　“金仙秘藏！”那男子再度道，“我们知道一处金仙秘藏的下落。”


第1031章 同意，兑换

　　“这处金仙秘藏，在阿修罗一族控制的地域！”

　　那男子这么一说，钟元立时间想起，自己现在是这修罗战场之上，人族的第十三位监察使。这种深入修罗族的，自发性的行动，没有一位监察使同意的话，是根本不能成行的。

　　其实，这也不是绝对，一个修士，若是对自家的实力有着十足的自信，也可以私自行动。不过，如果不幸被擒，就只有等死一途，南天诸城绝对不会为这人操半点儿心。可是，有了监察使的令喻就不同了，这是经过报备的，只要，不是当场惨死，被擒之后，却是还有着生还的希望。

　　因为，修罗一族，同样有修士会被擒获。定期会有这种俘虏的等价互换。幸运的话，可能第一天被擒，第二天就被换回来，不会吃什么苦头。

　　也正是因为此，渐渐的，所有的人族修士，都不再有私自的行动。因为，任谁也不敢保证，自己就不会出问题。毕竟，这世界上，实力比自己高强的修士，总是有的。

　　对于自己会被别人求上门来，钟元是早就有所预料的，但是，却没有想到，居然会这么的快。而且，还不是那种小任务，而是探索金仙秘藏。

　　不由自主的，钟元对自己监察使这个职位，更加的满意了。不过，其心中满意，面上却是没有表现出来分毫，而是淡淡的回问道，“你们既然这般的肯定有这处金仙秘藏，想来，得到消息的时间，应该不短了吧，为什么没有去找其他的监察使？我想，探索金仙前辈的秘藏，应该会有很多监察使感兴趣的吧！”

　　那儒雅男子闻得如此，面上一个苦笑，道，“钟帝子也看到了，就我们这种水平，若是跟随别的监察使去了，不说会不会有‘危险’，就是没有，最后，也收获不到什么好东西，对于我们的修行，根本没有多大的好处。”

　　“哦？那你们就确定跟着我，不会有危险？能够有很大的收获？”钟元再度问道。

　　“不错！”儒雅男子十分肯定的道，“因为，我们是第一个找上钟帝子的，而且，探索的还是金仙秘藏。您肯定不会让我们失败，而且，不会让我们收获小，因为，我们就是您最好的宣传。

　　唯有我们的收获足以震动四方，接下来，才会有更多的，这样的好事儿找上您！要是这第一场合作就搞砸了，恐怕，今后您的门庭，就可以罗雀了！毕竟，监察使，一共有十三个，相互之间的竞争，是很激烈的。”

　　听得这个，钟元也不得不承认，对方说的非常之有道理。事实上，他心中，也是打算这么干的，不出手则已，一出手，就要惊天动地。毕竟，监察使这个职位的好处，就是要有人来找上门才会有，若是门庭罗雀，那这个所谓的监察使，也和空架子没有多少两样儿了。

　　“你说的很好，你们想必也是自持有着这个原因，所以，才空着手上门的吧！”钟元知道，这个时候儿，正是树立自己“品牌”的好机会，所以，却也没有故作矫情，而是直接的道。

　　“不是！”儒雅男子即时间回道。说话的同时，他的面上，苦色更深了一些，“我们不是不想要准备礼物，而是自知，我们手头上能够拿出来的那点儿礼物，根本就不被钟帝子看在眼里。不过，钟帝子也看到了，我们就八个人，而且，实力也就凑合，相对于一个金仙秘藏的探索来说，实在是有些不足。

　　所以，钟帝子如果有什么朋友、属下需要培养的话，尽可以让他们一起参与进来，也行分润一部分战利品，也好增强一下实力！”

　　“你这话，倒是说的中听，行了，你们的行动，我应了！届时，我会和你们一起前去探索的！说吧，你们准备什么时间出发？”钟元也不客气，点了点头，而后，道。

　　“我们修为不比钟帝子，却是需要做很多的准备，不过，我想，三天的时间，应该够了！”儒雅男子再道。

　　“行，那我就等你们三天，你们现在，就去吧！”钟元一个摆手，道。

　　“是，多谢钟帝子成全！”

　　儒雅男子再次向钟元行礼，其余的修士，也行纷纷躬身，而后，方才离去。

　　“好事儿连连啊！”这时，钟元望着他们离去的背影，面上满满的，尽是笑容，“我刚要前去与修罗一族厮杀，好得些‘人丹’，他们就来了，看来，最近我这一段儿时间，运气很是不错啊！”

　　对于自己之前在无极金仙界的斩获，钟元至今难忘，不自觉间，也行开始憧憬起这一次金仙秘藏之行的收获来。

　　……

　　考功殿。

　　看着面前这并不高大巍峨，却同样显得庄严肃穆的考功殿，钟元那一刹那，仿佛回到了人间，回到了红木岭。

　　好一会儿，钟元才回过神来，迈步而上。

　　准备时间，虽然有三天，但是，钟元并没有立刻再行投入到狮驼三圣法的参悟之中。因为，短时间内，他所能够参悟、修持的，都已经到得了尽头，可以说，他若是不能够有所顿悟或者磨砺出更多的经验、见识，任他再如何观看，也没有多大的效用了。

　　所以，他第一时间，便行来到了这里。

　　他来这里的目的很简单，就是将自己身份铭牌之中所有的近百万功勋值，全部花掉。因为，功勋值本身，对他来说，是没有任何的意义的。

　　对于现在的钟元而言，毫无疑问，增强本尊的战力，才是最实在的，所以，他却是想要在这里，兑换一些轮回法则。

　　他相信，这里一定有，因为，正如草木精灵领悟木之法则非常容易一般，阿修罗一族，领悟起轮回法则来，也非常之轻松。他的师傅元熔天将其安排在这里试炼，成长，其中，就有关于这方面的考虑。

　　来考功殿兑换功勋，宝物的修士非常之多，不过，钟元却是无需排队，直接走入了专为监察使准备的偏殿。


第1032章 运气原来是阴谋

　　钟元进入偏殿，即时间，便有一位年轻貌美的女修迎了上来。

　　“见过钟监察使，不知道您有什么需要？”

　　“你认识我？”钟元闻此，立时间问道。

　　“是，十三位监察使的情况，我们都了解的很清楚！”女修点了点头，回道。

　　“原来是这样！”钟元恍然，而后，即刻吩咐道，“我这里，有九十九万七千功勋，你拿去，帮我尽可能的兑换成轮回法则。”

　　“是！那不知，钟监察使对轮回法则有什么要求吗？是求其精，还是求其多？”女修仙师点了点头，而后，再度问道。

　　“自然是取其精，在可能的程度上，轮回法则的本质越强越好！”钟元赶忙间又道。

　　“是！钟监察使且稍待片刻！”

　　话语说完之后，女修行了一礼，便行离开，不多时，其一手持着钟元的身份铭牌，一手捧着一个尺许见方的墨玉盒子，重新走了进来。

　　来到钟元身前，女修即时间将手中的身份铭牌和墨玉盒奉上，“钟监察使，恰好，宝库之中新到了一个轮回族人的不死印，我就做主给您兑换了来，舍此之外，还有承载着轮回法则的修罗之心两颗，一共用了九十七万三千两百功勋，现在还剩……”

　　女修话语还未曾说完，钟元便行挥手，将之截断，道，“剩下的不用报了，都转入你的身份铭牌，算作对你服务一场的赏赐吧！”

　　“什么，这么多，我怎么敢收？”女修先是一阵惊喜，但很快，便醒觉过来，连忙摇头道。

　　“行了，不要婆婆妈妈的，这么点儿对我来说，根本就不算什么！”

　　钟元这话一出，那女修再不迟疑，重新接过钟元的身份铭牌，瞬息之间，便行将两万余的功勋转入了自己的身份铭牌之中。而后，归还铭牌，大肆的感谢。

　　钟元随意的摆了摆手，正要离开，突然，一个声音响起，“钟监察使不愧是帝子出身啊，随手赏赐，便一掷千金，真是阔绰啊！”

　　伴随着声音，一道身影走了进来。

　　这身影，略略有些显矮，而且，身材有些臃肿，乍看起来，就像是一个硕大无比的肉球儿。

　　如此形象，搁在一个厨师的身上，任谁都会认为其是一个好厨师。可是，搁在一个游走在生死边缘的修士身上，就显得有些滑稽了。不过，钟元却是没有笑，因为，他很清楚，能够跨进这间偏殿的，除了那些金仙前辈，便是与其身份一样的监察使了。

　　而能够当上监察使，很明显，绝不是一个省油的灯。

　　“郭监察使！”

　　女修，显然是认识这位的，即时间，便行开口道。

　　钟元，却是从这位的口中，听出了那一抹不友好，所以，却也并没有露出笑脸，去攀谈交情，只是淡淡的回道，“借花献佛而已，有花，自然就要献，反正，留着也没有什么用，不是吗？”

　　“钟帝子好境界，好境界！这种境界，我这个吃货，是理解不了了。不过，有一点儿道理，我还是懂的，那就是，得意莫忘形，忘形必遭殃！”

　　听得这话，骤然间，钟元眸光一冷，望着郭监察使的眼神，也锐利了许多。可是，看着郭监察使面上那淡定自若的笑容，钟元心中一动，原本锐烈冷肃的目光，也行重新变的温润了一些。

　　钟元没有再行多言，直接从郭监察使的身畔，走了过去。

　　这位郭监察使，钟元对他的基本情况，也有所了解。此人名叫郭铁，出身食仙宗。食仙宗，讲究以美食入道，法力，不靠修炼，而靠吃东西；境界，不靠感悟，而是靠创造美食，当真可谓是别出心裁，独树一帜。

　　食仙宗的弟子，虽然一个个都是吃货，但是，战力，却并不弱。尤其是这个郭铁，一手解牛刀法，当真是出神入化，直指修士的最弱之处，往往一击致命，比之杀手，也不遑多让。

　　他很清楚，这位郭铁，不是那种浮夸、轻狂之人，也不是喜欢没事儿找事儿的人，所以，钟元冷静之后，立时间便认定，郭铁的话里，另外隐藏着别的含义。

　　钟元行走在街道之上，心中不停的在回想刚才的情形，几度推敲之后，却是发现，那似乎是一种示警，在告诉自己，可能会遇到危险，必须小心谨慎。

　　想象，自己来到修罗战场，来到屠魔城，得罪的，也只有炎神宗的烈天阳一人而已，当时，他便想到，“莫不是，烈天阳对我恨之入骨，准备对我下手吗？若单单是他，倒也罢了，若是凌空真君也有出手的意思，那就有点儿麻烦了！”

　　一念及此，钟元脑海里骤然间灵光一闪，“莫不是，这一次探索的金仙秘藏，就是一个陷阱？对了，肯定是这样！我就说了，我的运气，未免也太好了一点儿，原来，这是烈天阳专门针对我的一个阴谋。

　　他肯定是担心我得了这一百万的功勋，短时间内不出城，让其无从下手，所以，便找了这么几个人，将我诓骗至修罗一族的地界，好光明正大的下杀手。

　　真是好计策，好手段啊！不过，想要对付我，仅仅是这么点儿阴谋诡计，还差点儿，我倒是要看看，我们斗到最后，谁是赢家！”

　　想通了一切，钟元的心情，却是不但没有变的沉重，反倒是愈发的轻松了起来。对于告知自己消息的监察使郭铁，钟元却是没有丝毫的感激之情，倒不是说，他是一个白眼儿狼，不懂得丝毫的感恩，而是，他很清楚，那郭铁告诉他这个消息，也同样没有安好心。

　　相较而言，这个郭铁的心肠，更加的歹毒。因为，他存的是让两家两败俱伤的心思！

　　……

　　三天之后，八名修士，齐聚在青天阁外，钟元出来之时，表面上故作毫无知觉，但暗地里，却是仔细的观察了一下，当时，便窥出了一点儿端倪。当下里，钟元面上的笑容，愈发的灿烂了。

　　“敢算计我，我会让你们明白，什么叫做悔不当初！”


第1033章 钟元出城，各有算计

　　屠魔城。

　　城墙之上，一人两个明显有别于守城军士的修士迎风而立，望着远方。

　　他们望向的地方，一艘七彩楼船正悬于虚空，九名修士正在登船。那些修士之中，八个都不怎么出名儿，但是，有一个，却几乎是人人认识，那就是新任监察使，南天帝庭候选帝子——钟元。

　　对于钟元登上楼船离去，无数的修士都非常的感兴趣。不过，他们感兴趣的，不是钟元要去干什么，因为，这个他们很清楚，他们感兴趣的，乃是钟元此番出行能否成功，成功之后，能够有多少收获。

　　这个，或许显得功利了一些，但是，却实实在在。因为，这个与他们每一个人，都息息相关。前辈传承，上古遗迹，每一个的发现，都不是凭空跳出来的，经过了他们很多的努力，甚至，付出了无数生命作为代价。在这种情况下，他们自然是希望自家能够获得的汇报，也足够多。所以，对于他们来说，挑选一个好的监察使，就很重要了。

　　对于他们这些非监察使来说，监察使越多越好，因为，越多，便意味着，他们选择的余地越大。而对于监察使们来说，则恰恰反之，他们一个个的，都恨不得监察使只剩下他们一个，那样的话，所有的好处，便都落到他一人的手里了。

　　“嗡——”

　　七彩楼船一声震动，即时间，便行化作一道七彩长虹，划空而去，飞速无比的，消失不见。

　　“徐老弟，你觉得，这一次钟监察使的第一次出手，能成功吗？”

　　“我看悬，他来到屠魔城，才几天功夫儿，恐怕，我们这边的情况都还没有完全搞清楚呢！如此仓促便起行，结果，十有八九不太好！”

　　“我倒是不这么认为，我觉得，这一次肯定能够成功！”

　　“哦？你这信心，由何而来？”

　　“自然是由寻钟监察使出手的那些人而来。你也看到了，那些都是些什么人，你我两人，便能够轻松无比的将他们全部给解决掉。如此差劲儿的修为，你觉得，他们要探索的，会是什么惊天大秘？肯定是一个轻松的任务，这般层次的任务，对于钟监察使这等高手来说，还不是手到擒来？

　　之前钟监察使败烈天阳小真君的事儿，你应该也听说了。从那儿，也可以看出，钟监察使乃是一个稳妥之人，如此选择，或许不够惊天动地，但是，却胜在稳妥！”

　　“你这话，倒是也有些道理，不过，我还是不太看好。”

　　“要赌一场吗？”

　　“可以啊，谁怕谁啊！”

　　……

　　“郭老哥，你确定你的提醒，起作用了吗？”

　　“当然，如果，我连这么点儿小事儿都做不好，我这个监察使，岂不是白当了？”

　　“那他怎么还即时的出城了？这不是找死吗？”

　　“难道还不行人家将计就计啊！”

　　“将计就计，将计就计也是要靠底牌的。就她现在，想要和人家吕正阳和烈天阳将计就计，还差的太远吧！我当初就说，你应该直接了当，将善意给表达出来，劝谏他不要出城，先行积累实力，你偏要按你的办法，你看现在的情况！”

　　“现在的情况怎么样，我看很好嘛！”

　　“好什么好，钟元若是没有什么惊天底牌的话，我想，他此番，是死定了。这样一来，炎神宗，就会出现两个监察使了，他们两人联手，对我们，可是大大的不利；而如果钟元有底牌的话，那他胜利了，也不会对我们有丝毫的感激，相反，还会格外的仇恨我们，我们，可谓是一点儿好处也没捞到，反倒是多了一个敌人。”

　　“呵呵，李老弟，你怎么老把事情往坏处儿上想，多想想好的啊，万一，他们就此两败俱伤，岂不是天大的喜悦？再者说了，你别以为按照你说的，就一定能够成功，在我看来，我们那班无事献殷勤，反倒是更加的被人怀疑。反倒是我这般而为，让他清晰无比的感受到我的恶意，他才反倒是不会怀疑消息的真假！”

　　“罢了，反正现在，你我说什么也没有用了，只能够等着看结果了！”

　　“就是嘛，放松一些，这几日，我又研究出了几个菜式，绝对一流，你要不要尝尝？”

　　“还是算了吧！你的境界若是不再我面前有一个明显的提升，我在这段时间里，是打死也不会吃你做的菜的！”

　　“真的吗，那你可要后悔死了，我这一次的研究，绝对是极品，你没感觉到，我的修为，一直在朝着正确的道路上走吗？”

　　“行了，你就别吹了，你就是吹破大天去，我也绝对不会去。”

　　……

　　城墙上。

　　“吕师兄，他上钩了！我们要不要也即时的启程，追过去？”城墙上，一脸阴冷的炎神宗小真君烈天阳身上，满是肃杀之气，浓郁的，几有化身实质之相。

　　“急什么？你做事儿就是太着急了，所以，才会出问题。今番，乃是钟元第一次作为监察使行动，一路之上，为免出错，砸了自己的招牌，肯定是小心谨慎之极。钟元的独门神通，你也见识过了，你我虽然不怕，但仓促出手，若为其所察觉，自身，只怕也难免受创。

　　所以，我们还是缓上一天，等到了金仙秘藏，再行动手不迟！”一个一身雪白，俊逸不凡的年轻人回道。

　　此人，名叫吕正阳，乃是炎神宗在修罗战场之中，天仙层级的第一高手。他亦是十三位监察使之一。

　　当年，小真君的名号，是冠在他的头上的。之所以后来转到了烈天阳的头上，却是因为，他已经不需要了。因为，他自身，冲击金仙的能力，已经得到了所有修士的认可。

　　这一次，针对钟元的诛灭计划，虽然是凌空真君的授意，但是，一应设计，操作，却是完全出自他的手笔。

　　和烈天阳的大而化之相比，吕正阳更加的细致、谨慎。为了使得计划万无一失，他特意的选择了一个真正的金仙秘藏。

　　当然，如此决定，还有另外一个考虑，那就是，让钟元帮忙，清理一下沿途的阻碍以及秘藏的防御禁制，为他最后的得宝，打下一个坚实的基础。

　　烈天阳的心中，其实对师兄吕正阳的计划，也是很钦佩的，但是，他心中的报仇之念太盛了。想当初，他手中明明有禁宝在手，可以轻松扛下钟元那白象战天拳，却最终选择了放弃，使用了对自家修行更重要的金乌翎羽，就是为了忍一时之气，得一世痛快。

　　因为，在屠魔城中，观战的金仙，实在是太多了，下杀手，却是很麻烦。但是，在外面，就没有这个顾虑了。毕竟，与修罗一族的历练，什么情况，都有可能发生。

　　现在，钟元出城了，烈天阳心中压抑已久的怨气、怒气、恨意，仿佛开了闸的洪水，一发而不可收拾。他总觉得，现在若是不出手，时间一长，很可能就出了问题。

　　不过，烈天阳对于吕正阳的手段，却是清楚无比，尽管心中急切的厉害，却是也不敢擅自行动，只能够竭力的为自己照着理由，“师兄的安排，自然是稳妥，可是，我就怕那几个人出问题。要知道，他们原本都是与我们没有任何干系的修士，只不过，是被我们给胁迫了罢了。万一，哪一个不慎，露出了马脚，那我们的努力，不就白费了吗？我觉得，我们是不是跟的再紧一点儿，以便于随时应变！”

　　“不用！”吕正阳想也没有想，便行摇头拒绝，道，“人心之道，你没有经过真正的红尘历练，所以不懂，他们几个人的问题，你根本用不着担心。我知道，你急着报仇，可是，正因为如此，你现在才更加的应该隐忍，因为，唯有如此，将来报仇之时，你才会得到更大的快感，更多的满足。

　　说不得，那瞬间心灵上的圆满，还会使得你有所超脱，更进一步呢！”

　　“既如此，那我便听师兄的！”

　　烈天阳见得吕正阳如此之坚持，也知道，自己的想法，是没戏了。所以，也不再坚持，而是点头应下了。

　　……

　　灰蒙蒙的虚空之中，一艘七彩楼船，光华大放，有如日月之辉，照彻万古。

　　或许，是因为七彩楼船的波动，实在是太过于强悍，所以，一路行进之间，却是没有遭到任何妖魔的侵袭，显得很是顺遂。

　　“这七彩楼船真的不错，看来，你们几个为这一天，准备了不少日子啊！”钟元骤然间开口道。

　　“是啊，为了凑出这一艘七彩楼船的功勋，我们几个，足足在修罗域外围拼杀了两年时间。不过，这一切都是值得的，我们相信，在那金仙秘藏，一定会有让我们满意的收获的。”吴伦山即时间开口道。

　　吴伦山，正是那个儒雅男子，在八人之中，最为健谈。大多的时间，都是他在和钟元攀谈，其余之人，则都颇为沉默。

　　“这个，当然是我们的希望，但是，希望，往往伴随着的是失望！所以，我建议你们，不要抱太大的期望，这样，也许结果才会比较好！”

　　“钟监察使良言，我们一定记在心里！”

　　……


第1034章 讥讽，备战

　　灰蒙蒙的虚空，一艘七彩楼船，飞速行进。

　　这自然便是钟元一行人。他们已经飞了两天了，一路之上，除了自然的灾变之外，在没有碰到丝毫的麻烦，可谓是顺遂的很。

　　这一日，正行进之时，突然，又一座巨城映入了他们的眼帘。这已经是钟元沿途遇到过的第四十三座城池了，可是，看到之时，心中仍旧有一种莫名的感触。因为，他很清楚，这些城池，都是在为人族的基业进行着守护。

　　这时，吴伦山再次开口道，“钟监察使，这便是我们现今人族势力范围的最前沿——拓荒城，过了此城，再行三百里左右，就进入修罗一族控制的地域了！”

　　“终于要到了，一路之上，简直无聊死了！”钟元闻此，洒然一笑，道，“怪不得，都说功勋不好挣，原来，我们人族的地界儿之上，敢来的修罗这般的少。”

　　“钟监察使，其实不是这样的，在我们人族地域潜伏的修罗族人，其实是很多的，只不过，我们有着这件战争利器，又光明正大的行走，他们没有把握对我们一击必杀，所以，就没有出手罢了！”

　　说到这儿，吴伦山面上露出了浓浓的苦涩，道，“对于钟大人您来说，没有试招的对象自然是可惜，但是，对我们而言，这就是一种绝大的庆幸。我们来到这修罗战场拼搏，从来都没有想过，通过功勋值，来得到我们想要的一切，因为，那样太不现实了。看我们为了这七彩楼船所做的努力便知道了。

　　我们的打算便是，找到一处金仙秘藏，得到一家的传承，至于功勋，能够保证留在修罗战场，不被轰出去，也就成了。”

　　“是啊，不光是我们，这修罗战场之中，其实绝大多数的修士，都是我们这般的心态。只有钟大人这般的天骄人物，才会有那般的心态。这个，我们是万万比不过的！”紧随其后，那年纪最长，实力最强的老头儿许朔，也行点头道。

　　闻得如此，如果，他们真个只是普通的，为了提升修为来做探索的修士的话，以钟元的秉性，肯定是融入进去，温和以对。但是，他已经了解了这些人的本质，自然就不会在那般的迁就。现在，对于他来说，眼前的这几个人，不过是他等待正主儿上门之前，闲极无聊的一个找乐儿玩具罢了。

　　当下里，其面容一冷，道，“正是因为你们有着这种思想，所以，修为才一直难得突破，实力才如此之差劲。修行之道，本就是逆水行舟，向天争命，若是没有勇往直前，奋力拼搏的胆气，哪里来的成就？

　　你们现在，算是运气，正好碰到了一处金仙秘藏，又正好碰到了我，所以，可能，接下来会有一个幸运在等着你们。但是，如果，你们的性格仍旧是如此，不发生丝毫的改变的话，那我劝你们，还是尽早离开修罗战场，好生的享受已有的人生比较好。

　　因为，你们是在浪费着修罗战场的资源！”

　　钟元这话，或许算不上狠毒，但是，对吴伦山等人的打击，却是不小。

　　不过，此打击非彼打击，对于钟元的话，他们心中其实是赞同的，只不过，因为某种原因，他们只能够表现出这般的样子。他们心中，都积攒着一团怒火，想要将自己真实的一面给表达出来，让钟元看到，他们不是窝囊废，也是和他一样，不惜一切，奋力求道的真正修士。可是，他们却是不能，因为，那样的后果，不是他们所能够承受的。

　　所以，他们一个个的，只能够忍受。

　　看的他们一个个的沉默，钟元随意的挥了挥手，道，“罢了！没想到，你们居然是这么一群人，此番任务过后，我们就分道扬镳，今后，你们也不用再来找我了！”

　　对于钟元接连的“重击”，吴伦山终于有些承受不住，开口抵触道，“钟大人，请不要用你们的标准来衡量我们好吗？我们只是普通的修士，不是你们这样的天骄人物？我们的心酸，你永远都不会懂的。”

　　“是吗？也许吧！”钟元淡淡一笑，不再多言。

　　……

　　七彩楼船，就在这种不和谐的交谈之中，跨过了拓荒城。一过拓荒城，负责操持七彩楼船的老头儿许朔即时间掐动法诀，开始对七彩楼船进行改变。

　　短短的片刻之间，华丽、大气、耀眼夺目以及的七彩楼船，变成了一个仅仅只有丈许大小的长梭，色泽乌黑，与虚空之中的雾气近乎相同，乍看上去，仿佛隐身了一般。

　　“这么浅显的保护，有用吗？”钟元见得如此，再度开口道，面容之上，颇多不屑之色。

　　“到得修罗地域，修罗的数量会激增，而且，那些修罗，也不会再有一击不中被发现的顾虑了。在这里，他们根本就是光明正大的，反倒是我们，要小心的隐藏，若是隐藏不好，被无数的修罗围上，哪怕，他们的实力不如我们，也有可能将我们给困死！”老头儿许朔开口回道。

　　回话之时，不自觉地，也带了一抹情绪。原本的压抑，少了许多，就仿佛，现在的钟元，已经不足以让其有之前的敬畏了。

　　钟元一路之上的诸般试探，就是为了这般的有效反应。此时，感受到之后，立时间，心中一喜，“看来，陷阱的地头儿要到了！料来，他们也不会选择太过于深入的地方，毕竟，他们自身的安全，也是需要考虑的事情。

　　既然如此，我也应该有所准备了，免得到时候儿，被打的一个措手不及，还得要六大化身出来帮忙！”

　　心中念动，钟元的身体，自然而然的就开始调整，调整到最佳的战斗状态。

　　这一切的调整，都以一种极其细微的方式在进行着，所以，吴伦山等人，都没有丝毫的发现。当然，这和他们的注意力，更加的集中在外面的修罗世界，也颇有关系。


第1035章 句芒神印

　　修罗地域，灰雾更重，修罗法则的压制，也更加的强劲。

　　七彩楼船之上，许朔、吴伦山等人，一个个都精神紧绷，目不转睛的盯着各个方位，仿佛随时准备应战。

　　钟元，却是仿佛一个没事儿人一般，轻松自在的立于一旁。

　　骤然间，许朔一声呼喝，双手舞出千重幻影，最终合为一道印诀，按在了七彩楼船的控制中枢之上。

　　“六甲分光轮！”

　　伴随着这声呼喝，七彩楼船的最前端，突然裂开了一道极其细微的裂缝，“嗤啦——”一声轻响，一道八角轮形刃光激射而出，朝着前方，笔直的斩去。

　　当此之时，前方约莫百丈许处的灰雾之中，猛的窜出了一道黑影，身形千幻，化出无数的幻身，宛如千军万马，避开八角刃光前进的方向，朝着七彩楼船扑了过来。

　　那黑影的速度，非常之快，眨眼之间，便行越过了八角刃光，这时，黑影显得甚为得意，甚至，隐约，已经能够听到他的笑声。可是，就在这时，变故陡生，那已经斩空的刃光，“嗡”的一震，分化成了六道，又行折返了回来，而且，速度较之先前斩出去之时，更胜七分。

　　这六道八角刃光，并没有去斩向任何一道黑影，而是各自朝着一个方向飞了过去，而后，虚空凝滞。

　　就在这六道八角刃光齐齐凝滞下来的那一刹那，“嗤嗤啦啦——”六道光线分别从那八角刃光的一角之上射了出来。相互叫做，成就了一道粗疏的利刃之网。

　　不过，饶是如此，也行斩灭了十数个黑影的幻身。

　　六道八角刃光，齐齐旋转，八角接连激射出金色光线，短短的刹那之间，方圆百丈虚空，便行被那灿然的金色所铺满。而那化身千万的黑影，也完全的淹没其中。

　　当金色光线消失之后，虚空之中，已然再不见那黑影的影踪。很显然，那黑影已经被打的形神俱灭，不剩分毫残渣了。

　　看的这个，许朔身后，吴伦山等七人，俱皆舒了一口气，面色，也轻松了许多。不过，紧绷之态，依旧没能完全释去。

　　“不就是一个天仙高阶的普通修罗吗？值当这么大的架势吗？”这时，钟元却是不咸不淡的道了句。

　　听得这个，许朔等人，心头怒火瞬间燃起，那一瞬，几乎不可遏止。但是，想到自家的“任务”，最终，还是忍了下来。

　　这时，吴伦山开口道，“钟监察使，我知道，你很看不起我们这些自甘堕落不思进取的普通修士，但是，您既然应承了此番的任务，还请遵守诺言，从一而终。此番事毕，无论您想要怎么发泄对我们的不满都行，但是，现在，请尊重我们的性命。

　　我想，您应该也不愿意自家第一次出手，便落一个损兵折将的名声吧！”

　　“你这是在警告我吗？”钟元闻此，面色当时一沉，道。

　　“不是，我们那里敢？我们只是想要钟监察使明白，这里随时都有可能有危险发生，做好一切准备，才是对自家性命的负责！”吴伦山再次开口，口吻虽然前辈，但是态度，却坚定非常。

　　钟元看着他，略作沉默，仿佛为其话语所动，道，“对于危险的感应，我从来也没有放松过，我第一次带人执行任务，对你们的性命，自然都有考虑。既然，你们信不过我的感应，那么，我也懒得在理会，你们就按照你们的方式，行动吧！

　　不过，若是真个遇到什么危险，也别怪我没有提醒你们！”

　　“那就多谢钟监察使体谅了！”吴伦山即时的回了一句。不过，此时此刻，他的面上，却在没有了谦卑的笑容，而是一脸的肃然。

　　……

　　“大哥，发动句芒神印吧！”

　　“是啊，不能在耽搁时间了，再耽搁下去，这七彩楼船，就要废了！”

　　……

　　七彩楼船之内，一道道声音响起。此时此刻，七彩楼船，光芒黯淡，裂纹处处，可谓遍体鳞伤。

　　而外面，足足二十位修罗族的高手，在外围困，并疯狂的攻伐着。那为首的修罗，乃是一位天仙绝巅层级的存在，气息之强悍，远超许朔。

　　许朔望了钟元一眼，钟元却是淡然无比的开口道，“不用看我，现在你们，还有能力自卫。你们找我来，是合作的，确切的说，是将金仙秘藏的宝贝，分给我一部分做供奉的，我没有做保姆的义务。”

　　听得这个，许朔却是再不犹豫，一道印诀掐动，猛然按下。当是时，光辉已经暗淡到极点儿的七彩楼船，骤然青光大胜，若流水一般，聚集在了七彩楼船的顶端。

　　短短的刹那之间，青光凝形，化作一枚拳头大小的大印。这大印之上，别无文字，只有一副人面鸟身，足踏两龙的图像。

　　此相，正是太古之时，木神句芒！

　　句芒神印成形之后，凌空飞起，飞速的涨大，瞬息之间，便化作千丈大小，虚虚的朝着下方一压。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　伴随着爆鸣之声，一个个修罗族的修士，全身爆裂而亡。眨眼之间，便死剩了那天仙绝巅层次的首领一人。

　　不过，他也是肌体崩裂，鲜血横飞。

　　眼看得，句芒神印第二股气机酝酿，似欲勃发，他再也不敢有丝毫的耽搁，即时间，化身一道血光，飞速的逃遁。

　　就在这时，一直如稳坐钓鱼台一般的钟元，却是出手了。也不见其如何的作势，只肆意的抬起右手，在七彩楼船之中虚虚一按。

　　外界，一大片虚空崩裂，坠落而下，化作一只透明巨掌，拍击而下，一掌，便行将其擒获，带了回来。

　　带上船之后，钟元并没有对其枭首，好将来计算功勋，而是右掌一动，将其纳入了吞天空间。

　　钟元的轻松，让打生打死半天的许朔等人，都震惊无比，目瞪口呆。他们之前，也听说了钟元的战绩，但是，道听途说，总不及亲眼锁紧来的震撼。

　　这一刻，他们的心中，都不自觉地冒出一句话，“吕监察使，能对付的了钟元吗？”


第1036章 太玄天毒神刀

　　许朔、吴伦山等人相互之间望了一眼，都从对方的眼中，看到了一丝绝望。

　　原本，他们心中还抱着希望，希望自己等人在完成了监察使吕正阳交代的任务之后，能够抽身事外。可是，真正感受到钟元的强悍之后，他们觉得，事情，似乎不会那么的顺利。说不得，会是钟元大展神威，将吕正阳击毙，而后，对他们来一个清剿。

　　众人之中，尤其吴伦山，心思最为灵动，他甚至想到了另外一种可怕的结果。那就是：吕正阳与烈天阳利用他们，本就是准备拿他们做替罪羔羊。即便他们最终胜利了，自己等人，也没有什么好下场。

　　有人或许会疑问，如此简单的结论，吴伦山等人，怎么会现在才想起来，这未免也太笨了吧！其实，这不是笨，而是知见障。原本，在他们的心目之中，吕正阳出手，对钟元，肯定是手到擒来，所以，犯不着多此一举，徒惹人注意。但是，现在不同了，在他们看来，钟元是有着与他们抗衡的能力的。如此一来，……

　　钟元，并不了解许朔、吴伦山等人在想些什么，但是，从他们面色的细微变化之上，却是能够猜出，他们的心情，颇不平静，受自己的震慑，不小！

　　对于这个，钟元的心中，自然是解气无比。

　　他并非是那种凶戾残忍之人，但是，对于有心谋害自己之人，不管是出自本心还是受人胁迫，都不会有丝毫的心软。这也是钟元一路上，刻意“折磨”他们的原因。当然，也不全是因为此，还有就是，再刻意的削弱对手的实力。

　　钟元在七彩楼船第一次出手之时，便行发现，这七彩楼船，并非是一件普通的灵宝，其中，有着很多机关术的影子。机关术的威能，并不依赖外在品级而存在。所以，他的心中，却是怀疑，这七彩楼船，也是烈天阳等人交给他们的，对付自己的一件利器。

　　虽然，这仅仅是一种可能，但是，对于钟元而言，只要是可能，便要扼杀掉。所以，一路之上，他刻意的消耗着七彩楼船的力量，为此，他甚至暗自里吸引修罗一族前来突袭、围杀。果然，短短的不到一日的功夫儿，他便见识到了七种厉害手段，其中，以句芒神印为最。这般的力量，突袭之下，别说是普通的天仙绝巅修士，便是半步金仙，也难免重创。

　　现在的七彩楼船，看起来只剩下了一张空壳儿，还破破烂烂，但是，钟元怀疑其上还隐藏有别的大神通，所以，接下来的行程，他还准备暗自勾引修罗一族前来围杀。

　　对于他而言，只有七彩楼船被彻底的毁掉，他才能够彻底的在这方面放心。

　　没过多久，在钟元暗自的诱引之下，有一批修罗族人冲杀了过来。这一次，人数较之先前更多，战力，也较之先前更强。

　　不是钟元耐心不足，实在是，根据他的估计，那所谓的金仙秘藏地点儿，应该快到了。因为，出于自身安全的考虑，烈天阳那些人也不会将战场给真正的放在修罗地域的深处，甚至，连外围都不会过分的深入。

　　“噼啪、噼啪、噼啪、……”

　　七彩楼船本就薄弱、暗淡到了极点儿的防护光罩，在数十修罗的疯狂冲击之下，短短不过刹那之间，便行裂纹处处，处于崩溃的边缘。

　　面对这般的状况，许朔等人的目光，自然是再度投注到了钟元的身上，那种渴望、期盼、乞求，浓郁到了极致。可是，对于这个，钟元却是全然视而不见。

　　无可奈何的许朔等人，不得不放出各自的防护法宝，化作一层层的光障，萦绕在七彩楼船之外，可是，他们本身的法宝，都不是什么强力货色，最好的，也不过是中品灵宝罢了，在一众修罗族人的强力轰击之下，很快，便碎裂了好几件。

　　这个时候儿，许朔等人却是顾不得心疼，努力维系剩余几件防御法宝的同时，也行将各自的攻击法宝放了出去，化作一道道流光急电，对着那些修罗族人，进行着斩杀。

　　“让开，让我来！”

　　骤然间，那为首的一个形貌与人族相似，却大了近一倍的修罗一声朗喝，立时间，猛攻着的众修罗修士如潮水一般退却，虚空站立在他的两侧。

　　这时，那位高大无比的修罗首领，一摆手中三丈长短的大戟，猛烈无比的朝着七彩楼船拍击而下。

　　“崩山！”

　　击中防御光障的那一刹那，修罗首领一声大喝，当是时，“嘭——”一声巨响，外围还剩余的五件防御法宝，尽数崩碎，四下里飞溅。

　　崩灭了七彩楼船防御的大戟，余威不衰，继续朝着七彩楼船拍了下去。而且，那大戟激荡之间，扭曲虚空，令得七彩楼船，根本躲无可躲，只能够硬拼。

　　当此之时，许朔明白，想要将这件七彩楼船保留下来，是绝无可能的了。当下里，他也不再纠结，面上一狠，双手立时间，又掐出了一道法印，印在了七彩楼船的控制中枢之上。

　　刹那间，一道五颜六色，斑斓绚丽的流光自七彩楼船的船头爆冲而出，直贯天际。而后，虚空凝形，成就了一把丈许长短，没有刀柄的厚背大刀。

　　“太玄天毒神刀！”

　　一瞬间，钟元便认出了这柄怪刀的根本。

　　太玄天毒神刀，乃是毒道之中的有名神通，杂糅了四千九百种天地绝毒熔炼而成，那独特的毒力锋芒，几乎可以腐蚀一切。而且，中刀者，至今无解。

　　所以，被太玄天毒神刀斩中，死亡，几乎就意味着必然！

　　这一刻，钟元也禁不住感到脖梗有些发凉，暗自里对自己的谨慎，庆幸不已！

　　认出太玄天毒神刀的，并非钟元一人，那巨人一般的修罗小队首领，也行认出。这一刻，他再也顾不得欣赏自己就要粉碎七彩楼船的成果，赶忙间，缩手暴退开去。

　　然而，他快，那太玄天毒神刀更快，一个震颤之间，便无声无息的来到了那修罗首领的颈项之侧，轻轻一抹，但是，那硕大的脑袋，宛如皮球一般，滚落了下来。

　　还未落地，半空之中，便行湮没于无形，连一点儿残渣都没有留下。不仅仅是他的头颅，他的身躯，也同样如此。

　　看得这一幕，其余的修罗族人也都胆寒不已，一个个分散开来，飞速遁逃。太玄天毒神刀又一个震动之间，分化成了数十柄尺许大小的太玄天毒神刀，分往八方。

　　刹那之间，便有无数的惨嚎之声传来。

　　很快，那些太玄天毒神刀便尽数回返，重新凝聚成了丈许大小，虚悬虚空，震颤不休。

　　此时此刻，七彩楼船，已经被那大戟给粉碎，钟元等人，都以自身法力，凌于虚空。

　　“好厉害的手段！”钟元一声赞叹，道，“七彩楼船，既有如此强力神通，你们为何不早早使用，若是早用的话，七彩楼船，也不至于此！”

　　听得钟元这话，许朔等人，都有一种吐血的冲动。尤其是许朔，望向钟元的那一刹那，都有一种控制着太玄天毒神刀立刻劈下的冲动。然而，看着钟元那依旧镇定自若的神色，终究还是没有敢这么做。

　　许朔的手中，持着一块轮盘一样的东西，那，正是七彩楼船的控制中枢。之所以，他还有着控制太玄天毒神刀之能，便是因为，他将这控制中枢，取了出来。

　　不过，虽然如此，他的心中，依旧没有半分的高兴，因为，他们的手中，已经再没有了任何的底牌。

　　控制中枢，也需要绝世神通杀阵配合，才能够彰显出大威能。此时，杀阵尽毁，再也不可能施展出任何的神通了。

　　别看现在，太玄天毒神刀高悬，威风凛凛，但是，随着时间的流逝，要不了多久，这一记太玄天毒神刀便会彻底的消失。想要收将回来，他却是办不到，因为，他没有可以承载太玄天毒神刀不受损害的宝贝，强行收回，只会使得自己也受其害。

　　许朔满口苦涩的道，“太玄天毒神刀，乃是用来对付修罗族中的半步金仙级别强者的，现在用掉了，接下来，若是遇到那般的存在，我们便毫无抵抗之力了。”

　　“还好，这里距离金仙秘藏的所在，已经不远了。现在，我们只能利用这残余的太玄天毒神刀之力，以最快的速度，赶将过去了！”吴伦山紧随其后，道。

　　其余几人，纷纷点头，不过，钟元却是要了摇头，道，“如此神通，就此浪费在赶路之上，你们不觉得太过可惜吗！依我看，不如将其保留下来，用于将来撕裂金仙秘藏的禁制之用。毕竟，那金仙秘藏，肯定不会敞开着大门，防护禁制，肯定不会轻松，有太玄天毒神刀之力，定可事半功倍！”

　　说到这儿，钟元稍稍一顿，而后，继续道，“至于你们几人接下来的安危嘛，就全权交由我负责好了！保证，不会让那些修罗伤了你们一根毫毛便是！”


第1037章 天杀真君

　　“钟监察使若有手段，就尽管保留好了！”

　　许朔闻得此言，话语止不住脱口而出。语气之中，不自觉地，夹杂着愤懑。其说完之后，方才回过神来，恍然自己刚才做了什么，当时，冷汗渗出，浸湿了衣衫。

　　其正要开口道歉找补，却是发现，钟元并无丝毫恼怒之意，也不知道，是没有听到，还是听到了，却没有在意。

　　此时此刻，钟元的目光，全然注视着虚空之中的那柄太玄天毒神刀。脑后，突兀的闪现出一道青碧光圈，光芒照彻虚空，温润如水。

　　只见得，钟元右手抬起，随意的一指，一道青色流光便行从那光圈之中激射而出，宛如一条长索，朝着虚空之中的太玄天毒神刀，缠绕了过去。

　　那青色长索靠近，太玄天毒神刀自然而然的迸发锋芒，可是，这一次，那斩灭了数十修罗的锋芒，却是未曾建功，并没有将之泯灭，反倒是被其给拦了下来。

　　飞速无比的，青色长索缠绕在了太玄天毒神刀之上，而后，化作一道符箓一般的纹饰，烙印在了其上。当是时，原本闪耀着虚幻之光的太玄天毒神刀，骤然凝实，化成了一柄实质的长刀。

　　这时，钟元把手一招，化实的太玄天毒神刀一个震颤，便行落在了他的手上。

　　“好刀啊！有了此刀，此番我们探索秘藏，定然能够大获成功！”钟元欣赏了片刻之后，将太玄天毒神刀收起，而后立时道，“好了，我们赶紧赶路吧，争取以最快的时间，赶到金仙秘藏的所在。”

　　“是！”许朔即时间应了下来，而后，于前带路。

　　……

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　钟元踩踏虚空，身形如电，瞻之在左，忽焉在右，短短的刹那之间，便行轰遍了骤然冲出的十八名修罗族修士。

　　每人只是一拳而已，但是，这一拳之下，他们已然生机尽绝，没有一个存活。

　　如此战斗，看的许朔等人是目瞪口呆，惊诧不已。不过钟元，却是大为的摇头，因为，这一批出现的修罗修士，修为实在是太差了，没有一个是天仙绝巅的存在，而且，没有一丝一毫的特异之处，别说是生擒了，就连出动长生剑狱，将他们化为剑种的兴趣都没有。

　　不过，对于这些人，钟元也没有浪费，纷纷枭首，纳入囊中，作为功勋的积累。

　　斩杀了这一批修罗之后，钟元等人继续前进。不多时，又有一批修罗修士出现，钟元扫了一遍之后，没有发现特殊的修罗，仍旧采用之前的方式，一拳一个，将其毙命。

　　接下来，短短的不到半日时光之中，毙命的钟元手中的修士，已经不下五十个，而其生擒的天仙绝巅修罗，也有了四个。

　　经历了多次，许朔等人对于钟元表现出来的战力，已经没有什么惊讶了，全然形成了习惯。此时此刻的他们，对于自己的未来，几乎已经不抱任何的希望，只是希望接下来，在吕正阳与钟元的交手之时，发挥点儿作用，好使得自家的亲友，免受其害。

　　……

　　“到了！”

　　许朔在一座只不过三思百丈高下的山丘之上，落了下来。

　　钟元看着这座山丘，草木生灵既不繁盛，也不荒芜，在普通也不过了，可谓是搁在山堆里，就找不出来的那种，当时，便行问道，“你确定没有走错地方吗？”

　　钟元疑问，并非是这里看不到金仙秘藏的痕迹，事实上，对于金仙秘藏本身，他已经不抱什么希望了。他出来，是准备彻底的解决他与炎神宗之间的纠葛的。他的心中，甚至希望凌空真君会来，因为，他已经做好了倾力一战的准备。

　　“我们筹谋了那么多年，怎么会弄错，那金仙秘藏，就在这里！不过，并不在这个世界之中罢了！钟监察使随我们来就知道了！”

　　许朔说话之间，从自身空间之中，取出了一块尺许长短的剑形令牌，法力灌注之后，朝着身畔虚空随意的一个挥动。

　　当是时，虚空宛如流水一般摇曳了起来，甚至发出了哗啦啦的响动。

　　紧接着，钟元便感觉到，空间之中，一股绝大的力量笼罩住了他，将其往虚空深处扯去。

　　钟元吩咐六大化身，护定自己，而后，便恍做无力抵抗一般，被那股力量拖曳而去。刹那之后，其再度立定，却是发现，自己已经置身于一片荒原大漠之上。

　　天空如洗，一望无际！

　　钟元第一时间，便行对这片荒漠产生了一抹熟悉之感。很快，他便明白过来，这里，与南风原一样，也是属于得不到丝毫元气补充的末法世界。不过，相较起来，南风原的情况，比这里要好的多了。

　　许朔、吴伦山等人，尽皆在侧，不过，很显然，他们并没有钟元这般强悍的适应能力，一个个，都显得颇为难受，身上，法力波动如潮水一般澎湃，起伏不定，显然，正在努力的调整。

　　“这里，是哪位金仙的本命世界？”钟元开口问道，“到得这里，应该可以说了吧！”

　　“天杀真君！”许朔即时间回道。

　　见得钟元没有任何的反应，却是明白过来，钟元对于天杀真君，没有任何的认知，当时，介绍道，“天杀真君，出身星辰剑宗，修持《天杀星神经》，因天性嗜杀，手下从不留豁口，故进展极速，三百年即修至天仙绝巅圆满。可是，后来却始终无法堪破《天杀星神经》的最后一关，足足五千年，不得寸进。

　　后来，一夜感悟，摒弃《天杀星神经》，自废修为，剥离自身一切星力，只剩下自身纯粹的杀意。仅仅三年，便重新修回天仙绝巅，而且，没有丝毫的滞碍，轻而易举的突破金仙障壁，迈入金仙之境。

　　因其杀心过重，每日不杀人便不快，所以，便来到了修罗战场。在这里，他共斩杀修罗金仙三十七位，排在人族守护神榜第七位。”

　　说这话之时，许朔眼神之中，却也禁不住流露出了神往之色。


第1038章 牵鼻子遛“狗”

　　“天杀真君这么厉害，是因为什么陨落的？”

　　钟元不自觉的问道。因为，这时他观察众人的神色，觉得，原本认为肯定是子无须有的金仙秘藏，有可能是真的。

　　问话的同时，钟元的神念如丝如缕，悄然散开，开始对其本源进行感应，进行确认。

　　许朔此时的态度反倒是比路上之时平和了许多，即时间回道，“自然是修罗族设下了陷阱，当年，一共有八位金仙对天杀真君围杀，其中有一位，还是金仙高阶的存在。那一战，他们就付出了两个金仙身死，一位重创的代价，不过，即便是如此，他们也没能够将只有金仙中阶修为的天杀真君给留下。

　　这也是，为什么会有这一片杀道世界存在的原因。”

　　“你是怎么确定这里是天杀真君的本命世界的？”钟元再问道。

　　“当初，我们于外面那小山丘误触灵机，感受到了一股直浸骨髓，几乎把我们冻毙的杀意，然而，那股子杀意并没有将我们就此抹灭，而是在我们快承受不住的刹那，又行收了回去。当时我们并没有想那么多，但是，后来，我们在屠魔城一年一度的祭祀大典之上，通过天杀真君的圣像，感受到了那熟悉的杀意，所以，我们大胆的断定，那便是天杀真君陨落后留下的本命世界。”

　　说到这儿，许朔顿了一下，而后，继续道，“所以，我们便一直为获得天杀真君的传承，做着准备。天杀真君当年，虽然废了星辰剑宗的法力，但是，却并没有判出宗门，对于宗门，仍旧无比的忠心，我们估摸着，对于星辰剑宗的核心弟子，他肯定是要予以照顾，甚至，交付传承的。

　　所以，我们就想尽办法，弄到了一枚星辰剑宗核心弟子的周天剑令。刚才，钟监察使也看到了，周天剑令一出，我们轻而易举便进入了这一方世界，显然，我们之前的猜测，是正确的。”

　　“既然如此，那我们接下来该如何办？”钟元又行问道。

　　“这个，我们也不清楚，听闻，钟监察使当您曾探索过无极金仙界，想必，对于这个，还是有些研究的，我们一切，都听从钟监察使的。”许朔没有丝毫的犹豫，直接道。

　　紧随其后，吴伦山等七人也都纷纷点头，道，“我们也是一样！”

　　听得这个，钟元对于这里乃是真正的金仙秘藏，却是确认无疑。对于烈天阳等人的心思，他也有了很清晰的判断。那就是，榨干自己身上最后的价值，替他们打开天杀真君秘藏的大门。

　　钟元神念四查，虽然丝毫无所获，但是，他却是料定，烈天阳等炎神宗之人，肯定在某一个地方，悄然的观察，尾随着自己。准备在关键的一刻，给予自己致命一击。

　　“哼——，玩儿这种把戏，心，未免也太过于贪婪了！既然如此，那我们就好生的玩玩儿，看看，最后那宝贝，能够到得谁的手里！”

　　钟元心有定见，当是时，朝着许朔一个吩咐，道，“既然如此，那就吧周天剑令交给我吧！由我来带路！”

　　“是！”许朔没有丝毫的犹豫，即时间，便行将周天剑令取出，抛给了钟元。

　　钟元接过之后，略略感应之下，发现，这周天剑令，看起来似乎很普通平常，但是，内里，却隐藏着极其浩瀚的星辰之力。只是，有着独特的禁制神纹在，这些星辰之力，并不外显罢了。

　　对于这块周天剑令，钟元随意的祭练了一下，而后，一声呼喝，便一马当先，朝着前方，飞纵而去，身形如电。

　　许朔、吴伦山等人，自然是紧紧跟随。

　　一路之上，也不知是因为什么，他们每个人体内的法力，都消耗的特别快，飞出不过千多里地，许朔一行人之中，除了许朔之外，其余的，所有人的法力都行告罄。可是，钟元却是没有丝毫停留的意思，他们也没有办法，只能够心疼无比的拿出他们准备的恢复丹药，吞服下去之后，继续跟随。

　　其实，他们的心里不想要跟。对于宝贝，他们很清楚，自己是没有丝毫染指的机会的，他们的心中，只盼望着自己能够活下去，也就成了。可是，没办法，监察使吕正阳所交代的任务，他们还没有最后完成呢！尽管，他们完成最后任务的重要装备——七彩楼船已经完蛋了。他们最后起到的作用肯定会很小，但是，对于他们而言，哪怕是起到一分的作用，也对活命多了一分的机会。

　　这一转悠，便是七天七夜，他们飞行的范围已经覆盖了整个杀道世界。因为，他们都已经清晰无比的看到了这一方世界延伸至混芒虚空的尽头。

　　这七天七夜的时光里，许朔等人准备的补充法力的丹药早就已经告罄。若非是，他们还有别的疗伤、爆发潜力之类的丹药帮忙支撑着，早就不知道被钟元给甩到哪儿去了。此时此刻，他们这一类几乎是用来救命的丹药，也用的差不多了。

　　……

　　天边，混茫、虚无！

　　钟元长身而立，观看了好一会儿之后，扭身到，“这里也没有什么特别值得关注的地方，看来，我们之前搜罗的还是太马虎了，这一方世界之中，肯定有什么地方，是与众不同的。我决定，再行细化的搜罗一遍，看看会不会出现什么结果？

　　现在，我们就再度出发吧！”

　　听得这个，许朔、吴伦山等人，尽皆是满面苦涩。

　　这时，最善于言辞的吴伦山上前道，“钟监察使，您以前就是这么寻宝的吗？”

　　“不错，怎么，你有意见？”钟元即刻间，面色便有些阴冷。

　　“不是，只是，我们的能力有限，若是再这般的搜罗下去，恐怕，还不等找到秘藏所在，就要累死在这儿了！”吴伦山赶忙间道，“我觉得，我们是不是先歇一歇，寻找一下别的办法，反正，这里就我们在，也用不着担心宝藏会被别人给取走！”

　　“你说的也有道理，那我们就歇一歇吧！”钟元面上说的严肃，心中，却满是笑意。


第1039章 剑令变，登天路

　　荒漠，无名沙丘之畔，两道身影矗立。

　　这两人，身子硬挺，面容俊朗，皆是俊杰之相。只不过，一人面色难看，一人却是淡定自若，甚至还带着一抹笑容。

　　此二人，正是尾随在钟元等人之后的炎神宗高手：吕正阳与烈天阳。

　　“可算是停下来了！”烈天阳当先开口道，“这钟元，难道就不知道累吗？吕师兄，你说，他会不会是已经察觉了不对，在故意的消耗我们所携带的丹药。毕竟，寻找宝贝，哪里有这么寻找的，完全是靠死力，不动一点儿脑筋。那钟元，奸诈无比，可不像是这种人！”

　　“不要疑神疑鬼的！”吕正阳面上笑容不变，随口回道，“我倒是觉得，他如此之为，才是真正的在寻找天杀真君的秘藏。因为，这种方法看似很笨，但是，却最为稳妥，对于天杀真君这般高手的传承来说，多花一点儿时间，又算得了什么呢？”

　　“可我总觉得……”

　　烈天阳又行开口，可是，其话语还没说完，便行被吕正阳给截断道，“你刚才也说了，那钟元也同样知道累，这般的无用功，他肯定是不会做的。如果，他真个发现了我们的话，那他最应该做的就是离开，或者直接向我们发起挑战。

　　因为，我不相信，他就认定了，自己手中所拥有的丹药，比我们准备的还充分！”

　　“这倒也是！”烈天阳闻此，却是点了点头。不过，随之其又道，“现在，那钟元停下了，我们要不要暗中观察一下那边儿的动静，想来，此时也应该是他比较放松的时候儿！”

　　听得这个，吕正阳明显也有所意动。但是，其很快，便行将自己的这种意愿给压了下去，一声慨叹，道，“还是算了吧！行百里者半九十，我们隐忍了这么长的时间，若是在这关键的时刻，被其窥破，那也太不值当了。还是等待许朔给我们的独特信号吧！我相信，钟元真个有所发现的话，他肯定会第一时间将消息传递出来的。”

　　听得这个，烈天阳却是不再说话。

　　……

　　天边。

　　“吴伦山，你既然说了，寻找天杀真君秘藏可以另外着手，想必，心中已经有了些眉目。既如此，那就说出来吧！如果成功了，我们也可以少跑一些冤枉路！”钟元即时间道。

　　吴伦山这时，也不客气，坐下之后，即时间道，“钟监察使，我觉得，我们对这周天剑令的作用，估计不足。或许，这周天剑令，并不仅仅是一个进入天杀真君本命世界的通行令，还有着别的作用。

　　我觉得，钟监察使应该对其祭练的深一些，对其的功效，有一个更加清楚的认知。或许，我们能够找到什么线索。”

　　“不错，我之前对周天剑令的运用，简直就是在暴殄天物！我们是得好生的研究一下！”紧随其后，许朔开口附和道。

　　这两位核心人物开口，其余的六位同道修士，自然也是连连点头附和。

　　钟元听得这个，淡然一笑之后，道，“或许，你们说的也有点儿道理，我就试试看好了！”

　　说着，钟元便行将周天剑令从自家的吞天空间取出，令其悬浮于虚空之中，而后，双手十指轮动，一道又一道的光华迸发，激射在其上，打的周天剑令叮叮当当发出一阵的脆响。光华也行纷纷溅射出去，宛如天女散花。

　　周天剑令本身，别无所动。可是，钟元却并不失望，因为，他如此，也行削弱了周天剑令之上的本有烙印，为自己的祭练，打下了一个特别坚实的基础。

　　许朔等人对于钟元的行动，一边观看，一边休息，尤其是着重了对经脉的修补、强化。因为，之前，连续不断的吞服丹药，却是使得他们体内的经脉，一直处于紧绷的状态，甚至，还有所残损。

　　对于他们的行动，钟元却也并不理会，自顾的进行着对周天剑令的削弱和祭练。

　　钟元，之所以不第一时间对到手的周天剑令进行祭练，其一，是想要对烈天阳等人实施拖困、拖垮的手段；其二，便是他料定，这周天剑令之上，必有烈天阳等人所做的手脚，他却是不想中了他们的什么圈套。

　　在这一点儿上，钟元从不自大，认为自己了解一切的陷阱，不会暗地里受制。也正是因为此，他曾经躲过了很多次的危机。

　　可是，此时此刻，他是真真正正的将这天杀金仙界给搜罗了一遍，虽然，还有些粗率，但是，丁点儿特殊情况都没有发现，却是让钟元也禁不住暗自怀疑，自己的方向搞错了。他同意吴伦山的建议，暂且休息一下，也有这方面的考虑。

　　钟元在对这周天剑令削弱、祭练之时，非常之小心，不求有功，但求无过。如是，差不多一个时辰过去，除了能够引动一部分星辰之力为其所用之外，别的丝毫无所获。

　　“会不会是我太保守了一些？”钟元心中疑问着。

　　犹豫了片刻之后，钟元暗自里吩咐昊天道人以观天镜之力对其进行一下勘察，看看，上面有没有什么陷阱？

　　昊天道人的行动，十分之快速，很快，便有了一个结论出来：没有任何的问题。

　　当此之时，钟元在没有丝毫的犹豫，体内几乎没怎么消耗的法力，刹那间，如长江大河一般奔涌而出，灌注其中，“噼里啪啦——”摧骨拉朽一般，短短的片刻，便行将这周天剑令之上原有的烙印痕迹给清楚的干干净净。

　　紧接着，其自身的烙印气息，也开始朝着其核心烙印了过去。

　　就在烙印成功的那一刹那，猛然之间，周天剑令一震，一股莫名的气机释放了出来，朝着四面八方逸散。

　　立时间，这莫名气机所波及的空间，都如水波一般荡漾，强烈的扭曲了起来。如是的情景，只持续了那么一个刹那而已，随之，虚空重新稳定，众人却是来到了一座巍峨无比的巨山脚下。

　　向上望去，隐隐约约，可见山顶之上有一宫殿，熠熠生辉。

　　他们的身前，是一个牌坊，上面刻着三个大字——登天路。牌坊之后，很明显，一跳崎岖蜿蜒的羊肠小径，通往山巅。

　　当此之时，钟元略作犹豫之后，便行毅然决然的一步跨出，穿过了牌坊，踩踏在了登天路之上。

　　钟元这一步跨越，很是平常。然而，正是这平常之极的一步，却是使得他在许朔、吴伦山等人面前消失了，无声无息，无影无踪。

　　“这是怎么回事儿？”

　　“莫非，真个是一步登天，去继承天杀真君的传承了？”

　　“我们该怎么办？也进去？”

　　“进去，自然是要进的，若是我们之中，谁真个有那大机缘，却是我们脱离那吕正阳控制的最佳机会。不过，进去之前，我们还是要将个中情况，通知一下吕正阳，这样，也免得最后无所收获，让其迁怒！”

　　“对，还是大哥考虑的周到！”

　　众人相互之间，神念一个交流，片刻之间，便行定下来主意。许朔飞速无比的将具体的情况通知了吕正阳，而后，便与吴伦山等人一起，朝着前方的牌坊，走了过去。

　　这一步跨越，同样，也行尽数消失不见。

　　……

　　“钟元，未免也太好运了，这天杀真君的传承，居然没有半点儿的危险性？”烈天阳收到了消息之后，当时便暴跳如雷，“这天杀真君也是，这么仁慈干什么，真个是白瞎了自己偌大的杀名！”

　　“行了，不要说废话了！赶紧将手中的周天剑令，祭练完善是正经！”吕正阳这时，面上也有了几分急躁之色，“天杀真君的传承，绝非一时半刻便能够传承完毕，我们现在赶过去，正好可以将那钟元给解决掉。”

　　吕正阳、烈天阳，都是修为深湛之人，这一全力以赴，当是时，不过片刻，便尽皆将周天剑令祭练完毕。

　　那莫名的气机一个散逸之下，瞬间，两人周遭的虚空也行扭曲，被带到了那大山之下，牌坊之前。

　　“这登天路，绝不简单，看来，我们在与钟元交手之前，要先行和天杀真君，过上一遭了！”吕正阳望着那扭曲蜿蜒的小径，郑重无比的道，“这显然是天杀真君对自己未来弟子的考验，一步登天，绝不可能！

　　烈师弟，记住，一切，以获得天杀真君传承为第一，那钟元，可暂且放在一边儿，就是在里面碰上，也不准你主动动手，一切，等到我们获得了天杀真君的传承之后再进行，明白吗？”

　　“吕师兄放心，我分的清轻重！”烈天阳重重的点了点头。

　　待得吕正阳踏入登天路之后，烈天阳口中却是小声的道，“吕师兄，你放心，我一定会先以天杀真君传承为先的。你压在我头上的时间，也够久的了，说不得，这一次，便是我的翻身之日。

　　我若得天杀真君的传承，肯定会将你这些年对我的呵斥，尽数还回去的，你等着！”

　　自语着，烈天阳也行踏入了登天路之中，消失不见。


第1040章 杀道巨龙

　　蓝天，白云，朝阳。

　　草原、野花，羚羊。

　　钟元一步跨出，却是发现自己并没有踩踏在那崎岖蜿蜒的山间小路之上，而是来到了这里，一片茫茫的草原之上，望不到边际。

　　这里的环境，很清幽；这里的景色，很怡人；……

　　但是，钟元修行多年，这般类似的场景，见的实在是太多了，甚至，比这里好上几倍乃至于几十倍的，也有过。所以，这般的景致，已经不能够给他带去任何的震撼之感了。

　　不过，钟元的心中，仍然非常之震惊，他震惊的是，他看不出这里有丝毫幻境的端倪！“莫非，我刚才看到的牌坊、山路、宫阙才是幻境，而这里，才是真实的？”

　　钟元此念乍起，很快，又行将之磨灭。因为，他知道，那是不可能的。因为，这一片世界，并非是他们误闯进来的，而是周天剑令带他们进入的。天杀真君对于自家宗门的后辈弟子，纵有考验，也肯定是明打明的，不会如寻常人那般，刻意的拐什么弯儿，因为，那用不着。

　　想到这个，当时，钟元又行坚定了自己本来的心思。“这里，肯定是一个幻境，只不过，我层次不够，暂时看不穿罢了！只要我能够堪破这幻境，肯定能够出现在小路之上。只是，这里的考验，我该要从何处着手呢？”

　　正在思量着，突然间，天空为之一暗，抬头一看，却是发现，无尽黑云于虚空之中凭空而生，一片片，恍似龙鳞，四面八方，汇聚在一起，组成了一条足有千丈长短的黑龙，张牙舞爪，扭曲盘旋。那巨大无比的身影，连太阳之光，都遮蔽了去。

　　黑云出现的那一刻，钟元的面色，便即大变。因为，他清晰的从中感应到了浓厚无比的杀气。那黑云，并非是寻常云雾，也非是雷霆劫云，而是纯粹杀气凝练的杀云。

　　屠魔城外，钟元已经经历过了一次杀道考验，对于杀气的诸般变化，厉害之处，都深深的有着体会。他可不认为，这里的杀气，也会如屠魔城一般，只要他喊一声认输，便会主动的停止攻伐。

　　要知道，这里的一切，可都是那位煞星天杀真君所留！

　　不过，此时此刻，钟元也没有丝毫可躲的余地，所以，他能够做的，也只有是迎战了！

　　“想必，其他的那些人，和我经历的也差不多！”骤然间，钟元想到，“我可不能够只想着保命，必须要一路通关，不然的话，那天杀真君的传承，被那烈天阳等人得到，我可就惨了！”

　　脑海之中突如其来的一道灵光，让钟元明白，自己之前的心态肯定不行，现在所要做的，只有一个，那就是：全力以赴。

　　当是时，钟元不待那杀气聚拢彻底的凝练成功，攻伐而下，便行踏空而起，直冲天际，主动的朝着杀气巨龙，轰击了过去。

　　这一拳，钟元没有任何的保留，体力全开，无形劲力，破开虚空，划出了一道长长的虚痕。

　　杀气巨龙，虽然长大，但是，行动却是异常之灵活，一直簸箕大小的龙爪，突兀的自腹下生出，一把拍在了钟元的拳头之上。

　　当时，“嘭——”一声巨响，整个龙爪破碎开来，化作无数锋锐的杀道剑气，四下里切割虚空。而钟元，则以一种更快的速度，朝着大地，坠落而下。

　　半途之中，“嗤啦——”一声轻响，钟元的背后，突然长出了两只金鹏羽翼，除了看上去有些晶莹，不似真的之外，别的，没有任何的区别。

　　金鹏羽翼一个震颤，立时间，钟元的身形便行稳定了下来。

　　这时，他发现自己的拳头有些发痒，不自觉的望了一眼，这才发现，自己的拳头之上，居然出现了密密麻麻，无数个小孔，完全的洞穿了他的手掌。

　　“这杀气居然这么的犀利？”钟元心中，愈发的震惊了。

　　此时此刻，若非是他的手掌并没有如注一般的鲜血，只怕，他都要以为自己的右手要费了。他握了我，发现，并没有丝毫的不适，只是看起来吓人罢了，当时，心中也颇觉得古怪。

　　不过，他并没有时间继续的思考原因，因为，那条杀气巨龙，已经彻底的成形，硕大无比，宛如小山一样的龙头，转了过来，正对着他，两只龙目之中，深邃悠远，却又锋芒无限，那一瞬间，对视的那一刹那，钟元便行感觉自己的双眼有些发痛，赶忙间，避让了开来。

　　此时此刻，钟元却是没有发现，自己的两个眼珠之上，也各多出了五个小孔。如此异相，让他原本俊朗无比的面容，也看起来异常的狰狞可怖！

　　“嗷——”

　　杀道巨龙一声长吟，当时，一道粗大异常的剑气自其口中吐出，宛如一挂天河，一泻千里，朝着钟元冲击而来。

　　遥遥的，还没有真个冲击而至，无形的锋芒，已然让钟元都感觉肌肤有些生疼，仿佛，已经有无数根小针在自己的皮肤之上猛扎一般。

　　“我还真不信了，我千锤百炼的肉身，在一个虚体面前，都占不了上风！”

　　钟元伫立虚空，眼望剑气天河，一声冷哼，头顶灵光冲霄，六道轮回盘显化了出来。

　　六道轮回盘一现，即刻间，飞速的扩大，千丈、万丈，宛如一轮新的太阳，升了起来，普照众生。

　　钟元本尊目前最强的杀招——白象战天拳正准备轰出，一句破碎天河，乃至于杀道巨龙，突然间，他发现，那剑气天河，在六道轮回盘涨大的同时，也飞速的暴涨，短短的刹那间，俨然化为了一片汪洋大海，就这般，直接的倾泻而下。

　　那一瞬间，就连六道轮回盘，也都被彻底的淹没在其中。

　　“这算什么，根据对手的战力不同自动增幅？”

　　就在钟元愕然之间，他的六道轮回盘，便在瞬间被打回原形，倒飞回来，还带着千疮百孔，重新的没入了他的天灵之中。


第1041章 名相杀伐，实为照顾

　　看着这一幕，钟元也有一瞬傻了眼，但是，紧接着，他便催动了化作衣袍的两仪六合微尘阵阵图，当是时，两仪六合微尘阵阵图飞速的扩大，无尽白色雾霭迷蒙而出，恍似另外一片大海，铺展开来。

　　浩浩荡荡，由杀道之力构成的汪洋大海倾泻而下，纷纷没入白色雾霭之中消失不见。然而，两仪六合微尘阵阵图本身也并不轻松，白色雾霭，被抹杀了九成九，本体已经重新显化而出。

　　而这时，龙口吐出的一片汪洋不但没有丝毫减弱之势，反倒是愈发的强横了起来。非仅如此，短短的刹那之后，原本被两仪六合微尘阵阵图吞没，已经变得平息的杀气汪洋，又行沸腾了起来，恍似另外一条巨龙，在翻江倒海，震荡着两仪六合微尘阵阵图。

　　不过片刻之间，钟元便行听得“嗤啦”一声响动，两仪六合微尘阵阵图之上，又行出现了一抹裂纹。

　　当此之时，钟元正要令得六大化身出手，齐齐的进入两仪六合微尘阵阵图之中，对其进行操控，抵御那杀气形成的网眼大海。

　　突然之间，钟元发现了一个奇怪之极的情况，那就是，他拳头之上的千疮百孔，除了略略有些发痒之外，其余的，没有任何的不适。甚至，隐约之间，还有一种别样的舒爽、畅快。

　　不独是他的拳头，他的双眼，也是如此。此时此刻，钟元已经发现连自己双眼之上的孔洞。

　　对于如是的情况，钟元大胆的做出了一个判断，那就是，这条杀道巨龙发出的杀气手段，并非是为了将自己诛灭，而是在帮助自己，清除身上的杂质，斩灭身上可能对未来存在的隐患。

　　总而言之，这些杀气，对他的修行而言，是十分有帮助的。

　　对此，钟元却是并不觉得突兀、古怪，因为，他自己乃是持着周天剑令进来的。天杀真君对于自家宗门的后辈弟子，有此照顾，也算是很平常的事情。

　　当然，这种照顾，也是一种考验，一种另类的考验。不过，这考验的，不是别的，而是承受帮助的能力。用另外一种说法就是，考验一个人真正的潜力。

　　毫无疑问，能够接受更多杀气洗练、攻伐的，底蕴最强，潜力最大。最终，获得天杀真君传承的几率，便越高。

　　这种方法，最为直观，也最为准确，那些贪多嚼不烂之人，结果，只能够是一个，那就是自我毁灭。历来，这种因承受过多的好处儿惨死的例子，屡见不鲜。

　　心中有了如此定计，钟元却是暂时息止了对六大化身的吩咐，一个动念，虚空之中，绵延澄海的两仪六合微尘阵阵图缩小，瞬间，化为一方锦帕，没入了他的天灵之中。而钟元本人，则飞天而起，迎着那倾泻下来的汪洋大海，冲了上去。

　　不过，钟元自然是没有那么傻，直接的凭借着自家的肉身去抗。对于这杀气的威能，他可是有着十分清楚的认知，所以，上冲的同时，崩天圣法蓄力，白象战天拳一拳轰出。

　　“嘭——”

　　一声炸雷般的轰响，拳力所向，杀气汪洋，被击打的向上逆冲三十丈，宛如一道飞瀑，倒流而上。

　　毫无疑问，钟元的拳头之上，再度多出了一些针眼儿。

　　紧接着，四面八方，杀气汪洋席卷而来。钟元一咬牙，也不动用法宝，就此，身躯一震，崩天圣法再度展动，将朝他袭来，密不透风，严严实实的杀气汪洋给分解的支离破碎。破碎的水流，冲刷在他的身体之上，当是时，他的身上，也开始出现了一个个的孔洞。

　　很显然，他的躯体与拳头比起来，差了不少，身上出现的孔洞，除了针眼那般的之外，还有诸多大的，有的，甚至有小指头粗细。密密麻麻，罗列在他的身上，看起来，相当之恐怖。

　　不过，钟元却是没有分毫的恐怖之感，恰恰相反，他的精神，十分之振奋。因为，他已经完全的确认了自家的猜想，这杀气，的确是在帮助他洗伐身体，为其往更高的层次迈进，打下坚实的基础。

　　但凡是那杀气冲刷而过，觉得合格的，都完好无损，而那些觉得不合格的，则没有二话，全部斩灭。

　　钟元，却是对自家的身体极有信心。这倒不是说，他修持的《蚩尤三盘经》没有缺点，而是，他已经经历过了两次的脱胎换骨，金肌玉骨早成，身体之中的杂质之类甚少，所以，能够洗伐掉的也有限。

　　纵然，这只是他认知的问题，他身体上的毛病很是不小，他也坚信，决不至于到得崩溃的地步儿。因为，他通过诸多典籍的比较，此时他的肉身，与同阶层肉身无敌的古巫族强者相比，也毫不逊色，甚至，有所超出。

　　所以，这一刻，钟元在那些杀气汪洋再次倒卷，侵袭过来之时，却是就此放开了一切抵抗，任由那杀气汪洋冲刷在身体之上。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　钟元感觉，仿佛是亿万道剑气同时射在自己的身上，大半没有发挥出任何的效力便自行崩解，仿佛力尽一般。而另外的，则直接将他的身体、脏腑洞穿，留下了无数的孔洞。

　　在这个过程之中，钟元没有感受到多少痛苦，反倒是，轻松、畅快的感觉，越来越浓重，有那么一个刹那，钟元简直以为自己要再度飞升了。

　　也不知道过得了多久，身遭的杀气汪洋，再也对其起不到丝毫的作用。钟元正要出去之时，却是发现，突兀的，杀气汪洋之中，凝聚出了无数颗拳头大小，黑幽幽，亮晶晶的圆珠，纷纷朝着他冲了过来。

　　“这怎么这么像雷珠，莫非，杀气也能够凝练成雷吗？这难道是威能提升了？”

　　钟元心中正在想着，便有十数颗雷珠在其身上炸开。

　　立时间，肌肤崩裂，皮开肉绽，鲜血流淌而出，又瞬间被磨灭于无形。

　　“果真如此，看来，这般的层次，应该就是我的极限了，不能够再冒险了！”心有定见的钟元，即刻间，崩天圣法与白象战天拳齐动，硬生生的在这片汪洋之中打出了一条通道。

　　紧接着，金鹏神翼震动，瞬间便行出了这片汪洋。

　　这时，钟元已经准备好了，只要那杀气汪洋再度席卷过来，便行唤出六大化身，进行抵挡。

　　这杀气，分明是金仙力量的显化，强行去冲那根本与自己不在一个档次的力量，那不是勇敢，是找死。对此，钟元却是分的无比之清楚。

　　可是，那杀气汪洋，并没有若大海奔泻，继续的席卷，而是龙口一吸，宛如百川汇海，尽数没回了龙口之中。

　　眨眼之间，杀气汪洋，消失不见，仿佛，从来都没有出来过一样。

　　不过，钟元却并没有因此而变得轻松，因为，高空之上，那条巨大无比的杀道巨龙，依旧还在。

　　钟元仰头，望着巨龙，此时此刻，他却是不再担心巨龙会刺瞎他的双眼了。这一刻，他分明看到了那巨龙之面上，有了一抹笑容。

　　他心中正自解读这笑容的蕴意，突然间，“嘭——”一声轻响，整条巨龙，就此崩解了开来，化作无数片鳞片状的锋芒，悬浮在虚空之中。

　　“嗤啦——”

　　一声破空鸣叫，其中一片鳞片状的杀气锋芒飞射而下，直取钟元。

　　钟元觉得，这是天杀真君的第二重考验，自然是不敢怠慢，当下里，白象战天拳再度挥动，朝着射下的鳞片，轰了过去。

　　可是，这一拳没有起到丝毫的效果。

　　那看起来凝视无比的鳞片锋芒，在其拳头轰中之时，却仿佛是虚幻，不存在的虚体，就此穿行而过，打在了空处。

　　钟元一拳击空，那鳞片锋芒却是射在了他的头颅之上。不过，他的头颅，并没有受到丝毫的伤害，而是直接的破开天灵屏障，进入天灵识海之中，直奔元神而去。

　　这一刻，钟元再度恍然，“看来，这是对本命元神的好处！”

　　不过，为了以防万一，他还是令得昊天道人出手，射出一道破法神光，定住了这一片鳞片锋芒。而后，方才亲身上前，一试锋芒。

　　结果，果如其所料，那锋芒是对其有一定的削弱，但是，绝不致命。当下，钟元再不迟疑，放开封禁，任由这鳞片锋芒朝着他的元神，斩了下去。

　　一击之后，鳞片锋芒消失，钟元的元神法驱，也矮了一寸。

　　接下来，鳞片锋芒，若暴雨倾洒，接连不断的激射而下，钟元统统不做抵挡，任其涌入识海之中，对其本命元神进行洗伐。

　　很快，钟元的元神法驱便被削去了近半，只剩下半人高下。

　　对此，钟元却是没有丝毫的不悦，恰恰相反，他心中高兴非常。因为，他明显的感觉到，自己的本命元神，又凝练了许多，强大了许多。

　　折损的法力，补回来容易之极，但是，本质的强横，却是难如登天。

　　这一刻，钟元甚至认为，哪怕是不杀烈天阳等人，自己此行，也大大的值得了。


第1042章 激进保守，皆无所获

　　天空，金色的龙鳞锋芒，有如大雨瓢泼。

　　这些锋芒，尽数涌入钟元识海，对其元神进行劈斩，每一道龙鳞锋芒都要带走钟元一些本命元神气。

　　渐渐的，龙鳞锋芒虽然越来越强，越来越多，但是，对其却再也起不到丝毫的效果了。

　　这个时候，钟元参照之前针对肉身的变化，知道，这龙鳞锋芒，应该会开始一场质的飞跃。对此，钟元并没有直接的选择摆脱，而是准备试上一道。

　　在他看来，现在能够挨的刀够多，对于自己未来的修行，就越有帮助。

　　果然不出其所料，短短的刹那之间，那天空之上，仿佛无穷无尽的金色龙鳞锋芒，开始凝缩，化作一道道尺长的狭长弯刀，弯月一般，闪耀着令人胆寒的锋芒。

　　“唰——”

　　一声清鸣，瞬间，狭长弯刀便即突入了钟元的识海。

　　这时，昊天道人再度出手，青光闪耀之间，瞬间将其定住。赶忙间，钟元元神近前，一试锋芒。

　　只接触那么一下，钟元的元神，便又矮了一寸。

　　此时的一寸，显然与最初之时的一寸大不相同。钟元能够十分清晰的感觉到，自己的本源，也有所削弱。当时，他明白，这种力量，还不是自己所能够享用的。或许，等到自己晋升入天仙绝巅之境时，便能够承受了。

　　钟元却是很有自知之明，并没有强行去承受。当机立断，令得昊天道人出手，射出一道碗口粗细的破法神光，直冲九霄，瞬息之间，便行将那金色的弯月刀锋给尽数破灭。

　　金色刀锋破灭的那一刹那，立时间，十方虚空，宛如玻璃一般，尽数碎掉了，复转本来的杀气面貌，滚滚如潮，没于四方。

　　这时，钟元却是发现，自己还在登山小路的路口处立着呢！他举目四望，既没有发现丝毫的异象，也没有发现别的身影，也不知道，其他的人是还在那杀气世界之中陷着，还是已经超脱，迈入了新的世界。

　　不过，钟元此时此刻明白，想要获得天杀真君的传承，要战的，并不是许朔、吴伦山等人，也不是裂天阳等人，而是天杀真君。所以，他现在，早就将与那些人的争斗，给抛在了一边儿，全力的进行着这一场争斗。

　　所以，钟元迈步而上，并没有太过于焦急，而是一步一步，不急不缓而行。

　　在这行进之间，钟元也开始暗暗的调整、恢复着自己的身躯，随着行进，其身上，大大小小的孔洞在飞速的弥合着。

　　……

　　“区区幻境就想要迷惑我？真个笑话！给我破！”

　　看着眼前宁静悠远，美不胜收，近乎于画上世界的情景，第一时间，吕正阳便认定这是一个幻境，所以，即时间便行出手，准备将其强行震破。

　　吕正阳与凌空真君乃是一系传承，修持的根本法都是《日月凌空大法》。

　　《日月凌空大法》与《大日元神经》一样，都是炎神宗的根本重典，阴阳相济，霸烈或许不足，但论起神妙，还在《大日元神经》之上。

　　吕正阳知道，天杀真君的幻境，肯定不一般，所以，一出手，便是倾尽全力，展动了《日月凌空大法》的绝世杀招——日月同现，改天换地！

　　当是时，其头顶天灵打开，无尽光雾衍生而出，宛如一片汪洋大海。随之，一轮斗大的金色烈日与一轮白色皓月一左一右，同时从汪洋大海之中升起，最后，汇聚于中天。

　　当日月相会的那一刹那，金色烈日与白色皓月，齐齐绽放光华。刹那间，金色、白色，两股浩大的洪流涌动而出，虚空交汇，激荡在一起，形成了一个巨大无比的太极圆，而后，“嗡——”一声轻震，这个金、白二色的太极圆轰然炸开，化作一股透明、近乎于无形的狂飙，朝着十方天宇肆虐而去。

　　在吕正阳看来，自己这一招出手，定然是如法之名，改天换地，这一方幻境世界应手而破。孰料，这一方世界的确是改变了，可是，却并没有破碎，反倒是这里的一草一木，花鸟虫鱼，乃至于天上的旭日和周遭的虚空，都行化作了锋芒凛冽的杀剑。

　　剑锋所指，所向披靡，他所施展的改天换地大法，瞬间告破，无数利剑，朝他攒射而来。看那架势，若被射中，肯定是瞬间化作虚无。

　　看着这般的威势，吕正阳不敢有丝毫的怠慢，赶忙间，便将师门交付与他的禁宝——八相转天轮给祭了出来。

　　八相转天轮，勾连天、地、水、火、风、雷、山、泽八种力量，演化出一种转天之力，足以撼天动地，崩灭世界。

　　八相转天轮一出，便如同一只神祗手掌，透近八方虚空，仿佛，整个世界，都只是他把玩的玩具一般。

　　“一转撼天地！”

　　吕正阳一声嘶吼，“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”这一方世界立时间开始崩裂，出现了无数的裂纹，而且，如同连锁反应一般，越来越大，越来越多，越来越密。

　　“二转碎寰宇！”

　　八相转天轮猛然间一个震颤，“嘭——”一声巨响，原本就已经密布裂纹的世界终于彻底的崩溃了开来。

　　此时，吕正阳却是感受到了脚下真实的大地，也看到了那蜿蜒向上盘曲的山路。

　　其心里正在得意之间，却是发现，那崩溃开来的世界，并没有四下里逸散掉，而是化为了滚滚如潮水一般的杀气洪流，朝其涌动而来。

　　“负隅顽抗？三转返混沌！”

　　吕正阳见此，当时又一声厉喝，体内的法力，若决堤河水，一泻而出。感受着体内的虚弱，他赶忙间又取出了一些丹药，吞服了下去。

　　八相转天轮再震，一股无形有质的波动荡漾开去。所过之处，那寒意刺骨的杀气，纷纷消失了缘由的暴戾，化作了最原始的混沌气，没于虚空之中，消失不见。

　　“这一次，看你还能够再玩出什么样的花样儿？”

　　对于自己这一击，吕正阳却是自信无比，因为，这是八相转天轮这件中品禁宝的最强威能，相当于中阶金仙级别的高手倾力一击。而天杀真君，本身也不过是天仙中阶的修为，虽然战力强横，但是，这前进道路上的第一道关口，显然不可能将大部分的力量都耗费在此处。

　　果然，那些杀气在短短的片刻之间，被尽数瓦解，点滴不剩。

　　此时此刻，吕正阳负手而立，微微抬头，仰望山路尽头，颇有一种自傲的情绪在胸臆之间涌动。

　　看着面前的山路，别无丝毫影踪，他心中暗道，“烈天阳师弟手中虽然也有禁宝，但是，他的禁宝只剩下两次的功用，两次之后便要崩解，肯定不敢如我这般随意的动用，想来，肯定还在幻境之中迷失。

　　不过，我也不能掉以轻心，只要烈师弟定下决心，动用禁宝，肯定也能够破幻而出，我得加快速度，决不能让他反超了去！炎神宗的未来，只能够由我来主导！”

　　念及于此，吕正阳身形一震，便行化作一缕流光急电，沿着山路朝着上空射了过去。不是他不想要走捷径，而是，山路所外的虚空之中，有一种无形的禁锢之力，宛如晶体一般，坚实无比，根本就冲不过去。

　　而为了赶路就再度动用禁宝之力，饶是他手中的八相转天轮还有七次功用，也不敢这般奢侈的消耗。

　　……

　　“幻境吗？”烈天阳看着眼前全然不同的天地，自语道。

　　说话的同时，其身上，好好烈日真火如潮水一般涌出，朝着四面八方倾泻而去。

　　烈天阳，自然不是在凭空虚耗法力，他这是在试探这幻境的根底。

　　可是，这一番试探之下，那被焚毁的花草、树木、虫鱼，尽皆化作一道道杀意剑气，朝着他奔袭而来，速度之快，若奔雷疾电。

　　“嗤嗤——”

　　无数剑鸣之后，烈天阳的身上，出现了十数个细小的孔洞，若针眼儿一般。

　　这一刻，烈天阳当真是骇了一跳，“好家伙，这一方世界，居然全部都是由杀气衍化出来的，真不愧摒弃了法则，以杀意成道的天杀真君之名！”

　　“看来，在这里，我真得多加小心了，一个不好，将这整个世界的杀气都引动，化作剑气冲杀过来，我可抵挡不了！”

　　定下了主意的烈天阳，小心翼翼的行走在草原之上，一边行走，一边细致无比的观察着，感应着，想要寻找到这一方幻境世界的破绽，从而，轻松无比的破幻而出。

　　行走了大半日的功夫儿，烈天阳感应的脑袋都疼了，却始终是毫无所得。

　　“莫非，这并不是幻境世界，而是真正的秘藏世界？要不然，怎么会连丝毫端倪都没有。对，一定是这样，看来，我得学学那钟元，进行一下地毯式的搜索了！”

　　想到这儿，当是时，烈天阳飞身而起，朝着草原的深处飞了过去。

　　……

　　许朔。

　　一匹草原狼正自与其搏杀，每一次受伤，他的身上，都会莫名的多出一些孔洞。

　　……

　　吴伦山。

　　狂风呼啸，宛如刀割，细小的沙粒，打在身上，一个个细小的孔洞出现。

　　……


第1043章 纯化道心

　　钟元，伫立半山腰处，一动不动。

　　因为，他清晰的感应到，就在前方，距离其一步之遥的地方，有一种玄妙的波动微微荡漾着。很显然，那便是第二重的考验。

　　钟元驻足在这里，并不是在考虑该不该进去，而是在调整身心状态，好让自己保持在最巅峰的状态之中。毕竟，毫无疑问，第二重的考验，肯定是要比第一重要厉害的多的。

　　片刻之后，感觉自己的身心尽皆调整完毕之后，钟元在没有丝毫时间的耽搁，一步跨越，踏入了那若微澜荡漾的玄妙波动之中。

　　一行跨入，当是时，天旋地转，世界摇曳，钟元出现在一片天宇星空之中，周遭，无尽星辰闪耀银芒，小者如尘沙，大则不可量。

　　钟元身处其间，宛如中枢，仿佛随手便可扭动星河，推转宇宙！

　　“这里要考验的是什么？”钟元并不妄动，而是根据眼前的情形，于心中猜测着。

　　就在其动念的那一刹那，宇宙星河猛然一声巨震，仿佛活了过过来。随之，一个宏大、清冷的声音响起，“欲修道，必有求道之心！求道之心，舍道之外，再无他物，你而今，杂念繁芜，成就大道，绝无可能！

　　若心中仍有道，则需舍弃一切繁芜杂念。现在，我问你，锦衣玉食，你可舍得？”

　　此言响起的同时，钟元的脑海之中，一大片的记忆纷至杳来。

　　有饮到美酒之时的酣畅，有吃到美食之时的舒爽，有穿到华丽衣衫之时的自我臭美，有在大庭广众之下显摆的自得，……

　　但很快，画面一转，换成了吃糠咽菜之时的咳嗽不止，站立酒楼之外闻着酒香的不舍离去，衣衫褴褛之时他人的嘲笑鄙视，……

　　这些记忆，有的是钟元亲身经历过的，有的是他没有经历过的，但是，替换成了他的身影，一样让其有着真实无比的感受。

　　不过，自始至终，钟元观察这些记忆画面的同时，面上表情，没有过丝毫的变化，一如既往的微笑。甚至，看完之后，其口中还调侃似的道了句，“有意思，这里，应该是帮助清明道心，纯化意志的吧！天杀真君对自家弟子，还真是照顾。可惜啊，那食仙宗的胖子，没有来到此处，不然，他面临这个抉择之时，只怕会痛苦的想要撞墙吧！”

　　调侃完毕，钟元面上的表情，转为凝肃，郑重无比的道：“锦衣玉食，于我如浮云，舍得！”

　　钟元话语刚落，“轰隆——”一声巨响，一团拳头大小的雷光，虚空凝形，若流星飞泻，朝着一片银光闪烁的星域轰击而下。

　　无声无息的，那一片，幅员数百丈的星域尽皆化作了虚无，再无一颗星辰。

　　这时，那宏大的声音再起，“富贵荣华，权位名利，你可舍得？”

　　随之，又是一大片的记忆莫名涌现出来。

　　有了第一次的经验，这一次，钟元却是早就有所准备。果不其然，那些记忆画面，总不外是手掌大权之时的风光与权位失去之后的零落，富贵之时的豪奢与一贫如洗之时的凄凉，名扬四海之时天下修士的共同敬仰以及名声失去之时亿万人的鄙视唾骂。

　　对于这些个，钟元也早就做到了平静对待，无论是安贫乐道还是尽享荣华，都对他的本心，不会造成丝毫的影响。

　　当下里，钟元再度朗声而道，“富贵荣华，权位名利，于我亦如浮云，舍得！”

　　话毕，轰隆——，雷声再响，雷光再现，这一次，却是轰向了另外一片星域。雷光扫过，又一片千丈大小的星域被毁灭，消失的无影无踪。

　　此时此刻，钟元已经明了，这一大片的宇宙星空，便是自己本心意识的外在显化。每一片星域的消失，便代表着一类念头。

　　一声拷问，泯灭一类。

　　不过，这种泯灭，并非是纯粹的毁灭，而是一种另类的转化。这些被消灭的繁芜之念，都被转化成了最为纯粹的道心。

　　之所以，钟元对此清楚无比，乃是因为，此时此刻的他，对自己的本心，已经有了清晰无比的感应。

　　现在的他，心神清明透亮，仿佛一颗长久埋藏在沙土之中的珍珠宝石，被逝去了一层沙土，透出了一抹光亮。

　　隐隐约约之间，跨越无尽空间，无尽天地元气，在汹涌沸腾；无尽天地法则，在剧烈震动，仿佛，只要其一个招手之间，这些，都可以为其所用。

　　当然，这只是一种感觉，他并不一定真个能够做到这一点儿，但是，由此却也可以看出，他本心的纯化，进益。

　　雷光消弭之后，第三声拷问，接踵而来。

　　“法宝、丹药、灵药、……，既是修行之助力，也是修行之阻力，把握平衡，便在于贪婪之心不起，这贪婪之心，你可舍得？”

　　伴随着话语，又是一大片的记忆朝着他的脑海冲刷了过去。

　　这一次，饶是钟元，也维系不住淡然自若的形象，因为在面对这些修行重宝之时，那个度，实在是难以衡量，除非是全然不利用这个外物，否则的话，他也不知道自己之为，算不算贪婪。

　　很显然，只要他道一声舍得，这莫名的雷光，便会帮助其强行的纯化“贪婪之心”，为他的道心助力。可是，这一声舍得，也将意味着，今后在面对无数重宝之时，他会失去相当大的利益。

　　对于钟元来说，这是他的第一次煎熬。

　　思量了片刻之后，钟元面色复转镇定，郑重无比的道，“舍得！”

　　此言一出，当时，轰鸣再起，雷霆再现，又行轰灭了一大片的星域。这一次消失的星域更为广大，足有万丈。很显然，他的贪婪之心，的确是不小。

　　不过，今后他却是不会了。做出如此决定，是钟元深思熟虑的结果，他仔细衡量之后，还是认为，去了贪婪之心，对于他的修行，要更好一些！

　　紧接着，一刻不停，第四道拷问之音响起。

　　接下来，第五道、第六道、第七道、……


第1044章 巨绚道心，天杀残神

　　“轰、轰、轰、……”

　　雷光接连不停的响起，浩渺星空之中，一片又一片的星域彻底的消失，呈现出一块又一块虚无的空间。

　　可是，这些虚无空间与整个浩渺星空相比，却仍旧是沧海之一粟，那剩余的星辰，依旧有亿兆之数，不可度量。

　　钟元也没有想到，自己的纷芜之念会有这么多。不过，感受到那种特殊的转化之后，钟元反倒是对自己有这么多的纷杂执念感到庆幸了。因为，杂念越多，最后转化而成的道心，就越强横。

　　……

　　“情之一字，最是损人，亲情、友情、爱情、……，皆为泥尘，掩宝珠之光辉，遮道心之清透。此情一道，你可舍得？”

　　钟元回答了太多遍了，本能的，就要回答舍得。可是，话到喉咙之时，却是猛然醒觉过来，“这可是情，为人之根本，若是我将这些个都舍弃了，那我还算是一个人吗？”

　　当下里，钟元毫不犹豫的回道，“我舍不得，所以，我不舍！”

　　“不舍，则大道难成？如是，你还不舍！”那宏大声音又行响起。

　　“难成，又不是不成，我不舍！”钟元仍旧是没有丝毫之犹豫，即时的回道。

　　“那若是不成呢？你可舍得？”宏大声音再起。

　　“不舍！”钟元依旧没有犹豫，声音，也依旧是坚定无比。“如果，证道就是要抛开一切情意，做一个绝对理智的机器的话，那即便是正道，也没有什么意义可言了，不过是天道之下，一个傀儡罢了！”

　　“你不要这么肯定，我可以给你时间慢慢思量！”宏大声音再道。

　　“不需要，我已经考虑的很清楚了，不会再有丝毫的更改！”钟元斩钉截铁的道。

　　那种不可动摇的意志，仿佛天地都为之颤动。浩渺星空之中，一大片的星域，星辰尽皆大肆闪耀，绚烂光辉，令人目眩神迷。

　　略略顿了一顿之后，钟元再度开口，问道，“敢问，可是天杀前辈的当面？”

　　这话，若是让许朔等人听到，只怕立时便会吓的魂不附体。毕竟，他们都是假冒的星辰剑宗弟子。若是让这位杀意横贯天地的大能知道他们这些周天剑令的来历，只怕，他们的小命儿都会在瞬间玩儿完。

　　事实上，钟元也仅只是表面之上镇定而已，心里面，也是如同打鼓一般，颇有忐忑。没办法，这一轮对话，实在是不像预留的禁制，而像是一个真正的前辈高人，在为后辈谆谆教诲。

　　钟元必须要问，不问清楚，这种忐忑之心，将一直伴随着他，让他在接下来的发挥之中，难以尽展全力。

　　可是，回应他的，却是一片沉默。

　　好一会儿过去，宏大声音再度响起，不过，这声音，既没有继续的在情之一道上纠缠，也没有回答钟元的问话，而是如前一般继续的问道，“红尘迷心，红尘醉心，滚滚红尘，滔滔欲海，一旦沉沦，永难自拔。万丈红尘，你可舍得？”

　　“红尘迷心，亦可炼心，得失之间，全在自身。我有所期，舍不得，所以，也不舍！”钟元略作思量之后，便即再度回道。

　　这一次的答案，同样是否决。雷霆不显，星空依旧，只是，代表着对红尘万丈向往之念的星域也行大方光辉，与之前的那一片星域，交相辉映。

　　不过，这一次，那声音却是没有在这个问题之上纠结，而是很快，便继续的问了下去。

　　“凡尘世界，与你现在，不过蝼蚁。你因其苦修，寻求进益，虽进展神速，却根基已失，难成大道。如此，凡尘世界之牵挂，你可舍得？”

　　“不舍！”钟元依旧没有犹豫，直接予以回绝。

　　接下来，两道、三道、四道、五道、……

　　又是无数道拷问之音响起，古怪的是，这些声音所提出的拷问，钟元除了极少数的几道之外，九成九的杂念，他都舍不得。有些，是他真个舍不得，而有些是可舍可不舍，但是最终，他也没有选择舍去。

　　不是钟元没有为道舍弃一些不必要爱好的大决心，而是，他认为，如果自己将那些个舍弃了，自己，也就不是自己了，而是变成了另外一个人。

　　他最终舍弃的东西，只是那些本来他都不甚感兴趣或者没有多少偏好的东西。如是一来，他身遭的星空，无数星域都大放光明，仿佛，他来到了一个光之国度。

　　此时此刻，钟元通过观察，却是发现，现而今，自家身遭的浩渺星空之中，只剩下最核心的一大片星域，仍旧存在，却并没有闪亮。很显然，还有一道拷问，没有问出。

　　不过，这一道拷问，却并不像之前的那般，自然而然而来，十分的紧促，而是沉默了好大一会儿。似乎，这莫名而来的声音，也对钟元这一片星域所代表的杂念，也很难做出一个真正的评判。

　　就这么沉默着，也不知道过得了多久，终于那宏大的声音再度响起，“前尘往事，依然随风，前世过往，今生之碍，若不斩去，无望成道。如是，前世一生，你可能舍去？”

　　“不能！”钟元仍旧是没有丝毫的犹豫。

　　钟元的前生，或许平凡，或许庸碌，但是，若无前生，便没有今世的辉煌。再者，一直以来，前生记忆，都是他行动的主导，也是他的根本，若然舍去，那他就真个彻底的变成另外一个人了。

　　“此一念，可抵千万念，此念若舍，你道心必有一个飞跃的进境！如是，你还不愿意舍去？”那个声音即时间，再度响起，追问道。

　　“不愿！”钟元斩钉截铁的回道。

　　“如是，道难成也！”那宏大声音一声慨叹，随即逝去。

　　“天杀前辈，天杀前辈，……”

　　钟元闻此，心中也是一紧，立时间喊道。可是，他的喊话，却是没有带来丝毫的回应。唯有中央虚空，那一大片的星域，齐齐闪亮，绽放光辉，与别的星域练成一片，彻底的显化出了一个光之国度。

　　而就在此时，钟元周遭的浩渺星空，却是猛然一个震动，随之，苍穹崩塌，星辰破灭，所有的星辰、星域，尽数化为了点点流光，朝着中央汇聚。很快，一个硕大无比，足有千万丈大小的不规则球体显现在混茫虚空，熠熠生辉，宛如一颗星辰。

　　这时，混茫虚空之中，雷光突显，起自四面八方，一道道，扭曲如龙蛇，朝着这一颗星辰劈下。

　　雷光轰落，若暴雨倾盆，刹那之间，便行彻底将这一颗星辰给淹没于其中。

　　钟元，能够明显的感觉到那一颗星辰，在雷光的洗练之下，飞速的缩小着。但是，他却没有丝毫的担心、难受之色，而是显得十分之平静，甚至，脸上还挂着一抹笑容。

　　之所以如此，却是因为，钟元已然清楚，这一颗星辰，便是他自身的道心显化。那些雷光，与先前的雷光大不相同，只是洗练纯化，而非毁灭。

　　至于钟元为什么知道，这很玄妙，就是那么自然而然，仿佛，他天生就应该知道一样。

　　好一会儿过去，混芒虚空之中，雷光尽数消失，只剩下一颗丈许大小的浑圆晶体，于虚空之中闪耀，放出千般光辉，万种华彩，绚烂以极。

　　这颗道心，看起来，甚是惊人，但是，钟元并没有太过于高兴。因为，他很清楚，道心，惟精惟纯，越小，越清透越好。而如自己这般，色泽斑斓绚丽，通体浑浊不看，实在是称不上他们上佳道心，甚至，说上一句等而下之的评判，也不为过。

　　“是不是有些后悔了，后悔自己所要的太多？”突兀之间，那宏大的声音再度响起，响起的同时，一道身影，于其身前，显化了出来。

　　瘦削身形，冷峻面孔，披肩长发，幽邃双眸。

　　虽然，来人并没有任何的自我介绍，钟元也并没有见过天杀真君的形貌，但是，他却是能够感觉的出来，此人，就是天杀真君。

　　“天杀前辈，你果然没死！”钟元惊呼道。

　　“不，天杀已死，我只是其分化而出，主导本命世界的一缕残神而已！”那身影开口，语气温和，不带一丝一毫的杀气。“我现在，很想知道，你是不是已经对自己之前的选择后悔了？”

　　“是，我后悔了！”钟元先点了点头，又摇了摇头，道，“不过，我后悔的不是之前的选择，而是后悔来了这天杀金仙界！”

　　“哦？怎么讲？”天杀残神问道。

　　“以前，我道心懵懂，不知所为，但是，却有着十分坚定的目标，别的不敢说，但是，按部就班，修持至金仙之境，应该还是没有问题的！”钟元即时间道。

　　“不错，以你的根底，区区金仙屏障，不算什么！”天杀残神点了点头。

　　“可是，现在却是不行了。我道心已成，我对自己了解的太多了。所以，也迷惑了，不知道接下来，该如何去走了！”钟元说这话，并非敷衍，而是真正心中有了大迷惑。


第1045章 守护之心，力之道

　　“这很正常，你想要的太多了，想要没有取舍的全部满足，就你现在的根基，远远不足。所以，还按照以前的道路，按部就班，只会空留一身遗憾；而若是不按那个道路取走，前方，却是已然无路！”

　　天杀残神点了点头，算是认可了钟元的话。

　　“有因必有果，有所得必有所失！这是你自己的选择，必须自己来承受！”天杀残神再道。

　　“这个我知道！”钟元面上浮现一抹苦笑，道，“所以，我才说后悔了，后悔来到了这无极金仙界。归根结底，还是一个贪婪之心作祟。以前的顺利，让我在无形之中认定了，只要是我参与的，最大的好处，一定会属于我，所以，我便来到了这里。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，接着道，“还好，我的贪婪之心，已经被天杀前辈给斩去，不然，今后，还不知道会因此得到多少教训呢！这也算是不幸之中的大幸吧！”

　　“你是一个自信的人！”听得钟元的话语，突然，天杀残神冒出了这么一句话。

　　对此，钟元却是没有刻意的去表示谦逊，而是坦然受之，点了点头。

　　这时，天杀残神又道，“我之道，在于杀戮，舍杀戮之外，只允许剩下一个精纯之念，用以维系神智不失。你杂念太多，不合我道，所以，我的传承，是不会留给你的。”

　　“我知道，在前辈出现之时，我便已经明白了！”钟元点了点头，表示认可。

　　“不过，我这般做，终究是失却了公平之心。就现在的情况看，你一路闯将下去，最后，得到我传承的机会很大。算起来，倒是你平白受了莫大的损失。这样，我给你两个选择，作为弥补。

　　第一个，我可以让你在我这里收藏的诸多宝物之中，任意选择一样，不拘是法宝、丹药、材料，典籍，一切，全凭你的个人眼力。第二个，我可以帮助你在迷茫的前路之上，踏出一条道。

　　不过，有一句话我要说在前头。这条道，至今为止，有无数上古大能试验过，但是，却都没有走通过！你要以此正道，其艰辛程度，是远远超出你之想象的。

　　好了，现在，你可以做选择了！”

　　“我选择第二个！”钟元即时间回道，语气坚定沉凝，没有一丝一毫的犹豫。

　　“你就不问问我那是什么样的道路吗？”听得这个，天杀残神却是也禁不住露出一分讶然。

　　“不用问了，舍此之外，我已然没有别的选择！”钟元淡然的回道。

　　“你不是还有师承吗？何妨去问问他们，说不得，他们身上，可能会有更好的选择？”天杀残神又行道。

　　“我认为，眼下这个选择，可能更适合我！”钟元立时间回道。他的心中，还有一个潜台词，却是没有说出，那便是，“既然能够多出一个选择，我为什么不多出一个呢？”

　　然而，天杀残神似乎看出了钟元的心思，淡然一笑，道，“你这不是贪婪吗？”

　　“我的贪婪之心，已然斩去，现在，是审时度势！”钟元毫不犹豫的回道。

　　“这可是在赌，你可要慎重！”天杀残神再度道。

　　钟元淡淡一笑，道，“我赌，我能赢！”

　　“那好，既然你如此坚持，我就如你所愿！”天杀残神神色一正，道，“你的道心，牵挂太多，每一种，都需要守护，所以，你的道心，可以称之为守护之心！而要想拥有最完美的守护，就必须具备最强大的力量。

　　你可知道，这天地之间，三千大道，以何为尊？”

　　“以力！”钟元没有半分的迟疑，即刻间回道，“力之道，压折一切！”

　　“没错！”天杀残神点了点头，道，“三千大道，以力为尊！力可衍化一切道果，也可粉碎一切道果，力是初始，也是终结！三千大道之中，唯有力之道，才能够支撑的起你的守护之心！而我要为你开启的，正是力之道的修行道路。”

　　听得这个，钟元一则以喜，一则以忧！

　　喜的是，果然，自己的抉择没有错，天杀残神所提供的道路，乃是最适合自己的，巅峰之路。忧的是，自古至今，于力之一道上，没有任何人有过大成就，甚至，连大罗金仙，都没有出现过。

　　还好，这些个烦扰，与他现在层级之间的距离，还太过于遥远，所以，他暂且不用为这个所发愁。

　　钟元平静了一下心绪之后，恭敬无比的道，“请前辈施为！”

　　“好，你有这种心境，已经具备了开辟前人未曾开辟之路的根底，我现在，倒是相信你会在力之道上有所成就了！”说话之间，天杀残神随意的一个招手，钟元便无可抗拒的被其抓取而走，朝着已经波纹凛凛，宛如流水一般的虚空，没了进去。

　　刹那之后，钟元却是发现自己，已经来到了一间金碧辉煌，华丽非常的大殿之上。

　　“你站在这里就好！”天杀残神道，“想必你也清楚了，我走的乃是意念之道，而非法则之道。我领悟的，便是纯粹之极的杀意，万法相通，我却是能够通过杀意的洗礼，激化你体内的所有法则都行蜕变，百川汇海，合为力之道的一缕意念。

　　有这缕力之道的意念在，无论你是走意念之道，还是沟通力之法则，走法则之道，都会事半功倍。当然，这只是相对而言，和修行其他的法门比起来，力之道，会艰难上无数倍！

　　现在，你反悔还来得及！”

　　“我不悔，来吧！”钟元坚定无比的摇了摇头，道。

　　“好，那我现在就开始了。疼痛，会有一点点的，所以，你要忍住！”天杀残神此言刚落，立时间，“哗啦——”一声巨响，天空之上，无尽的杀意如同汪洋大潮一般，冲刷而下，仿佛天穹崩塌，天河倒泻，瞬息之间，便行将钟元给彻底的淹没。

　　当是时，“啊——”一声凄厉之极的惨叫之声，吼了出来。


第1046章 力之意生，完美之躯

　　苍穹之上，杀气若汪洋沸腾，大浪滔天。

　　冲刷而下，一泻千里，仅仅眨眼之间，钟元便被彻底的淹没于其中。

　　这些杀气，并非是那种纯粹的气机，而是带着无匹的锋芒，便是他这般强悍的肉身，在没有动用法力抗衡的情况下，也是皮开肉绽，鲜血横飞。

　　杀气入体之后，并不如刀剑一般，直来直去，贯穿而过，而是化作了无数细碎小针，组成了一片针之汪洋，若水银泻地一般，朝着身躯之中，血肉、筋络、骨骼，甚至每一个细小微粒的内里渗透而去。

　　过往，钟元对身体的锤炼、洗伐，从来都没有深入过这个程度，所以，那种远超寻常的痛苦，是他这个尝过无尽苦痛之人也没有感受过的。不自觉间，在第一时间，便大声的惨嚎了出来。

　　那声音，当真是凄厉之极，宛如厉鬼夜哭，冤魂哀嚎！

　　对此，天杀残神却是视若无睹，非仅如此，其眉头略皱了一下之后，右手伸出，一个法诀掐动之间，苍穹之上，天河倒挂一般倾泻的杀气，愈发显得强横了，甚至，已经可以听得见轰隆隆的水响之音。

　　当然，与此相应，钟元你的惨嚎之声，也愈发的响亮了起来。幸好，这里乃是天杀真君自行演化的世界，不然的话，只怕方圆数千里之内，都能够听的到。

　　时间，一分一秒的过去。

　　钟元的惨嚎之声，却是由最初的震动九天，越来越小，越来越小，最后，完全的消失不见了。原因很简单，钟元真真切切的感受到了自家身上的变化。

　　这种变化，与之前的洗伐杂志，脱胎换骨，有着截然的不同，他仿佛是在激发着自家身躯之中的每一分潜能，使其化作一种有形的气，显化出来。

　　在杀气的刺激之下，一缕、两缕、三缕、……

　　短短不足半个时辰的功夫儿，钟元的身遭，多出了九十三缕玄妙的气机。

　　这些气机，说其玄妙，并非是虚夸之辞，而是实实在在。它们乍看上去，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、……好似五颜六色，什么都有，绚烂非常。可是，定神一看，却是雾蒙蒙的，根本看不出是什么颜色，勉强要说，也只能够说是灰色，混沌之色。

　　非只如此，它们明明看起来实在无比，可是，想要触摸的话，却是根本触摸不着，仿佛根本就不存在一般。

　　这些玄妙气机显化的同时，钟元的身体，也感受到了前所未有的疲累，仿佛，刚刚与哪一个旗鼓相当的对手大战过一场一般。

　　若非，钟元自身有着极为坚定的意志，只怕，这一刻，就会直接的躺下休息。

　　饶是如此，天杀残神也没有半分的放松，滚滚杀气如潮，继续汹涌而下。

　　渐渐的，钟元左眼之中，一枚枚种子，被逼的自发冲出，虚悬于虚空之中，一动不动。紧随其后，左手之上，一条风之法则一个震颤，如龙蛇一般，扭曲而起，凌于虚空。眼看得，这条法则就要破开虚空，隐没而去，天空之上，哗啦——一道更加强力的杀气长河冲刷而下，瞬间，将其定在虚空之中，难以动弹分毫。

　　片刻之后，“啪——”一声轻响，整条风之法则爆碎了开来，然而，爆碎之后，却并没有如寻常那般，彻底的归于虚无，而是也化生成为了一道莫名的玄妙气机，与之前的九十三缕气机并列，环绕周身。

　　如是，短短的须臾功夫儿，钟元左手之上，所有的风之法则尽数被剥离而出，化作那种玄妙的气机。

　　紧随其后，火之法则、血之法则、木之法则、长生法则、死亡法则、衰亡法则、轮回法则、因果法则、……

　　到得最后，右手之中，构筑成为吞天空间的空间法则、时间法则，也尽数被抽取而出，化成了一缕缕的玄妙气机，与之前的并列。

　　当元神之中的空间法则、时间法则，也尽数被抽取干净之后，钟元身外环绕的莫名玄妙气机，已经拥有了足足五百三十一条。

　　此时此刻的钟元，连元神，都感觉虚弱到了极点儿。这种虚弱，让其有一种随时都有可能驾鹤西去，未来一切，尽皆成空的念头滋生。

　　这一刻，钟元也不可避免的，对天杀残神的行为，有了一丝丝的怀疑。

　　还好，这般的情况，持续的时间并不很长，仅仅不过须臾之间，随之，天杀残神一指点出，那看似平凡的一指，却带给其了极大的震撼。瞬间，没错，就是瞬间，原本相互之间，泾渭分明，格格不入的一缕缕气机，尽皆融合在了一起，合为了一道气机。

　　这气机，看起来虚幻若烟云，飘渺似氤氲，朦胧无比，好似虚幻不真，但是，钟元望着他，却是不自觉产生一种臣服感，仿佛，这气机，拥有着至高无上的力量，代表着至高无上的荣耀。

　　“这便是力之意！”

　　天杀残神说话的同时，袍袖随意的一挥，那飘渺烟云一般的玄妙气机，立时间，宛如一汪清泉，朝着他的天灵，流淌而去，无视那天灵屏障的强大，轻而易举的流入其中，灌注在了元神之中。

　　这力之意一行灌注在钟元的元神之上，当是时，元神宛如遇到了熊熊烈火的蜡炬，瞬间融化了开来，也化作一团清气，与那力之意融合在了一起。随后，这一股气机又行自天灵之中流淌而出，弥漫了钟元的全部肉身。

　　瞬息之间，钟元的肉身，也行融化，化作了一团清凌凌、血粼粼的血肉，与那力之意合二为一。

　　又过的片刻，那如同微蒙光雾一般的力之意，尽皆收敛，敛入了那一团圆球状的血肉之中。这时，血肉一股蠕动之下，眨眼之间，便又行重新的还原成为了钟元的身体。

　　此时此刻，钟元的身体，没有了之前无形迸发而出的精悍之气，显得极为的普通，普通的就像是一个普通人一般。

　　但是天杀残神看了，却是抚掌而赞，“好，非常之好，几近完美！”


第1047章 天杀残神的心声

　　钟元感受着再次蜕变之后的躯体，也只能够隐隐然感应到内里潜藏着近乎无穷的力量。

　　当下里，望着天上仍然汹涌澎湃的杀气汪洋，即时间，钟元挥动右拳，也不动用任何的神通法门，就这般，朝着天空轰了过去。

　　拳出的那一个刹那，那种玄妙的力之意，自然而然的逸散而出，融于拳劲之中，轰了出去。

　　没有华丽的天地异象，没有璀璨的法力光辉，有的，只是一道淡淡的，似虚似实的气机波动，似缓实快，刹那之间，便轰在了滔滔杀气汪洋之中。

　　“嘭——”

　　一声若九天炸雷滚于天际的轰响，连绵无尽的杀气汪洋中央，出现了一个足足百丈方圆大小的大洞。

　　滚滚杀气洪流，自四面八方朝着这个大洞席卷而来，激荡成龙卷一般的激流，笔直的冲刷而下。

　　对于钟元这般的举动，天杀残神却也并没有斥责，而是面带微笑，静静的看着。

　　龙卷激流，异常迅捷，眨眼之间，便已经到得头顶之上。

　　然而，钟元却是不慌不忙，虚空大手印的心法催动了起来，右手变拳为掌，一个震动之间，其头顶三寸之处，绵亘万丈的虚空，宛如布帛一般从整个虚空世界之中破碎而下，凝缩为一只巨大无比的金色透明巨掌，迎着杀气激流，拍了过去。

　　“啪——”

　　一声轻响，宛如拍苍蝇一般，浩浩荡荡，激烈若奔雷疾电一般的杀气激流，便被彻底的拍碎，化作无数水花，虚空划过，现出了无尽虚痕，而后，宛如漫天花雨，缤纷落下。

　　虚空大手印在拍碎了杀气激流之后，余威不衰，继续向上，再度轰在了那大洞之上，登时，大洞的直径，又被扩展了一倍有余。

　　“好厉害，我现在的战力，比之先前的两倍，都有余！”钟元看着自己的手掌，感慨着道。

　　“这很正常，你以前，所修习的神通术法，虽然都非常之高明，但是，却散乱不堪，不成体系，使用一种就是一种。现在，却是将所有的力量都综合在了一起，有此威能，实在是太正常了。

　　我敢断定，你目前显化出来的战力，绝不是你现而今所拥有的全部战力，等你对这新的身体，以及力之意的运用，熟悉了之后，威能，肯定还会增加许多的。”天杀残神即时间回道，显然，也对自己这一次手段的成果，十分之满意。

　　“这力之道，既然是能够承载我所有心念的修行之路，那我将来救助人间之时，所必须的元神，应该也能够重现吧！”

　　钟元虽然对现在这具身躯所拥有的战力十分之满意，但是，对于这个，却是不免有些忐忑。要知道，他正是为了救助生养自己的人间，才放弃了真正的法武合一，不死之身，让元神与肉身没有合一。可现在，肉身与元神，终究是合二为一了。

　　对于这一点儿，拷问过钟元内心的天杀残神，虽不完全的清楚，但也有一定的了然，所以，即刻间，便行回道，“当然，力之道，包容一切，衍化一切，你只要想，力之意，自然能够将你的元神给重新衍化出来。而且，绝对比你原来的元神，要厉害得多！”

　　钟元听得这个，却是迫不及待的试验了起来。果然，头颅之内，天灵之中，一股烟云一般的气机凝聚之下，很快，自家的元神便重新的出现，暗暗的试验了几手神通道法，别无丝毫的窒碍，甚至，比之先前，还更有一种流畅之感。

　　不过，如此衍化一遭，对作为如今自家本源的力之意，也是一层削弱，所以，真正战斗之时，还是现而今，法武合一的状态最为合适。

　　想到法武合一，钟元散去了元神之后，一声轻喝：“法天象地，长！”

　　当是时，虚空之中，元气剧烈震荡，包括头顶之上，那无尽的杀气汪洋，也化作一道道的风暴，冲入了钟元的体内。

　　钟元的身形，在无尽元气的补充之下，急速的高涨，短短的须臾之间，钟元的身形，便长到了八百三十丈高下，当真是身如山岳，眼如铜铃，口似血盆，无形的霸道气势，凌压天地四方。

　　这一刻，看着似在头顶，伸手可触的苍天，钟元心中也是颇为激荡，“移山填海，已是等闲，摘星拿月，还会远吗？”

　　钟元并没有用自己显化的法相之身施展神通，试验自己现在的战力极限，因为，他担心会对这里的某些禁制，造成毁坏，那样的话，就真可谓是“以怨报德”了。

　　身躯一个震动，瞬息之间，钟元便行恢复了自家本来的形体，行至天杀残神面前，深深的一躬，道，“多谢天杀前辈成全！天杀前辈今日之恩情，我永世不忘！天杀前辈若是有何需要差遣之处，尽管开口，钟元，决不推辞！”

　　“不必！”天杀残神淡淡一笑，摇了摇头，道，“你全身精气、法则，之所以能够完美融合，转化力之意，我的杀意，不过是起一个催化的作用罢了。真正的根由，还是来自于你的自身。你自身体内，修习的那一门崩天圣法，才是根本。

　　因为，那是世人流传的，少有的几种，可以直指第一道果——力之大道的法门。”

　　说到这儿，天杀残神顿了一下，可钟元还没有开口，他便又行接着道，“再者，严格来说，如此造就于你，也是我的私心作祟。我自身没能证道，对于当初自悟杀意之道，却是多有埋怨，认为此道难度太高。

　　我见得你有踏上力之道的机缘，所以，便刻意的引导你，想要看看，你能否在这难度公认第一的无上大道之路上，能否有所成就。

　　所以，你此番造化，乃是我们双赢的局面，你不必认为于我有丝毫的恩情要还！说不得，将来你还会因为现在的这份造化，而对我恨之入骨呢？毕竟，看着周遭其他的通道，一个个步步拾阶而上，距离大道更进一步，而自己却是始终停滞不前，那种痛苦，我整整承受了五千年，实在是太熟悉了。”

　　“或许吧！”未来之事，还未到达，钟元也不知道，自己会不会真个有那般的情况。因为他很清楚，自己的脾气，也不是多好的那种。可是，这一刻，他仍旧是坚持的躬身，道，“但是，现在，你毕竟是为我找出了一条道路，让我重新有了前进的方向，道谢，还恩是应该的。”

　　天杀残神看了钟元一眼，淡淡一笑，道，“如果我说，让你报答恩情的事情就是放过那吕正阳和烈天阳，你肯吗？”

　　“我肯！”钟元没有丝毫的犹豫，回答的斩钉截铁。

　　“还是算了吧！”天杀残神见得如此，又是一笑，道，“这两个家伙，却是和我没有半分的关系，你的人情，也算是相当值钱了，耗费在这上面，疏为不值！”

　　说到这儿，天杀残神略顿了顿，而后，接着道，“这样吧，你自身已经没有了继承我传承的资格，就陪我一起，看一看这次的结果吧！

　　如果，这一批人之中，有了适合我之传承的人选，那你不但要放弃与他之间的仇恨，今后，还要对他进行适时的扶持。对他的扶持，不需要你时时看护，但是，有了重大的危险，却一定要竭尽全力去解救。”

　　“没有问题，我可以答应！”钟元毫不犹豫的点了点头，回道。

　　“如果，这批人之中，没有适合我的传承之人，那他们，就与我无干了，任你施为。不过，你需的走一趟星辰剑宗，让星辰剑宗选择一批有根底，有意志的弟子，来进行试炼，使我传承有继，不至于外流。

　　当然，这个人的看护，就无需你了，自有星辰剑宗的人来做。”天杀残神再度开口道。

　　“好，没有问题！”钟元再度点了点头。

　　“那就没有问题了，走吧，随我一起去看一看那些个修士的情况吧！”天杀残神精神瞬间恢复到本来的状态，道。

　　钟元自然是欣然前往。毕竟，这些人，迄今为止，还都是他的敌人，虽然，他对自己的修为、战力，都颇有信心，但是，能够知彼知己，显而易见，是会好很多的。钟元没有那种怪毛病，非要追求什么公平一战。

　　对他而言，没有必要的话，最快最简洁的手段，便是最好的手段。

　　应下的同时，钟元随意的开口问道，“天杀前辈，本尊已然陨落，现在，你自我便是一个独立的个体，既然如此，那你便可以转世重修了。难道，你就一点儿这个想法都没有？我刚才，还以为你若提要求，会要求我护持你的转世之身呢？”

　　“本尊生于杀，成于杀，最后又陨于杀，杀戮一生，他没有腻烦，我却是腻了。何必再选择那种道路？再者，我现在为世界之主，手掌亿兆黎民，岂不比本尊强上许多。至于求道，天地万灵，皆可成道，为何我就不能以此证道？”


第1048章 完美破关，自绝之路

　　听得天杀残神如此言语，钟元也是一愣，随之恍然，“是啊，天杀残神现而今的本质乃是这一方世界之灵，有了灵性，自然便有了成道之根基。以世界为身，若得突破，成就必然更大，又何必去谋求转世重修呢？

　　人身或许于修行之初，便捷一些，但是，危险也相应的增加了许多。相较起来，还是选择现在的道路，要稳妥一些。”

　　想到这个，钟元却是不再多言，点了点头，表示认可。

　　这是，天杀残神再道，“那吕正阳不是星辰剑宗的弟子，我早就清楚，之所以一直不拆穿他，实在是因为，他也是我的一个机缘。现在，本尊的杀道传承，乃是束缚我的最后一道枷锁了，只要有一个合适的人将其取走，那我便不再是天杀残神，而是一个全新的我，全新的修士了！”

　　……

　　杀戮神宫，监天殿。

　　天杀残神带着钟元跨入之后，即时间，便行指着大殿正前方，硕大宝座之上的一枚椭圆宝镜道，“此为监天殿至宝——大千镜，天杀金仙界的一毫一发，都逃不过它的光芒照彻。只可惜，他不能及外，不然的话，我也不必借助于那吕正阳，方才有这般的机会了。”

　　说话之间，天杀残神袍袖随意的一甩，原本光洁无比，空荡荡无一物的镜面之中，突然波纹闪耀，瞬息之间，便出现了一道身影。

　　这身影，钟元并不认识，但是，他却是能够猜的出来。因为，从天杀残神的口吻之中，钟元知道，自己的敌人之中，唯一一个不认识的，便是吕正阳。

　　果然，紧接着，天杀残神便道，“此人便是吕正阳，乃是炎神宗弟子，人族监察使之一，烈天阳的师兄。此番，谋害你的主力，便是这位！”

　　天杀残神并没有过多的介绍，只略略道了一下，便行闭口不言。因为，他很清楚，对于钟元而言，不需要。除非，这吕正阳能够得到自家的杀道传承。而这，很显然是不可能的。因为，吕正阳连第一关都没有过去。

　　尽管，吕正阳强势无比的崩碎了第一重关卡，但是，全然靠的外力不说，只因那一关关的好处，乃是天杀真君为自己传人所特意准备的奠基之路，杀道传承，就没他的份儿。缺失了第一关的根基，今后的成就，大的可能性，实在是小，近乎没有。

　　有人或许会疑问，既然天杀残神还在，为何不能够再为其重新开启一遍呢？如果，其他的几关，他都很合适的话？这个，天杀残神倒是想，但是，却做不到，每个人仅只一次机会的铁律，乃是天杀真君定下的，无可更改。

　　这也是天杀残神说杀道传承去后，他才能够完全的以自我之身行事的原因。

　　钟元自然也并不会多问，就这么默默的看着。

　　吕正阳，和他一样，也行处身于一片灿烂无比的星空之中。只不过，很显然，和他比起来，吕正阳的求道之心，要强烈的多。

　　他周遭的无尽星空之中，有着太多太多的虚无区域，很显然，那些星域所代表的本我心念，都被其毫不犹豫的斩却掉了。

　　……

　　“红尘欲海，侵肌蚀骨，你可舍得？”

　　“舍得！”吕正阳没有分毫的犹豫，即时间答道。

　　“道果面前，至交亲朋相阻，你可舍得？”突然间，天杀残神开口，取代了原先的声音。

　　“舍得！”吕正阳依旧没有分毫的犹豫。

　　“生身父母相阻，你可舍得？”

　　“舍得！”吕正阳依旧如前，眼睛都没有眨巴一下。

　　听到这儿，钟元却是忍不住开口问道，“我的道心拷问，你应该也插手了吧，怎么问的不一样，问我之时，不是一个情字，涵盖了一切吗？”

　　“我若是分开来问，你有哪一个会舍弃吗？”天杀残神淡然一笑，反问道。

　　钟元丝毫不假思索的回道，“应该是没有！”

　　“所以，你不一样！”天杀残神再道，“从你先前的回答，我已经看出了你的本质，所以，略作试探也便可以了，无需那么麻烦！”

　　“那他的本质，你看不出来吗？”钟元一指镜中的吕正阳，问道。

　　“我当然看的出来，但是，正因为我看得出来，方才会如此，分开来相问。”天杀残神回道。

　　听到这个，钟元看其神色，猛然间恍然大悟，道，“我明白了，你是想要给他一个机会！”

　　“不错！”天杀残神也丝毫不加掩饰，点了点头，道，“吕正阳虽然居心不良，本质奇恶，但是，他终究是使我得以解脱的第一个人，若是没有他的误闯，很难说，我要看到解脱的希望，还得等到何时？

　　所以，我却是想要给他一个机会。如果，他还能具有一个人该有的情感的话，我就会开口，请求你今番饶过他一遭。可是，如果他这最后一个机会都没能把握住的话，那我也无能为力了。天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”

　　“对待这种人，天煞前辈已然是仁至义尽了。他若是不能够把握住，那也不值得同情、怜惜！”钟元开口道。

　　听得这个，天杀残神点了点头，不再与钟元交谈，而是接着，亲自拷问起了吕正阳。

　　……

　　一连串的拷问，带来的是一连串的坚决，也响起了一连串的雷声。最后，吕正阳周遭的无尽星空，就只剩下了极偏远处，最后的一片星域。

　　好一会儿沉默之后，天杀残神再一次开口道，“修士恩重，莫过于师门传承，道途之上，若然相阻，你可舍得？”

　　此问罢，同样，吕正阳没有一分一毫的犹豫，不过，声音确实高亢了许多，道，“师门恩重，理当重重回报，岂能舍弃？若我道与师门有所冲突，愿死我道，以护师门！”

　　语气斩钉截铁，话音铿锵有力。

　　此言，若是突兀闻之，定然会有无数修士为之鼓掌。可是，大千镜之前，观看着这一幕的钟元与天杀残神，尽皆是面色不愉，大摇其头。

　　“真个是自作孽，不可活！”即时间，钟元道。

　　“当初，本尊是因为自己为孤儿之身，又生性冷僻，别无友朋，所以，才尽舍一切，选择只留下对师门之情，作为维系本心之凭依。人本不同，却强求一致，看似完美，实则自绝！你既然做出了如此选择，我也是无能为力了！”

　　天杀残神虽然说的冷漠，但是，钟元却是能够感觉的出来，其心中，仍旧有着诸多的怅然。显然，对于这个结果，他没能完全的释怀。

　　对此，钟元也没有别个好讲，只能够道，“天杀前辈，对待这种人，不值当如此，你已经做了自己该做的一切，是他自己不珍惜，自寻了死路，你若是强求，难保，不会成为你的心魔，于你将来的修行，会留下极大的隐患！”

　　“这个，我自然明白！”天杀残神点了点头，道，“我只是一时感慨罢了，不会让其深扰我心的。不过，还是要多谢钟小友的提醒！”

　　说到这儿，天杀残神顿了一下，收整好了情绪，又道，“这里，已经没有什么可看的了，我们看一下别的人吧！”

　　钟元没有说话，只点了点头，表示同意。

　　就在天杀残神开始催动杀意，转换大千镜照彻之地时，吕正阳身遭的世界，全然崩塌，那最后的，对师门的恩情之心，开始融入它的道心之中，成为他道心的主宰。

　　一切，融合完成之后，看着身遭虚空的摇曳变幻，吕正阳十分自得，哈哈大笑着道，“我就知道，那天杀真君只剩下了护持师门之念，我如此选择，肯定是对的，果然如此！”

　　随着吕正阳的话语，虚空稳定，吕正阳重新回到了山路之上。前方，他都不用试探，他便知道，肯定是一片通途。

　　“第二关已过，不知道，还有没有人也通过了第二关？不过想来，可能性不大。对天杀真君的了解，以我最深，我的求道之心，也最是决绝，看来，此番天杀真君的传承，是非我莫属了！”

　　吕正阳意气风发之间，身形一晃，再度飞纵而起，沿着山路，朝着山巅冲去。

　　吕正阳自得的一幕，钟元与天杀真君，也都看到了一抹，不过，这一次，他们都没有任何的表情。因为，无论对他们谁来说，吕正阳都是一个死人了，根本不值得在浪费丝毫的情绪了。

　　大千镜之中，光芒一闪之间，吕正阳消失不见，取而代之的，是另外一个男子，身姿英挺，丰神俊朗。

　　这个男子，钟元却是认识，正是为吕正阳为虎作伥，阴谋陷害于他的八个修士之一——吴伦山。

　　不过，对于吴伦山，钟元却是并不甚重视，随意的开口道，“天杀前辈，怎不先看那烈天阳的情况，反倒是看这吴伦山？”

　　“吴伦山，是目前吕正阳之外，唯一一个进入到第二关问心关的修士，那烈天阳，现在还在第一关伐体关之中呢！”


第1049章 脱颖而出吴伦山

　　“怎么可能？”听得这个，钟元当时大为的诧异。

　　钟元经历过第一关伐体关，却是清楚无比，那第一关，完全就是为了让进入直修士脱胎换骨，强化根基用的。即便是如他这般，根基深厚，也花费不了多少时间。

　　真正消耗时间的，是第二关问心关，关于自我内心的每一次拷问，都是一次艰难无比的抉择，是一次心灵的蜕变。

　　“难不成，那烈天阳乃是什么隐藏的体质，根基雄浑，潜力无尽？”

　　听了钟元的猜测，天杀残神却是笑了起来，道，“钟小友，你猜的这都是哪儿跟哪儿啊，那烈天阳哪里有这般的天命？他之所以停留至今，乃是因为，现在还没有开始身心的洗伐呢？”

　　“什么？还有这种情况，我不是一进入就开始洗伐了吗？难道说，我天生好运？”钟元闻此，虽解开了一些疑问，但是，却又新添上了一些疑问。

　　“那倒不是！”天杀残神却也不厌其烦，再度解释道，“第一关，的确是对每一个进入其中的修士，都有伐体之力。而且，触发伐体之力，也十分之容易，但是，能否伐体，却是也要看机缘的。

　　你一进入其中，便心系考验，所以，伐体之力，便自然成形，对你进行洗伐。那吕正阳，一进入，便行出手，毁坏了杀界之中的花草鸟兽，自然也衍生伐体之力进行洗伐。可是，他却是太过于惜身，只不过受了一丁点儿的洗伐，便担心再继续的受创，动用了禁宝，一举破灭了专为其而生成的杀界，所以，真正的洗伐，也没有体会到。

　　那烈天阳，同样惜身，但是，行动却恰好相反，偏于保守，千方百计的想要免去考验，想要寻找到出去的捷径。可是，这第一关，考验乃是好处，哪里有捷径可言？所以，他现在，还一直的在那里面苦苦的寻找呢？”

　　“这一对儿，可真是师兄弟啊！”听得这个，钟元也不知道该说什么好，最后，只发出了这样的感慨。

　　闻此，天杀残神也点了点头，显然，对此很是赞同。

　　明了了个中情由，钟元却也不再多言，静静的观看着吴伦山的问心之路。

　　时间，一点一滴的过去。

　　吴伦山的表现，让钟元震惊的同时，也颇有鄙视。因为，吴伦山的选择，几乎和那吕正阳如出一辙，无论是什么东西，都丝毫不假思索的回答两个字：“舍得！”

　　“看来，这吴伦山也是一个精明人物，也选择了那最稳妥的破关方式，只留下对师门的恩情！”天杀残神大摇其头的道。

　　对于天杀真君的传承，天杀残神是十分的希望其找到主人的。原本，他对于吴伦山还有所期待，可现在看来，自己的这个心思，可以提前宣告死亡了。

　　对此，钟元也行点头，表示同意。

　　可是，就在此时，钟元头颅刚点的那一刻，吴伦山却是回答出了第一个“不舍”，而这个不舍，并非是在那师门恩情之上，而是在那朋友之情上。

　　“咦——”

　　当是时，天杀残神与钟元都不由自主的惊愕出声。

　　“看来，这吴伦山并非是如我们所想啊！”天杀真君当先开口道，语气之中，颇有激动之色。

　　“也许吧！”钟元的眉头，却是微微的皱了起来。这一刻，他心中有一个预感，这吴伦山，很可能成为自己此行完美收官的一个非常大的变数。

　　又是一连串的拷问之后，天杀残神又问出了一个十分关键的问题。“父母亲人，阻碍道途，你可舍得？”

　　“不舍！”同样，与之前的友朋一样，吴伦山没有一分一毫的犹豫，直接的回答。语气斩钉截铁，充满了不容置疑。

　　见得如此，钟元适时的开口道，“天杀前辈，我觉得，试探他本心的最好方法，便是看其在对师门恩情的表现之上。所以，不如直接的对他提出这个拷问！”

　　天杀残神没有多言，点了点头，而后，直接的提了出来，“修士恩重，莫过于师门，若阻碍道途，你可舍得？”

　　听得这个，明显，吴伦山犹豫了一下，不过，并没有持续太长的时间，紧接着，面容之上便重现了坚定的神色。

　　“我，舍得！”

　　听得这个，钟元与天杀真君，再度齐齐震动。

　　“看来，这一次，我未尝没有机会超脱啊！”天杀残神又是当先开口。不过，这一次，面上明显带着一抹激动。

　　紧接着，钟元面沉如水的道，“虽然，我从来都不惮以最大的恶意去揣度他人，但是，这一次，我愿意相信他一回！”

　　“多谢钟小友成全！”天杀残神很是郑重的对钟元行了一礼。

　　这一礼，乃是针对钟元所应承的对天杀真君杀道传承人的照顾。虽然说，钟元已经应承了，这是对其恩情的报答。但是，他自己心里却很清楚，自己所为，并非恩情。

　　对此，钟元也明白，所以，也没有因为两人身份上的差距，而太过于客套，略作回礼，便受了下来。

　　接下来，天杀残神又开始继续对那吴伦山的拷问。结果，如同其所乐见，钟元所预见的，其他的一切，吴伦山都通通以舍得二字回应。

　　没过多久，吴伦山的道心便也成就，踏出了第二关问心关，重新回返了上山的登天路。

　　看着吴伦山一步步的向上攀登，天杀真君并没有一直的跟踪观察，等待下去，而是镜光一转，转到了烈天阳的所在。

　　果然，烈天阳还在伐体关之中蹉跎着呢！

　　他时而四下里飞掠，时而停驻某地，神念，若水银泻地，四下里探查，显然，是在寻找他想要找到的捷径。

　　可是，一直都是无所收获。此时此刻，他的脸上，满是焦躁之色，看样子，就快到得那爆发的边缘了。

　　这时，钟元却是道，“我倒是希望，这烈天阳的心，能够再沉稳些，再冷静些，那样，他也就不会毁坏四方花木，也就没有了继续感悟的机缘。不过，看这样子，可能性是不大了。真是太可惜了，如此机缘，就要让这么一个人给得到了。”


第1050章 贪心灭，前途亮

　　果然，如钟元所想，没过多久，烈天阳便受不了了这无休止无结果的寻找。

　　本来，烈天阳就不是一个心境平和之人，之前，不过是为了捷径，强行压制罢了。心中的耐心被磨灭干净之后，当时，便不再压抑，挥手之间，无尽大日火光雀跃而起，带着燃尽天地万物的霸道气机，朝着前方虚空按了过去。

　　“嘭——”

　　一声轻响，虚无的虚空仿佛又行的屏障一般，硬生生被他这一掌给按的凹陷了下去。赤红的火焰之力缭绕之下，周遭的虚空也行虚化，透明，似乎只要再加把劲儿，就可以将这虚空崩灭，离开一般。

　　烈天阳这一击，本就是试探，此时，见得如此，自然是心中大喜，当是时，《大日元神经》根本心法转动之间，身上的炽红火焰立时有原先的散漫开始往手掌之上集中，凝练，瞬息之间，便行化生一只火焰巨掌，加持而上。

　　“噗——”

　　宛如破布撕裂一般的声响发出后，虚空彻底的崩裂开来。

　　可是，烈天阳还没有来得及高兴，便行发现，那破碎的空间，纷纷化作犀利绝伦的杀意剑气，成千上万，何为一座剑山，一汪剑海，朝着他碾压了过来。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　无数的破空剑鸣过后，不特烈天阳的火焰巨掌被破灭，便是他的手掌，也被穿的千疮百孔，几乎不成样子。

　　疼痛，并没有多少，但是，出现在自己身上的恶相，却是让其也禁不住头皮发麻，心中骇然无比，赶忙间，飞速倒退避让。尽管，在别人的身上，他已经见过许多了，而且，有许多，还是他打出来的。

　　不过，烈天阳终究也是炎神宗的一代精英，在最初的那股子骇然减退之后，却是惊奇的发现。自家的手掌，虽然千疮百孔，却是并没有受创的感觉，恰恰相反，反倒是有一种别样的畅快之感。

　　其实，这种感觉，他之前便已经体验过一次了。不过，上一次的体验，实在是过于细微，以至于，他并没有太过于在意。当时，此次却是不一样了。那几乎已经不能称之为手掌的存在，却是让其有了一种清晰无比的感觉。

　　“这剑气，似乎是在洗伐我体内的杂质，为我淬炼根基？”

　　烈天阳一个甩手之间，筋骨齐鸣，血肉蠕动，刹那间，他的右手恢复正常。此时此刻，他虚虚的用力一握，当是时，一声雷霆般的空气炸响响起。从那炸响之声，烈天阳便能够感应的出来自己右手纯粹的力量，有了多大的提高。

　　“我真是愚蠢，居然蹉跎了这么长的时间。我手持着周天剑令，天杀真君最重师门恩情，他的遗泽，给我好处还不是理所应当的。”

　　口中说着，烈天阳的左手，便也行挥出了一掌。

　　这一次，他展动了一门自己的得意神通——大日熔金手，威能较之先前，更加的强悍。不过，他这一次，却是并没有直接的轰向虚空，而是，朝着周遭，无尽花草树木、鸟兽虫鱼轰了过去。

　　在他看来，这些东西产生的衍变，无疑要轻微许多，对他的伤害，要小上许多。如是，即便是事情有变，他也不会出现应对不及的情况。

　　事实证明，烈天阳小心的有点儿过头了。这一掌之后，结果依旧，左掌得到了相当的洗伐，淬炼。

　　当下里，烈天阳再不犹豫，身躯一震，周身毛孔，齐放光明，头顶天灵打开，一轮旭日冉冉升起，无尽流焰宛如烈火流星，朝着四面八方轰击而去。

　　短短的刹那之间，这一方世界，宛如遭受到了世界末日一般。

　　然而，烈天阳却是乐在其中。因为，他从这种毁灭之中，得到了大大的好处。这一刻，若非是他担心他的情形会被其他破关之人看见，只怕，他早就大肆的吼叫起来了。因为，对他来说，这是最好的世界。

　　钟元与天杀残神并没有一直观察到烈天阳破第一关——伐体关而出，而是，只看了一个开头，便很快便行转移了开来。

　　因为，烈天阳的结果已经无可置疑，肯定会破关而出。

　　其余七个专门诓骗钟元来此的修士，大致情形都相差不多，都是正在接受杀道气息的伐体。一个个，皆平平无奇，他们最终的结果，是破关而出，还是自我毁灭，关键，就是看他们最后能不能把握的住自己体内的那一颗贪婪之心。

　　若是能够做到不贪，进入第二关问心关，也是绝对没有问题的。可是，如果他们做不到，一位强求自身根基的完美，那却是很有可能，被太过于强大的杀气剑气，给彻底杀死，形神俱灭。

　　大致的扫过一遍之后，天杀残神随意的一指点过，大千镜中，诸般光影尽皆消失。这时，他开口道，“走，我们去天罚殿看一下最后的结果！”

　　“不看一下他们第三关的情况了吗？”钟元闻此，却是诧异的问道，“你就这么确定，他们能够过的了第三关？”

　　“当然，”天杀残神笑着道，“第三关，名为杀戮关，考验和锤炼的是他们纯粹的杀戮技巧，与自身修为境界无关，以吕正阳和吴伦山的手段，通过是没有问题的。”

　　“天杀前辈为了自己的传承可真是费心啊！”钟元闻此，却是道，“依我看，即便是没有天生适合杀道传承之人，只要来的修士够多，这三关考验，也能够自我锤炼出一位传承杀戮之道的弟子来。”

　　“你说的没错，本尊当年，的确是这么考虑的！”天杀残神闻此，却是点了点头，“你应该也很清楚，世间修士虽然千千万，但是，能够修炼到合适自己道法之人，却是寥寥无几。这就是所谓的传承非人。

　　所以，但凡是有心将自己这一脉发扬光大之人，都各自有着自家的方法，来维系自己的传承。本尊生性孤僻冷漠，太独了，缺少交流，所以，最后弄出来的考验才是这种纯粹给好处的三关。如果，当初本尊能够参考一些别个修士的情况的话，想来，绝对不会这般轻松的，肯定还会加上许多残酷的东西。”

　　说到这儿，天杀残神稍稍的顿了一下，而后，接着道，“不过，现在本尊已然陨落，一切，便也成空。这一脉，今后的造化，就由得了杀道传承之人操心吧！”

　　……

　　天罚殿，取自代天行罚之意，正和天杀真君所悟杀戮之要义，故而，杀戮神宫之中，天罚殿，为中央主殿。

　　天罚殿，与监天殿的明净堂皇大为不同，显得颇为昏暗。这里，除了空间光大之外，别无丝毫之装饰，显得空荡荡的。

　　在这空荡荡的虚空郑重，一个大如笆斗的灰色圆球虚悬着，朦胧若轻烟，但偏偏，又给人一种无比沉重的感觉，仿佛，自己根本承受不了它的巨力。

　　天杀残神一指那灰色圆球，道，“这个，便是本尊的杀道传承，若得此传承，无论是谁，百年之内，都必成金仙之尊！”

　　看着那灰色圆球，钟元淡淡一笑，对着天杀残神道，“天杀前辈，你这是在公然诱惑于我吗？你是知道的，我对于成就金仙之心，到底有多么的强烈！”

　　“那你会擅自出手吗？”天杀残神问道。

　　“不会！”钟元没有分毫的犹豫，直接回到，“我不是你的对手！”

　　“不是吧，我能够感受到，你体内拥有的至宝之力，禁宝之力还有金仙法符之力，这些，可都是强横无比的存在，打杀我，或许不能，但是，为你拖延夺取传承的时间，还是没有问题的！”天杀残神笑着道。

　　“怎么，难不成，你真个想让我将其抢走？”钟元问道。

　　“当然不是，”天杀残神道，“我是想要确认一下你的贪婪之心的斩灭程度？人心杂念之中，以贪、嗔、痴三者最是难除，看似一干二净，往往仍旧有种子留下，生根发芽。佛门中人将之冠以三毒之称谓，可谓贴切。

　　对于我而言，你贪婪之心的斩灭程度，就代表着未来你可能的成就高度。你离开之后，你我再见面的可能性，几乎已经不存在了。你是我最大的一个期待，也是支撑我向更高层次迈进的一个支柱。所以，在你离开前，我却是想要有一个明确的结果。”

　　“那现在，天杀前辈可有了结果？”钟元问道。

　　“有了！”天杀残神很是郑重其事的道。

　　“我将来成就若何？”钟元闻此，当时也非常之有兴趣，即时间问道。

　　“不可限量！”天杀残神依旧用很是郑重的口吻道，“或许，你将会成为力之道的追求者中，第一个证就大罗金仙果位的修士。”

　　“承你吉言了，将来，我若真个有了那么一天，定然会再度与你相见，让你修行之心，更加的坚定！”钟元也很是郑重的道。

　　他却是知道，世界之灵的修炼、晋升，很是艰难无匹，自己，起码在金仙之前，还是有前路可依的，而他，现在前面便已无路，只能由自己去开辟。


第1051章 法则之道，意念之道

　　杀戮神宫，天罚殿。

　　……

　　“怎么几天过去了，我连力之法则的丁点儿影子都没有感受到？”钟元问道。

　　“力之道，为世间第一道果，称尊无上，力之法则，自然也是一样，想要感悟到他们，自然是困难重重！这很正常，我早就说过了，修行力之道的道路，十分之困难，十分之艰辛，没有莫大的毅力和悟性，走上这条路，便等于是绝路！”天杀残神笑着道。

　　“那我现在该怎么样着手修行呢？总不能，修为就此一直停滞不前吧！”钟元又道。

　　“这个自然不会，你若是准备走法则之路，那么，任是什么法则，只要是能够感受到的，便摄取，吸收也便是了。世间一切，莫不是力之道的显化，无尽法则，百川汇海，有力之意为引子，自然而然会融于其中，助其成长的！

　　当然，这般的速度，是非常之缓慢的，不过，若是有朝一日，其余两千九百九十九大道衍生的十二万九千五百九十九条根本法则你若是能够尽数摄取到，无论多少，都会在力之意的引导之下，凝练出一道力之法则的。

　　到得那时，便是你苦尽甘来之时了。有了第一条力之法则为引，感悟其其余的力之法则，便轻松了许多，修为的增加，也会快速许多。当然，这只是相对而言，与寻常之道相比，还是要慢上许多的。”

　　说到这儿，天杀残神稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“十二万九千五百九十九条根本法则，听起来似乎很吓人，但实际上，却也没有那么邪乎，毕竟，前面，已经有诸多的前辈收集齐全了。只要你天生气运不差，应该，也是没问题的。要知道，你的背后，还有一个帝庭在支撑着你呢！

　　当然，如果你想要更快一些，或者，收集法则不全，便能够凝练出力之法则，那便需要崩天圣法之类的，专属于力之道的法门了。崩天圣法，只是一个基础，能够做到现在的程度，已经是极限了。

　　你若是能够寻找到更高等的，属于力之道的法门，那么，顺遂程度，金仙之前的顺遂程度，可能会超乎你的想象！”

　　听得这个，钟元却是想到了自己天灵之中的广成金船。崩天圣法，正是得自于它。

　　广成金船，乃是广成子所炼的至宝。而广成子，乃是人间传闻之中，最传奇的几个仙人之属。他能够在广成金船上铭刻崩天圣法禁制，未尝，就不会铭刻其他的，关于力之道的法门。当是时，钟元心中暗自决定，找一个好的机会，定然要动用那通天散，让广成金船的威能，彻底的解封。

　　有了这个期待，钟元的心，却是镇定了许多。不过，守着天杀残神这么一位大能，钟元自然不会白白错过这个好机会。当下里，又开始请教起意念之道的修行起来。

　　“天杀前辈，我之前听你说过，我成就力之意，既可走法则之路，也可走意念之路，不知道，那意念之路，该如何去走？”

　　对于钟元的问题，天杀残神，不知道是不是真个对其抱着无限的期待，却是不厌其烦，没有半分的犹豫，即时间，便道，“意念之道，太过于飘渺，他需要的不是什么资源之类的东西，而是纯粹的领悟，领悟本身道念的根本。悟了便是悟了，没什么道理好讲，修为飞速暴涨；而没悟，也便是没悟，修为，只能够一直停滞在原地。

　　所以，不建议你走这一条道路，因为，这要全凭个人的感悟。或许，你会一日飞跃，但更多的或许，是千年万年无所存进。本尊的情况，你也是了解的，一生为杀，蹉跎五千年，才不过换来了两阶而已，至死都停滞在金仙中阶的层次之上。想来，你是没有五千年的时间用来蹉跎，沉淀的。

　　不过，他山之石，可以攻玉，你想要了解一下，我自然会告诉你，不过，希望你能够审慎，莫要于此一道之上，太过于花费功夫儿。”

　　“我省的，前辈请赐教！”钟元点了点头，道。

　　“意念之道，我现今所知，分为三层，分别对应凡修、天仙、金仙三大层级。第一层虚念，又分为三个小阶位，分别是：增势、震慑、斩神；第二层通天，也有三个小阶位，分别是：凝形、召元、御物；第三层化界。”

　　天杀残神说到这儿，又行顿了一下，而后，方才继续道，“这第三层化界，我也不知道该如何划分，因为，本尊临死之时，也还没有参悟到更高的层次。”

　　接下来，天杀残神详尽无比的为钟元介绍了一下各个阶位的情况。

　　虚念，就是指虚幻无形的念头，这一个阶段，意念皆是虚。那第一层增势，指的是，念头一动，便可为自身增添一种肉眼无法察觉的特殊气场，于战斗之中，悄无声息的削弱敌人；震慑，则更进一步，可以显出诸般幻象，直接削弱对手的根本意念；斩神，非是斩的元神法力，而是斩的本命意志，意志一灭，一切自然成空。

　　不过，此时此刻，专修意念之道的修士，却是有一大弊端，只能先机取胜，不能后手而发。因为，次时代意念，没有干涉真实世界的能力，自身的防御，也是薄弱无比。

　　但是，到了第二层通天，就不同了。第一个位阶凝形，便可以将自身意念凝实，演化诸般神兵宝相，拥有无匹之威；第二个位阶召元，则可以招引自身意念相合的天地元气来加持威能，同时，也可以转化自身躯体，成就特有的法驱，自然衍生诸般特殊神通；第三个位阶御物，非是驾驭器物，而是驾驭天地元气，到得此时，天地之间，任何元气，都可驾驭，为自身神通，增添威能，当真可谓是一念天地变。

　　第三层化界，则与金仙之演化世界差相仿佛，都是演化出一方自己的世界。不过，相较起来，以意念化界，要轻松的多。也是因为此，天杀真君方才顿悟之后，一飞而起，跨越金仙。


第1052章 千般算计，也是失望

　　真正了解了意念之道后，钟元才知道，意念之道，有多么的艰难。

　　这种艰难，不是那种实实在在能够看得见的艰难，让人有很多现成的模式可以来将其给破灭掉，因为，悟之一字，没有任何的道理可讲。

　　不过，即便是如此，也没有彻底的打消钟元于此一道上行走的念头。不过，由此他也定下了仍旧以法则之道为主的修行方式。

　　两人，正在交流之中，突然之间，天杀残神眉头一皱，住口不言。

　　见得如此，钟元便行知道，肯定是那吕正阳，冲破了第三关杀戮关的关卡，来到了这天罚殿门外。

　　目光一个询问，天杀残神点了点头。当下里，天杀残神带着钟元往大殿一侧的墙壁之上走去。也不见其如何作势，就这般，悄无声息的，走入了墙壁之中。那一刻，凝实无比的墙壁，宛如飘渺的云雾一般。

　　走进墙壁之中后，钟元发现，对于天罚殿之中的一切，仍旧能够看的清楚无比。对于这个，钟元也行明白，这是划分两界的大神通。他自己，也能够施展的出来，不过，却是要耗费不少功夫，远不如天杀残神来的这么轻描淡写，成就于不动声色之间。

　　当下里，钟元对于意念之道，更是增添了一分向往。

　　片刻之后，天罚殿的大门，被轻轻的推开，没有发出一丝一毫的声息。紧接着，一道身影走了进来，此人，正是炎神宗弟子，人族监察使，吕正阳。

　　吕正阳面上，满满的尽是虔诚之色，一步一叩拜，宛如朝圣一般。

　　“真是虚伪到了极点儿！这种人，注定了不会有多大的成就！”天杀残神见此，毫不掩饰的露出厌恶之色。

　　钟元见得如此，却是心中也不免发出几分感慨，“看来，喜新厌旧还真个是所有有灵之物的通病啊！”

　　钟元发此感慨，是因为，天杀残神前后对吕正阳的态度，变化太大了。钟元很清楚，变化如此大的原因，只有一个，那就是吴伦山的出现。

　　不过，这种感慨，钟元自然是不会表现出来。且不说，天杀残神对其多有恩情，单单是，他自身与吕正阳乃是生死仇敌，他便不会因其而对天杀残神有丝毫的质疑。所以，这一刻，他也笑着道，“我倒是不这么认为，这种人，虚伪到了骨子里，也是一种特殊的能力，若是让其活的长久，难保不会成为大的祸害。所以，面对这种人，最好的办法就是，将其立刻扼杀在摇篮之中。”

　　说出这句话之时，钟元毫不遮掩的露出了自家心中的杀气，奔涌沸腾，有如火山喷薄。

　　如此杀气，对于俨然玩儿杀气祖宗级别的天杀残神来说，自然是不会感应不到，他对着钟元歉然一笑，道，“我知道，你很想要杀他，但是，现在不行，他能够闯到这儿，就必须经过杀道传承的洗礼。

　　虽然说，他肯定传承不到杀道传承，但是，从其中，得到一两件宝贝，还是不成问题的。这是本尊所留的规条，我无能抗衡。所以，希望钟小友能够谅解。事实上，我也是非常想要将其斩杀的。”

　　“那我什么时候儿对其出手，对前辈不会有任何的影响？”钟元再度开口，问道。

　　“下山之后，”天杀残神即时间回道，“他下得此山，便算是行程圆满，今后是死是活，就与我没有丝毫的干系了！”

　　“那好，那我就容他多活上一段儿时间吧！”钟元点了点头，继续的观看了下去。

　　一步一叩拜，吕正阳足足耗费了一个多时辰，方才到得传承云团之前。

　　对于此，钟元却是明白，乃是天杀残神搞了鬼，若不然，哪里用得着那么长的时间，不过片刻功夫儿便可。不过，这种惩罚，于吕正阳来说，也是自作自受，罪有应得，所以，钟元却是也看的津津有味儿。

　　他们心中束缚，吕正阳却是恼怒到了极点儿，若非，还没有开始传承，他早就发飙了。不过，饶是如此，他心中也暗自决定，一旦传承完成，便将此地夷为平地。不如此，不足以倾泻其心中积聚的怨恨。

　　“弟子吕正阳，历经苦难，来到这里，恳请天煞前辈，传我道统！吕正阳虽然不才，却也愿尽平生之力，将前辈道统，发扬光大！还请前辈成全！”

　　一声正气凛然的话语，吕正阳最后一次，深深的叩拜了下去。

　　“咚——”

　　一声巨响，血液飞溅而出。

　　“真舍得下本儿啊！”见得如此，钟元冷笑着道。

　　“再舍得也是无望！”天杀残神回道。

　　吕正阳话语刚落，虚空之中，传承云团之上，一道灰色的气流，若流泉飞瀑，倾泻而下，朝着吕正阳冲刷而去。

　　吕正阳，出身名门大派，对于这种传承云团并不陌生，所以，这一刻，不但没有丝毫的抗拒，反倒是直接打开天灵，刻意的引导灰色气流冲入自己的天灵识海，朝着自家的元神灌注而去。

　　那灰色气流，的确是如他所料，进入了他的元神之中，可是，他却并没有得到丝毫的记忆传承或者法力传承。

　　正在疑惑之间，突然，他自己的道心，被那灰色气流刺激的显化了出来。当时，他有所恍然，“原来，是要验证道心啊！我这，可谓是最符合的了！”

　　这缕意念，还在其元神之中盘桓之时，一道宏大无比的声音在其元神之中炸响，有如雷霆一般。

　　“道心不合，难以传承我道！念来之不易，特赐宝一件，好坏高下，全凭自身！”

　　此言落下的那一刹那，灰色气流瞬间倒卷而回，随后，又一道灰色气流冲下，将吕正阳席卷而起，拉扯入了一个莫名的空间之中。

　　这里，典籍、丹药、法宝、灵材、……应有尽有。可是，此时此刻，吕正阳还没有从刚才的打击之中回过神来呢，随手，便指向了其中的一枚玉简。

　　刹那之间，玉简飞起，落入了吕正阳的手中。而后，吕正阳便被一股无可抗拒的大力，直接震出了杀戮神宫。


第1053章 丢弃的重宝——玉简

　　杀戮神宫外。

　　吕正阳面容扭曲，双眸之中，怒意化作实质的火焰喷出，直烧向前方的杀戮神宫。

　　可是，那火焰一行触及到杀戮神宫前十丈许的空间，一道无形的灰色屏障便自然而生，将其牢牢的挡在外面。不仅如此，那灰色屏障之上，一道如水一般的波纹荡漾而过，即刻间，火焰便行被湮灭殆尽。

　　“我抛家舍业，只为讨你的欢心，没想到，你就这么一句话便打发了我。宝贝，一块破玉简而已，岂能弥补我的损失。今日，你的杀道传承，我是非得到不可！”

　　这一刻，在那现实与幻想之中的强烈反差刺激之下，吕正阳近乎癫狂。说话之间，其头顶之上，光芒冲霄，一道八角轮盘升腾而起，正是师门赐予他，护持性命的禁宝——八相转天轮。

　　八相转天轮一现，登时，一股强横无匹的气机散逸而出，原本，已经隐没的灰色屏障，再度出现。这一次，并非只是杀戮神宫牌坊门前的那一片，而是宛如一股巨大无比的光罩，包裹了整个杀戮神宫。

　　那灰色屏障，若有灵性一般，其上，一道道波纹荡漾而过，不过，此时此刻，这些波纹，却不再是齐整整的一圈，自下而上，而是十分杂乱，没有任何的规律，一个个，扭曲着，游走着，宛如一条条龙蛇在狂舞。

　　对此，吕正阳熟视无睹，一声巨吼，“一转撼天地！”

　　八相转天轮宛如主宰世间一切的命运天盘，微微转动了一圈，不过，这一次，并没有崩灭虚空的异象显化，仅仅是轮盘之外，出现了一抹淡淡的，微白的锋芒。

　　随之，吕正阳一手指向那杀戮神宫之外的灰色屏障，当是时，嗤啦——，一声爆鸣，八相转天轮硬生生的切开了灰色屏障，朝着内里冲去。

　　灰色屏障之上，那一条条如同龙摄影一般的波纹，也即时而动，百川汇海一般，纷纷冲了过来，涌入了八相转天轮之上。

　　这些波纹，并非波纹，实质上，乃是杀意凝聚的杀道之灵，比起寻常的杀意锋芒，除了犀利之外，他还多了一抹灵性。这种灵性，并没有人族这般的智慧，他只是一种本能，不过，这种本能，却是无数的修士所梦寐以求的，那就是，洞悉破绽。

　　它们总能够在最短的时间内，找到对手的破绽或者疏漏之处，而后，直指要害，一剑封喉！

　　无尽的杀道之灵冲将过去，仅只瞬间，八相转天轮本身的一抹破绽之处，便被找到，而后，齐齐的朝着哪里攒刺而去。

　　没有惊天动地的轰响，也没有什么天地异象，仅只一声轻微的劈啪之音响起。可是，这一个劈啪之音，却是让吕正阳的心中，不自觉为之一颤。因为，它能够感受的到，那是八相转天轮的禁制根本，受到了破坏。

　　八相转天轮只是一件禁宝，本来上面铭刻的禁制就不稳定，有着使用次数的限制，此时此刻，若是禁制本身受到破坏，那原本舍此而外，还能够使用七次的八相转天轮，可能一下子就会变得只剩下三次两次，甚至，可能一次也没有。

　　当下里，吕正阳却是不敢在继续的以八相转天轮的锋芒撕裂屏障，而是赶紧将其招引出来。可是，这个时候儿，却不是他想要召回就能够召回的了。那灰色屏障之上，光波一个流转之间，宛如一个太极图，绞出了一个巨大无比的漩涡，中心，正在八相转天轮的突破之地。

　　“哼——，真个当杀戮神宫是想闯就能够闯的吗？若非，你对我还有那么一点儿恩情，我就直接解决了你！”

　　天罚殿之中，天杀残神冷哼一声，道。

　　对于这般的场面，钟元也是诧异非常，他也没有想到，吕正阳一个人族监察使，居然会脑残到这种地步儿？也不知道是平日里自信太过，还是真个被气的糊涂了。

　　“劈啪、劈啪、劈啪、……”

　　听得那一声声的禁制受损之音，吕正阳毫不吝惜的输出着法力，大声的吼道，“二转碎寰宇！三转返混沌！”

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　强劲的爆炸之音响起，灰色屏障，漩涡被硬生生的炸成了一片混沌，八相转天轮，宛如一轮太阳，飞速无比的，从这混沌之海中升腾而起。

　　眼看得，八相转天轮就要脱离而走，天杀残神虚空一指，“铮——”一声清灵悦耳的剑鸣之声响起，一道似有形又似无形的剑光自灰色屏障之中激射而出，瞬息之间，便斩在了八相转天轮之上。

　　“嗤——”

　　一声轻响，八相转天轮，硬生生的被那古怪剑光给洞穿了一个裂缝。

　　“太初无形剑？！”

　　对于那剑光，钟元看着有些熟悉，当时，有些不确定的道。

　　一旁天杀残神点了点头，道，“不错，正是太初无形剑，不过，终究非是第一缕杀机所化，威能上，要逊色许多。要不然，这一剑，就能够将那八相转天轮给彻底的破灭掉！不过，饶是如此，那八相转天轮，只怕也要有三四次的威能显化，被削掉了！”

　　天杀残神口中，显得异常之轻描淡写，但是，吕正阳的心，却是不停的在滴血。

　　原本，那杀道之灵，便毁掉了一次的威能显化，这一剑，又足足削去了四道，加上用掉的一道，八相转天轮，便只剩下了两次的威能显化。

　　八相转天轮，乃是他的保命之宝，每一次的威能显化，都可以当做是他的一条命。原本，他可以很奢侈的用以炫耀，因为，这本身，对于任何的修士，都是一种强大的震慑。可现在，他也和一直被其瞧不起的师弟烈天阳一样，陷入了两次的尴尬境地。

　　此时此刻，吕正阳对于天杀真君的恼恨，自然是愈发的盛了。可是，他也知道，自己想要凭借力量来进行什么报复，是压根儿就没戏的。所以，也只能够暂时的忍下了这口气。

　　不过，吕正阳并没有离开。这传承，他得不到，也绝对不允许别人得到，哪怕，那人是他的师弟，哪怕，那人是他所控制的傀儡，也是一样。

　　吕正阳隐藏着身形，匿迹于一旁，静静的等待着，等待着下一个来到杀戮神宫的修士。

　　他在行动之间，却是忽视了被其随手丢弃在一旁的玉简。所以，并没有注意到，那枚玉简，在悄无声息之间，隐没不见。

　　刹那之后，那枚玉简，却是出现在了天杀残神的眼中，他轻轻的对其拭了拭，尽管，上面压根儿也没有什么尘土污秽。

　　“真是愚蠢，珍宝在手，却不知道珍惜！”

　　说到这儿，天杀残神将手一递，递给了钟元，道，“给你了！”

　　“给我？”钟元颇有诧异的道。

　　“本来，这也应该是属于你的东西。”天杀残神笑着道，“不过，我原本以为你要在与吕正阳战斗之后才能够得到，没想到，却是提前了。看来，你的运气，当真是不错。对于你的未来，我是越来越看好了。”

　　“这玉简里是什么东西？”钟元接过玉简之后，并没有急着去看，而是问道。

　　“是一份儿本尊关于杀气的修炼心得！”天杀残神也没有丝毫的隐瞒之意，即时间，便行回道，“不过，这并非是根本的修行之法，而是炼宝之法。”

　　“炼宝，用杀气炼宝？”钟元乍听这个，觉得稀奇无比，但是，瞬间，脑海之中灵光一闪，闪过了刚才那划空而过，洞穿禁宝——八相转天轮的一剑，当是时，话语脱口而出道，“是太初无形剑！”

　　“不错，这正是凝聚无尽杀气，逆反本源，成就杀机，凝练太初无形剑的法门。不过，更加确切的说，是凝练第一缕杀机，成就真正太初无形剑的法门。”说到这儿，天杀残神却是一声慨叹，“不过，可惜的是，本尊晚了一步，真正的太初无形剑，再其创出这门法门之前，便已经诞生了，所以，无论如何，他也不可能在凝练出真正的太初无形剑了。

　　刚才的那一柄太初无形剑，便是他所能够做到的最高层次，他一共凝练了四柄，名之为四绝杀剑，安置在杀戮神宫四方，用于守卫传承。”

　　“看来，吕正阳还真个与宝物无缘，若然，他看过这枚玉简，哪怕是看过一眼，也绝对不会是现在这个结果！”钟元笑着道，“不过，若非如此，我也不会这么早就得到他了！我正嫌手中这一柄太初无形剑不趁手呢，看来，可以更新换代了！”

　　说话之间，钟元的手中，也出现了一柄太初无形剑。

　　“你想不想得到真正的太初无形剑？”骤然间，天杀残神道。

　　听得这个，钟元却是道，“有办法吗？”

　　他却是很清楚，真正的太初无形剑，就在屠魔城的杀阵之中。不过，人家有着自主的灵性，却不是谁想要取就能取的，就钟元的修为，可挨不了几剑。

　　“你好生的参详一下这枚玉简，就可以办到了。”


第1054章 取剑之法，心机交锋

　　听得天杀残神如此言语，钟元自然也不会刻意的矫情，当是时，神念如潮水一般涌出，朝着手中的玉简，探了过去。

　　玉简之上，别无丝毫的禁制、陷阱，钟元的神念，很是轻松的便行透入其中，开始浏览起内里的信息。

　　看的越多，对于天杀真君的悟性，就越是佩服，没过多久，钟元便行浏览到了最后的一篇——取剑之法。

　　看得这四个字，钟元便知道，正主儿来了。

　　当下里，更加集中精神去看。刹那之后，便行完全的明了。

　　原来，屠魔城有一个规矩，那就是，监察使可以拥有一柄太初无形剑，而且，如果最初获得的太初无形剑的威能与自家晋升之后的修为不相匹配的话，可以申请，重新进入杀阵之中，更换一柄。

　　只不过，进去之后，能否更换成功，以及更换后的太初无形剑，是不是真个就比原来的那柄要强，就看各人的本事儿了。有本事，有眼力，自然能够得到好的，而本事不足或者眼力不够，那吃亏是必然的了。

　　历年来，不知道有多少人因为这条规矩，想要去得到那真正的太初无形剑，太初第一缕杀机的青睐，从而，拥有它。但是，却从来都没有成功过。以至于，这么一条规矩，渐渐的，就被诸多监察使们，给忘却了。

　　这取剑之法之中记载的，正是利用手中的太初无形剑，去感应真正的太初无形剑，并与之沟通，取得其认可的方法。

　　虽然，还未曾经过试验，但是，钟元看过那方法之后，心中却是已经有了八九成的把握。当是时，其面上，又挂满了笑容。

　　没办法，任是谁，碰到这般的情况，都会乐开怀的，要知道，这可是一件至宝，而且，还是一件顶级的至宝。

　　……

　　钟磬齐响，天音浩荡。

　　漫漫无尽的杀戮世界，在一瞬之间，彻底的消失不见，只剩下吴伦山一人，静静的伫立在窄小的山路之上。

　　此时此刻，吴伦山的双眸之中，仍旧泛着血红，整个身躯，都在不停的颤抖。这并不单纯是疲累，还有一种本能，杀戮的本能。

　　他的颤抖，看似普通寻常，但是，只要他愿意，他可以在瞬息之间，发出八招足以让人致命的杀招。

　　看着前方扭曲的山路以及近在眼前仿佛伸手就可以够到的杀戮神宫，吴伦山的心，终于平静了下来。他知道，那充满了无尽杀戮的第三关，自己也终于坚持了下来。

　　吴伦山并没有急着向上攀登，而是，就这般，站在原地，调整着自己的状态。好一会儿过去，他身上不自觉的颤抖，全部都行敛去，不显分毫之时，他方才开始迈步，朝着山巅行去。

　　没过多久，吴伦山便行踏上了山巅，来到了杀戮神宫之前。

　　吴伦山还没有靠近，一个声音便行猛然响起，如雷霆，炸响在他的耳畔。“吴伦山，你给我站住！”

　　这个声音，吴伦山实在是再熟悉也不过了。因为，这个声音，正是其痛苦的根源。其心神一颤，看着眼前的杀戮神宫，还是选择了停下，扭过身躯，道，“见过吕大人！”

　　“吴伦山，你很不错嘛！我真是没有想到，你居然会超过我的师弟烈天阳，第二个来到这杀戮神宫之前，接受传承。看来，我对你的了解，还不够深啊！”

　　吕正阳躲将起来，最大的原因就是钟元和烈天阳。因为，这两个，是他没有十足的把握控制住的。所以，他才想要动用偷袭的手段。可是，吴伦山就不同了，吴伦山有把柄在他的手上，可以说，被其捏的死死的，所以，他却是不再隐藏，直接的走了出来。

　　“吕大人过奖了，我不过是运道好罢了，哪里敢和烈天阳大人相比？”吴伦山听得这个，哪里还不知道，自己犯了忌讳，当下里，赶忙间道。

　　“行了，这些虚话就不要多说了！”吕正阳面带不耐之色，一挥手，道，“现在，我且问你，你想要让你的父母亲人摆脱我的控制，从此，安乐无忧的生活吗？”

　　“这个……”吴伦山乍闻如此，心中大震，面上，也是现出惊色，不过，随之，他便恢复正常，道，“属下不敢！”

　　“不敢？！你这倒也算是说了句实话！”吕正阳哈哈大笑着道，“毕竟，谁愿意让自己的亲人生死不由己呢？现在，我可以给你一个实现心中想法的机会，能不能抓住，就看你自己的了！”

　　听得这话，吴伦山的心中，隐隐然已经明白了吕正阳要说的是什么，“请吕大人吩咐！属下一定照办！”

　　“很好！”吕正阳满意的点了点头，笑着道，“想来，你也应该猜出来了，我虽然比你先行破关到得这里，却是并没有真个获得天杀真君的杀道传承，仅仅只得了一件宝贝罢了。你是第二个人，也有相当的希望获得那杀道之传承。

　　只要你能够得到天杀真君的杀道传承，并且将那杀道传承转授于我，我不但会放了你的父母亲人，让你得归自由，还会将得到的一件至宝赐给你，当做补偿。怎么样？”

　　“吕大人，那属下那七个道友呢？”吴伦山并没有直接的回答，而是又行问道。

　　听得这个，吕正阳故意露出一丝不悦，道，“他们没有为我做出应有的贡献，自然是不能够让他们脱身，今后他们若是有了和你一样的机会，我也一定会给他们一个同样的选择的！”

　　有人或许会疑问，如此用人之关节，吕正阳怎么会如此计较，也太没有大局之观念了。然而，实则不然，如此，正是吕正阳精心算计之后的结果。因为，在他看来，唯有如此，才会使得吴伦山认为他所说的话是真话，不是虚言哄他。若是吴伦山有什么要求他都一律照准，那样，反倒是会引动吴伦山的怀疑，让吴伦山以为，他对其已经有了灭口之心，所以，一切条件，都无所谓了，都可以答应。

　　吕正阳的心机，好似起到了作用，果然，吴伦山并没有于此之上继续的纠缠，而是当即做出了一副无奈的样子，点了点头，道，“属下定当竭尽全力，为吕大人得到天杀真君的杀道传承。”

　　“好，你去吧！”吕正阳点了点头，一摆手，道。

　　闻得如此，吴伦山再度深躬一礼之后，即刻转身，朝着杀戮神宫走了过去。可是，脚步刚刚抬起，连第一步都没有真正的迈出去，便行被吕正阳给喝止住。

　　“且慢！”

　　这一刹那，吴伦山的心，简直都要跳出来了。因为，他的心中，并不像吕正阳所想的那样，为其“优厚”的条件所动，要为其得到天杀真君的杀道传承，他的目的是，自己得到杀道传承，从而真正的拥有力量，拥有自主之权，并且，解救自己的朋友，解救自己以及朋友的父母亲人。

　　所以，进入杀戮神宫，可谓是至关重要的一步儿。此时此刻，他的心中，最担心的就是吕正阳反悔，不让他进杀戮神宫。那样的话，他的心中，一点儿办法也没有。因为，他很清楚，对于吕正阳来说，哪怕是这咫尺的距离，也能够让其成为他不可逾越的鸿沟。

　　吴伦山竭力的平静着自己的心绪，让自己保持着谦卑恭顺的姿态，回脚，转身，朝着吕正阳再度深深一躬，道，“吕大人还有什么吩咐？”

　　吕正阳顿了一下，而后，方才开口道，“如果，你实在是得不到杀道传承的话，也不要过于的逞强，想办法在那些宝物之中，挑取一件好的也便是了。当然，这样无法让我放了你的全部亲人，但是，却也可以根据宝物的价值，酌情放掉一部分。”

　　说到这儿，吕正阳刻意的顿了一顿，而后，继续道，“总而言之，一句话，留得青山在，不怕没柴烧！你只要能够不停的为我立功，我肯定会给予汇报的。将来，特拔你为我炎神宗弟子，也不是不可能的。”

　　“吕大人放心，属下省得的！”听得吕正阳说的不是让自己留下的话，吴伦山的心，却是终于放了下去，赶忙间，敷衍了一句，而后，再度一礼之后，再次朝着杀戮神宫走了过去。

　　这一次，吕正阳却是没有再行喝止。不过，为了以防万一，被吕正阳窥出破绽，吴伦山刻意走的十分之缓慢，不急不躁。

　　就这般，一路畅通！吴伦山十分轻松的跨越过了山门牌坊，走入了杀戮神宫之中。

　　看得这一幕，不自觉的，吕正阳便行想再试验一次，结果，自然是再次吃了一个闭门羹。那灰色屏障，再度让其吃了一点儿暗亏。

　　有了这第二次的教训，吕正阳却是清楚，自己真身，是不可能再有机缘了，所以，便老老实实的在外面等着。其心中，却是暗暗的发狠，“这一次不成，就下一次，这一番不成，我就再找来一番修士，我就不信，你一个死禁制，还能够抗的过我一个大活人？”


第1055章 终获传承，突飞猛进

　　且不说吕正阳心中的妄想，只说吴伦山，在其跨越过山门牌坊，真正的跨越入杀戮神宫范围之后，一直苦苦维系着的不动声色的表情，立时间垮了下来。

　　面上似喜非喜，似悲非悲，却又尽数隐含在其中，十分的复杂。

　　这种心情，外人很难理解，唯有吴伦山自己，才能够真正的明白。

　　不过，这般的变化，并没有持续太久的时间，仅仅片刻之间，吴伦山的表情，便再度恢复了平静，自语道，“现在，还不是我真正高兴的时候儿，只有得到了天杀真君的传承，我才能够真正的摆脱吕正阳的控制，主宰自己的生死，帮助亲人、朋友，得脱大难！”

　　这自语，声音虽然很低，但是，却显得异常之坚定。而吴伦山，也在这般的自语之下，彻底的恢复了冷静，本心若一方明净，不染尘埃，倒映天地万物。

　　吴伦山立身原地，略略一瞅，便行看出，天罚神殿，乃是杀戮神宫的主殿，也即是真正传承的所在。

　　当下里，吴伦山丝毫不加停留，飞速无比的来到了天罚神殿之前，推开门户，大踏步走了进来。

　　“看来，这吴伦山可不够虔诚啊！”看的这一幕，依旧隐藏在暗中的钟元，对着身旁的天杀残神道。

　　“真正的虔诚，并不是表现在外面，而是藏在心里的！”天杀残神即时间回道。回话之时，其面上，还带着真诚无比，开心无比的笑容。显然，对于吴伦山，他是真正的看好。

　　钟元，也行觉得，没有什么意外的话，这天杀真君的杀道传承，就要落在吴伦山的头上了。因为，这世上，天杀残神若是自认对天杀真君了解第二的话，那么，排在第一的人，还没有出世呢！

　　吴伦山来到传承云团之前后，也行跪下，郑重其事的行了三跪九拜之礼。

　　礼成的那一刹那，“哗啦——”一道流泉飞瀑一般的灰色长河冲刷而下，朝着吴伦山汹涌而下。

　　面对那雄浑无匹，仿佛可以崩山毁岳的力量，吴伦山的心中，也禁不住为之一颤。可是，饶是如此，他却也没有动用法力神通去进行抗衡，甚至，连动也没有动弹一下。就这般，任其冲刷而下，将其淹没其中。

　　仅仅片刻之间，一个宏大无比的声音便行在吴伦山的元神意识之中响起：“根基符合、道心符合、战力符合，自今而起，你便是我天杀门下弟子，星辰剑宗第四十三代弟子。下面，请随我念门规戒律！

　　……”

　　星辰剑宗身为一方大派，传承久远，门规戒律也是出奇的多、长。足足近半个时辰，方才将所有的门规戒律，都行念诵完毕。而后，天杀真君再也没有丝毫的啰嗦，直接的便行将无量数的记忆，朝着吴伦山的脑海之中灌注而去。

　　当是时，一声惨嚎之音响起，穿破云霄，震动四方！

　　听得此音，杀戮神宫之外，吕正阳却是也自心中一喜，因为，这很明显，乃是喜悦之音。“还好，我没有急着对这些人下手，看来，小人物，有时候儿还是很有用的。今后，我得多多收罗一些！”

　　“就这么灌注，没有问题吗？”钟元见得如此，却是禁不住开口道。

　　他自己，却是经历过金仙记忆的灌输的，仅只是其中的一小部分，就让其受到的折磨不小。在他看来，吴伦山的元神，根本就没有这个能力，绝对会承受不住，崩溃的。

　　听得这个，明白其所指的天杀残神，立时间笑着道，“当然没有问题，你难道忘了，自己现在是个什么样的情况？”

　　“力之意？！”钟元随后便回道，此话一出，他当时恍然，道，“原来，吴伦山要被改造成杀意的状态啊！我真是糊涂了，身为天杀前辈的传人，不成就杀意，如何能行？有了这杀意，一切，自然不是问题了！”

　　“没错，不过，有了杀意，他也没办法一步登天，想要如他所想那般，拥有绝世神通，自主自家的命运，他还有很长一段路要走。在这一段时间里，就要钟小友多多照拂了。”天杀残神又行说道。

　　听得这个，钟元却是大胆一笑，道，“这个，好说，好说！我既然答应过前辈，就绝对不会食言，前辈尽管放心就是！”

　　就在他们说话之间，那垂下的灰色气流，便行停滞，随后，那个原本硕大无比的传承云团，急速的缩小，很快，便化作了一个拳头大小，佛门舍利一般的明珠，垂落而下，滴溜溜旋转着，没入了吴伦山的天灵之中。

　　片刻之后，吴伦山睁开双眼，昂然起身，那一刹那，噼里啪啦，宛如崩炒豆儿一般，体内响起了无尽的爆鸣。与此同时，一股强悍之极，逼人心灵的锐气散逸而出，就好像，站着的不是一个人，而是一柄绝世好剑一般。

　　“天仙绝巅，还是后期，只差一线就圆满了，这传承，还真是不错啊！”看着吴伦山犹如坐火箭一般的修行之路，钟元也禁不住羡慕之心，发出了一声感慨。

　　“各人有各人的缘法，你的缘法，若是说将出去，恐怕，更会让人产生嫉妒之心吧！”天杀残神即时间笑着道。

　　对此，钟元却是未至可否，只淡淡一笑应之。

　　天杀残神，正要出去，对吴伦山介绍一下当前的情况，并化解一下双方之间的嫌隙。可是，其刚刚迈步，却是被钟元给拦了下来。

　　“天煞前辈，你难道不想要看一看，这吴伦山在得到了前辈的杀道传承之后，会不会有什么改变？”

　　听得这个，天杀残神却是没有即时的现身，而是继续的隐藏着。虽然说，本尊的传承有继之后，他便已经是一个完全独立的个体了，但是，多年的纠葛，仍旧让他希望，本尊的传承，能够落到一个真正值得拥有它的修士手里，而不是一个虚伪的恶棍手里。

　　“既如此，钟小友就尽管试探吧！如果，他也和吕正阳一样，是那种小人，那这传承，就由你带走，交还星辰剑宗吧！”


第1056章 生死面前的考验

　　吴伦山得到了天杀真君的杀道传承之后，对于这一方世界，便有了很清晰的认知。

　　虽然说，天杀真君的绝大部分记忆，都仍旧在封印之中，有待解封，但是，足以让其利用规则，避过与吕正阳的正面冲突了。

　　对于吕正阳，吴伦山可谓是恨不得对其抽筋扒皮，吃肉喝血，但是，却也明白，自己现在实力虽然大进，但是，仍旧不是吕正阳的对手。尤其是，对手的手中，还有禁宝的存在。

　　他的手中，虽然有至宝，与禁宝并列，而且，质量更加，但是，至宝的威能，他是没有办法催动到巅峰境界的，冲突起来，他肯定会吃亏。

　　不过，他有了天杀真君的杀道传承，却是相信，自己终有一日，会超脱在其上，从而，让其得到应有的报复的。

　　借助杀戮神宫的一点儿禁法皮毛，吴伦山悄无声息的出了杀戮神宫，下山而去。

　　不过，吴伦山并没有急着离开，而是在半山腰处，寻了一个地方，隐匿了起来。

　　他在这里，是要等待他其余的六个朋友，然后，一同离去。

　　以吴伦山现在的手段，他是可以直接的闯将进去，将他的朋友带出关卡的。可是，他却并没有这么做。因为，他很清楚，这里的每一道关卡，对于他的朋友们来说，都是一次绝大的提高机会。

　　这种机会，或许一辈子，也只有这么一次，吴伦山却是不想要他的朋友们错过。现在的他，却是颇为自信，自己有这个能力护持他们。唯一，让其心中有几分不托底儿的就是，钟元，这个他诓骗的对象，居然消失了。

　　不过，想想自己的经历，若是贪心不足，死亡在第一关伐体关，也未尝就不可能，当下里，便也释然了。

　　时间，一分一秒的过去，差不多一个半时辰过去之后，吴伦山七个朋友之中，唯一一个在问心关之中的许朔，道心凝聚成功，破关而出。

　　就在这一个刹那之间，吴伦山身形一晃，化作一道流光射了过去，在许朔身遭环身一饶，便行将其带起，没入了另外一个隐蔽的地点儿。

　　许朔，被突如其来的抓走，自然是震惊莫名，待得发现，抓他之人乃是吴伦山之后，心却是放了下来。

　　“吴老弟，你怎么变得这么厉害了，莫非，天杀真君的传承……”

　　许朔的话语还没有说完，吴伦山便行点了点头，道，“没错，天杀真君的杀道传承，被我得到了！这一次，我们终于可以恢复自由之身了！”

　　“太好了，那我们赶紧去找唐逸他们几个吧！此地不宜久留，你虽得了传承，但毕竟时间尚短，还不能够和那吕正阳抗衡。待得我们实力大进之后，再来和他们算总账！”许朔当时，满面激动的道。

　　“不要着急！”吴伦山淡然一笑，道，“我有着很多关于这一方世界的信息，有着十足的把握，在他们现身之前，先行隐蔽起来，让那吕正阳发现不了我们。这里的关卡，对他们而言，也是难得的机缘，此番错过，再想要拥有，可就难比登天了！”

　　“既然如此，那就听你的！”许朔笑呵呵的道。

　　……

　　监天殿。

　　天杀残神通过大千镜看到吴伦山与许朔之间的情形之后，面上却是挂满了开怀的笑容，“怎么样，这吴伦山的表现，还不错吧！”

　　“的确是不错！”钟元没有丝毫的反驳之意，点了点头，道，“不仅是他不错，就连许朔也是不错。他虽然没有像吴伦山那样，为了解救亲人和朋友，抛却其他所有的私心杂念，但是，却也差不了多少。

　　若不是吴伦山抢先一步的话，我看，这个许朔，十有八九，也能够得到天煞前辈的杀道传承！”

　　“不是十有八九，是一定！”天杀残神闻此，却是道，“你现在还年轻，还不能够体会到传承无门的感觉，如果你能够体会到，就会明白，一个衣钵传人，到底有多么的难找。所以，只要是出现一个差不多合适的，都会予以传承的！

　　不然，若是一味鸡蛋缝儿里挑骨头，那最后，恐怕只会落得一个传承无人的下场！”

　　“原来如此！”钟元恍然道。

　　“钟小友，现在，对于吴伦山，用不着再行试验了吧！”天杀残神此时再道，“他却是不知道我们的窥视，所以，句句话，肯定都发自肺腑。”

　　“你这话，我也赞同。”钟元闻此，立时间回道，“不过，既然已经试验了，为什么不将其试验到底呢？有些人，伪饰了一辈子，甚至，连他自己都给骗倒了。可是，在生死关头，本性还是显露了，我们不妨一看！”

　　“这算是贪婪之心作祟吗？”天杀残神望了钟元一眼，笑着道。

　　“不是！”钟元郑重其事的摇了摇头，道，“我之前说过，我愿意相信他们之间的一切，都是真的。但是，却想要有一个最为准确的验证。”

　　“我明白了，那我们就再试验一番！”天杀残神说话之间，双手齐动，法诀之光，如潮水一般涌出，透入虚空，消失不见。

　　立时间，一道道杀气形成的关卡，消失不见，那些正在闯关之人，都自感觉虚空一个摇曳，重新的出现在了山路之上。

　　……

　　“怎么回事儿？我还差一点儿没有洗伐完美呢？怎么说没就没了！……”

　　烈天阳感觉自己此番出行实在是倒霉透顶了，自己好不容易体会到了这一处金仙秘藏的好处。正自在最高潮的阶段，却是被戛然而止。那种不上不下，卡在中间的感觉，让其禁不住破口大骂。

　　山脚之下，唐逸等六人也差相仿佛。不过，他们却是都清楚，自己是一个小人物，小角色，所以，却是没有如烈天阳那般破口大骂，而是一个个，小心翼翼，战战兢兢的伫立原地，防备着可能发生的不测。

　　几人，都在山脚之下，而且，在同一条路上。

　　之前，因为有着杀气衍生世界，划分两界进行阻隔，相互之间，却是谁也看不到谁。但是现在却是不同了，就差人挨着人了。

　　还好，他们的感应力，还都不错，并没有仓促出手的。

　　感应出了旁边之人的情况，唐逸等六人，赶忙间朝着烈天阳行礼，“见过烈大人！”

　　烈天阳见得还有这么多人和自己处在同一个起跑线上，心情，却是舒畅了许多，道，“看这样子，应该是天杀真君的杀道传承被人给得到了，你们速速随我上山。若是吕师兄得到也便罢了，若然不是，我们就一起出手，以迅雷不及掩耳之势，将其灭杀，明白吗？”

　　“明白！”六人自然是不敢不答应，当下里，齐齐应和。

　　就在这时，一道身影，若流光急电，自山巅之上，直射而下，眨眼之间，便行到得了众人的眼前。

　　人影显化之后，正是吕正阳。

　　烈天阳见得吕正阳自山巅而下，自然是以为其得到了传承，心中虽然嫉妒无比，恨不得立刻出手将其斩杀，但是，表面之上，却做出了一副惊喜无比的样子，道，“恭喜师兄，获得天杀真君传承，从此，金仙无碍了！”

　　“传承并非是被我得到！”吕正阳的面上，却是疏无高兴之色，一声冷哼，道。语气，冷如寒霜，直直的浸入人的骨髓之中，让人心中胆颤。

　　“那是谁？难道是那钟元？”烈天阳闻此，不但没有丝毫的失望，反倒是有一种惊喜之情，油然而生。不过，表面之上，确实表现得无比之愤慨。

　　“不是，是吴伦山！”吕正阳冷森森的道。

　　对于吴伦山，他可谓是恨之入骨。因为，他很清楚，得到传承的他，既然没有现身，那便是准备私吞了。

　　“那他在哪儿，我立马过去宰了他！”烈天阳急切无比的道。

　　“不知道，不过想来，应该已经离开了！”吕正阳道。

　　听得这个，烈天阳的目光转向了唐逸等六人，“你们平日里，不是自诩交情深厚，冠于南天吗？看来，名不副实啊！既然，那吴伦山这么不在乎你们的性命，背叛了师兄，那你们就下地狱去吧！”

　　说话之间，一轮大日自其身上升腾而起，烈烈神光绽放，有如汪洋大海，澎湃而出。

　　就在这时，吕正阳却是突然出手，制止了烈天阳的进一步动作，道，“且慢，或许，他们还有些价值，不要这么急着杀，反正，他们也跑不了！”

　　“师兄，我们的手中，还有那吴伦山的父母亲人呢，他们这些个，又算的了什么？我自进入这天杀金仙界，就没有顺心过，正满肚子的火儿呢，正好那他们宣泄一下心中的火气！”

　　“你说的也是，看这样子，他们明显是被放弃了，也好，你我一人三个，我肚子里的火气，也不比你少！”

　　吕正阳，仿佛被烈天阳说动，心思当时转变，说话的同时，手也轻轻的挥动了起来，带着无与伦比的威压，朝着左侧的三人，狠拍了下去。


第1057章 情深

　　吕正阳，并没有展动什么绝世神通，只是随手一击，然而，这随手一击，对于唐逸等修为最高也不过天仙高阶的修士而言，却不啻于灭顶之灾。

　　那巨掌，仿佛一片天穹崩塌，压落而下，眼看得，就要落在那三个修士的身上，突然间，一道似有似无，似虚似实的流光冲击而至，短短的刹那之间，连刺八剑。

　　这八剑，每一剑之上所携带的力量都并不甚大，但是，每一剑所刺的位置，却格外的玄妙，正好刺在了吕正阳这一掌支撑威能的八个节点之上，“叮、叮、叮、……”八声清脆悦耳的金铁交鸣之声过后，吕正阳这声势浩大无边的一掌，被彻底破灭，再没有一丝一毫的威能。

　　那道流光，在八剑刺出，破灭了吕正阳压下的一掌之后，环绕三人一个轻绕，立时间，三人都被席卷而走，飞速的暴退了开去。

　　“哈哈，早就知道你会有这一手儿，早防着呢！给我死来！”

　　那道流光刚刚救了人，还没有退的太远之时，烈天阳一声大吼，身上大日如轮，蓬勃而出，光芒万丈，普照万方。

　　大日焚海拳！

　　烈天阳一拳挥动之间，雄浑无比的太阳真火凝聚其上，化作一道足有丈许粗大的金色光柱，朝着那道流光，拦腰轰击了过去。

　　光柱还未至，虚空遍已经被那炽热的劲力给引爆，犹如一条火线，当先冲击了过去。

　　这一刻，四方虚空都被抹上了一层金霞，仿佛受到了拳力的侵染。

　　“嗯——”

　　一声闷哼，流光被火线触及，急速的轨迹，当时为之一窒。眼看得，巨大无比的金色光柱就要冲击而上，这一刻，流光猛然一震，宛如化身了一条灵蛇，在刹那之间，虚空扭曲，连续九转，硬生生的避过了烈天阳这必杀的一击。

　　“还好，在杀戮关中，我的战斗技巧得到了极大的锤炼，不然的话，这一击，我肯定是躲不过去了。真是太大意了。我早就该想到的，吕正阳师兄弟，都是心机险恶之人，哪里会这么的直白？”

　　流光正是吴伦山所化，此时此刻，他的心中，却是禁不住有些后悔，后悔自己没有考虑周到，不然的话，绝对不会受到此创。

　　伤势，虽然不重，但是，对于本来就实力不足，弱于吕正阳师兄弟的他来说，就更是雪上加霜了。

　　吕正阳，并没有趁势偷袭，而是双手背负，满面含笑，好整以暇的望着吴伦山，任由其带着三人退却在远方。

　　甚至，在烈天阳出手之时，另外逃遁的三人，他也没有丝毫的阻拦，任由他们飞遁而去，与吴伦山，汇合在了一起。

　　吴伦山，也知道，带着这些人，自己想要在吕正阳师兄弟的追杀之下逃出去，很难，非常难，不过，饶是如此，他也没有放弃，而是静静的，等待着机会。

　　“吴伦山，天杀真君的杀道传承，应该是被你得到了吧！”吕正阳不紧不慢，不慌不忙的道，“我知道，很多人在面对这般巨大诱惑之时，都会有所迷失的。一时的迷失，不算什么，改了就好。现在，只要你将天杀真君的杀道传承交给我，我之前对你的允诺，依旧有效。

　　不仅如此，我还可以加上你身边的这些个朋友。怎么样？”

　　“吴道兄，不能信他的，他们的话，等同于放屁，哪里有半点儿可信之处？”

　　“就是，你自己赶快逃走吧，想来，这应该不难，将来，替我们报仇，照顾我们的父母亲人也便行了！”

　　“是啊，吴大哥，你赶快走，不要管我们！”

　　……

　　“真是同道情深啊！我知道，你有传承在手，若是自己想要走，我根本拦你不住，但是，你的这些个朋友，还有你和这些朋友的父母亲人，却统统要死，不仅要死，而且，还会死的很凄惨，无比凄惨！何去何从，你可是要想好了！”吕正阳面上带着笑容，但是，眸子里透出的，却全部都是凶光！

　　“匹夫无罪，怀璧其罪！你以为，杀道传承这般的至宝，是一介散修能够保有的住吗？没有一个大势力的支撑，不落到我们的手里，也会落到别家的手里，怎么样才最符合你的本心，你可是要考虑清楚！”烈天阳这时，也行开口道。

　　“杀道传承，我可以给你们，但是，你们如何保证让我的朋友们安然脱离？”吴伦山面上却是十分之镇定，并没有受到他们话语的任何影响，“如何保证我们的亲人会安然无恙？说实话，这杀道传承，我也没认为自己能够保住，但是，这是我唯一解救自家亲人朋友的筹码，我却是不能那般傻乎乎的拱手交出去。”

　　“你这话，听起来倒是也合理，我可以指天立誓，绝不违背诺言！”吕正阳闻此，即时间道。

　　“吕大人向来都是我命由我不由天的脾性，什么时候，将誓言当回事儿了？”吴伦山没有分毫顾忌的讽刺道。

　　“师兄，跟他废这么多话干什么，直接杀了他们，抽取记忆！如此，虽然得到的杀道传承不全，但是，总比没有要强得多了！”烈天阳这时，再度开口，说话之时，周身气机涌动，如山如海，骇人以极。

　　“吴伦山，我对你，可谓是仁至义尽了。你若是信我，就按照我说的办，如果不信，我也没办法，只能够按照烈师弟的方法办了！”吕正阳正色道，“这个办法的后果是什么，想来，你是再清楚也不过的了！”

　　“吴老弟，你快走，我来拖住他们！”就在这时，突兀的，自半山腰，一颗流星飞泻而下，裹挟着破灭天地的强大威能，朝着吕正阳、烈天阳轰落。

　　“许大哥！”

　　“许大哥！”

　　……

　　吴伦山正在暗自里安排后路，却是没想到，本来隐藏的好好的许朔，会突然跳出来，来这一手儿。

　　许朔自然是好意，可是，对于吴伦山的计划来说，却是大忌。面对于此，他也没有什么别的办法好想，一声呼喝，道，“各位道友，我们今日生机已绝，大家不如放开手脚，誓死一驳，争取留下这两个畜生，为我们的家人，争取一点儿生机！”

　　“好！”

　　“好！”

　　……


第1058章 钟元出手，擒烈天阳

　　监天殿。

　　“钟小友，还用继续再看下去吗？”天杀残神满面含笑，显然是对吴伦山等人满意之极。

　　钟元闻此，当即摇了摇头，道，“不用了，我已经确认无疑。他们这些人，的确是不应该这么早就陨落。那样的话，天道未免也太不公了！”

　　“你准备出手了吗？”天杀残神问道。

　　“他们现在，不是已经在山下了吗？”钟元一声回应，身形晃动，眨眼之间，消失不见。

　　……

　　“吕师兄，他们几个要找死，我看，我们不成全，也不行了！”

　　烈天阳一招大日熔金手，拍飞了许朔之后，见得吴伦山等人各自催动法宝，朝着他们冲来，当即吼道。

　　对于烈天阳的心思，吕正阳哪里会不清楚，他是想要趁着混乱分上一杯羹？不过，吕正阳早就视这里的一切为其囊中之物，哪里会给其机会？当是时，心中一声冷哼，朗声道，“好，吴伦山就交给为兄了，剩余几个小杂鱼，就由你来打发！”

　　乍然听得如此，烈天阳差一点儿要气的吐血，他怎么也没有想到，就现在这般的情况，吕正阳也没有一点儿分润给他的意思，真真是将他当做和吴伦山等人一样的狗了。

　　本来，烈天阳准备辩驳两声，好歹捞一点儿好处，可是，转念一想，吴伦山现在可是今非昔比，拥有了天杀真君杀道传承的他，岂能没有一两手儿保命的杀手锏？现在吕正阳上去，正好为自己打一个前站。如果，自己运气好的话，两人说不得会是一个两败俱伤的结局。那样的话，最后的便宜，说不得就全是他占了，而吕正阳，也会被他给压在下面。

　　念及于此，当下里，烈天阳老实无比的回道，“好！我这就为师兄清楚掉这些碍眼的家伙！”

　　话语落后，烈天阳一声大吼，身上烈烈大日光芒愈发的璀璨，“大日神光剑！”

　　刹那间，原本，连绵一片，普照三界十方的金色光芒，显化成了一缕缕实质般的光线，而后，瞬息之间，所有的光线合而为一，凝聚成了一柄百丈长短，门板许阔的巨大金剑。

　　金剑，晶莹澄澈，上面，密布着个中纹饰，充满了至高无上的尊贵之气。看将上去，不自觉间，便有一种主动冲上寻求死在这剑下的冲动。

　　大日神光剑，乃是烈天阳身心洗伐，根基壮大之后方才能够施展出来的最强杀招。

　　他之所以毫不掩饰，就是为了在最短的时间内，将许朔等杂鱼们尽数给清除掉。从而，能够以最从容的姿态，去等待那做渔翁的机会。

　　大日神光剑横空，即无光芒闪耀，也无气机流转，但是，许朔、唐逸等七人，却是不自觉间，都行往其所在飞冲了过去，宛如那飞蛾扑火一般，义无反顾。

　　众人之中，唯有吴伦山没有受到影响，可是，他却是没有机会去救他们。因为，吕正阳身后虚空，日月同辉，极烈、极寒两种气机，已经牢牢的锁定了他，随时，都有可能发动致命的一击，他只能够运用在杀戮关之中锤炼出来的身法，连连扭曲，闪烁，摆脱着那种锁定。

　　可是，吕正阳也是经历过杀戮关锤炼之人，虽然，他锤炼的方向与吴伦山并不相同，但是，万法同理，所以，却是紧追不舍，不给吴伦山一丁点儿的机会。

　　“统统去死吧！”

　　骤然间，烈天阳一声狞笑，尊贵无比的大日神光剑的两侧剑刃之上，都行微微闪动其了一抹锋芒，隐隐然欲脱离飞出。

　　这是烈天阳担心自己大法初成，最后一刻，那些人会突然醒觉过来，从而再度逃走，所以，他却是主动出击，以保万全。

　　眼看得，大日神光剑锋芒就要爆射而出，许朔、唐逸等七人便要即刻横死，突然之间，一个声音响了起来。

　　“生死由我不由天！我不让他们死，谁能够杀了他们？”

　　伴随着这声话语，头顶高天之上，“咔嚓——”一大片的苍穹崩裂，坠落而下，半途之中，化作一只百丈黄金手掌，朝着虚空横亘的大日神光剑拍了下去。

　　“嘭——”

　　一声巨响，大日神光剑锋芒还未丝毫显露，便即寸寸而碎，若花雨缤纷，洒落而下。

　　黄金手掌余威不衰，掌势一个扭转，斜斜的，宛如一柄战刀，朝着烈天阳砍了过去。

　　“钟元！”

　　钟元，早就了他最大的耻辱。所以，烈天阳对于钟元的声音，当真可谓是再熟知也不过的了，所以，第一时间便行认出来了。

　　对于钟元的战力，虽然，其不愿意承认，但是，却也不得不承认，在其之上。所以，当即，便做好了万全的准备。见得黄金手掌劈斩而下，斩破虚空，当是时，大日焚海拳展动，瞬息之间，轰出了数十拳。每一记拳力，都凝聚他所能够轰出法力的极限。

　　“轰、轰、轰、……”

　　当是时，天地四方虚空，都仿佛化身了海洋，被其拳力焚烧引燃，化作一片火焰潮汐，朝着钟元席卷而去。

　　刹那之间，黄金手掌便被淹没其中，不见半点儿威能。而那火焰潮汐，依旧以清扫世界无敌的姿态，朝着钟元冲去。

　　大力神魔拳！

　　钟元也不见如何作势，右拳猛然一握，周身虚空剧烈扭曲，那扭曲的光影之中，隐隐约约有无尽身形高壮，肌筋虬结的魔神虚影闪现。

　　对上古秘辛了解不多之人，或许不认得那些魔神虚影，但是，烈天阳却是再清楚也不过了。那是真正的上古大力魔神，不事神通法力，以力量称雄天下！

　　“其战力又增强了！看来，不动用禁宝，是不可能的了！”

　　钟元右拳挥动之时，那些大力魔神虚影瞬息之间便尽数融入拳头之中，伴随着拳势，轰击了出去。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，虚空尽数破碎，混芒之气如汪洋大潮，狂涌而出。

　　一条力量长河，起自茫茫虚空，未可知之地，朝着前方冲刷而去，所过之处，熊熊火海仿佛见了猫的老鼠，纷纷收敛至极点。别说是前进对抗，就连阻挡，也没有阻挡一下！

　　轻而易举的压折火焰潮汐，力量长河继续向前，汹涌澎湃。

　　“十方玲珑塔，现！”

　　当此之时，烈天阳在没有丝毫的犹豫，周身气机，如海水暴涨，瞬间，便行将自己的禁宝给催动了起来。

　　这是一方玲珑小塔，不过尺许高下，通体若黄金浇铸，金光闪闪，塔尖之上，托着一颗宝珠，若琉璃无暇，照彻十方。塔身分十层，每层之上，都铭刻着一副金乌嬉戏图，看起来，颇为别致，不像强力法宝，倒是像小儿玩物。

　　可是，此塔方一现世，迎风便涨，短短的刹那之间，便即化作万丈高下，直破云天。

　　“金乌镇世，十方皆平！”

　　烈天阳双手托塔，宛如太古天王，猛然一掷，高耸入云的释放玲珑塔便即飞纵而起，朝着横贯而来的力量长河压落。

　　“嘎——”

　　十方玲珑塔，还没有真个压下，一道道波纹，便自琉璃宝珠之上散逸而出，沿着塔身，垂落而下。

　　这些波纹，看似平常，却强横无比，力量长河，却是禁受不住，剧烈震颤，仿佛随时都有可能崩碎开来。

　　紧接着，十方玲珑塔压落，当时，“嘭”的一声巨响，力量长河，彻底的崩散开来，化作漫天的水华。

　　“钟元，我等这一天，已经等的太久了！”见得如此，当是时，烈天阳吼道，“我当日委曲求全，隐忍不发，就是为了这一天，一发与你算个清楚！今日，你就乖乖的受死吧！十日重现，灭地毁天！”

　　“唳——”

　　一声尖锐之极的，刺破云霄的鸟鸣，十方玲珑塔之上，那十幅金乌嬉戏图尽皆活了过来，朝着十方虚空，铺陈了开来，俨然一方金仙世界，延展开来。

　　那速度，夹杂着无上的时间奥义，无与伦比，钟元根本还没有反应的过来，便即被这一方世界给笼罩在了里面。

　　这个时候，钟元只有一个感觉，那就是：热！

　　无比的炎热，举目望去，满目苍黄，大地龟裂，无数道口子，纵横交错，看起来可怖异常。天空之上，十只金乌，往来嬉戏，不亦乐乎，宛如十轮太阳，同耀虚空。

　　就在钟元望向天空，望向十只金乌的那一个刹那，十足金乌，也同时发现了他。

　　看到大地之上，还有他这么一个生灵存在，十只金乌尽皆恼怒非常，当是时，齐齐一声嘶鸣，身形虚化，一个个，尽数化作了一轮不知有多么庞大的烈日，熊熊燃烧。

　　炽热的光芒，化作实质的焰流，照彻而下，所过虚空，都纷纷虚化，扭曲。

　　这股子力量，钟元看了，心中也是震动不已。不过，他却是也并不惊慌。其淡淡一笑，一声冷哼，道，“禁宝这种东西，你有，难道，我就没有吗？”

　　说话之间，钟元身躯微微一震，头顶天灵打开，一团氤氲光气缭绕之间，一把三尺长弓和十把利箭载沉载浮。

　　此弓箭，正是钟元当年在无悔楼之中购买的禁宝：震天弓、破天箭！

　　当初，钟元的要求是威能与次数综合比较起来最高，最终的选择，便是弓箭。一只箭，代表的便是一次使用的机会，十箭便是十次，当真是不少了！

　　“这一切，都是天意啊！”钟元笑着道，“昔年，后羿九箭射落九日，今日，且看我一箭破灭你这十日！”

　　说话之间，钟元把手一招，便行将那震天弓与一只破天箭给招取在手。

　　这震天弓，与其他的神弓法宝大为不同，他展动威能所需要的不是法力，而是纯粹无比的肉体力量，力量越强，最终的威能，便会越大。

　　钟元，没有半分的犹豫，即刻间，张弓开箭，看似随意的一拉，便行弓如满月，轻轻的一松，“绷——”

　　一声清鸣，破天箭化作一抹几不可查的锐芒，破空而起，刹那之间，便行直冲高天，冲入了十只金乌的所在。

　　它并没有朝着哪一只金乌洞穿过去，而是，于此时，轰然炸开。当是时，轰隆隆——，天穹崩塌，幅员千万丈，尽数化作了浆糊，而那十只金乌，早就被淹没其中，不复存在。

　　这时，钟元身形一晃，崩天圣法推转，力之意加持之下，威能更盛，瞬间，便行破开了这已经残缺的世界屏障，重新回到了天杀金仙界。

　　烈天阳，见得自家的禁宝居然突兀的炸开，当时有几分吓傻了，望着重新出现的钟元，道，“你居然有顶级的禁宝？”

　　“我为什么不能有，难道，这世界上的宝贝，都该归你所有不成？”钟元说话之间，背后两只硕大无比，足有千百丈大小的金色羽翼展开，一个震动，便行出现在了烈天阳的面前。白象战天拳，没有丝毫的犹豫，即时间展动，朝着烈天阳轰了过去。

　　失却了禁宝的烈天阳，宛如没了牙的老虎，显得甚为萎靡，想要躲闪，却是没能躲闪开，仓促之下，元神化烈日，迎了上去。

　　钟元也没有想到，烈天阳精神意志居然如此之不济，没了禁宝，就仿佛失去了一切，抵挡之力，实在不堪。

　　他本来是想要将烈天阳击成重伤，然后摄取过来，作为自己提升功力的“灵丹妙药”。可是，现在这情况，若是仍旧如此重手，只怕，就不是重伤，而是直接一击轰爆了。

　　当下里，钟元赶忙间收回了五分的力道。

　　饶是如此，钟元你这一拳，也将烈天阳的元神打的四散开来，倒退回了天灵之中。

　　这时，钟元身上袍服一震，重新显化为两仪六合微尘阵阵图，迎空一抖，朝着烈天阳卷了过去。

　　此时此刻的烈天阳，虽然彻底的回过神来，恢复清醒，可是，此时此刻，重伤的他，已经没有力量来抗衡了。所以，却是轻而易举的，被摄入了两仪六合微尘阵阵图之中。


第1059章 得奴吕正阳

　　擒拿了烈天阳之后，钟元即时间，将精神注意到吕正阳与吴伦山的身上。

　　此时此刻，吴伦山正被吕正阳压制的死死的，若非是迭有妙招出现，只怕，早就被吕正阳一锤定音，斩灭无形了。

　　许朔、唐逸等人，在被他救下之后，并没有赶紧逃跑，而是在离开一定距离之后，继续的观战。不过，他们观看的，却是吕正阳与吴伦山之间的战斗，很显然，都自准备着随时对吴伦山施以援手。

　　可是，他们越看，越是觉得心中沮丧。因为，两人之间的战斗，就连修为最高，实力最强的许朔，都插不上手。因为，一应的变化，实在是太快了。

　　好容易，他们看到了一个吴伦山危险的时刻，可是，法力还没有提聚而起，吴伦山便已经自己应付过去。他们刚刚散去法力，危机，又行来到。如是，很多次之后，他们已经不再抱插手的希望，只在心中默默的祈祷，祈祷吴伦山可以获得最后的胜利。

　　至于钟元，他们也没有放松警惕，尽管，钟元可以说是救了他们。但是，在他们看来，双方之间，仍旧是仇敌的关系。所以，钟元在战胜烈天阳之后，即时间，许朔、唐逸等七人的目光，瞬间，全部都集中在了钟元的身上。

　　他们这些人的敌意，钟元哪里会在乎？当是时，丝毫不加理会，双手持这两仪六合微尘阵阵图，再度一甩，两仪六合微尘阵阵图再度飞涨，朝着吕正阳席卷了过去。

　　吕正阳，自然不是省油的灯。即时间，头顶之上，八相转天伦便即升起，滴溜溜的旋转着，一片片氤氲光气散逸而出，虚空凝结，化作一道道卦象符号，乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑，应有尽有。

　　无尽卦象，相互缭绕，何为一道擎天之柱，树立虚空，硬生生的将两仪六合微尘阵阵图给撑将起来，托于高空，落不下来。

　　“嗤啦——”

　　一道似有形似无形的剑光，虚空斩来，只一剑，便行将这卦象巨柱给斩断。

　　此剑，正是钟元以三盘杀剑催动的太初无形剑。有了力之意的加持，三盘杀剑，隐隐然，有了几分突破原有格局，更进一步的气象。

　　卦象巨柱一断，当是时，吕正阳不敢在托大的继续去追杀吴伦山，而是全力回防，应对钟元接下来的进攻。

　　果然，一记重拳，裹挟着无尽上古神魔光影，悄无声息的轰来。吕正阳并不惊慌，大手一抓，一轮骄阳与一轮明月同时出现在掌心之中，交相流转，合为了一道小巧玲珑的太极图，迎了上去。

　　两者相交，并没有爆出震天动地的声响，而是悄无声息的，相互消磨。短短的刹那之间，钟元的拳力势尽，吕正阳手中的太极图，也行彻底的消失不见。

　　钟元一击不中，并不气馁，背后金鹏神翼一震，立时间，便行转了另外一个方位，依旧一拳轰来。

　　此时此刻的钟元，一切力量尽化力之意，运转起来，当真可谓是轻松自如，随手一拳，便是雷霆万钧，让吕正阳不敢怠慢。

　　如是，数十拳下来，钟元依旧是龙精虎猛，拳势如流水，连绵不绝。可是，吕正阳却是有些支持不住。

　　没办法，他的法力流转，成就神通，却是需要时间的。短时间内，迅速迎击，没有问题，可是，时间稍长，对经脉的压力，就大了。剧烈的疼痛，让吕正阳不敢在这般的与钟元正面相交，赶紧飞身直退。

　　退却的同时，其头顶之上的八相转天轮，光芒猛然为之一震，借助于两仪六合微尘阵阵图之间的震里，速度之快，远超寻常。饶是钟元即时追赶，也慢了一线，让吕正阳缓过了这一口气来。

　　缓过这口气儿的吕正阳，并没有即时的再度出击，而是开口道，“且住！我乃炎神宗竞争下届赤帝的候选帝子之一，按照南天帝庭规定，你我之间，只能够比武较艺，不能够生死相搏。一切，都要留在那赤帝争夺之时。

　　我觉得，我们刚才之间的战斗，已经足以了解对方了，不如，就此罢手如何？”

　　“就此罢手？！”闻得如此，钟元一声冷笑，道，“你未免想的太美了点儿吧！你唆使他们将我骗来此地，难道，不是要我性命的吗？你既有此心，我杀你，自然也是理所应当！”

　　钟元的态度，却是强硬之极。

　　听得这个，吕正阳赶忙间道，“怎么会？如果我真个要杀你，又岂会带你来到这真正的金仙秘藏之地？我不过是想要教训你一顿，挽回我炎神宗失却的颜面罢了！”

　　吕正阳也不想要这样，可是，他却是在刚才的交战之中，已经明悟，自己的战力，并不如钟元。至于禁宝，钟元所拥有的弓箭禁宝，更在他的之上。所以，若是没有什么意外的话，他的胜算不大。

　　所以，他也是无可奈何。这时候儿，他对于吴伦山，更加的愤恨了。因为，若是那杀道传承由他得到的话，他相信，自己绝对能够拥有足以压制钟元的力量，甚至，一步跨越，立证金仙，也说不定。

　　“这话，你自己信吗？”钟元面上，丝毫不为所动，冷声道。

　　“不信！”吕正阳的面上，露出了一抹苦笑，但是，刹那之间，便行化作了狞笑，“你的实力的确不错，可是，战斗经验太少，下辈子记住，战斗之中，完全的掌控，才是第一要义。”

　　吼动的同时，吕正阳头顶之上的八相转天轮，猛然间爆闪出八色奇光，瞬息之间，八色奇光合一，化为一柄四尺长刀，虚空划过一道轨迹，朝着钟元当头斩下。

　　此刀，为八相转天轮的最高威能显化，名为归元天刀，顾名思义，一刀之下，天地万物，尽数回归元点，不复存在。

　　归元天刀，本来需要一转转推进积淀，三转合一才能够施展的出来，可是，吕正阳舍弃了一次的威能演化，用以加持在其中的一次之上，所以，能够不经过积淀，就施展出来。

　　不过，如此施展，所需的时间，也自不少，所以，吕正阳方才开口，用谈判来拖延时间。

　　这一击，吕正阳可谓是破釜沉舟，因为，他的八相转天轮，本来也只剩下两次的使用机会了。此时，归元天刀一出，可以说，八相转天轮便是彻底的废了。

　　不过，他却是有十足的信心。因为，归元天刀的威能，足堪与高阶金仙一击媲美，当真是威能无穷。

　　钟元，虽然有上品禁宝，亦可显露高阶金仙的神威，可是，他的施展，还需要时间。仓促之间，施展出来的威能，肯定是不足。

　　就这一点点儿的差距，对于战斗的胜负来说，便已经足够了。

　　吕正阳，想的是不错，可是，归元天刀真个斩落之时，他面上的笑容，却是嘎然而止，变成了满面的惊骇。

　　因为，那归元天刀斩中的那一刹那，那个钟元，居然若烟云一般，自行的消散了。那钟元，赫然是一个幻身。

　　真身不再，很显然，便是在暗地里，随时准备着偷袭。对于这一点儿，玩惯了这种手段的吕正阳，实在是再清楚也不过了。

　　当下里，他赶忙回身，而后，身形暴退。

　　这时，他却是发现，钟元正双手背负，好整以暇的立在那儿，似笑非笑的望着他。

　　此时此刻，吕正阳可谓难受之极，一时间，也不知道该怎么做。打吧，自己已经没有任何的底牌了；投降吧，又拉不下脸面来。

　　面色几转之后，吕正阳终究还是舍不得自家的性命，噗通一声，跪倒在地，道，“钟帝子，我有眼不识泰山，冒犯与你，希望你大人有大量，饶过我这一遭，我愿与你为奴，侍奉终生！

　　我是炎神宗的赤帝候选人之一，可以为你做很多事情的！”

　　看的这一幕，吴伦山等人，在震惊的同时，也不由的露出了鄙夷之色。

　　“钟帝子，这种人，不值得相信的！”此时此刻，吴伦山已经知道了天杀残神与钟元之间的约定，这也是他并没有带着人即时逃走的原因。

　　听得这个，原本就对吴伦山恨之入骨的吕正阳，立时间更胜三分。若非，钟元没有什么表示，只怕，他就暴起出手了。

　　“你的价值，的确是不小，既然如此，那你就自己进两仪六合微尘阵阵图之中吧！”钟元却是不置可否，淡淡的道。

　　听得这个，吕正阳却是禁不住踟蹰起来，他很清楚，这一进，自己就在没有丝毫的自主机会了。进去之后的结局，是死是活，还在难料之间。

　　瞥了瞥钟元，见其没有任何的表示，吕正阳心一狠，“反正是死中求活，就拼上这一把！”

　　“谨遵主人之令！”

　　当下里，吕正阳郑重其事的向钟元行了跪拜大礼，而后，身形一纵，朝着虚空中的两仪六合微尘阵阵图飞去。很快，便没入其中，消失不见。


第1060章 人未归，名已扬

　　“算你还有点儿决断，还有可取之处！”

　　钟元望着消失在两仪六合微尘阵阵图之中的身影，淡淡的道。

　　“钟帝子，吕正阳此人阴狠毒辣，无情无义，他的话，绝不能信，今后，但凡有丝毫的机会，他便会反噬的！”

　　听得钟元话音里，有真个收服吕正阳的心思，深深了解吕正阳秉性的吴伦山，却是立时上前，再次劝谏道。

　　“吕正阳的秉性，我自然清楚，不过，他的身份，却是大有可用之处。我心中自有分教，你就不用多说了！”钟元一摆手，道。

　　见得钟元态度坚决，吴伦山却也不再相劝。毕竟，他自身也有前科在，这般的劝说，怎么都缺乏点儿说服力。

　　当下里，吴伦山转开话题，郑重其事的朝着钟元深躬为礼，道，“多谢钟帝子不计前嫌，我们必定铭记五内，永世不忘。虽然，我知道，我们这点儿力量，以钟帝子的手段，也看不上眼，但是，我还是要说一句，今后，无论钟帝子有什么吩咐，只要是我们能够办到的，绝对不会有半分的托辞！”

　　许朔、唐逸等人，虽然对个中情况并不甚明了。但是，听得这个，也行明白，自己等人欺骗钟元的罪过，钟元已经不计较了。当是时，一个个的，都行上来，大礼致歉、拜谢！

　　钟元很是随意的摆了摆手，道，“不必如此，这也是我与天杀前辈的交易！你们的情况，我也已经明了了，本来，不管是什么原因，对我不利的，我都是一定不会放过的。可是，我已经答应了天杀前辈，也只能罢手了。

　　所以，这里我想要提醒你们一句，这种事情，不管是对我，还是对人，都不要再去做第二次了。因为，幸运这种东西，很难两次都降临在你们的身上的。相较而言，我认为，你么你实话实说，寻求帮助，反倒是得到帮助的可能性更大一些。”

　　“谨受教！钟帝子放心，今后，我们肯定不会了！”吴伦山即时间回道，语气，十分的诚恳。

　　“很好！能够谦虚接受，未来，必有你一席之地！”钟元又道，“那好，这一页，我们就此翻将过去，说说之后的事儿。现在，我还真个有事儿，需要你们帮忙，不知道，你们愿意不愿意？”

　　“当然愿意！”

　　“钟帝子尽管吩咐！”

　　“是啊，钟帝子只管吩咐就是，我们一定照办！”

　　……

　　吴伦山还没有开口，许朔等人，便齐齐的呼喊道。

　　对此，钟元却是也不以为杵，因为，他知道，他们是想要对自己有所偿还。当下里，其开口道，“不用这么慷慨激昂的，我要你们做的事情，既不是上刀山，也不是下油锅，很简单的，就是两个字：宣传！”

　　“宣传？”

　　闻得如此，众人当时有些疑惑。可瞬间之后，吴伦山便行恍然起来，道，“钟帝子是要我们对我们此行的收获大肆的宣传吧！”

　　“没错！”钟元笑着点了点头，道，“就是如此！我们此番出行，虽算不得大张旗鼓，声势也自不小。回去之后，成果自然也得好生的展示一番，不然，我的好处，今后如何保障啊？”

　　“原来是这个，钟帝子放心，我们得到的好处，虽然比不上吴大哥，但是，却也是非同小可了。尤其是，我们七个都得到了这般的好处，轰动效应，肯定会更大。只不过，吴大哥得到了杀道传承，似乎不宜多加宣扬啊！”即时间，那个名叫唐逸的年轻修士道。

　　此言乍落，吴伦山便即郑重无比的道，“钟帝子为我们担待的已经够多的了，我为钟帝子担点儿风险怕什么？”

　　见得众人似乎有开始争吵的趋势，钟元当即开口道，“且住！不要争吵，听我说！为了谋求最好的效果，天杀真君的杀道传承，是一定要作为宣传的重点儿宣传出去的。不过，吴伦山，你也别做出一副要上刀山下火海的架势，没那么危险。

　　这可以说，乃是一举两得的好事儿。你得到的杀道传承，虽然是天杀真君自己所悟，但是，天杀真君，却是星辰剑宗的弟子，你又没有师门，所以，理所应当，也要加入星辰剑宗。你若是加入了星辰剑宗，身份上，便与吕正阳那些人并列，甚至，还在其之上，毕竟，星辰剑宗，本就强过了炎神宗。而且，你的杀道传承，注定了你必定会晋升金仙，而不是可能。

　　有了星辰剑宗的庇护，你的安全，可以说不成问题。而你，也可以用你的身份，让星辰剑宗出面，光明正大的将你的父母亲人给解救出来。对于那时儿的你来说，这便是小事儿了。”

　　听得这个，吴伦山却是从心底里透出了一股子喜悦。原本，父母亲人的安全问题，在其心里，还是一个大疙瘩，毕竟，在他看来，没有晋升金仙之前，他都没有足够的力量去解救他们。他却是忘了，现在的他，已经不是孤家寡人一个了，有了势力的底蕴，一切，都不同了，思维，也要转换开来了。

　　当是时，吴伦山再度朝着钟元郑重其事的行了一个大礼，道，“多谢钟帝子点化，若非钟帝子一言，不知道多久，我才能够有如此开悟。我的父母亲人，也不知道会多受多少苦楚！”

　　吴伦山一拜，许朔、唐逸等人，自然也跟着拜下。他们很清楚，吴伦山要救的话，肯定不会只救自己一家，所以，他们也等于是承了钟元的恩情。

　　……

　　屠魔城。

　　“郑大哥，你知道吗？钟监察使第一次执行任务回来了？”

　　“回来就回来吧，有什么值得大惊小怪的！”郑姓修士听闻之后随口回道，然而，过的刹那之后，其神色猛然大变，头急速的扭转了过来，问道，“你刚才说是谁？钟监察使！”

　　“没错！”

　　“结果怎么样？”

　　“应该很是不错，驾驭着一艘修罗族的特有战舰，听传言说，是至宝级别的！”

　　“什么？至宝，你不是开玩笑吧！难不成，他们去抢了修罗金仙不成？”

　　“这我就不清楚了，不过，听人说，今日差不多就会回到屠魔城了，我们要不要去看看？”

　　“当然要！那东神宗的剥皮鬼我早就受够了，若是这位钟监察使好上一些，我们下一次的行动，就去朝他申请。反正，好处给谁不是给，总归我们得得到自己应得的。”

　　……

　　“郭老哥，听说了吧！”

　　“至宝飞船，声势浩大，我如何还能不知道？看这架势，那吕正阳和烈天阳是死定了，没想到啊，这钟元，居然如此的厉害！”

　　“今后，我们得小心点儿了。被这么一个人物儿给盯上了，可不是一个好事儿。尤其是，这位还是帝庭的帝子候选，在这修罗战场，靠山比我们强硬多了！”

　　“那我们就安分一点儿好了，反正，那死鬼吕正阳，也空出了不少的份额，想来，有的是人要争，我们正好避一下风头！”

　　刚说到这儿，突然间，一个声音从房间之外响起，“监察使大人，属下有重要情报！”

　　“进来吧！”监察使郭铁一个挥手，虚空之中，无数光影闪耀，片刻之后，一切恢复正常，一个胖嘟嘟的修士走了进来，躬身道，“秉监察使大人，最新的消息，钟元一行所乘坐的修罗族至宝飞船，乃是天杀真君当年的座驾——天杀神舟！”

　　“什么？他们得到的，居然是天杀真君的传承？”郭铁闻之，猛然间站了起来，而后，又颓唐的坐了下去。

　　“亏大了，真是亏大了！”

　　好一会儿，郭铁方才对着来人挥了挥手，道，“你先出去吧！”

　　“是！”

　　那胖子修士再度躬身之后，倒退而去。

　　禁制恢复之后，另一位修士先行开口道，“郭老哥，我觉得，你该给你们食仙宗的弟子行礼改个规矩了，那么大个肚子，还要躬身，实在是太好笑了！”

　　“你还有心思想这个？”郭铁一声冷哼，道。

　　“那我们还能够怎么办？事情已经发生了。当时，我们又不清楚吕正阳得到的秘藏乃是天杀真君的，若是知道的话，无论如何，也是要跟着走一遭的。”

　　说到这儿，这人顿了一下，而后，又行道，“你说，这天杀真君的传承，有没有可能还没有发掘完？”

　　“想好事儿吧！”郭铁闻此，当时道，“钟元敢于如此，自然是有十足的把握，不然，他岂会如此大张旗鼓？孰轻孰重，再也明显不过了。”

　　……

　　屠魔城，城墙上，城门外，无数的修士罗列着，虽不齐整，但是，却显得格外的热闹。这些人，大部分都是自发的来看钟元归来的辉煌的。虽然，钟元一路行进缓慢，已经有无数的消息传来，但是，他们仍旧期待着会有别的惊喜是自己第一个发现的。这也是一种运气，修士，对于运气一道，不论口中是如何讲，心中，都是十分的信奉的。


第1061章 星辰剑宗

　　屠魔城。

　　城楼之中，三个修士在座品茗。

　　这三人，看起来都很年轻，但是，眼眸之中，却是流动着无尽沧桑，仿佛要满溢出来一般。任谁看到这般的情形，便即明白，三人非是年轻修士，而是老祖宗级别的无上高手。

　　此三人之中，有一个外相年岁看起来稍长一些，如凡人三四十岁许模样，另外两个，则都如十八九岁的少年一般。

　　那中年模样的修士，不是别人，正是这屠魔城的城主千机真君张正常，高阶金仙，当之无愧的修罗战场人族第一高手。不过，平日里，他却是不大管事儿，一应事务，都是交由麾下的两位副城主署理。而他自己，也不知道在做些什么，总而言之，平日里，想要见上他一面，却是比登天还难！

　　这倒不是千机真君傲性大，实在是，任谁也不知道他到底在哪儿。

　　另外两个少年模样的修士，并非是修罗战场之中坐镇的强者，而是坐镇星辰剑宗本宗的高手，一为七杀星君，一为黑杀星君。两人同样，也是金仙高阶的修为。不过，他们却都是突破未久，与千机真君相比，远远的不如。

　　他们两个，之所以来到此地，却是因为，从这里坐镇的星辰剑宗长老口中得知，天杀真君的道统，很可能已经被人给得到了。

　　虽然说，天杀真君本身的道统已经完全摒弃了星辰剑宗的星辰根本，但是，毫无疑问，乃是一门强大的传承，所谓他山之石，可以攻玉，他们得到之后，说不定，实力便会增加许多。再者，即便传承他们没用，那得到传承的弟子，他们也一定要收入囊中。毕竟，这毫无疑问，肯定是一个天骄一般的人物儿。

　　“不就是天杀前辈的道统被人得到了吗？值得你们如此吗？”千机真君张正常显得非常之随意，一边品茗，一边随口而道。

　　相较而言，七杀星君与黑杀星君二人，就没有这么的从容了，不时的将目光投向远方。没有发现任何东西之后，面上，却是皆流露出些微的失望之色。

　　听得千机真君如此言语，面色有些泛青，发呈七色的七杀星君当先开口道，“张前辈，你老可真是站着说话不腰疼！天杀前辈的道统，有多么的强悍，您又不是不知道，这一次，既然道统有所传承，很显然，就是找到了合适的传承之人。

　　要知道，当年，我们哥儿俩想要一窥天杀秘奥，天杀前辈都没有同意，说不合适。由此可见，这得到传承之人，十有八九，会在天煞前辈的基础之上，有所进步，如此弟子，对我们星辰剑宗的传承而言，可谓重要无比，我们自然不能让其流落在外！”

　　“你这话，倒是有些道理。不过，有一句话，我可是有言在先，如果，人家不愿意入你星辰剑宗，那你们，却是不能够逼迫！此事，早有前例，不容任何人破坏！”千机真君张正常依旧悠闲，淡淡的道。

　　“我们自然是不会逼迫，不过，张前辈也不能而外的施加压力！如此，竞争起来，才更加的公平！”听得这个，黑杀星君也行开口道。

　　其实，七杀星君与黑杀星君已经知道，此番出去探索宝物的队伍，乃是南天帝庭的帝子候选钟元为首。那天杀真君的传承，十有八九，落在了他的手上。那样的话，他们的机会，可以说是非常的少。

　　但是，他们仍旧是来了，因为，但凡有一分一毫的机会，星辰剑宗便要争取。南天帝庭，也不是没有帝子叛变另投的先例。他们此番，带来了十分丰厚的诱饵。再者，即便是不成，他们也准备进行一场交易，将天杀真君的修行秘法给交易过来，让星辰剑宗之中，合适的弟子修行。

　　“放心，我们帝庭做事的规矩，你们也不是不知道，如果，你们真个有能力让他投入你们星辰剑宗之中，那也是你们的本事儿，我不会干涉的！”千机真君张正常没有半分的犹豫，即时间回道。

　　他的话语之中，充满了自信，仿佛，这种事情，根本就不可能发生一般。

　　“那就好，那我们就安心的等待吧！”

　　……

　　“来了，来了，天杀神舟来了！”

　　突然间，一道身影自远方飞遁而来，落于地上之后，即时间大声喊道。

　　此言一出，当是时，原本的喧闹当时嘎然而至，随后，又以一种更加喧闹的态势，爆发了开来。

　　“哪儿呢，我怎么没有看到！”

　　“你挡着我视线了，赶紧给我过去！”

　　……

　　刹那之间，屠魔城外，一片喧嚣，诸般神光闪亮而起，整片天地，仿佛都亮了许多。这是众修士各展神通，在进行观望。

　　就在这喧嚣之中，一艘足有百丈长短，三丈许阔的漆黑巨舰不急不缓，撕破云空，行驶而来。远远的，一股磅礴之极的威压便行碾压过来，犀利绝伦、锋芒无限。那一刹那，诸多修士都自有一种第一次来到屠魔城接受考验的感觉。

　　瞬息之间，喧嚣之声大减，只剩下些许的窃窃私语。

　　“这便是天杀神舟啊，果真不凡！”

　　“至宝，这便是至宝啊！若是此宝在我手中，该有多好！”

　　“别做梦了，就你这块料，还想要至宝，有件灵宝就不错了！”

　　“杀道传承，非同小可，看来，要不了多久，这钟元，就会完全的超越我们，和诸多长老并列了！”

　　“富贵险中求！我之前，实在是太追求稳妥了，其实，这世间，哪里有绝对的稳妥，那处秘藏，我也该去探索一番了。说不得，出来之后，我也一样脱胎换骨！”

　　……

　　天杀神舟，似乎对于这里积聚了这么多的修士也有所预料，并没有直冲而过，而是在众人前方的虚空，便行停下，而后，九道身影若游龙飞舞，飞射而出，瞬间落于地上，为首的，正是钟元。

　　其身后，吴伦山、许朔、唐逸等八人则一字排开。


第1062章 钟元告状

　　“八个人，居然一个没少？”

　　“是啊，太不可思议了。看他们那样子，一个个神清气足，显然，都进益不小。”

　　“看来，这钟监察使，是一位大方的人啊！今后，倒是可以多多的去他那儿申请任务！”

　　“先别高兴的太早，千金买马骨，是那些新晋监察使玩儿惯了的手段！”

　　“你傻啊，正是这样，我们才要抢先啊！若是晚了，说不得，这位也就和其他的监察使一样了，那样，我们再行转投，不但没有丝毫的意义，反倒是恶了另外一位监察使，得不偿失啊！”

　　……

　　众人正自小声议论之间，却是见得，钟元片刻不停，昂然朝着屠魔城走了过来。

　　其身后，左侧第一的吴伦山，却是伸出右手，一道光芒闪耀而过。那虚空之中，硕大无比的天杀神舟，却是急速的缩小。短短的刹那光景儿，百丈巨舰便行化作了巴掌大小的小船，落在了吴伦山的手中。

　　“什么？我是不是眼花了！我居然看到，是那个吴伦山收了天杀神舟！”

　　“是啊，我也看到了，难不成，我的眼也花了！”

　　“幻觉，肯定是幻觉！我未免将那钟监察使想的太好了！”

　　“什么幻觉，这是真的，真的是吴伦山收取了天杀神舟！”

　　“这怎么可能？这可是一件至宝，一件至宝啊！难不成，钟监察使还能够就此放弃，拱手送人？”

　　“这算什么，千金买马骨？可是，为这马骨，付出来的代价，未免也太大了吧！”

　　“别做梦了，这种事儿怎么可能。那吴伦山，肯定是已经投效了钟监察使，在替钟监察使驾船！”

　　“对，一定是这样。至宝若是能够随便送人，那还有什么是不能送的！”

　　“也未必然吧！钟监察使有两仪六合微尘阵阵图在手，乃是顶级至宝，或许这天杀神舟，还真个看不上眼！”

　　“你是白痴吧！”

　　“就是，还有人嫌自家手里的至宝多的？”

　　“不管怎么样，这下子，吴伦山、许朔这些人，却是得了大便宜了。”

　　……

　　众人的议论之声，自然是尽数收入钟元的耳中。不过，钟元却是恍做未觉，来到近前之后，却是面带微笑，却是朝着众人点头致意。

　　这些前来围观的修士，也很识趣，在钟元来到之前，便已经自发的朝两边涌去，让出了中间的道路，俨然夹道欢迎。

　　钟元还未走到城门之前，突兀的，一道流光自城楼之中飞射而下，眨眼之间，便行冲至钟元的身前，就此戛然而止，虚悬于虚空之中。

　　此物，却是一道令牌，通体乌黑，没有任何的纹饰，显得异常的古朴。其上，只有两个大字——屠魔！

　　钟元此时，已然不是对修罗战场一无所知之人了。对于这道令牌所代表的意义，他清楚无比。此为屠魔令，乃是屠魔城的城主令，见令如见城主！

　　不过，屠魔城主千机真君张正常乃是神龙见首不见尾，所以，能够接到城主令的人，是少之又少。

　　此时此刻，这道令牌出现在这儿，不言而喻，千机真君张正常，就在城楼之中。

　　钟元握住令牌的那一刹那，一道声音于脑海之中炸响，“小子，做的很不错嘛！这里，有星辰剑宗的两个长老在，有事儿与你商量，你就上来一叙吧！”

　　当是时，钟元半分时间也不耽搁，袍袖一甩，便行带着吴伦山等人一起，腾云而起，朝着城楼飞了过去。

　　“道兄，你看到了吗？那黑令，好像是城主令啊！”

　　“那么明显，我岂会看不到？看来，这位钟监察使是得了咱们这位城主的欢心了！保不齐啊，过得几年，人家便要成为我们的顶头上司了！”

　　“这就是命啊！我们怎么就没有这般的好运呢！”

　　……

　　且不提众人的议论，单说钟元，带着吴伦山等人来到城楼上之后，却是看到了三位修士。

　　这三人，身上，虽然未曾流露气息，但是，他却是能够感受的到，那如渊海一般的强横气机，当下里，即时的行礼。

　　“钟元见过三位前辈！”

　　“见过三位前辈！”

　　吴伦山等人，也紧跟在后，躬身行礼。

　　“这两位，乃是星辰剑宗的长老七杀星君、黑杀星君，他们此番前来，乃是听说你得了天杀真君的传承，所以，来和你商量认祖归宗的事情的。”千机真君张正常，异常之雷厉风行，即刻间便道，“有什么需要谈的，你们就尽情畅谈吧！由我在此做公正，料来，不会有什么凌迫之类的事情发生的。”

　　听得这个，七杀星君、黑杀星君的眉头，都是略微一皱，不过，刹那之间，两人便都行换上了一副笑脸。

　　那七杀星君正要开口，钟元却是挥手制止道，“且慢！”

　　“怎么？”

　　骤听如此，七杀星君的眉头，又行皱了起来。在他看来，这很显然是钟元在对南天帝庭表达忠心。这种决绝，让他们感到，自己的说服任务，实在是任重而道远。不过，他们自然是不甘就此放弃。可是，接下来，钟元的话语，却是让他们大为的震惊。

　　“如果是谈天煞前辈杀道传承的事儿，找我却是找错人了。那杀道传承，我并没有得到，得到的，另有其人，就是这位，吴伦山！”钟元即时间道。

　　“什么？”

　　这下子，不仅仅是七杀星君和黑杀星君，就连一直稳如泰山一般的屠魔城主千机真君张正常，也行周身一颤，手中端着的茶水，也行洒出了一些。

　　“你说，是吴伦山得到了天杀真君的杀到传承？”

　　“没错！”钟元自然是知道这个信息有多么的震撼，所以，却是对此早有准备，以一种再也平淡不过的语气，道，“天杀前辈对于自家的传承，有着严格的考验，我于第二关止步，吴伦山道友却是连破三关，成功的获得了传承。”

　　“你居然没有抢夺？”一旁，黑杀星君听得这个，不自觉间，话语脱口而出。出口之后，方才醒觉过来，自家刚才所说之话有多么的不合适。

　　“世间宝物，有缘者得之！天下间传承无尽，我还能够都抢了去不成？每一道传承，都有他最适合的人在，勉强得之，也未必能够有什么大成就。如此，既损害了别人，也伤害了自己，实在是得不偿失！”钟元的语气，依旧如前一般平淡，可是，这平淡的话语，却是格外的震撼人心。甚至，千机真君张正常、七杀星君、黑杀星君三人，面色都有异样，显然，受震非小。

　　“哈、哈、哈、……”

　　片刻沉默之后，千机真君张正常朗声大笑了起来，“好，说的好！你有如此认知，世间已无迷惑。若能寻到合适之道，成就必然非凡！那屠魔令，你就留在身边吧！今后，若是有什么难解之事，尽可持此令前往城主府，我自会竭尽所能，助你度过难关的！”

　　“多谢千机前辈！”钟元并没有丝毫的矫情，很是平淡的收了下来，“前辈厚赐，晚辈就却之不恭了！”

　　一旁，七杀星君与黑杀星君见此，也知道，不出点儿血是不成了，当下里，每个人从手中取出了一枚玉玦，交给了钟元。

　　“就为你这番见识，我们兄弟也分别给你一个承诺。但有所需，尽管上星辰剑宗找我们，我们决不推辞！”

　　对于这等飞来的好事儿，钟元自然是不会拒绝，当下里，一一致谢之后，接了过来。

　　而后，钟元又行道，“千机前辈，有一件事儿，我觉得，应该向您禀告一声。此番，前往天煞前辈的金仙世界探索的，并非只有我们九人，还有两人，是炎神宗的弟子，一为吕正阳监察使，一为烈天阳。

　　那烈天阳也便罢了，心存畏怯，连天杀真君前辈所布置的第一关，都没有完全的通过，不过，那吕正阳监察使却是也连破三关，甚至，破关还在吴伦山之前，只不过，他并没有通过天煞前辈最后的考验，没能够得到传承！

　　这倒也罢了，毕竟，这机缘二字，着实难料。可是，这吕正阳监察使，心怀叵测，居然要斩杀吴伦山，夺走他的传承。

　　当然，他修为不足，被我所败，没有成功。不过，他为了避免自己被我擒拿，却是用了他的师弟烈天阳做盾牌，对我进行阻拦，最终，使得烈天阳丧命我手。”

　　说到这儿，钟元顿了一顿，而后，接着道，“千机前辈，其实我也明白，如此之事，实属正常。毕竟，贪婪之心，人所难免。可是，我却是觉得，寻常的修士可以如此，但是，身为人族的监察使，却是不能够如此。

　　因为，如此败坏的，却是我南天帝庭的声誉。所以，我觉得，应当将吕正阳监察使的监察使职位，予以革除，以正天下视听！”

　　“你认为有必要如此吗？”千机真君张正常面色不变，问道。

　　“有，不然的话，我这个监察使，坐着也没什么意义了！”钟元斩钉截铁的道。

　　“那好，就如你所愿！”


第1063章 收纳遗珠

　　星辰剑宗的两位长老七杀星君和黑杀星君，见得钟元和千机真君张正常这两个人，就这么轻描淡写之间，便行削弱了炎神宗的力量，心中却是都自一凛。

　　两人相互之间对视一眼，都升腾起了同样的感觉，若是不能够将钟元给一举扼杀掉，那就不能得罪他！当下里，他们都行决定，这里事毕之后，定然要告诫这里试炼的本宗弟子，少招惹钟元。

　　……

　　“吴伦山，你应该也很清楚，天杀前辈，乃是我星辰剑宗的弟子，你身为他的道统承继者，自然而然，也便成为了我星辰剑宗的弟子。现在，我们前来，就是来接你认祖归宗的，你没有问题吧！”七杀星君开口，郑重无比的问道。

　　对待吴伦山，他显得很是自如。因为，他很清楚，对于一个散修而言，能够加入自家这样的大派，是多么大的一个机缘。

　　可是，七杀星君话语刚落，吴伦山还没有开口，屠魔城主千机真君张正常便行开口道，“你可以拒绝的，机缘遇合的事情，不能够完全的按照正常的规矩走的。你若是不想要去星辰剑宗，也可以不去。”

　　“张前辈，……”闻得如此，黑杀星君即时间开口道。

　　可是，他刚开了一个头儿，却是又被千机真君张正常给打断掉，“我这可不是插手，而是为了维护公平。七杀老弟刚才的话，可有点儿误导人啊！”

　　“是我失语了！”七杀星君也知道，自家这种小手段，是上不得台面的，所以，却也并不伪饰，直接承认了。而后，又行道，“现在，我郑重的问你，你可愿意加入我们星辰剑宗！”

　　“我非常愿意加入星辰剑宗。守护星辰剑宗，一直是恩师的心愿，现在，自然也是我的心愿。”吴伦山一开口，便行让七杀星君和黑杀星君高兴非常，但紧接着，其话锋一转，道，“不过，若是让我加入星辰剑宗，却是有一个条件！”

　　闻得如此，七杀星君和黑杀星君当时都有几分色变，显得有几分愤怒。对于他们来说，钟元这般天资横溢，又身份特殊的人提要求是在正常也不过了。但是，吴伦山这种原本泥沙土石一般的人物儿，就让他们十分的不爽了。

　　不过，他们也行明白，自己此刻并没有发威的资格，当下里，强行按下心中的不爽，道，“你有什么要求，尽管说，能够满足的，我们自然会满足。但是，不能够满足，或者，与我们宗门规条有所冲突的，却是不用说了。”

　　“两位长老误会了。我并不是用自身的传承，在向宗门要挟什么，而是，想要请宗门帮我一个忙？”吴伦山的本命道心之中，本来就没有对师门的忠诚、报恩之心，此时此刻，见得这般的情形，立时间，对于师门的感情，再度淡漠了许多。

　　若非，加入星辰剑宗，乃是天杀真君的心愿，他救助自己以及朋友的父母亲人，也必须星辰剑宗的助力，他立时间便行选择拒绝了。

　　“什么忙？”听得这个，七杀星君与黑杀星君的面色，都好了许多。

　　“我们兄弟姐妹几个的父母亲人，都在炎神宗的势力范围之内，此番，我获得了天煞前辈的杀道传承，炎神宗两位高手，却是一死一伤，我担心，自己的父母亲人，会受到炎神宗的迫害，尤其是吕正阳的迫害。所以，我想要请师门出面，帮忙让我以及这几个朋友的父母亲人，都从炎神宗的势力范围内，撤离出来，转移到安全的地方。”

　　“哦？原来是这个！”

　　七杀星君、黑杀星君虽然不是精擅阴谋诡计之人，但是，从这里，却也能够看出内里所隐藏的猫腻儿。不过，钟元都没有提起，他们自然也不会去提。当是时，七杀星君即时间回道，“这个要求很合理，你尽管放心，我们会帮忙的！”

　　听得这个，吴伦山再没有分毫的迟疑，噗通——，跪倒在地，大礼对着七杀星君和黑杀星君参拜！

　　其身后，许朔、唐逸等人也都一样，跪倒在地，进行参拜。

　　就在这一片和谐的场景之下，千机真君张正常却是又行开口道，“吴伦山，如果，他们回答不答应的话，你会作何选择？”

　　“那我只能够选择拒绝，去寻找一家能够拯救我父母亲人的宗门了！”吴伦山闻此，没有片刻的犹豫，及时间便行回道。

　　“很好！”千机真君张正常点了点头，赞了一声，而后，便再度闭口不言。

　　他虽不言，但是，一旁的七杀星君与黑杀星君却是明白，这是千机真君张正常对他们的一种告诫，告诫他们，再小的小人物，也不能完全的忽视，否则，就有可能会造成不可弥补的损失。

　　当下里，七杀星君与黑杀星君齐齐的朝着千机真君张正常行了一礼，道，“谨受教！”

　　……

　　七杀星君与黑杀星君带着吴伦山离开了，许朔、唐逸等七人，却是都留了下来。

　　对于这般的情况，许朔等人早有预料，为此，也都讨论过，所以，倒是并没有露出丝毫的失望之色。

　　这时，钟元身形一躬，道，“千机前辈，晚辈有一个请求！”

　　“我知道，是想要让他们几个加入帝庭吧！”千机真君张正常笑着道。

　　“是！”钟元点了点头。

　　“答应，当然答应！”千机真君张正常满面灿烂的道，“那两个老家伙心高气傲，只能看见天煞前辈的传承者，我可是和他们不一样。他们七个，虽然还称不上什么绝世天才，但是，却也甚为不凡，皆有成就金仙之根底。

　　如此良材，若是让他们从我眼皮子底下失去，我这个帝庭大长老，岂不是白当了！”

　　说到这儿，千机真君张正常顿了一顿，而后，又道，“你们尽管放心，很快，你们就会知道，选择加入帝庭，绝对是你们最佳的选择！”

　　“多谢前辈成全，我等必定对天庭忠心不二！”


第1064章 各有心思

　　屠魔城，客栈中。

　　“你听说了吗？那吴伦山，不仅仅是得到了天杀神舟这间至宝，而且，天杀前辈的整个杀道传承，都是被他得到了！”

　　“当然听说了，没想到，那钟监察使居然有如此之胸襟，不但自己不去抢夺，还制止了吕正阳的抢夺！”

　　“是啊，钟监察使这种人，实在是太少了，不然的话，我们也不必受那么多的盘剥了！”

　　……

　　大街上。

　　“这天杀金仙界，若是我们也进去那就好了。你看那唐逸等人，一个个，根基、资质都得到了全面的洗伐，连城主都说他们皆有金仙之根底，实在是太幸运了。”

　　“是啊，都到天杀前辈一生嗜杀，残忍无比，谁能够想到，他给出的考验，全部都是送好处的呢？”

　　……

　　饕餮居。

　　“郭老哥，听说了吧！这一次，炎神宗可是赔惨了，两大种子弟子，一死一残，那吕正阳，现在还不知道猫在哪儿片儿地方舔伤口呢？他若是知道，自己的监察使资格已经被废了，只怕，非得气死不可！”

　　“炎神宗赔惨了，你太玄宗也没得到什么好处啊，你这么高兴做什么？”

　　“只要是敌人的损失，不都是我们的好处吗？况且，很快，就有另外一场好戏看了！”

　　“怎么，有人这么快就按捺不住了吗？”

　　“那是，炎神宗让出来的这块肥肉，可是不小，我们不动手，不代表别个不动手！”

　　“真是不致死活！”

　　“或许不是呢？现在，市面上还有一种传言可能郭老哥还没听说过？”

　　“是什么？”

　　“钟元的本事不足。他不是不想要抢天杀真君的杀道传承，而是没有把握抢到手，所以，才故意装好人，想要博一个好名声！”

　　“不用问，肯定是炎神宗的人在散步的。掐吧，尽情的掐吧！他们掐的越狠，我们的好处，也就越多！”

　　“这倒是！”片刻沉默之后，这人突然以一种格外郑重的口吻问道，“你觉得，这一次天杀金仙界之行，钟元得到的好处有多少？”

　　“为什么这么问？难不成，你认为钟元还会获得比吴伦山还要大的好处？”郭铁监察使却是异常之敏感，即可间，便行听出了自己这位老朋友心中隐含的意思。

　　“我有这种感觉！”

　　“这绝对不可能！”郭铁略作沉默之后，还是坚定的摇了摇头，“那星辰剑宗来了两个金仙高阶的大长老你是知道的，而且，这两位，修行的也是杀道，与天杀真君的法门，有颇多相近之处。你觉得，他们会犯这种错误吗？”

　　“郭老哥，我的意思，不是钟元才是那真正杀道传承的获得者。天杀前辈，征伐一生，不得到他的传承，未必就没有更大的收获？要知道，当年丧命在天杀前辈手底下的金仙，可是不少啊！”

　　“你觉得，那些传承被钟元给得到了？”

　　“十之八九！要不然，钟元就是再高风亮节，再胸襟广阔，再要千金买马骨，也不会让吴伦山获得那完整的传承的。”

　　“有道理！这么说，如果，我们将他给杀了的话，……”

　　“此事儿急不得，需的慢慢的绸缪才行！”

　　……

　　炎神别院。

　　“凌空，这一次你却是做错了！既然你已经确定了这个钟元是我们的大祸患，又有心将之除掉，就该亲身跟去，确保万全。你这般全然放手，固然是对他们最好的锻炼，但是，不出事则以，一出事就是大事。

　　就像现在，这么一个局面，我们炎神宗可以说不仅仅丢脸丢到家，这修罗战场之中的利益，恐怕也得让出不少了！”

　　“王师兄，你说的我都明白！这一次，的确是我做错了，对钟元的实力，估计严重失误。”凌空真君面色阴沉无比，眼眸之中不是闪烁凶芒，“我自请处分，卸下修罗战场的职司，回山门面壁百年！”

　　“凌空师弟，你说这话就过了，你这些年立下的功劳也不少，我们岂是那种不分青红皂白之人？”一旁，有一位金仙真君道。

　　“李师兄，我自然知道诸位师兄不会是那样之人，但是，这一次，我的面子算是被大大的折损了，今后，若是再主持这修罗战场的事物，在与其他门派的争持之时，不免会落于下风。为了师门的根本利益，换人也是必须的。

　　至于我，自然不是真个要去闭关，这件事儿，是我惹出来的，我自然要将其给彻底的消除！”凌空真君说着，眸中的凶光近乎凝成实质透出。

　　听得这个，王姓金仙与李姓金仙都自明白了凌空真君的意思，当是时，齐声道，“师弟是要去诛杀那钟元吗？”

　　“不错！”凌空真君点了点头，道。

　　“现在可不是时候儿！”王姓金仙道。

　　“这个，我当然明白，我不会这个时候儿动手的，待得这股风声过后，我再行出手！”说到这儿，凌空真君眼中的凶杀之意更胜，“我就不信，我一个金仙，天天等着，就找不到他一点儿破绽。

　　钟元让我们炎神宗失去了一个监察使的资格，我定然要用他身上的这个资格来补偿！”

　　“师弟能够如此为师门着想，我们都很高兴，不过，如此却是要委屈师弟了！”

　　“没什么委屈的，钟元能够以如此低的修为，展动如此强横的战力，显然，身上有着非常玄妙的传承。我若是得到，说不得，修为还能够有所突破呢！到时候儿，就轮到各位师兄羡慕我了！”

　　……

　　青天阁中。

　　钟元端坐云床，默默调息，周身上下，虽然别无丝毫的动作，却有一股无形的力场，凌压虚空。

　　以他为中心，虚空虚化，朝着四面八方凹陷而去，看起来，他就像是在一方球形的异度空间之中一样。

　　骤然间，钟元睁开了双眼，看的周遭的情形，却是非常之满意。

　　“有如此空间封闭之法，看来，我用不着观天镜的屏蔽，仅凭本尊，今后也用不着担心别人的窥探了！”

　　自语之后，钟元身上两仪六和微尘阵阵图所化的袍服一震之下，吕正阳被从中震了出来。

　　吕正阳出来之后，一行稳住身形，便赶忙拜倒在地，大礼参见，“吕正阳拜见主人！”

　　“很好！”钟元点了点头，道，“你且站在一旁，为我护法！”

　　“是！谨遵主人之命！”吕正阳赶忙间回道，而后起身，恭敬无比的站在一旁。

　　钟元身上，袍服再度一震，又一个身影被震了出来。此人，不是别人，正是吕正阳的师弟——烈天阳。

　　烈天阳，还没有来得及有任何的动作，钟元身上，气机勃发，若烟云变幻，刹那间，凝成一头巨大无比的吞天青狮，将其一口吞了下去。

　　没过多久，一颗明光灼灼，上面铭刻着无数法则纹理的明珠，从那吞天青狮的口中吐了出来。钟元别无二话，取过明珠之后，一口吞了下去，当是时，其身上的气息，便开始一点点儿的增强着。

　　而与此同时，那吞天青狮则朝天一吼，无尽星光、星煞垂落而下，若大雨滂沱，没入了他的体内。片刻之后，吞天青狮再度张口大喷。不过，这一次，并非是灼灼明珠，而是一道灰茫茫，夹杂着些许腥臭的气息。

　　那股子气息喷出之后，飞速无比的消失在虚空之中。

　　然而，吕正阳却是在这短短的时间内，便行确定了，那气机，正是自己的师弟烈天阳的。而通过此，他也确定了，钟元是将自己的师弟给吞吃了，用以练功。

　　如此法门，虽不算罕见，但是，却绝对的震撼人心。起码，吕正阳在得知之后，心中对钟元的畏惧，更深了。当是时，身躯姿态，愈发的恭敬了。

　　好一会儿过去，钟元睁开了双眼。此时此刻，钟元身上的气机，虽然没有什么明显的增长，但是，从其神色，也能够看出，其修为，绝对是有所进益。

　　“你对烈天阳的死，有什么看法！”突兀的，钟元开口，问道。

　　“死有余辜！”没有半分的犹豫，即时间，吕正阳道。

　　“很好！”钟元笑着点了点头，又道，“那你可知道，相较而言，你的过错更大，罪业更深！”

　　“知道，但是，我愿意奉献出全部，为主人效力！希望主人，能够给我一个机会！”吕正阳赶忙间道。

　　“机会，我可以给，但是，就看你能不能抓住了！”钟元面上笑容依旧，“你也看到了，我修炼上古青狮大圣的吞天圣法，所需要的修士多不胜数。可是，寻常的修士，我也看不上，怎么也要和裂天阳强上不少才行。

　　我觉得，炎神宗之中，就有不少合适的。只不过，我现在的修为，还不足以光明正大的去做。所以，就需要你的帮忙了！”

　　“主人放心，只要主人想要的，我一定竭尽所能！”

　　“好，如果，你能够将炎神宗之中，我所需要的修士给招引而来，供我吞噬，那我不但可以免了你的奴隶身份，还可以将吞天圣法传你一部分，让你也快速的进阶！”


第1065章 再入杀阵

　　屠魔城，城主府。

　　“左副城主，我想要进入十道杀气世界之中，更换一把太初无形剑。我手中的这柄太初无形剑，现在已经与我的战力严重不匹配了，不用浪费，用了又没什么大用，希望左副城主能够成全！”

　　钟元立身在一个黑面老年修士之前，恭敬无比的道。

　　那黑面老年修士，正是屠魔城的实际执掌者，两大副城主之一左三元。

　　左三元亦是南天帝庭的长老，对于钟元这种帝庭出身的修士，自然是有所偏向。尤其是，钟元当初的表现堪称惊艳，这就让他对钟元的好感更深了。

　　此时此刻，左三元听得钟元的请求，却是没有丝毫的犹豫，直接便道，“没有问题！不过，这更换太初无形剑之时，必须将十道杀气世界的一半儿威能开启，与你初来之时，自然引动的考验，可是非同日而语。

　　以你现在的战力，若是想要与自身修为匹配的太初无形剑，恐怕，得再度进入第九重杀气世界。你应该也知道，那真正的太初无形剑，太初第一缕杀机也在其中，那种威能，你是亲身经历过的。

　　我可以告诉你，那还是经过了重重禁法压制之后的威能，此番你若是前去，难保不会再度碰上。这一次，你若是进去，一切，就只能够全看你自己的实力了。哪怕是真正的太初无形剑再度出现，你抵挡不住，我也是不会出面救你的。

　　因为，这是立下了无数岁月的规矩，为了保证我人族的最后一道防线，不会出现问题。希望，你心里有所准备！”

　　“我明白，多谢左副城主提醒！”钟元对于左副城主的好意，自然不会不明白，当是时，躬身道谢。

　　“其实，你有了两仪六和微尘阵阵图，其他的法宝，都算不得什么了，完全没有必要冒这个险的。”左三元淡然一笑，突然又道，“我想，你的目标，应该就是那太初第一缕杀机，真正的太初无形剑吧！”

　　骤然闻得如此，钟元的心中，也是巨震，不过，此时此刻的他，周身一切转化力之意，贯穿一切，却是能够对自己身体的每一处都控制由心，所以，面上倒是没有表现出来。“左副城主怎么会这么说？那可是顶级的至宝层次，又岂是我能够收服的？”

　　“不是就不是吧！”左三元淡然一笑，也不再多问，而是道，“以前，无论是我们帝庭还是各个大派，都有无数的监察使想要去慑服那真正的太初无形剑，只可惜，至今无人成功，所有人，都葬身于十道杀气世界之中，成为了大阵的精气补充。其中，不乏金仙之中的绝顶人物，总之，你进去之后，小心吧！”

　　“是，多谢左副城主提点，晚辈谨记在心！”钟元即时间回道。

　　说实话，钟元的心中，听了左三元的话，也不免有几分打鼓，毕竟，天杀真君的方法，也只是其自己领悟推演而来的，没有经过任何的实践。不过，想想实在不行，大不了耗费一份儿通天散，复活自己手中的一件至宝，保命总是没有问题的。而一旦成功，自己手中，便又多了一份儿杀手锏。

　　而且，这杀手锏，却是与其手中的六大化身不同，无需任何的法力加持，仅仅凭借自身的锋芒，便可以伤到金仙，这对钟元本尊以天仙之身，对战金仙，有着无与伦比的重大意义。此时此刻，钟元心中已经有所明悟，自己想要证道金仙，光凭天仙绝颠的修士，是绝对不行的，恐怕，还需要大量的金仙级别修士才行。

　　而他的手中，现在只有一个金仙级别的修士，还是一个分身，并不完整。可以说，是远远的不足。

　　如果靠六大化身，抓捕一些金仙，固然是没问题，可是，少了自身的体悟，进阶更可谓是遥遥无期。

　　念及于此，钟元的心志，便重新的回复了坚定。

　　左三元见得自己如此提醒，钟元也丝毫更改初衷的心思都没有，便即清楚，钟元，肯定是有着相当的依仗。原本，他对此事并不看好的，但是，猛然间想到，天杀真君乃是整个南天，乃至于整个灵空仙界修士之中，对于杀气的理解最深之人，说不得，会有什么妙法，可以控制太初杀机。

　　若是自己强行制止，说不得，反倒是使得自家的人才，平白失却了一件重宝，疏为不美。略作思量之后，左三元还是觉得，听之任之，一切由天！

　　“好，那你随我来吧！”

　　左三元一声吩咐，当先，一步迈入虚空。

　　没错，就是虚空！

　　左三元一步跨越，虚空如一汪湖泊一般，泛起无尽的涟漪，涟漪中心，现出了一方通道，通向无限远处。

　　钟元紧随在后，走了没多久，便行来到了一处仅有千丈大小的空间之中。

　　钟元见识不凡，一眼便行认出，这千丈空间，并不普通，乃是一方小世界凝缩而成。他的空间障壁，坚凝厚实，十分的难以打破，即便是他现在的力量，无限接近金仙，也没有用，顶多，也就是略微做一点儿撼动罢了。

　　这里，空荡荡的，除了一面硕大无比的棋盘之外，什么也没有。

　　这棋盘之上，黑白二子，连绵成两条大龙，相互绞杀，激烈之极。只看一眼，钟元便行感觉到有一股强悍绝伦的激烈之气涌动而来，直冲胸臆，那一刻，钟元恍然进入了一片惨烈的杀场。

　　还好，其精神意志与力之意凝为一体，不分彼此，微微一震，便行将这环境给尽数的震碎，不复存在。

　　“不错，不错！”这时，左三元笑着道，“第一次看到这太初太始生杀阵棋，就能够在瞬间挣脱迷惑，精神意志，真是不错！”

　　“这棋盘难道就是……”

　　钟元的话语还没有说完，左三元便行点了点头，截断道，“没错，这里便是那十重杀气世界的控制中枢。此时，仅仅为最初始的平衡阵图，杀机并不烈，所以，用来对新近加入修罗战场试炼的人族弟子进行考验之用。

　　根据棋盘形势的变化，威能还可以有三次的提高，分别是一半威能，百分百威能和百分之一百二的威能！一半威能，就是监察使来更换太初无形剑之时要开启的威能；百分百威能，则是用来大战期间，抵挡修罗族修士的进攻；至于百分之一百二的威能，乃是屠魔城最后的手段，拼命之时方才能够使用，一次之后，整个屠魔城都会崩毁，不复存在。

　　一直以来，我们都在寻找棋道高手来推演这太初太始生杀阵的别样变化，希望，能够在不用毁阵的情况下，就可以将威能提升到百分之一百以上。”

　　说到这儿，左三元稍稍的顿了一下，而后，接着道，“如果，你对棋道有所研究的话，不妨多花点儿心思在上面，若是能够有所成就，对屠魔城的防御有效，那你获得的奖励，绝对是让你难以想象的。”

　　“这个好处，我是不可能享用到了。围棋一道，我倒是懂那么一点儿，但是，臭之一字，已经不能够用来形容我的棋术了，我还是不操这个心吧！”钟元闻此，却是直接回道。

　　听得这个，左三元却也不以为杵，淡淡一笑，道，“那你就只能怨自己了。好了，我要开启太初太始生杀阵的一半威能了，你准备好！”

　　“是！”

　　钟元话语刚落，左三元的双手，便行轮动了起来，虚空之中，立时间出现了无数的拳印、掌印，虚空留形。刹那之后，所有的拳印、掌印尽数合二为一，合成了一道似拳非拳，似掌非掌，古怪之极又玄妙之极的手印，虚虚的朝着棋盘按了过去。

　　当是时，棋盘之上，数十黑子白子推转变动，刹那间，黑子白子之上涌动的惨烈杀机凝成实质，化作一道道黑白光芒。随之，黑光之光，各自凝合，化为一黑一百两道光柱，虚空一绞之下，便行形成了一个巨大无比的漩涡，漩涡中心，却是一条空旷之极的通道。通道尽头，是一片灰茫茫的世界，隐隐然，有着无尽的犀利气机在流转。

　　钟元知道，那里，肯定就是屠魔城外的十重杀气世界了。

　　当是时，钟元不再有任何的耽搁，朝着左三元略作一礼，身形一晃，便行朝着通道之中投身而去。

　　一行进入通道之中，立时间，钟元便行感觉到前方有一股绝强的吸力传出，使得其行进的速度，不自觉间，有了绝大的提高。仅仅刹那光景，钟元便行冲入了一片灰茫茫的世界。

　　钟元刚刚稳住身形，身前，便有一道身影出现在前方。

　　那身影，体格魁伟，面目威猛，头戴金盔，身披鳞甲，双手持金刚宝杵，对着钟元，怒目而视。

　　“大胆妖孽，居然敢心存妄念，还不受死！”

　　说话之间，那威猛身影便行将手中金刚宝杵一竖，当时，金刚宝杵的尖端舍利，大放光明，宛如一挂天河，倒冲云消，欲淹没苍天。而后，猛然一挥，那金光长河浩浩荡荡，朝着钟元头顶，压落而下。

　　“嘎、嘎、噶、……”

　　金光长河尚未压落，虚空便行破碎。那些破碎开来的空间碎片，也行被裹挟进入了金光长河之中，当是时，金光长河的威能，不但没有丝毫的削弱，反倒是愈发的盛了。

　　钟元此时，真正法武合一，神念本能一体，感应能力，却是愈发的强大。他很清晰的感觉到，这一条金光长河，已经超越了天仙绝颠，达到了半步金仙的层级。

　　若是放在之前，仅仅以本尊应对，他也是不敢有丝毫的怠慢的，可是现在，他确实浑不在乎。其丝毫法力也不动用，右臂甩动，随意的一拳轰向天空。当是时，“轰——”一声巨响，整条金光长河，被打爆了开来，元气暴走，化作无尽的锋锐气流，朝着四面八方肆虐开去，切割的虚空，出现无尽的裂痕。

　　对此，钟元却是混不理会，而是放开自身全部的感应，来对自己现在所处的地方，进行感应，确定自己现在的所在。不是他不想要用看的，实在是，此时此刻，四野灰茫茫一片，哪怕是他的生死阴阳法眼，可看之不透。

　　不过，想想也就释然，这里身为人族于修罗战场的最后屏障，名之世界，肯定不是图着好听，而是真正如此。

　　钟元，因为已经来过一次，所以，对这里很是颇有几分熟悉的。很快，便行确认，这里乃是第四重杀气世界。

　　当是时，钟元禁不住为之一震，“好厉害！这不过才开启了一半儿的威能罢了，第四重就赶得上之前的第六重，乃至第七重了，真不知道，若是完全开启威能，这里的威能，会强到什么地步儿？与金仙相当吗？”

　　钟元思量之间，四面八方，无尽的修士，涌动而来。而且，这些修士，并非是散漫不堪，而是如凡人军队一般，排成军阵，演化出一道道绝世神通，朝着他轰击而来。

　　一时间，滚滚雷光、滔滔洪涛、烈烈火焰、……无数种灭世之力，混杂在一起，形成一道足以横扫一切的汪洋，朝着钟元覆盖而来。

　　“任你千般法，我自一拳碎！”

　　面对这般近乎于灭顶之灾的攻击，钟元却是不但没有丝毫的畏惧之色，反倒是胸腹之间，涌动出了万丈豪情，即可见，双手推转，催起了大力神魔拳的根本心法。

　　刹那之间，钟元周遭，虚空扭曲玩转，层层叠叠，仿佛无尽空间世界成就的空间迷宫。每一方空间世界之中，都有一座殿堂，殿堂之中，一尊神魔高高端坐，俯瞰着众生。

　　无尽空间，无尽殿堂，无尽神魔。这一刻，钟元仿佛太古之中走出来的神魔之主。

　　这是钟元在经过几日的沉淀，彻底掌控自身力之意之后，将大力神魔拳推演到的一个新的层次。

　　钟元的力之意，杂糅万法，包容一切，可以说，天地之间，任何力量，都能够于其中找到根本因子。虽然，力之意本身锤炼、增长起来，十分的困难，但是，以之推转任何神通，都轻而易举。

　　就像是其前世所看小说之中的小无相功，无论任何法门，只要是看过一遍，都能够模拟出来，而且，威能并不逊色。若是有所感悟，领悟其中真意，更是会超脱原有法门，威能以倍数激增。

　　因为，力之道，乃是天地之间，第一大道，至高无上！

　　钟元，初初凝聚力之意，催动大力神魔拳，便行向上推进了一个层次，此时，再度增进一个层次，也只是等闲而已。

　　这一拳轰出，那扭曲空间之中，无尽的空间、宫殿、神魔立时尽数化作一道洪流，涌入了拳力之中。

　　当是时，仅仅是混元一团的拳力，发生了巨大无比的变化，凝缩成了一方丈许大小的大印。

　　大印四方，铭刻着亿万神魔膜拜图，膜拜所向，虚空一片，好似什么也没有。但是，钟元却是知道，那些神魔膜拜的乃是至高无上的力之大道。

　　此印，便是大力神魔拳的第三重变化——震天神印。

　　震天神印，乃指此印一出，足以撼动万古苍天。

　　震天神印凝形之后，速度骤然间暴涨，朝着钟元的正前方印了过去。

　　“轰——”

　　一声惊天巨响，正前方，无尽雷霆被彻底的轰散。

　　非仅如此，便是那后方，正在积聚力量的无尽杀气之灵，也尽数被一轰而散，短时间内，难以再度重现。

　　钟元不慌不忙，从容不迫的超前走了过去。

　　他选择这个方向，不是因为别的，而是因为这个方向，正是深入杀气世界深处的。

　　钟元并不急切闯入第五重杀气世界，乃是因为，他要对这威能增加之后的杀气世界，有一个更加深入的了解。他认为，唯有如此，他才能够在那第九重的杀气世界，李文脚跟儿，从而，从容不迫的施展秘法，收走真正的太初无形剑。

　　这个过程，并没有多久，仅仅片刻，原本被其彻底粉碎的杀气又行恢复，而且，较之先前，尤为强横，面对于此，钟元依旧一记记大力神魔拳轰出，连连粉碎。如是，连续数十拳过后，钟元对这第四重杀气世界的力量底线，终于有了一个彻底的认知。

　　有了这个认知，钟元却是不再耽搁时间，身后金鹏神翼一个震动，片刻之间，便行冲入了第五重杀气世界。

　　钟元，依旧以大力神魔拳应对，片刻，第五重杀气世界的根底，也行明了。如是，钟元又飞速无比的冲入了第六重杀气世界之中。

　　进入第六重杀气世界，钟元仅仅凭借大力神魔拳，已然是不行了，诸般神通并用，甚至，白象大圣的白象战天拳都动用了，方才在第六重杀气世界之中，站稳了脚跟儿。

　　这个时候儿，钟元方才真正的体会到更换太初无形剑的艰难。


第1066章 打灭灵性

　　“不过，如此也是正常。若是更换那么容易的话，那作为整个杀阵根本的强大法器，早就被摘完了，哪里还能够作为人族的最后一道屏障！”

　　想到这儿，钟元突然间又行想到了一个问题，“我若是真个将那真正的太初无形剑取走，不知道，对整个屠魔城的杀阵，恐怕影响绝对不小。如此，我还要取吗？”

　　当时，钟元的心里，也产生了一丝踟蹰。但是，转眼之间，他的心志，便重新的坚定了起来。“我想那么多干什么，修罗族就是真个大举出动，打到屠魔城，所需时间也不少，我再行还将回来也就是了。”

　　心志重新恢复的钟元，深吸了一口气，一步朝着杀气第七重世界跨越了过去。

　　“嗤啦——”

　　刚刚进入，一道似虚似实的剑光便斜刺里斩来。

　　钟元早有防备，白象战天拳一动，便行轰在了剑光之刃上，“当——”一声金铁交鸣之声响起，那道剑光被倒崩了回去。

　　钟元，也行身形晃荡了一下，不过，随之便行重新的立稳。

　　钟元看了看自己的拳头，丝毫无恙，连一丁点儿的印痕都没有，当时明白，这里的太初无形剑，和自己手中的一样，也是极品灵宝的品相。只不过，有着更多杀气的推转，演化出的威能，更加的强大罢了。

　　“看来，本尊的实力，还足以加持，既然如此，两仪六和微尘阵阵图，倒是不用急着动用，正好作为一种磨砺！”

　　钟元自语着，超前行去。没走几步，太初无形剑再度刺杀而来。这一次，异常的诡秘，游走于虚实两界之间，没有丝毫的声息。

　　然而，钟元却是在太初无形剑将要临体的那一刹那，抢先一步，一拳轰至，将这一剑给挡了下来。

　　如是，接连数次之后，太初无形剑不再隐没，而是光明正大的显化于虚空。而后，自发震颤，铮铮而鸣，伴随着剑鸣，虚空之中，无尽杀气如潮涌一般出现，朝着他没了进去。片刻之后，剑身之上，一汪黑色液体渗透而出，盈如秋水，顺着剑身，往下流淌，虚空之中，液体凝形，化作一道身影，长身而立，玉树临风，双眉飞扬，宛如两道飞剑，眸子里，满满的，尽是疯狂的杀意。

　　“这应该也是杀道之灵吧！没想到，这里的杀道之灵，居然能够拟化成人，看来，这里的杀道之灵，应该比天杀金仙界之中的杀道之灵，要强悍上许多。这下子，我得真个小心了。”钟元面上的神色，第一次，凝重了起来。

　　杀道之灵凝形之后，把手一招，虚空之中的太初无形剑便即落入了手中。

　　没有片刻时间的耽搁，即时间，杀道之灵的身影便即消失，朝着钟元冲杀而来。

　　钟元能够清晰的感觉到扑面而来的冲天杀意，但是，却难以判断出他真正要攻击的方位。这个时候儿，钟元知道，自己不能再如前一般的轻松了，当下里，金鹏神翼出现，一震之下，急速的暴退。

　　那刺骨的杀意，如影随形，显而易见，不准备给钟元丝毫的缓冲机会。

　　钟元，自然也不会仅凭借这一点儿来抵挡。后退的同时，周身力之意勃发，吞天圣法暗暗运转，而后，猛然一个停顿，周遭虚空，密密麻麻，无尽黑洞一般的漩涡出现，交相影响之下，每一寸空间，都交杂着无尽的乱流。

　　这一刻，杀道之灵的身影，终于出现。在距离钟元仅仅一尺之地，挺剑刺来。那剑势，歪歪扭扭，完全不成样子，便是三岁小儿的随意挥舞，也比这一剑看起来有架势的多。然而，这一剑却是就这般，轻而易举，没有丝毫损耗的，透过了钟元正前方的一个阶段黑洞漩涡，朝着他的心脏要害，猛刺而下。

　　不过，终究这么一缓，钟元却是即时的封架而上。

　　这一次，钟元展动的，并非是白象战天拳，而是金鹏大圣纵横法之中的一门神通，名叫擒龙手。

　　此擒龙手，非寻常擒龙手可比，乃是真正的擒龙。因为，太古金鹏，本就是以龙族为食物的强横种族。

　　有力之意为根基，钟元这一式擒龙手展动，整条手臂都开始异化，化作一只四指的鹏爪，指尖青湛湛的，纯净无暇，宛如青天，但是，却带着一股无比强横的锋芒锐气。这一抓下，太初无形剑被硬生生的抓在手中，难以动弹。

　　这时，钟元崩天圣法适时的展动，化作一抹微不可查的波动，沿着剑身，朝着杀道之灵传递了过去。

　　预感到危险来临，杀道之灵瞬间撒手，可是，仍旧晚了一些，那抹波动看似细微，却有着崩灭诸天的大威能，瞬息之间，杀道之灵，完全覆灭。

　　此时此刻，钟元再看手中的太初无形剑，却是发现，晶莹澄澈依旧，却是少了那么一分灵动，显然，本命的灵性，已经消失，不复存在。

　　钟元自然不会选择这柄太初无形剑，当时，随手一抛，融入了杀气之中。

　　他明白，这一柄太初无形剑，算是废了大半儿，没有几百年的光景，想要恢复这般纯粹的灵性，根本不可能。若是选择死在这里的修士残魂、残神为灵，倒是很快，不过，却是会失去今后成长的余地。

　　这一柄太初无形剑被废之后，钟元却是不敢有丝毫的掉以轻心。因为，他通过先前在四、五、六重之中的试探，已经明白，这里已经不再是一柄太初无形剑主导的世界，至于有多少，他确实不清楚。

　　也不知道，是不是钟元打灭太初无形剑灵性的行为，太过于暴烈，一直到得第八重杀气世界的界限之前，钟元都没有再遭受到丝毫太初无形剑的侵扰。

　　对此，钟元虽有疑惑，却也并不在意。到得第八重杀气世界的界限之前，他并没有及时的进入，而是先行以力之意贯穿身上的两仪六和微尘阵阵图袍服，将之催动，而后，方才踏入了进去。


第1067章 至宝飞剑剑阵

　　钟元，并非是小心过头。

　　之所以如此，却是通过对四、五、六重杀气世界的威力增幅，知道，这第八重杀气世界，很可能会出现威胁到金仙的力量了。

　　毫无疑问，足以对金仙造成威胁的力量，对他而言，就可能是致命的了。

　　两仪六和微尘阵阵图展动之下，周身无尽白色云雾生成，飘飘渺渺，却自有一种永恒不动的坚凝。

　　踏入第八重杀气世界，钟元并没有如前般，立时遭到攻击，但是，惟其如此，钟元的精神，更加的紧绷。因为，这很可能，是在酝酿着更为强大的力量。

　　他不急不缓，一步步朝着杀气深处行进着。对于钟元本尊而言，这是一次难得的磨砺，或许，短时间内，这种磨砺看不出效果，但是，在真正的冲关破卡之时，它们确实会爆发出来，让其一举功成，迈入更高的境界。

　　此时的杀气世界，已然不仅仅是十里之限，而是足足千里，不过，在钟元的脚下，仍旧不过片刻，便已然走过了一半儿。

　　骤然间，钟元头顶虚空一震，足足上万道剑光组成的剑阵自高天之上，压落而下。

　　钟元以生死轮回法眼观看，剑阵之外，一切如常，但是，剑阵之中，早已返本还源，归于混沌。

　　钟元自然不会允许剑阵将自己笼罩绞杀，当是时，一记大力神魔拳便行轰出。震天神印再现，一印之下，数千道剑光瞬间化为齑粉。然而，剑阵“嗡”的一震，眨眼之间，所有的剑阵，又行再度补满，依旧圆转如意，没有半分的窒碍。

　　见得如此，钟元大力神魔拳，连连轰出，瞬间，数十枚震天神印出现，近乎同时，轰在了剑阵之上。

　　“轰——”

　　一声惊天巨响过后，上万剑光，尽数崩解，硕大的剑阵，就此瓦解。

　　不过，钟元面上，并没有露出高兴之色，因为，他依然看到，剑阵，并没有真个崩散。崩散的，仅仅是外围的剑光护翼罢了，核心的剑阵，依旧完好，没有受到丝毫的影响。

　　那剑阵，乃是由足足一百零八道太初无形剑构筑而成，较之先前他接受考验之时的三十六柄，足足多了两倍。而威能，更是增添了十倍不止。

　　看着继续压落的剑阵，钟元没有丝毫的躲闪之意，白象战天拳缓缓推转，硕大无比的白象虚影，虚空显化。

　　一拳砸下，白象虚影，恍然真正的生灵一般，一声怒咆，脚踏虚空，飞速无比的朝着上空冲撞而去。

　　然而，这一次，却是并没有剧烈的轰鸣，那一百零八柄太初无形剑一个运转之间，却是将剑阵大开，任白象虚影冲入了其中。

　　白象虚影一行冲入，立时间，钟元便行感觉到与之的感应断绝。生死轮回法眼即时打开，除了密密麻麻的剑光之外，再也见不到分毫。

　　不过，他倒是也能够看出，自家的白象虚影，也没有被剑阵一轰而灭。因为，若是轰灭的话，那剑阵之中，反倒是会显得空灵。

　　这时，钟元背后金鹏神翼再现，一震之下，飞天而起，直扑剑阵，双手震动之间，化作了两只金鹏之爪，金鹏纵横法之中，另外一门绝学——碎金爪展动，硬生生的朝着剑阵之中的太初无形剑抓去。

　　“当、当、当、……”

　　无数声金铁交鸣之声响起，刹那之后，钟元硬生生凭借着超凡的速度，将其中的一柄太初无形剑，抓取了出来。

　　当是时，剑阵的运转，出现了一丝不协调。

　　如此机会，钟元自然是不会放弃，当是时，化爪为拳，白象战天拳再度展动，一头更为灵动的白象虚影显化，朝着那丝不协调之处，冲撞了过去。

　　“轰——”

　　一声震天般的巨响，剑阵整个崩解了开来。

　　上百柄太初无形剑四下里飞散开去，飞速的没入虚空，消失不见。

　　此时此刻，钟元往手上一看，上面赫然出现了十数道血痕，当时，心中对于太初无形剑的渴求，愈发的深了。

　　他很清楚，这组成剑阵的太初无形剑，还是极品灵宝的范畴，并没有跨入至宝的层次。可是，却能够将其近乎大成的肉身，连同金鹏碎金爪增强的防御之力一并斩破，这种锋芒，持在手中，当真可谓是挡者披靡。

　　钟元手臂轻震，血肉蠕动之间，那十数道剑痕，却是尽皆消失不见。

　　钟元随手将手中抓取的太初无形剑抛却，继续前进。没走进步，前方，数千道绵亘千丈的璀璨剑芒朝着他攒射而来。

　　这一次，钟元并没有挥拳硬拼，而是将身上的袍服一震，两仪六和微尘阵阵图之力肆意而出，无尽的白色雾霭，化作一道绵密无比的屏障，横亘在前。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　白色的雾霭屏障，在拦下剑光的那一刹那，剑光瞬间敛去，足足数千柄太初无形剑攒刺而来。刀切豆腐一般，轻而易举的撕裂了雾霭屏障，斩在了两仪六和微尘阵阵图之上。

　　两仪六和微尘阵阵图之上，突兀的出现了无数太极漩涡，牢牢的将这数千柄太初无形剑吸摄在上面。

　　钟元正要观察一下，这数千柄太初无形剑之中，有没有至宝级别的存在。这数千柄太初无形剑，却是齐齐巨震，千剑共鸣之下，那一个个太极漩涡都被震裂，瞬间，所有的太初无形剑，尽皆退却。

　　“看来，我的选择没有错，若是不动用两仪六和微尘阵阵图，这一下，难保不会重创！”

　　钟元正在思忖之间，虚空之中，又有无数的太初无形剑出现，四面八方，组成了十八座剑阵，绽放着绝世的锋芒，朝着中间绞杀而来。

　　钟元一边极力的催发着两仪六和微尘阵，对自己进行防御，一边放出六道轮回盘，开始挥动自己最强的杀招。

　　刹那之间，十数声象吼响起，紧接着，十数头甚高数十丈的白象集结成群，朝着前方猛烈无比的冲击而去。

　　临近剑阵的那一刹那，前蹄高高飞起，而后，猛然践踏而下。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　瞬间，前方的剑阵开始崩溃。

　　就在钟元面上笑容显现之时，突兀的，崩溃的剑阵之中，一道道游丝般的剑光出现，几个跳跃之下，所有的白象虚影，尽皆被斩灭于无形。

　　“至宝飞剑！”

　　见得如此，钟元却是禁不住惊呼而出了四个字。

　　这几道游丝剑光出现之后，其余的剑阵之中，也各自雀跃出了一道游丝剑光，总计十八道游丝剑光虚空游弋，重新组成了一道剑阵。

　　剑阵一成，钟元立时间感到自己换了一方世界。

　　四面八方，再也没有那灰蒙蒙的杀气，取而代之的，却是绵绵无尽的杀道剑气。这些剑气，每一道的威能，都比之先前所遇到的太初无形剑还要厉害，无穷无尽，连绵成剑海，淹没而下，饶是钟元，也不敢再凭自家的肉身去对抗。

　　一个震动之间，两仪六和微尘阵阵图迅速延展开来，将其整个人，都行覆盖在了里面。

　　力之意，若汪洋大海，澎湃而出，两仪六和微尘阵阵图之中，一道道禁法被催动而起。

　　对于这些剑气的厉害，钟元经过刚才白象虚影的被斩，便已经深有了然，所以，并没有选择纯粹性的对抗，而是推转两仪六和微尘阵，演化无尽空间，层层堆叠，化作一道空间之河，环绕周身。

　　无尽剑气冲入两仪六和微尘阵阵图之中，立时间，便被扭曲，挪移入了无数的空间之中，分散了开来。

　　虽然，剑气连环冲击之下，无尽空间被破灭，但是，衍生空间，乃是两仪六和微尘阵阵图的基本功效，可谓强大之极。不停的衍生之下，那破灭的速度，却是远远的及不上空间衍生的速度。

　　好一会儿过去，钟元本体所在，仍然没有受到一丝一毫剑气的侵扰。

　　不过，钟元也行感觉到，随着那十八道至宝级别太初无形剑的压缩，剑气的威能，越来越盛。如果仅仅凭借着这一招，恐怕咬不了多久，便要被彻底的斩破了。

　　钟元的精神，绷紧到了极点儿，感应着无尽空间之中，剑气的变化。在剑气破灭空间的速度，超过空间衍生的速度滞后，钟元立时间，展动世界破灭大术，主动的破灭了无尽的空间，立时间，强横之极的空间风暴凝形，朝着四面八方，席卷开去。

　　这一瞬间，那剑气汪洋，硬生生被冲击的倒卷而回。

　　趁着这个时间，钟元再度的推转两仪六和微尘阵阵图，演化出了天地磨盘大神通。一青一白两个巨大无比的大磨，虚空凝形，飞速无比的运转开来。

　　刹那间，虚空破灭，周遭空间，尽数被天地大磨盘给磨灭，现出了一方真空。

　　这时，汹涌剑气，再度汹涌而来，不过，一行没入，便被天地大磨盘给磨灭于无形，难以留存片刻。

　　可是，随着时间的推移，剑阵威能的增加，天地大磨盘也渐渐被消磨，越来越小。钟元立时间，又行转换了另外一种神通。


第1068章 世界珠，破剑阵

　　第八重杀气世界。

　　十八柄至宝级别太初无形剑组成的剑阵，一步步的压缩着空间，很快，便行由原有的覆盖方圆千丈空间，化为了现在的十丈。

　　十丈虚空，剑气之强悍，较之先前，不啻数十倍的增加。

　　钟元刚刚推转两仪六和微尘阵阵图，演化出了混元太古世界，一道道扭曲如龙的混元气芒横扫而出。原本，以为还能够抵挡一阵子，孰料，这骤然间的变化，使得混元气芒如同一头头待宰的羔羊一般，根本无能抵抗，剑气一次次闪烁之间，便被斩成了碎片。

　　看的这个样子，钟元知道，自己仅仅凭借于此，已经是不足以抵抗杀阵的威能了。不过，此时此刻，他仍旧没有动用六大化身的意思，而是心念一动，将先天一气太清神符给招引而出，落入了两仪六和微尘阵阵图之中，镇压住了阵眼。

　　当是时，原本有些躁动的两仪六和微尘阵阵图，立时间，稳定了下来，混元气芒也行蜕变，演化出锋芒，化作一道道的混元剑芒，与杀阵剑气猛烈拼击，发出叮叮当当，无穷无尽的响声。

　　“力之意，贯穿！”

　　此时此刻，钟元肉身猛然一个颤动，血肉猛然一个萎缩，身躯都缩减了几分，一道力之意演化的长河，轰隆一声，尽数灌注入了先天一气太清神符之中。

　　当是时，先天一气太清神符一震，两仪六和微尘阵阵图演化的混元太古世界，在强烈喷发出了千万道混元剑芒之后，急速的收缩了起来。

　　“生死幻灭同泡影，世界等微尘！”

　　短短的片刻之间，磅礴无边的混元太古世界炼化成为了拳头大小的一颗珠子，通体浑圆，其上，混元之气不停流淌，如转太极。

　　“破！”

　　钟元这时，一声大吼，混元太古世界所化的世界珠猛然一个跳跃，狠狠的轰击在了剑阵之上。当是时，“轰”的一声惊天炸响，浑圆无暇的至宝剑阵，硬生生被轰出了一个大洞。

　　如此机会，钟元岂能够不把握住，当是时，身躯再颤，又一股力之意从体内涌动而出。只不过，这一股与之前那浩荡长河一般的力之意，相去甚远，淡淡的，如烟似雾。这一股力之意涌入先天一气太清神符之中后，整个两仪六和微尘阵阵图便行化作一道流光，飞速无比的冲出了剑阵。

　　这个时候儿，钟元虽谈不上什么油尽灯枯，但是，却也是累如死牛。赶忙间，十数个丹药瓶子打开，一股脑儿的倒入口中。随之，身躯的萎缩，又行渐渐莹润了起来，恢复正常。

　　其实，钟元刚才看起来虽然衰弱的很，但是，只不过是力量抽取干净而已，本源并没有受到丝毫的撼动，要不了多久，自己也能够恢复，万法归源之后的恢复力，是十分的强劲的。但是，他不敢那般的等待，因为，至宝剑阵同样，没有受到什么根本性的创伤。他必须保证自己有着应对的能力。

　　然而，诡异的是，那至宝剑阵上的大洞弥合之后，并没有继续的朝着他绞杀而来，而是嗡的一震，散化开来，重新的没入虚空之中，消失不见。

　　钟元先是一愕，随之，便行有所恍然。现在的十重杀气世界，毕竟只是百分之五十的威能，又是对自己人的一种考验，自然而然，不会太过于苛刻，有着极限。极限一过，便会平静下来。不同于与修罗一族的厮杀，那是真正的大战，不死不休，便是太初无形剑彻底崩灭，也在所不惜！

　　想明白之后，钟元却是深深的吐了一口气，让自己暂时放松了下来。

　　这一个放松，钟元的心中，却是涌动出了一股大欢喜。原因很简单，适才，他完全的凭借着自己本尊的力量，将两仪六和微尘阵，推转到了足以撼动金仙，与金仙对阵的层次。虽然，现在他的修为，仅只能够施展出来一招而已，但是，随着修为的增加，他相信，自己晋升天仙绝颠之后，凭借着两仪六和微尘阵阵图，绝对足以与金仙之中的初阶人物对抗！

　　“这第八重的杀气世界，已然是没有任何的危险可言了，再在这里耽搁下去，也没有什么意义了。不过，第九重杀气世界，显然已经不是本尊所能够试炼的了。看来，不动用六大化身，也没有办法了！

　　罢了，此番锻炼，也差不多了，接下来，就全力以赴的收取那真正的太初无形剑吧！”

　　念及于此，钟元再不犹豫，一声呼喝，“六大化身，出来吧！”

　　话语刚落，广成道人、昊天道人、九疑道人、如意道人、乾灵道人、须弥道人六大化身，尽数显化，分别落入了两仪六和微尘阵阵图的一个小阵眼之处，端坐不动，与阵图相合，开始将其威能，向着更高的层次推动。

　　当是时，两仪六和微尘阵阵图之外衍化的白色雾霭尽数消失不见，取而代之的，是一片灰蒙蒙，混忙一片的气息，宛如混元之气。

　　在这重重叠叠，近乎无穷无尽的混元之气之中，六尊牌坊一般的门户，若隐若现。隐隐约约之间，可以看到，那六尊门户之上，分别铭刻着一个大字：生、死、晦、明、幻、灭。

　　……

　　十重杀阵中枢世界之中。

　　屠魔城副城主左三元与卢朝天尽皆立身在此，双眸空洞若虚，透过棋盘，望着杀阵之中的钟元。

　　此时此刻，左三元看到钟元以两仪六和微尘阵阵图演化出来的六道门户，当是时，笑着道，“卢老弟，看到了吧，我们这一位候选帝子的根底，可是深的很啊，看这股子气势，只怕，寻常的初阶金仙都可以镇压了。”

　　“这么说，他还真有可能将那真正的太初无形剑给收走？”卢朝天道。

　　“原本，我心中也有几分不托底，不过，现在，我却是敢打包票了，他绝对能够将之取走。因为，他手中的底牌，绝对不止于此！”


第1069章 杀戮神幡

　　“起！”

　　钟元一声轻喝，两仪六合微尘阵即时飞起，宛如一片混元之气结成的云海，朝着十重杀阵第九重世界飘飞了过去。

　　一行跨越，钟元便行见得数十道丈许长的剑光自四面八方斩了过来。那剑光，都非常之细微，如丝如缕，然而，那绝世的锋芒之意，却是侵肌蚀骨，逼人之极。

　　一眼，钟元便行出，这数十道剑光，尽皆是至宝级别的太初无形剑演化，虽然未曾成阵，但是寻常的金仙骤然遇此袭击，也难保不会受伤。

　　钟元此时却是丝毫也不操心，他知道，有六大化身在，这些低阶层级的至宝，是不可能伤害到他的。

　　果然，这时，坐镇幻门的须弥道人猛然发雷震动幻门禁法，立时间，一股无形的波纹，如潮水一般，朝着四面八方冲刷而去。瞬息之间，便行从那些至宝飞剑的身上，漫了过去。

　　当是时，那些至宝飞剑，锋芒更胜，璀璨若划空之流星。不过，这些飞剑剑芒，并没有斩在两仪六和微尘阵之上，而是在间不容发之间，一个偏折，朝着别的方向飞去。这些飞剑，仿佛灵性错乱一般，相互之间，拼击了起来。

　　叮叮当当——，无尽剑气迸射，切割虚空。有的品质稍差的至宝飞剑，甚至有所受损。

　　这个时候儿，钟元方才真正的看清了至宝级别的太初无形剑是一个什么样子。其剑身混元无碍，宛若无锋，然而，无尽锋芒，却是可以从任何地方投射而出，较之灵宝级别，只能够从剑锋显露锋芒，不知道要强上多少倍。

　　幻门发威，显化无形惑灵障，错乱了这数十柄至宝飞剑之后，并不多做停留，而是直接的，朝着第九重杀气世界的深处行了过去。

　　沿途之上，不停的有至宝级别的飞剑突兀显化而出，对着两仪六合微尘阵进行劈斩。这其中，有单独的，也有数十柄联合的；有至宝初阶的，也有中阶乃至于高阶的。不过，在钟元幻门的独特神通之下，都轻而易举的将他们引走，自身没有受到丝毫的伤害。

　　一路急行，很快，钟元便行进入了第九重杀气世界的核心。

　　钟元明白，这里，便是真正的太初无形剑，太初第一缕杀机最容易出现的地方了，当下里，不再前行，而是按落两仪六合微尘阵，在这里扎下根儿来。

　　刚刚两仪六合微尘阵落下，周遭虚空之中，便有数十座至宝飞剑组成的剑阵，演化出一座座剑山、剑海、剑城、……，自四面八方，朝着两仪六合微尘阵碾压而来。

　　见得如此声势，六大化身也不敢有所怠慢，齐齐出手，各自发雷，震动自家所守护的门户。立时间，六大门户之中，各自有一道无形之气机喷吐而出，虚空演化出了种种法宝。

　　生门，演化出了一株长生神树，苍翠欲滴；

　　死门，演化出了一口绝灭神刀，沧桑古拙；

　　晦门，演化出了一片黑暗云团，漆黑如墨；

　　明门，演化出了一道黄金拱桥，金碧辉煌；

　　幻门，演化出了一枚青铜古镜，似真似幻；

　　灭门，演化出了一只灰色大钟，古意盎然。

　　六大门户，演化出了六件法宝。这六大法宝一现，当时，各自显威。

　　长生神树之上，无尽枝条各发青色奇光，透入三座至宝剑阵之中，瞬息之间，便定住了那些剑阵的运转。绝灭神刀，则以破灭一切的大威能，直接杀入了剑阵之中，瞬息之间，一座剑山般的剑阵，便彻底的被破灭。甚至，有几柄太初无形剑之上，都被斩出了裂痕。

　　黑暗云团，遮天蔽日，宛如天罗地网，一裹之下，数座剑阵便被笼入其中，任其左冲右突，一时之间，也难以冲出；明门，黄金拱桥大放光明，直接便行将数座剑阵压在桥下，难以动弹分毫。

　　幻门，青铜古镜镜面一个荡漾之间，化作如水一般的波动，那些冲杀过来的剑阵，任其涌入其中。但是，一座座，皆石沉大海，再也没见出来过。灭门的灰色大钟，则自发而鸣，每一声鸣动，便有一道钟波横扫而出，剑山剑海，纷纷化为齑粉，剑阵，也行瞬间崩解，倒卷而回。

　　短短的片刻之间，数十座至宝剑阵，都行被六大至宝牢牢的压制着，没能够占得分毫的上风。

　　当此之时，钟元一步跨越，踏上了黄金拱桥，来到了阵势之外，手持太初无形剑，一招一式，开始演化起三盘杀剑的绝世奥义。

　　渐渐的，钟元身上的力之意，一部分渐渐开始还原，还原成为了纯粹无比的杀意。

　　初始之时，杀意无形无相，仅仅只能够凭借元神感应到。渐渐的，化为一缕缕灰茫茫的轻烟薄雾，萦绕在身周。后来，薄雾越来越浓，越来越浓，化做实质的流水，宛如一条小河，环绕在外。

　　很快，杀意小河凝结，化作一根儿臂粗细的巨棍，足有丈许高下，立身虚空之中。

　　这时，钟元双手变幻，掐出一道符诀，口中念动杀道天文，渐渐的，一个个天文，化作实质的符文，虚空交织组合，演绎出各种各样的杀戮神图，烙印在了巨棍之上。

　　如是，差不多一天的时间过去，整个巨棍之上，便密布了杀戮神图。这一刻，猛然间，杀戮神图齐齐一根闪耀，相互之间，气机勾连，却是组成了一个巨大无比的杀戮神阵。阵势还未催动起来，滔天的杀意便不可遏制的散逸而出，虚空之中，显化成一道道扭曲的杀戮神相，死后咆哮，震动九天。

　　这时，钟元猛然用手一指，这些杀戮神相，复转为无色透明的光波，相互融合，化作了一面长方形的阵图，高悬在巨棍之上。

　　立时间，这巨棍，化身成为了一杆巨大的杀戮神幡。

　　杀戮神幡一成，立时间，若巨鲸吞海一般，大肆的对着第九重杀气世界之中的杀气进行着吞吸。

　　灰色的杀气如汪洋涨潮一般，汹涌入杀戮神幡之中，短短的片刻之间，原本无色透明的幡面，变得黑暗凝实。上面，一头头杀戮神相凶恶狰狞，可怖之极。

　　第一只杀戮神幡彻底成就之后，钟元再度开始运转三盘杀剑，还原自身杀意，重塑第二只杀戮神幡。

　　有了第一次的成功经验，这一次，要好上许多，短短不过半日的功夫儿，第二只杀戮神幡便行成就，迎着虚空，猎猎招展。

　　接下来，第三只、第四只、第五只、……

　　第五日，钟元正在凝练第九只杀戮神幡之时，突兀的，一道细微剑光出现，斩断了长生神树诸多的纸条，而后，以迅雷不及掩耳之势，朝着钟元斩了过来。

　　当此之时，主持明门的如意道人赶忙发雷，震动门户，将黄金拱桥回收，与此同时，一拳轰出，手臂暴涨，眨眼间，便行轰在了剑光之上，将剑光斩落之势，缓的了一缓。就这一缓的功夫儿，钟元连带黄金拱桥，已经重新敛入了两仪六合微尘阵之中。

　　钟元总共需要十三只杀戮神幡，摆出杀戮神阵，来对那真正的太初无形剑，进行招引。神幡未成，自然不能够就此收手。所以，六大法宝，齐齐出击，震退那柄太初无形剑之后，再度跨越了出去。

　　钟元依旧立身在黄金拱桥之上。不过，此时此刻，黄金拱桥却是较之先前，更加的摧残，湛湛黄金神光，宛如天地之间的永恒之光，硬生生的将周遭千百丈的杀气，尽数逼退，再造了一方光明世界。

　　这是六大化身，集中法力，对明门加持的结果。明门强悍，相应的，其他五门的法宝，威能就有所削弱，再没有了先前牢牢压制四方剑阵的威能，全面转入了防守，不让剑阵轻易的突入其中。

　　如此，并非是因为两仪六和微尘阵阵势之中的威能，反而弱小。事实上，两仪六合微尘阵阵势之中，威能较之外显的六大法宝，不知道要强多少倍？之所以如此，却是因为，钟元要留着阵势空间的干净，好对那真正的太初无形剑，太初第一缕杀机进行压制，免得镇压了太多东西之后，对付起来正主儿，反倒是力量有所不足。

　　加强之后的黄金拱桥，撑开了一方光明国度。这国度之中，生、死、晦、明、幻、灭之力仅在其中，俨然一方小阵，玄妙非常，不可揣度。

　　虽然，钟元在接下来的杀戮神幡祭炼之时，依旧不停的有至宝中阶、高阶乃至于顶阶的太初无形剑前来侵扰，但是，却没有一柄，能够真正的将光明国度斩破，威胁到钟元的本尊的。

　　所以，钟元的杀戮神幡炼制，却也可以称得上是顺利。

　　又三日过后，十三杆杀戮神幡全部炼制成功。

　　钟元心中大喜，他知道，接下来，自己便可以开始对那真正的太初无形剑，太初第一缕杀机，进行招引、镇压、炼化了。

　　这个过程，虽然较之炼制杀戮神幡，更加的困难，但是，钟元心中，却是有着十足的信心。


第1070章 宝剑到手

　　第九重杀气世界。

　　十二杆杀戮神幡宛如长枪一般，被钟元一一射出，没入了四面八方，滚滚杀气之中。

　　当十二杆杀戮神幡尽数射出之后，当是时，“嗡”的一声，整个空间，仿佛都震荡了一下，随之，滚滚煞气如潮，自四面八方，朝着中央涌动而来。十二杆杀戮神幡所覆盖的空间之中，杀气越来越浓，越来越浓，渐渐的，液化成水，汇聚成了一汪杀气湖泊，波涛起伏，汹涌澎湃。

　　差不多一日功夫儿过后，那一汪杀气湖泊之中，升起了一方高台，下圆上方，宛如祭坛。祭坛之上，密布着各种古怪纹饰，正中央处，乃是一个指头粗细的小孔，咕嘟咕嘟——，一股股凛冽之极的杀道气息，从中散逸而出。

　　此杀戮神阵，正是天杀真君参悟杀意一道领悟出来的，聚敛杀气，还原太初第一缕杀机杀机的绝世阵法。

　　此时此刻，因为第一缕杀机已经被还原出来，此阵，却是不可能在出现第一缕太初杀机了。但是，仅次于第一缕的太初杀机，却是能够源源不绝的蕴养出来。这些杀机，若是凝聚成功，也是至宝级别的太初无形剑。

　　这十重杀阵，聚敛了无尽岁月以来，人族与修罗一族惨烈杀伐的杀气，杀机之充盈，当真可谓是足以淹没九天十地。钟元若是能够于此地长期凝练，多的不敢说，百十来柄至宝级别的太初无形剑，是绝对没有任何的问题的。

　　不过，钟元并没有这个打算，且不说，这里的杀气乃是人族的最后一道防线，屠魔城的屏障，单只是那所需要的时间，就足以让其望而却步。

　　钟元摆下此阵，只是要还原出最初始的杀机，并没有打算经年累月的凝练他。这些初始杀机，没有凝练，可以说是处处锋芒，对于修士而言，根本无可利用，但是，对于真正的太初无形剑来说，却是绝大的补品，可以促进他，继续往更高的层次晋升。

　　虽然说，在这十重杀阵之中，太初无形剑也一样可以自主的吸纳杀气，增进自身，但是，与吞噬这杀戮神阵之中的纯粹先天杀机比起来，不知道要差上多少倍。所以，天杀真君对自己所创之阵十分之自信，认为只要将此阵摆出，便一定能够招引的真正的太初无形剑前来。

　　钟元，对于此阵也是颇有信心，因为，太初无形剑毕竟不是真正的生灵，虽然有着灵性，但是，与不断变强的本能比起来，还是要差上不少。

　　此时此刻，钟元便如同一个最有耐心的老猎人，手持第十三杆杀戮神幡，匿迹于两仪六合微尘阵之中，静静的等待着。

　　很快，一日的时光便行过去了。其余的太初无形剑倒是来此骚扰了不少次，可是，真正的太初无形剑，却是没有出现过一次。

　　钟元心境沉稳镇定，丝毫不为之所动。

　　接下来，第二日的时光过去了，结果依旧，真正的太初无形剑，没有出现。钟元镇定依然。而后，第三日、第四日、第五日、……

　　足足十日的时光过去了，那真正的太初无形剑，太初第一缕杀机，别无丝毫的影子出现。此时此刻，那祭坛中央孔洞之中，一缕缕的先天杀机，已经还原了出来了不少，如丝如缕，如氤氲不停的虚空盘旋缭绕。

　　这个时候儿，钟元也不由得起了几分焦躁之心，“莫非，此时此刻，那真正的太初无形剑，在第十重杀气世界之中？”

　　钟元其实也很清楚，地十重杀气世界，才是这十重杀阵的根本核心之所在。平日里，真正的太初无形剑，虽然多在这第九重杀气世界之中，混杂在无数的太初无形剑之中，有了玩耍，但是，也有相当一部分时间，乃是在第十重杀气世界之中。

　　每一重杀气世界，看似相隔并不遥远，但是，却俨然另外一方世界。所以，这里的先天杀机气息，是没有办法透入第十重杀气世界之中的。

　　不过，按照十重杀阵，三重一个大跃升的模式，第十重，必定是恐怖到了极点儿，恐怕，即便是六大化身倾力而动，也没办法在里面支撑几个回合。最大的可能是，一招之下，便被彻底的秒杀。

　　所以，第十重杀气世界，钟元肯定是不回去的。这不是胆小，而是审时度势，知情理，明进退！

　　就在钟元暗自慨叹自己可能无缘，准备找一柄顶阶至宝或者高阶至宝品级的太初无形剑离开之时，突兀的，数十柄太初无形剑，悍然无比的杀入了杀戮神阵之中。那阵势屏障，就好像是一张白纸一般，瞬息之间，便行被他们撕破，轻而易举的突入了进来。

　　而后，这数十柄太初无形剑，都行朝着湖泊中央的祭坛飞冲了过去。

　　对于这些非自己心中所钟的鱼，钟元自然是不能够允许他们将鱼饵给吞掉。当是时，两仪六合微尘阵再度发威，六件至宝，再度显化而出，各展无量神能，朝着他们轰击了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一时间，无尽的轰鸣之声爆响而起。

　　那些太初无形剑，尽皆显露了自己强横绝伦的锋芒，六件法宝，不停的被他们给彻底的斩成碎片。

　　还好，六大门户根本未失，眨眼之间，便可以重新的凝聚出来。

　　就在这剧烈无比的争锋之时，一柄太初无形剑，猛然间，爆发出无量神能，绝世剑光，宛如斩破混沌，开辟世界的无上锋芒。刹那间，斩碎笼罩自己的黑暗云团，而后，以迅雷不及掩耳之势，朝着祭坛之上，冲了上去。

　　那一瞬间，一直以来，都不敢有着丝毫放松的钟元，在这柄太初无形剑之上，感受到了那么一抹至高无上，独特之极的气息。当下里，钟元不再阻拦，任那柄太初无形剑，将自己耗费十余日功夫儿，还原出来的先天杀机，给全部吞噬掉。

　　吞噬完毕之后，即时间，那柄太初无形剑一个震动，虚空自然破碎，显然，是要就此遁逃出去。

　　钟元等他，已经等的心焦了，此时见到了他，如何能够让其脱手？当是时，手中的第十三杆杀戮神幡，也是最核心的杀戮主幡，猛烈无比的摇动了起来。

　　这一个摇动，刚刚被太初无形剑吞噬进去，还没有彻底的化纳的先天杀机，都如龙蛇一般，开始了扭曲，眨眼之间，一个个的，都化作了一个似符非符的文字，烙印在了太初无形剑的核心之上。

　　那一个刹那，钟元对这柄太初无形剑，有了一个非常微弱，但是，却非常清晰的感应。当是时，钟元念动天杀真君自创的先天杀道篇章，宛如无比纯粹虔诚的信徒，在对杀道进行信仰、祭祀。

　　如是一来，当是时，那柄太初无形剑的躁动，平静了那么一下。

　　就这一下，钟元再度要动了杀戮主幡。这一次摇动，却是硬生生的撕裂空间，将那柄太初无形剑，给招引到了两仪六合微尘阵之中。

　　这时，这柄太初无形剑仿佛回过了神来，即刻间，便行绽放出最为璀璨的锋芒，剑光条条，斩破四方虚空，无尽空间通道显化而出，通向十重杀阵各个空间。

　　六大化身对此，早有准备，当是时，广成道人、昊天道人、九嶷道人、如意道人、乾灵道人、须弥道人六人，尽皆返本还源，复为至宝，狠狠的朝着这柄太初无形剑，猛击了一下。

　　这一下，却是将太初无形剑的迸发的剑光打的四散而飞，宛如烟花爆破。本体，也行大受震荡。

　　紧接着，两仪六合微尘阵阵图衍化出来的六大门户，生、死、晦、明、幻、灭，各自散逸出一股本名气息，宛如一道长虹锁链，牢牢的束缚住这柄太初无形剑，让其难以动弹分毫。

　　当此之时，这柄太初无形剑再也不做丝毫的掩饰，太初第一缕杀机的绝世锋芒彻底的显化，长剑震动之间，嗤嗤啦啦，无尽锋芒切割的虚空世界寸寸而碎，那六大锁链，也不停的破碎。所幸，有六大至宝，不停的耗损本命气息，对着他进行撞击，压制着他。不然，还真有可能压制不住。

　　这个时候儿，钟元本尊也没有闲着，他再度将自家的力之意倾干，催动杀戮神针，迅速无比的还原先天杀机，隔空灌注入太初无形剑的体内，而后，化为一道道的符文，烙印在太初无形剑的本源之上。

　　如是，差不多半个月的拼耗之后，钟元凝练的符文烙印，终于由虚化实，真正的烙印成功。太初无形剑的躁动，也彻底的消失，平静无比的悬浮在两仪六合微尘阵阵图之中。

　　未免有诈，钟元并没有急着出去，而是又不停的祭练了五天，再度加强之后，方才把手一招，将那柄太初无形剑，给招引到了手上。

　　这一柄太初无形剑，又有所不同，连剑柄都没有，看起来，就是一根两短尖锐的圆棍，但是，钟元却是知道，这正是其强大的地方。


第1071章 钟元的新举措

　　修罗地域。

　　……

　　“杀！杀！杀！……”

　　伴随着无数的喊杀之声，一队足有三十名的天仙绝巅级别修罗小队，被一群人族修士给斩杀殆尽。

　　这一群人族修士，为首的，正是南天帝庭的候选帝子，修罗战场人族监察使——钟元。

　　钟元身上，不染纤尘，风轻云淡，但是，就属他杀戮的修罗高手最多，几乎占得一半儿。这也让其余的修士，对钟元打心底里产生了一种敬畏和尊崇。

　　这般的杀戮时光，钟元已经经历了足足三个月了。

　　每次出行，都会带上或大或小一支队伍，对修罗族中天仙绝巅级别的高手，进行着猎杀。现在的他，在人族诸城，可谓是名声鹊起，较之那些老牌的监察使，不但分毫不曾逊色，甚至，犹有过之。

　　在这般的杀戮之中，钟元也行吞噬了七八百名的修罗修士，修为，已经稳稳的攀升至了天仙高阶的圆满期。

　　只可惜，他身上所有力量凝聚力之意之后，根基又复强悍，原本，已经足以晋升天仙绝巅的修士数量，却是已经不足。所以，他只能够将这般的杀戮，一直持续下去。

　　“钟监察使，我这次杀了修罗族两个天仙绝巅，您来抽取法则吧！”

　　“我也杀了一个！”

　　“我们也杀了一个！”

　　……

　　战场打扫完毕之后，立时间，有十数个人手提着修罗族的尸体，冲至了钟元身前，兴奋的道。

　　那些手中没有战利品的，则望着这些有战利品之人，眼神之中，透着些微的嫉妒。

　　钟元没有分毫的拒绝之意，当是时，五指如钩，猛然一把，虚虚的朝着第一个开口之人手中提着的修罗尸体抓了过去。

　　刹那之间，一条条，色彩各异，璀璨非常却显得虚幻不真的光芒从那修罗尸体之上抽取了出来。这些光芒，正是一条条代表着大道本源的法则。

　　这时，钟元身躯一震，身躯表面，显化出一道道的漩涡，那些法则流光，纷纷没入其中，消失不见。

　　紧接着，钟元又行开始抽取第二个修罗尸体，很快，他体内的本命法则也行被抽取了出来，吞入了自己的体内。

　　“嗯，你杀这两个修罗，悟性都不错，法则的凝实程度很高，你此番的分成，可以免了，另外，我在给你三万功勋！”这时，钟元对着提着两具修罗尸体的修士道。

　　“多谢钟监察使，多谢钟监察使！”这人闻此，当是时，将自家的身份铭牌给取出，递了过去。

　　三万功勋转交之后，他也不耽搁时间，赶忙间退了下去。

　　立时间，第二个人便递补了上去。

　　紧接着，钟元又行开始抽取第三个修罗尸体之上的法则。

　　如此情况，乃是钟元大肆提升修为的同时，又广受修罗战场人族修士称颂的一个举措。

　　原来，钟元早在吞噬了三百个左右的修罗尸体之后，便行发现，修罗的身体，天仙绝巅级别修罗族身体，已经对自家肉身、法力的增强，没有任何的作用了。唯一有作用的，便是各种各样的法则了。

　　所以，钟元已然开始将自家猎杀的主要目标，转移到了修罗族的半步金仙之上。可是，现在并非是大战之时，半步金仙级别的存在，很少出现，所以，他的收获，并不甚多。为了免得浪费，他却是提出了这么一个交易，用天仙绝巅修罗身上的法则，换取监察使应有的抽成和一定的功勋。

　　监察使的抽成，对于任何金仙以下的修士，都是一个不小的负担，修为越高，负担越重。因为，高手的收获，往往更大。所以，钟元这个交易一出，立时间，便受到了绝大多数人族修士的认可。无数的修士，转而投入他的麾下，开始以他为主，执行任务。

　　如此情况，对钟元而言，可谓是两全其美的好事儿，既增加了修为，又积聚了人望。可是，对于其他的监察使而言，就不是好事儿了。为此，其余的十二位监察使，多次与钟元沟通，钟元自然是不会为此而妥协。最终，却是十二位监察使尽皆妥协，下调了分成的份额，才保住自己应有的位置。

　　不过，如此一来，钟元却是站立在了十二位监察使的对立面上。可以说，那十二位监察使，无不盼望着钟元早死。甚至，已经暗中发动了几次袭击。不过，都被钟元给化解了罢了。

　　其实，对于这般的偷袭，钟元反倒是十分的欢迎。因为，他现在炼法缺少高手修士已经缺疯了。他虽然不是什么纯粹的正道修士，但是，主动杀戮人族同胞的事儿，还是干不出来的，所以，只能够等待这般的被动反击。

　　钟元在无数次抽取法则的过程中，却是参考三盘杀剑之秘，自创了第四式秘法——空寂神爪。

　　空寂神爪，意为一爪之下，万法空寂！

　　有着力之意的根基，空寂神爪进境神速，现在，不仅仅是抓取死人身上的法则自如无比，就是活着的修士，如果修为不如他，也可一爪之下，法则、法力、元神、血肉精气，尽皆抓取干净，只剩下一个空壳肉身。至于修为高于他的，现在只能够勉强抓取一些法力、血肉精气，元神和法则，还未能涉及。

　　不过，钟元却是很自信，经过不停的熟练，和力之意的精进，那一天，也迟早会到来的。

　　一个个修罗尸体法则的抓取，都很顺畅，很快，钟元便行抓取到了第九人。

　　一记空寂神爪抓下，钟元不但抓出了几百条法则，还抓出了一团虚幻、明净的光辉。当是时，钟元也不由得诧异出声：“居然是本命真魂，看来，这一个修罗不简单啊，起码，是一个王族！”

　　就在这时，这一团明净光辉却是显化出了一个面孔，哀求道，“不要杀我，我投降，我的族人肯定会拿出很多宝贝赎我回去的，我能够为你带去很大的价值！”

　　“放心，你这种人，我自然不会杀，我还是第一次抓到修罗王族，自然要好生的研究一番！”


第1072章 修罗王族

　　修罗一族，九成九的修士走的都是锤炼肉身，追求不死之身的道路。

　　正因为此，在修行的过程中，他们的魂魄早就散化，融合入了每一寸血肉、骨骼、经络之中，肉身即为根本。肉身死，则万事皆休，一切成空。不像修士，以元神为本，肉身溃灭之后，一样可以通过转世、夺舍等手段，重新来过。

　　不过，也正是因为修罗族的这种修炼方式，使得修罗族的修士，战力极其强横，格外的难杀。往往同等级的修士，修罗族足以战胜人族的三人，甚至更多。

　　不过，正所谓世事无绝对！人族之中，也有钟元这种狠命锤炼肉身的怪胎，修罗族之中，自然也有一些修士，并没有将肉舍你当做唯一的倚仗。有一些修罗修士，他们血脉天生神通，灵性非常，所以，却是无需全部魂魄融入肉身，便可成就不死之身。

　　而他们残余下来的魂魄，则以修罗族秘法，凝练成为本命真魂。平日里，隐藏于血肉之中，不显分毫，一旦遭遇生死大难，便可以利用敌人难以察觉其本命真魂的妙用，躲过一劫，重新恢复血肉灵性，再度重生。

　　不过，本命真魂的重生法，只能够使用一次而已。

　　然而，仅仅这一次，便足以让他们远远的超脱于普通修罗族人之上。天长日久，这些天赋异禀的修罗修士，便各自称尊一方，故而，他们的血脉，便被尊称为王族。

　　任何种族，良莠不齐，都是常理。修罗王族一脉的修士，自然也不例外。有诸多的王族修士，他们的修为不一定高，战力也不一定强，但是，身体之内蕴含的秘密，却是不少。有很多，都是对其他的修士，非独人族，甚至是修罗族都十分有用的。

　　所以，这些人，便成为了最容易被猎杀的对象。

　　不过，这些人对自身的情况，也非常之清楚，所以，大多数都是在自家的势力范围内，作威作福，混吃等死。少部分有志气，希望改变自家命运的，也多印尼身份，不为人知。

　　眼前这一位，正是如此。

　　他名狄普罗，属于修罗九十九王脉之中，第三十四王脉陀罗王族之人。

　　第三十四王脉，听起来好像不怎么样，但实际上，却并非如此。修罗九十九王脉，分为上、中、下三部，每部三十三王脉。第三十四王脉，已然是中部之首，凌驾亿兆修罗之上，论起地位，也相当于赤帝架下的一镇诸侯了。

　　狄普罗乃是陀罗王族的直系血脉，隐身在普通的修罗之中，一步步的努力，寻求着晋升的机缘。可是，这么多年过去，机缘没有碰到，厄运却是碰到了一回。

　　他却是没有想到，不过天仙级别的修士，居然便拥有抓取其本命真魂的能力。他心中，有着满腔的抱负，自然不甘心就此惨死，故而，不得已之下，却是选择了投降。

　　钟元对于修罗王族的价值，自然是清楚无比，所以，却也没有多言，直接便行将其收取了过来。

　　而后，其双眸之中，精芒吞吐，瞬息之间，便行在狄普罗的心脏深处，发现了一枚指甲盖儿大小的血色晶石。空寂神爪微微一吐之下，血色晶石便飞速无比的破体而出，落入了钟元的体内。

　　对于这些个，钟元也没有多做解释，仅仅是在支付擒拿狄普罗之修士的酬劳之时，多给了一些。

　　现在的钟元，虽然还称不上富得流油儿，但是，却也是家底儿颇丰，所以，支付酬劳之时，总是十分的慷慨。也正因为此，跟随钟元出来之人，对于钟元的任何决定，都没有丝毫的质疑。他们所要做的，仅仅只有一样，那就是，奋勇杀敌，多多擒杀修罗族的天仙绝巅级别高手。

　　接下来，第十位、第十一位，第十二位修罗尸体的法则抽取，都没有什么异样。到得第十三位修罗尸体之时，变故再生。

　　钟元对这个修罗还有着很清晰的认知，知道，他是众修罗之中，少有的一个难缠角色，所以，抽取法则之时，空寂神爪的神威，刻意加强了几分，可是，在抽取之时，却是只抽取出了寥寥三十余条法则。

　　这些法则倒是显得十分的真实、凝练，明显比之大多数修士的法则，要强横上不少。但是，钟元仍旧觉得，有些不对劲儿。

　　就在这时，那被人族一名修士提溜着的尸体，突然一颤，睁开了双眼，口中一声大喝：“天象绝域！”

　　瞬息之间，以这修罗之身为核心，一道无形却有质的波纹横扫而出，席卷了天地四方。当是时，幅员万丈之内，换了一番别样天地。

　　钟元在其颤动之时，便行展动金鹏擒龙手，手掌变幻，划出无尽爪影，脸面成一片，宛如苍天，覆盖而下。可是，仍旧是晚了一步，那名修罗，就这般在其眼前，无声无息，消失不见，没有丝毫的踪迹。

　　钟元当时，生死轮回法眼展动，朝着四面八方观察。刹那之间，便行窥见，高空之上，那名修罗端坐金色祥云之上，宛如神祗。

　　这修罗，似乎对钟元找到他的踪迹，也并不吃惊，淡淡一笑，道，“钟帝子，你斩杀我修罗族那么多族人，可曾想过，自己也有今天？”

　　闻得如此，钟元却是淡淡一笑，回道，“想过，若非是斩杀了那么多的修罗，我也不会有今天这般的修为境界！如果许愿真个都能实现的话，那我要许的愿望便是，年年岁岁，都如今天一般！”

　　此言一出，当是时，那名修罗面色大变，再也维系不住之前那高高在山的神祗表情，“你，很好，本来，本座还想给你一个投效我修罗族的机会。既然你给脸不要脸，就不要怪本座辣手无情了！

　　风来！”

　　修罗一手指天，猛然一声大吼，天地之间，陡起狂风，刹那之间，便化作滔天风暴，自高天而上，俯冲而下，仿佛要横扫大地一切障碍，将之尽数夷为平地。

　　当是时，天昏地暗，虚空迷蒙！见得如此，钟元赶忙间，把手一挥，放出吞天空间，将其余之人，尽数收入其中，保护起来。因为，他却是看出，这风暴，并非普通的风暴，而是由着密密麻麻，无穷无尽的细碎风刃组合而成的，可以说，处处皆是锋芒。

　　这般的力量，便是寻常踏入大圆满境的天仙绝巅，也未必能够接的下。钟元这一次带出来的，虽然都是天仙绝巅的战力，但是，还没有一个人有大圆满境的修为。有能力而视而不见，这不是钟元的行事作风。

　　钟元解决了后顾之忧的问题后，却是镇定无比，不摇不动，别说暴起攻杀了，就连一丝一毫抵抗的意思都没有。一任那风暴从其身上席卷而过，也没有丝毫的动容。

　　如此，反倒是那位修罗面色为之一变。因为，如此狂猛的风暴，对于钟元，就好像是微风拂柳一般，衣袂飘飘，长发高扬，倒是显得愈发的玉树临风，英姿不凡了。至于伤势，那是丁点儿没有。

　　“果然有两把刷子，没有让本王子太过于失望！”修罗这时，再度开口道，“钟元，我现在，可以再给你一次机会，就此臣服，投效于本王子，我不但可以饶你一名，还可以为你开启我地二十三王脉的天地阴阳轮转血变神池，将你转化为我第二十三王族之体，真正成为我族的族人。”

　　“你觉得，就我现在的体魄，稀罕你们修罗的王族之体吗？”钟元仍旧是不动声色，淡淡一笑，道。

　　“我看需要的很！”那修罗没有半分的犹豫，即时间，便行自信无比的道，“你的肉身，的确是强悍，甚至可以比肩十大王脉中人，但是，进阶起来，肯定是缓慢无比，艰辛无比。你现在，真正的修为不过天仙高阶，就是明证。

　　你若是，改换成了我修罗王族之体，就大为不同，肉舍强度，虽然暂时有所下降，但是，我们却有着已经十分成熟的进阶道路，只要按部就班，便可以很轻松的朝着更高的层次迈进。这比起你自我摸索起来，不知道要强上多少倍？”

　　“你这话，听起来倒是真个诱人，不过，我为什么要臣服投效才能够得到呢？如果，我将你擒获搜魂，不是一样，能够得到应有的效果吗？”说话之间，钟元身上，一直隐忍不发的力之气机，骤然冲出，宛如天剑，直插云霄。

　　刹那间，金色祥云铸就的宝座就此崩塌，若非，那修罗还算警觉，即时的离开，只这一剑，只怕就能够将其重创。

　　因为，钟元这一剑，并非是纯粹的力之意本能勃发，还暗含了三盘杀剑的绝世奥义，以及金鹏纵横法的无上速度。对于寻常的天仙绝巅来说，当真可谓是当之披靡！

　　“好一个不识好歹的家伙，”修罗避让开来之后，立时间大怒，“你既然不知死后，我就让你知道知道，我这天象绝域的厉害！”


第1073章 天象神轮

　　这修罗说话之间，身躯猛然一颤。

　　立时间，原本与寻常人族差相仿佛的身形，立时大变，不但高了许多，足有丈许，而且，又行长出了两个脑袋，十条臂膀。

　　“天象神轮，现！”

　　修罗这时，又一声大吼，十二条臂膀，齐齐掐动印诀，立时间，一道足有十丈大小的轮盘，虚空出现。

　　这轮盘，通体浑圆无锋，分成十二块区域，每一块区域之上，都铭刻着一道扭曲天文，分别是风、云、雷、电、雨、雾、霜、雪、晦、明、昼、夜，代表着十二种不同的天象。

　　“沉瘴之云！”

　　修罗十二条臂膀推转之间，那云字区域，被转至了至高的位置。当是时，云字符文，大方光明。即刻间，虚空之中，无声无息的，自发衍生出无量云雾，白茫茫一片，遮天蔽日，看起来十分的浩瀚、壮观，令人心旷神怡。

　　然而，这白云落下，将钟元笼罩，钟元方才了然，这沉瘴之云，是怎么一回事儿。这白云，并非是真正天象之白云，而是由千百万种污浊毒瘴之气交杂而成，毒性猛烈，侵蚀力惊人，饶是钟元肉身强横无匹，也自感受到了一抹酸麻。

　　钟元心中虽然惊骇，面上却是不显分毫，甚至，还露出一分不屑一顾的样子。其身躯，依旧不动，微微一震，力之意勃发之下，靠近其周身十丈之内的沉瘴之云，尽数崩灭，瓦解于无形无相之间。

　　十丈空间，俨然绝域，一任那陈章之云如何冲击，都没能将其冲垮。

　　对于如此结果，修罗也不意外。因为，他也没认为，自己一招，就可以将这名声显赫的南天帝庭候选帝子给绝杀。他退转轮盘的速度，越来越快，刹那之后，代表着雾字的区域，高凌上空。

　　“吞神之雾！”

　　当是时，大雾茫茫，混杂在无量白云之中，将整个天象绝域空间，彻底化作了一片混芒，举目四望，皆为一片雪白。

　　这吞神之雾一起，立时间，钟元便行觉得，自己分散出去感应的元神分念，消失了许多，而且，还在一刻不停的消失着。赶忙间，其收回神念，打开生死轮回法眼，当下里，便行看清了个中之端倪。

　　“值得了！”

　　当此之时，钟元的口中吐出了这么三个字。

　　钟元，其实一直都在暗中的等待，隐忍不发。

　　因为，他从这位修罗敢于如此冒着生命之危险，藏形匿迹，前来刺杀自己，肯定是对自己的修为有着非常大的自信的。不过，自信与真正的实力，并不一定成正比，所以，钟元却是想要看上一看。

　　如果，这位真个有着不凡的神通的话，那仅仅吞噬了他的法则，就未免显得有些浪费了。现在的钟元，有力之意为根基，任何神通法门，看上一遍，便能够拟化施展出来。他却是想要将对方的神通，一并给学过来。

　　不过，修罗族人的神通，越是强大的，乃是天赋血脉遗传的便就越多。这种神通，非是同族之人，想要靠吞噬血脉来学会，是不可能的。唯有吞噬对方神通大成，凝聚出来的真种子才行。

　　这种真种子，类似于钟元之前以轮回法则凝聚的六道轮回盘。钟元在看到那天象神轮的第一眼，便行认了出来。

　　不过，他仍旧没有仓促出手，而是选择亲身体验一番。因为，于其而今战力相去太远的神通，学了也是浪费功夫儿，还不如不学。

　　十二道上古天文，仅仅两道显微，钟元便已经对这天象神轮的威能确认无疑。当下里，再不犹豫，一声清喝，背后两胁之处，金鹏神翼突兀而现，猛然一个震动，唰——，一声破空清鸣，便行到得了那名修罗的头顶之上。

　　这时，其双手一震，一道玄妙波动荡漾而过，立时间，异化成了一对金鹏之爪。

　　金鹏擒龙手，再度展动。

　　“咔咔——”

　　金鹏擒龙手抓取而下，天象神轮扭曲的虚空世界瞬间崩溃，如琉璃一般，寸寸而碎，紧接着，两只金鹏神爪便行抓取在了天象神轮之上。那强横之极的力道，立时间，在那天象神轮之上，留下了八道深深的指痕。

　　“如此妙法神通，放在你这种人身上，却是太过于浪费了，不如，交给我来保管吧！我敢保证，肯定会帮你将之发扬光大，名扬四海的！”

　　钟元前后，如此突兀的变化，当是时，让这名修罗，也是吓了一跳。这个时候儿，他方才明白，钟元在修罗战场之上，闯入偌大的名头，靠的是实实在在的实力，而不是什么候选帝子的身份。

　　这个时候儿，他的心中，却是不免有几分后悔，后悔自己当初的决定，太过于草率了。不过，此时此刻，后悔显而易见，是没有丝毫的作用的。他现在所能够做的，就是拼劲全力，保住这天象神轮。

　　有人或许会疑问，当此时刻，不是保命最为要紧吗？若是能够保得性命，天象神轮，不过一到神通而已，丢了也就丢了，值当拼劲全力吗？

　　对于人族修士而言，或许不值当。但是，对于第二十三王脉的修罗而言，不仅仅是值得，而且是必须。

　　因为，这天象神轮，便是其王族血脉自然衍生的神通，可以说，此一枚神通真种子的凝结，耗损了其王族血脉九成九的精华，若然失去，也就等于是失去了王族的血脉。王族子弟，丢失了自身血脉，下场绝对比寻常的平民百姓更加的凄惨。

　　这种例子，在修罗界，比比皆是，不胜枚举。这位，可不想要也沦落到那般的境地。

　　“王血燃烧，人宝合一！”

　　修罗一声大吼之间，周身瞬间绽放起赤红色的明光，仔细观察，却是会发现，这光辉，并不寻常，乃是血焰，其中夹杂的一丝丝金色光辉，正是其损失了九成九精华之后，残存的一点儿王血之精华。

　　王血燃烧，精粹显化，瞬间，星光点点，宛如一条银河，冲入了天象神轮之中。

　　当是时，天象神轮更加的真实，宛如实质的法宝一般。

　　“嗡——”

　　猛然间，一个震颤，那突兀的磅礴力道，便是钟元，也承受不住，深深抓扣在天象神轮之上的金鹏双爪，被硬生生的震了开来。而后，天象神轮，飞速下沉，宛如虚幻之物，就此沉入了那修罗的体内。

　　当下里，那名修罗的血焰完全收敛了起来。不过，其身上无形散逸出来的气机，却没有丝毫的减弱，反倒是又行增强了无数倍。配上那丈高身形，三头十二臂之躯，当真是如同上古神魔复生，降临人间。

　　“风暴之枪，闪电之矛！”

　　骤然间，修罗一声厉喝，十二条手臂，齐齐伸向苍穹，大手抓握之下，凛冽风暴，烈烈电芒，凭空而生，飞速凝缩，在那大手之中，尽皆显化为一件件神兵利器。

　　短短的刹那光景，修罗的手中，便行多出了六杆风暴之枪，留根闪电之矛。

　　风暴之枪，晶莹剔透，宛如琉璃水晶，内里，却有无尽狂风怒号，风暴席卷，俨然隐藏了一方风之世界。

　　闪电之矛，则通体乌黑，幽邃不见其根，上面，密密麻麻，尽皆是金银二色的山巅纹路。这些纹路，百川汇海，最终，都汇聚在了长矛的矛尖之处。

　　风暴之枪、闪电之矛成形之后，修罗没有分毫时间的耽搁，立时间，朝着钟元，狠狠的投掷而去。

　　风暴之枪，撕裂长空，裂痕处处，威势浩大。

　　闪电之矛，则隐没虚无，无声无息，诡秘非常。

　　面对于此，钟元怡然不惧，丝毫躲闪的意思都没有，吞天圣法，即时展动，立时间，一头硕大无比，有着踩踏天地之无上气宇的青狮显化了出来，凝实非常，尤其是那一张大口，若城门之阔，仿佛能够吞吐天地。

　　“天地万象，尽入我腹！”

　　立时间，一道狂飙若滔滔长河，席卷而出，越来越大，越来越大，眨眼之间，便席卷天地，那六杆风暴之枪和六根闪电之矛，尽皆被其卷中，没入了青狮的肚腹之中，再也不见任何的动静儿。

　　见得如此，这名修罗，终于完全的丧失了与钟元争持的信心。因为，他的天象神轮，也只修持到了两相同出的境界，连两相合一都还做不到。

　　不过，仅止于此，他也曾经斩杀过人族的半步金仙强者。也正是因为此，他之前才对斩灭钟元，有着那么大的信心。可是，此时此刻的他，已经明悟，钟元的战力，已经无限接近金仙，距离金仙的级别，只有一线之隔！

　　半步一线，看似相去不远，但实际上，这就是一道天堑。很多修士，一辈子也未必能够跨越过这其中的距离。

　　当下里，其又一声大吼，“冰霜神链！”

　　当是时，漫空世界，虚空凝冰，漫空冰霜之华，较之为无尽神链，纵横交错，宛如天罗地网，重重叠叠，朝着钟元围困、绞杀而去。

　　与此同时，这名修罗又行演化出了虚空之雷，借雷生遁，刹那间，消失不见。


第1074章 又一真魂

　　“想跑，哪里有这么容易？”

　　钟元见此，一声冷哼，金鹏神翼，再度显化，一个震动之间，也行遁迹无形，消失不见。

　　金鹏，太古万灵，速度之王的名号，岂是白来的？

　　金鹏，不仅仅是在本我世界的速度天下无双，便是于诸般空间之道，也行精通无比。穿梭屏障，遨游诸天，对于金鹏来说，不过是小菜一碟儿。

　　此时此刻，已经对金鹏纵横法有了更多领悟的钟元，却是于空间之道上，有了长足的进步。双翼一震之下，虚空当时虚化，宛如流水一般，钟元你轻而易举的穿梭了过去。

　　金鹏双翼，震动连连，刹那之前，便行穿梭了数十个不同的异度空间，再现之时，正好出现在那名修罗的头顶之上。

　　“金鹏碎金爪！”

　　凌厉杀式，即时展动，瞬息之间，便行抓在修罗的头颅之上，一个用力。修罗的坚硬头颅，也难当金鹏一爪之威，当时，爆碎开来，鲜血飞洒，肉沫横飞！

　　“空寂神爪！”

　　紧接着，钟元另一只手，也行按在了这名修罗的身体之上。猛然一个抓取。那临时融入体内的天象神轮，硬生生的被钟元给抓取出来了半截儿。

　　这时，仍旧没有死亡的修罗赶忙间再度激发天象神威，虚空神雷，瞬间激发出了千余个，纷纷沿着钟元的双手，渗透入了躯体之中。

　　虚空神雷，介乎于虚实两界之间，可任意转化，乃是世间最难防的秘法之一。

　　他的根本奥义，乃是无厚入有间的入微之道，与寻常一味求大，求强的法门，大相径庭。

　　钟元，也是第一次碰到这般精妙的入微神通。他的身躯，虽然极其强横，极其凝练，却也非无间之躯，仍是有间之体，碰上这无厚之虚空神雷，却是被其轻而易举的渗透而入，纷纷爆破开来。

　　还好，这虚空神雷，乃是入微之道，以量取胜，单个虚空神雷，威能并不算强大。钟元内腑，虽受震荡，却是并无大碍。

　　不过，如此情况，让其也颇不好受。这一刻，他以本身力之意一引背后的漆黑长剑，当是时，一股先天杀机自其上渗透而出，钻入了体内，而后，瞬息之间，也行入微入化，散化为无数比牛毛还要细碎的剑气游丝，一道一个，短短顷刻之间，所有入侵体内的虚空神雷，便尽数被破灭，一个不剩。

　　非仅如此，这一缕先天杀机，在破灭了钟元体内的虚空神雷之后，又行自其指尖，透射而出，钻入了修罗的体内，轰然震动。

　　刹那之间，这名修罗的生机，便被绝灭了大半儿。

　　这还是钟元刻意手下留情的结果，若是不然，以这先天杀机的厉害，定然是当场身死。

　　不过，那样一来，这神通真种子——天象神轮便会立时散化，复转为本源王血。这就非钟元之所愿了。

　　这一记沉重无比之打击，立时间使得这修罗再无丝毫的反击之能。空寂神爪，猛然一个发力，天象神轮完全的从修罗体内，抽取了出来。

　　别无丝毫之等待，钟元周身，力之意显化而出，演出一张饕餮之口，一口便行将那天象神轮给吞了下去。

　　很快，关于天象神轮玄妙的一道道意念便行滚滚而现，自然而然的，钟元一指弹出，点在了修罗的身体之上，刹那之间，电光游走，化作了一具焦炭。

　　“这天象神轮，不愧是修罗第二十三王脉的本命神通之一，端的玄妙非常！搁在这捩畲手中，真个是大大的浪费了！”

　　自语的同时，钟元再度一招空寂神爪抓出，这一次，足足上万条各种各样的法则窜了出来，条条如灵蛇，虚空狂舞，灵动非常。舍此而外，也有一团清凌凌的雾霭云团出现，正是这捩畲的本命真魂。

　　没有丝毫的意外，即时间，捩畲的面孔便行在本命真魂之上显化而出，道，“不要杀我，我投降！身为第二十三王脉弟子，我的价值，比那狄普罗强多了。将来，我被赎回，你获得的价值，必定会更大！”

　　“这个，我倒是相信，你放心，我不会杀你的！”

　　钟元一声回应之后，也行将其收入吞天空间之中。而后，金鹏神翼一展之下，无数异度空间，连连穿梭而过，眨眼之间，便行重新的回到了原地。

　　这时，钟元却是将其带出来的猎杀小队，都给重新的放了出来。

　　这些人，对于自己刚才的处境，十分之清楚，所以，一行出来，便行尽皆朝着钟元拜谢，道，“多谢钟监察使救命之恩！”

　　钟元也没有矫情，坦然受之，一番喧闹过后，钟元带着这一个猎杀小队，继续的朝着修罗地域之中深入。

　　沿途之上，自然又是杀戮无数，三日之后，尽皆满载而归的猎杀小队，开始回返，一路之上，畅通无碍的回到了人族在修罗战场的最前线——拓荒城。

　　城中修士，见得钟元身后一行人兴高采烈的样子，便即知道，这些人，肯定都是收获颇丰。那脑子慢的，纯粹是羡慕嫉妒恨；稍快一些的，则开始考虑，是不是自己也赶紧报名参加钟元下一次的猎杀小队；而更快之人，则开始筹谋着，用什么办法，让这些人身上赚取而来的功勋，花费在他们身上，变成他们的功勋。

　　钟元，此时已经不是当日身无分文，只能够住荒郊野外的时候儿了。此时此刻的他，在拓荒城之中，有着一座巨大无比的宅邸。

　　这宅邸，自然不是光大而已，下面，埋设着密密麻麻，数之不尽的对修行有益的阵法。虽然，钟元并不是以平日里的苦修为主，但是，日积月累，年深日久，修为的增加，也是十分的可观的。

　　在拓荒城的几个月，钟元真正于此宅邸之中居住的时间虽然不算长，但是，给其的惊喜，却也并不算小。

　　到得自家宅邸，钟元便行解散了猎杀小队，让他们自行离开。有意下一次猎杀的，让三日之后前来报名，而后，便自行回府，好生的休息。


第1075章 郭铁挑衅

　　一张一弛，文武之道。

　　一夜休息，无数秘阵加持、调理之下，第二日，钟元不仅状态又行恢复到绝巅，便是修为，也感觉又有几分增益。

　　对于这个，钟元倒是并不感到奇怪，自己这么长时间的杀戮、历练，虽没有什么明确的感悟，但是，无数所得，已经烙印在自己的躯体之上，神魂之中。休息之时，自然而然的演化，最是能够水到渠成。

　　此时此刻，钟元并没有进行修炼，而是离开了宅邸，往拓荒城的考功殿走了过去。

　　这一次出猎，他最大的收获便是修罗王族的本命真魂。不过，对于这真魂的运用之道，却还不甚了然，所以，便行前往考功殿询问一下，衡量衡量，是留在自己的手中比较好，还是交给考功殿，换取一些自己更加实用的东西。

　　考功殿，距离他的宅邸，并不甚远，故而，他虽然并未施展神通，只随意的走动，却也没多久，便行来到。

　　这里，因为是人族的最前线，故而，前来换取功勋的修士，比之屠魔城，不知道要多上多少？人山人海，都不足以形容。

　　若非是，这拓荒城的考功殿正门之处，特意的铺设了扭曲时空的禁法大阵，恐怕，无数修士连门都进不去。

　　钟元，身为监察使，倒是没有这个麻烦，进入大殿之后，身形一晃，便行进入了偏殿之中。

　　此时此刻，偏殿之中，已经有三个人在。其中两人，乃是金仙真君，气机虽然收敛，但仍如鹤立鸡群，明显无比。另外那个，则是出身食仙宗的监察使郭铁。

　　郭铁，早在钟元初任监察使之时，便阴谋陷害，结下了梁子，后来，因为钟元的新举措，导致他“好处”大减，所以，对于钟元，现在基本上可以说是势不两立。

　　明面之上，碍于规矩，两人不便互相攻伐，但是，暗地里，已经较量过无数次。每一次，都是郭铁败北。郭铁，固然是郁闷无比，钟元，也并不高兴。因为，那郭铁，的确是一个高手，又有绝世禁宝护身，再加上本人滑溜无比，钟元败他不难，杀他，却是至今都没有办到。

　　一见得钟元来到，当是时，郭铁面上不可遏止的露出了一份欣喜，这种欣喜，油然发自内心。不过，却并非是因为见到钟元真个喜悦，而是，他觉得，自己终于有了一个可以奚落、压折钟元的一个机会。

　　屡次败北之下，这么一个能够占得上风的机会，尤为的难得。

　　当是时，郭铁不急不慢的来到钟元的面前，笑着道，“钟监察使，最近，你可是风光的很啊，大有我人、魔两族金仙之下第一人之称，不知道，这一次出猎归来，是不是得到了与名声匹配的猎物呢？”

　　“有或没有，和你郭老弟无关吧！”

　　对于郭铁，钟元的心中没有半分和解的意愿，自然是不会给其丝毫的面子，所以，直接便以长兄自居了。尽管，实际上的年龄，钟元和郭铁差了百十来岁！

　　对于钟元这般的称呼，郭铁也早就习惯了。心中虽然依旧不爽，可是，想到接下来的精彩场面，他也自然而然的释然了。

　　“无关自然是无关，可俗话说，能者多劳！背负了我人族偌大的声望，若是没有与之相匹配的实力和底蕴，不免会让修罗一族的高手，笑话我人族都是扯大话之人。这关系到我人族的声誉，如此，就与我有关了！”

　　郭铁老于世故，却是即时间，便行朝着钟元凌迫而去。

　　钟元面上，不动声色，只微微一颤，似乎显得有几分心虚之相，口中，却是异常强硬的道，“郭老弟操的心太多了一点儿了。就你这么点儿本事儿，能够管好你自己，也就不错了。至于更大的事儿，就不牢你费心了！”

　　郭铁见得如此，第一时间，也觉得可能是有诈。没办法，这无数次的暗中交锋以来，他还没有成功过一次。这其中，固然是钟元的实力太过于强悍，但是，其本人的心机，也占据了相当大成分。

　　可是，其很快便行想到，自己利用这一点儿来打压钟元，也不过是临时起意罢了。钟元怎么也不可能实现准备好的。至于钟元恰好的再行压过自己一头，可能性也是小之又小，毕竟，他这一次猎获到的东西，可不是大白菜，有力气就能够摘一颗，那是需要机缘、运气的。有很多修士，从来到修罗战场到得离开，也没能够见得那样东西一眼，可见其艰难。

　　当下里，郭铁淡淡一笑，道，“钟监察使，你英名渊博，我自然是比不了的，不过，我自身的能力，还是有一点点儿的。我自身的任务，圆满完成，早就没有问题了。多考虑一些别的事儿，也是理所当然。

　　当然，钟监察使的眼光高，或许看法，就不一样了。待会儿，钟监察使若是觉得我的猎物与自身不够匹配的话，大可以指责而出，我定然会虚心接受的！”

　　郭铁这般一说，钟元的心中，也不免有几分好奇，“这郭铁，到底得到了什么好东西，居然如此之得意，想要当着两大金仙真君的面儿，压过我一头儿，莫非，还能够压过我的第二十三脉王族本命真魂吗？”

　　对于自己的这件猎物，钟元是十分之自信的。虽然，他对修罗王族的本命真魂，了解并不算多，却也知道，上三十三王脉之中，本命真魂被擒获的例子，至今还不足十例。

　　当下里，其淡然一笑，回道，“也好，那我就拭目以待了！不过，我这个人的脾性，你应该也有所了解，比较直接，若是有所不妥，我可是不会有丝毫的顾忌的。这一点儿，希望郭老弟做好心理准备啊！”

　　“这一点儿，钟监察使尽管放心，我的心态，向来很好，看身材就知道了，心宽体胖嘛！”郭铁笑呵呵的回道。

　　就在这时，一个妖娆无比的女修走了过来，其手中，捧着一物，钟元眼光一行扫过，当是时，笑意充斥了整个心胸。


第1076章 天音花种子

　　这一刻，饶是钟元，也得以力之意贯穿己身，控制自己的表情变化。

　　因为，如果不然的话，单纯的本能控制，已经不能够平息自己心情之上的激荡了。

　　那妖娆女修拿将出来的，不是别的，正是钟元此次要鉴定的目标——修罗王族的本命真魂。如此，却是禁不住让钟元有一种冤家路窄的感觉。

　　面对这本命真魂，本来，一直在一旁看热闹的两位金仙真君，面容也瞬间变化，双眸直勾勾的盯着，一瞬也不瞬。

　　看的这幅情形，监察使郭铁自然是开怀非常，志得意满之极。不过，再看钟元面上的镇定和沉默，心中就有些不大痛快了。

　　“装，你就装吧！我看你接下来，还能不能装下去！”念及于此，监察使郭铁面上的笑容愈发的灿烂，其笑嘻嘻的走上前去，大声的开口问道，“我这本命真魂，已经鉴定出来了吧！不知道，其属于那一王脉？”

　　那妖娆女修没有分毫的犹豫，实时间回道，“恭喜郭监察使，此番收获，足堪为一时之冠了。这一道本命真魂，属于修罗第三十八王脉，在中三十三王脉之中，也属于绝对的强者。郭监察使可要将之换取功勋，李天仁大师说了，这一道本命真魂，可换取功勋五十万。”

　　五十万功勋，需要斩杀五个修罗族的半步金仙强者方才能够换取，可见这一道本命真魂价值之大。如果，这个也还不足以说明问题的话，那这同样可以等同于初阶金仙的半条命。因为，一名寻常初阶金仙的命，也不过一百万功勋而已。

　　这个价钱一出来，钟元心中也是为之一震，“看来，这本命真魂，一定对修士的修行，有什么重大之秘，不然，绝对不可能值到这个价钱！”

　　就在钟元心思转动之时，监察使郭铁已经傲然无比的回道，“暂时不用换取，这个月的任务，我已经完成了！”

　　此言刚落，一直于一旁看热闹的两位金仙真君，便行飞速上前。

　　“郭小友，这本命真魂于你现在而言，也没有什么大用，不如，出售给我如何？”左面那位金仙真君，当先开口道，“我与你们食仙宗的饕餮老祖颇有交情，你如果有什么疑惑，由我出面的话，他肯定不会拒绝的。”

　　饕餮老祖与貔貅老祖，乃是食仙宗之中，颇为另类的两位长老。真个如同两只太古神兽一般，只吞不进，性格孤僻之极，除了自己的修炼、研究之外，一应事务不理，甚至，连徒弟都没有收过。

　　这两位老祖，修为或许在整个食仙宗之中，并不是最高的，但是，战力，却绝对是一等一的强悍。他们手中，神通千变万化，而且，道道别走蹊径，令人防不胜防。

　　郭铁，虽然个人性格比较跳脱，但是，修行的路子，还是走的正统的食仙宗法门，如果他，能够得到一些饕餮老祖的传承，那战力，绝对会直线般的蹿升。

　　故而，当是时，郭铁的心中，便有几分异动。

　　可是，他并没有急着开口，因为，右面这位金仙真君，还没有说话呢。右面这位，面容有几分偏冷，虽然，已经刻意显得温和了几分，但那股子冷意，仍旧是直浸人筋骨。

　　他紧随其后，也行开口道，“郭小友，可千万不要听他的，他和饕餮老祖有交情是不假，可是，也深不到哪里去。再者，饕餮老祖的脾性你也明白，难得说清，到得那儿，你能够得到多少好处，可是全凭天意。

　　若是运气不好，说不得，不光得不到丝毫的好处，还有可能受一顿责斥。所以，照我说，还是换取一些实实在在，现在就能够看得见摸得着的好处最为划算！”

　　“张老弟，你这可不道地了，我就不信，你有什么东西，能够比饕餮老祖的指点更好？”闻得如此，当是时，左面那位金仙真君再度道。

　　“真正的指点，我固然是比不上，但是，可能的指点，就要强出太多了。”右面这位，立时间回道，“你且看我这一颗天音花的种子如何？”

　　说话之间，右面这位将手一伸，一颗只有一个指节大小的椭圆形种子，出现在掌心之中。

　　这种子，通体光滑圆润，可是，上面却有着一道道细密的金色花纹，显得异常的绚烂。就看着这些花纹，隐隐然，自身元神，便有一种进入空灵澄澈，进入道境的感觉。

　　“极品天音花种子？！”

　　看的这个，不仅仅是监察使郭铁动容，便是左面那位金仙真君，也行大震，口中不自觉的喊了出来。

　　不过，紧接着，他便行恢复了正常。因为，天音花虽然好，但是，于他这种金仙级别的强者，已经没有什么用处了。

　　天音花，没有固定的生长之地，也没有人知道其到底是因何种条件而生。但是他的效果，却几乎是尽人皆知，那就是，他可以自发的震颤出大道天音，让修士于感悟一道之上，大幅度的精进。

　　无论是修习神通，还是积累修为，都会事半功倍。这且不算，他还有一种令得天下所有的天仙修士为之疯狂的一个功效，那就是，可以增进证道金仙的几率。

　　这种事儿，是经过实例证明的。历来，拥有天音花的修士，十个起码有八个，成功进阶金仙。这也让灵空仙界的修士们，掀起了一股寻找天音花的风潮。

　　那一段时间，大量的天音花被寻找而到。

　　或许，那一段时间太过于疯狂了，以至于后来，天音花被发现的越来越少。到得近代，天音花，几乎已经是传说之中的灵药了，只闻其名，不见其物。

　　钟元也没有想到，郭铁今日得到本命真魂的挑衅举动，会让其见到这种传说之中的奇花。这让他觉得，自己的运气，着实是不错。

　　这一刻，钟元的心中只有一个声音，那就是，这颗天音花种子，他一定要得到。


第1077章 两度打脸

　　天音花种子，较之天音花，更加的难得。因为，不是每一株天音花都会结出种子。

　　修士碰到天音花，若是采摘或者保管不善，却是很可能毁了他的根基，使得他的妙用大减，甚至是消失。但是，天音花种子，却是完全没有这方面的问题。因为，他可以纳入天灵识海之中，用元神法力进行滋养、生长。

　　可以说，有一枚天音花种子，可以让修士从散仙到金仙，都受益无穷。

　　对于天音花种子的一切，监察使郭铁，自然是熟知甚深，看到之后，在初始的一愣过后，即时间，便行开口喊道，“我换了，我就要这枚天音花的种子！”

　　右面那位金仙见此，当时面上一笑，对着左侧的同道瞥了一眼。而左侧那位，则只能够无奈的露出了一抹苦笑。

　　没办法，金山银山，都及不上合用二字！

　　就在右面那位金仙将要开口，答应下这次的交易之时，一直一来，站在一旁，做壁上观的钟元，却是开口了，“且慢！”

　　见得钟元如此横插一杠，监察使郭铁不但没有丝毫的生气，反倒是显得愈发的高兴。“怎么，钟监察使也看中了我手中的这道本命真魂？眼力倒是不错，只不过，不知道你能否付出足够的代价！

　　同为监察使，天音花种子的价值，你肯定是知道的，所以，及不上这个的话，那你就不要开口了。”

　　这一番话，监察使郭铁说的异常之顺畅，心情也是一样，畅快无比，因为，在他看来，钟元的手中，能够比肩天音花种子的宝物，绝对没有几件，而稳稳超过的，就更少了。

　　不过，钟元的手中，除了两仪六合微尘阵阵图之外，别的宝物，哪怕再珍贵，拿将出来，他也不会卖给钟元。他要狠狠的予以拒绝，报那无数次在钟元手中折翼的大仇。

　　恍惚之间，监察使郭铁的眼前仿佛看到了这么一副场景，所以，他面上的笑容，却是愈发的得意、灿烂了。

　　对于监察使郭铁如此的态度，那名金仙也颇有几分不悦，不过，其对这修罗王族本命真魂，也的确是需要，所以，却是没有多说话，只是面上神色，冷了一些。

　　钟元，对于监察使郭铁小人得志的态度，却是没有丝毫的不悦，只淡淡一笑，道，“放心，我对你这修罗王族的本命真魂并不感兴趣，我感兴趣的，是这位前辈的天音花种子。我要交易的，也是这颗天音花种子。”

　　听得这个，右面这位金仙真君，倒是心头畅快了许多。不过，监察使郭铁的脸色，就不好看了。

　　“什么？你也想要天音花种子？你拿得出修罗王族本命真魂吗？要知道，前辈需要的可是这个来突破现而今的瓶颈关卡！”郭铁的虽然竭力维系着自己的平静，但是，声音听起来，仍旧有几分歇斯底里。

　　对于监察使郭铁的问话，钟元并不回答，而是淡淡一笑，道，“郭老弟，你刚才不是让我对你的出猎所得，进行一下品评吗？我想，你出猎所得，最为得意的，也就是这么一道修罗王族本命真魂了吧！”

　　“不错！怎么，难道这个，也算不得合格吗？”监察使郭铁眼睛一转，问道。

　　钟元淡淡一笑，道，“合格嘛，倒是合格，不过要说多好，那也谈不上！毕竟，这道修罗王族本命真魂的品质，实在是太低了。”

　　“太低？真是笑话，我就不信，你还能够拿出更加高等的王脉本命真魂？”听得这个，即时间，对于自己此番出猎所得分外自得的监察使郭铁便行暴怒，话语不假思索，便行脱口而出。

　　此言一行出口，监察使郭铁的心中便有几分后悔。因为，看钟元现在仍旧镇定无比的面容，也保不准真个有那种狗屎运。可是，话语一行出口，便无法再行收取回来。所以，他也只能够继续的维系着自己拿自信满满，质疑无比的表情。

　　“不就一个修罗王族的本命真魂吗？有什么大不了的，你且看来！”说话之间，钟元随手一抓，一团清凌凌，透亮无比的光辉显化了出来。

　　一看到这团光辉，监察使郭铁的面容便即大变，犹如死灰。因为，他已经看出，不论从品相还是气息，钟元手中的这道修罗王族本命真魂，都远远的超过了他的那道。

　　这一刻，他知道，自己是再次的出了一个大丑，而且，是当着两位金仙之面。恐怕，要不了多久，自己的名声，在整个修罗战场，都要沦为笑柄了。

　　这一刻，监察使郭铁对钟元的恨意，当真是倾尽三江五湖水也难以洗净！

　　这一点儿，钟元自然是感应的清清楚楚，不过，对此他哪里会在乎。当是时，把手一招，那妖娆无比的女修便行走了过来。钟元随意的一抛，便行将这道本命真魂抛在了这名女修的手中。

　　“你且去，将此道修罗王族本命真魂拿去与李天仁大师鉴定一番，看看，这是哪一个王脉的修士所留？”

　　钟元一声吩咐，那妖娆女修不敢有丝毫的怠慢，即刻间，捧着这道修罗王族本命真魂，朝着后殿行了过去。

　　这时，钟元又对那位持着天音花种子的金仙真君道，“前辈权请稍待片刻。待得鉴定结果出来，我的修罗王族本命真魂若是比郭老弟的有所胜出，便以我这道修罗王族本命真魂与前辈交易。如果，不如郭老弟的话，那前辈的交易依旧。”

　　“无妨，等等看也好！”毫无疑问，修罗王族本命真魂的等级越高，品相越好，价值也就越高。能够换取到更好的，这位金仙真君，自然是不会吝惜再等上几分钟。

　　……

　　后殿，乃是一个独立的空间，无比之广阔，其中，有无数殿堂，每一座殿堂之中，都有一名修为不弱的鉴宝师坐镇，仔细的审视着每一件送过来的宝物。

　　妖娆少女，一刻不停，飞速无比，来到了正中央处，最大的殿堂之中。

　　这座殿堂之中，一个老人，正伏在案上，不知道在研究些什么。见得妖娆女修进来，正要开口呵斥，突然间，眼光瞅到了妖娆女修手中捧着的修罗王族本命真魂。立时间，将要喊出口的话语，重新的咽了回去。身形一个闪烁，便行到得了妖娆女修之前，一把，将那修罗王族本命真魂给抓在了手中。

　　“中部第一王脉，居然是中部第一王脉？品质保存的如此完好，几无所损，与刚才的那个相比，不知道要强上多少倍？好东西，好东西啊！”

　　连续几声赞叹之后，这位老人面色恢复了平静，威严无比的对妖娆女修说，“这道修罗王族本命真魂，是谁带来的？”

　　“监察使钟元，亦是帝庭候选帝子！”妖娆女修没有半分时间的耽搁，即时间回道。

　　“原来是我帝庭的人，那就更好办了。”听得这个，这位老人面色轻松了不少，道，“你去告诉那钟元，就说我李天仁说了，这件东西我很喜欢，就直接留下了。不过，我用一百万功勋向他购买，另外，还欠他一个人情。”

　　说着，老人李天仁将自家的身份铭牌取了出来，交到了妖娆女修的手中。

　　“是！”

　　妖娆女修深知眼前这位老人的地位与恐怖修为，所以，却是也不敢提之前在偏殿之中发生的事情，直接的应了下来。

　　……

　　偏殿之中。

　　钟元是风轻云淡，一派轻松；两位金仙，也是面带微笑，怡然自得；唯有监察使郭铁，心中焦躁无比。

　　尽管，郭铁深深地知道，自家的修罗王族本命真魂，比不得钟元那个，但是，心中，总是不可避免的抱着那么一丝希望。

　　所以，郭铁一直紧盯着后殿的入口之处，想要第一时间，从那妖娆女修的脸上，看到于他有利的表情。

　　没过多久，妖娆女修便行走了出来。这一次，他却是手上空空。当是时，郭铁的心中，期待之心大涨，“莫非，那钟元手中的，只是看起来像修罗王族本命真魂，但实质上，并不是，只是很普通的东西？”

　　就在郭铁这般的期待之中，妖娆女修走至近前，朝着钟元行了一礼之后，开口道，“钟监察使，您的修罗王族本命真魂李天仁大师已经鉴定完毕，为中部王族第一王脉，品相又几近完美，可以说，价值连城。”

　　听得这个，早有所知的钟元，却是平静依旧。那位持有天音花种子的金仙真君，面皮也禁不住颤动，显而易见，激动非常。

　　至于监察使郭铁，原本一直提着的心，终于放了下来。不过，这放下的速度，却是有点儿快，直接跌成了八瓣儿。他知道，自己再在这儿留将下来，是徒自留给钟元羞辱的。所以，他也不再耽搁，抱拳为礼，一声告罪之后，立时便行离开。

　　可就在其走至偏殿门口，将将要跨越而出之时，妖娆女修的另外一句话，却是让其脚步，又行收将了回来。

　　……

　　“我的修罗王族本命真魂呢？”钟元点点头，开口问道。

　　“您的修罗王族本命真魂被李天仁大师看中，留了下来。李大师说了，用他一个人情和一百万功勋来购买，希望钟道友能够成全？”

　　“什么？”

　　听得这个，不独独是钟元，就是那金仙真君也是一愣。而监察使郭铁，则是狂喜不已。因为，钟元手中的这道修罗王族本命真魂被李天仁大师给扣下，也便代表着，那位金仙真君，将无可选择的，只能够将他的天音花种子，交易给自己了。

　　当下里，监察使郭铁用一种更快的速度，回转了回来，来到了钟元的面前，笑着道，“钟监察使，看来，宝物之得，还真的靠机缘。不过，很可惜，今日，你的机缘，似乎远远不如我好那么一些。”

　　“是吗？”钟元闻此，当时一声冷哼，道，“你的机缘何在？”

　　“这不就是吗？”郭铁笑呵呵的，一指天音花种子，道，“我知道，钟监察使也很想要得到这个，不过，很可惜，钟监察使手中的修罗王族本命真魂，已经易主了！”

　　“谁说易主了？”钟元面上，依旧挂着淡淡的笑容，说到这儿，他将目光投注向了妖娆女修，“这位道友，劳烦你前去与李天仁大师说一声，我已经有了交易的对象，所以，这一道修罗王族本命真魂，却是不能够交易给他了。不过，我可以应诺，今后若是有了第二道，肯定会优先交易给李大师的。”

　　听得这个，在场之人，尽皆震惊了。

　　因为，在场之人，没有人不知道李天仁大师所代表的是什么样的影响力。那位持有着天音花种子的金仙真君，原本已经放弃了希望，因为，他对自家从李天仁大师的手底下“虎口夺食”，没有一丁点儿的信心。

　　也正是因为此，他方才对郭铁的去而复返，嚣张依旧，没有丝毫的表示。其实，内心的深处，他对于监察使郭铁，已经起了很深的反感。因为，其刚才的行为，实在是对他有些不够尊重。

　　“钟监察使，您确定要如此吗？”妖娆女修也是第一次碰到这般的情况。往常，以李天仁大师的名头，别说是付钱购买了，就是白要，也没有人有丝毫的拒绝，甚至，还兴高采烈的接受。

　　“我确定！”钟元再度开口，语气平静、沉稳，没有一丝一毫的闪烁，坚定无比。

　　见得如此，妖娆女修也没有办法，只能够点了点头。道了一声稍等，便行再度回转，入了后殿请示。

　　片刻之后，妖娆女修再度出来，这一次，她的手中，却是再度出现了钟元的那道修罗王族本命真魂。很显然，李天仁大师将之还了回来。

　　接下来，钟元与那位金仙真君之间的交易，非常之顺畅。天音花种子，顺利到手。

　　一旁，监察使郭铁看到这一幕，再度被狠狠打击的他，只能够于心中自我安慰道，“得意什么，得罪了李大师，你早晚不会有好果子吃！”


第1078章 幸运？霉运？

　　交易完成之后，两位金仙真君即时便离开了，钟元却是玩味无比的望着监察使郭铁，道，“郭老弟，你今后，可得多多努力啊！你我同为监察使，差距却如此之大，不免，对贵派的声誉不利啊！”

　　监察使郭铁，知道自己再留在此地，也是受奚落的下场，故而，却是不再停留，阴沉着脸，飞速的离开。

　　郭铁一行离开，偏殿之中，便行只剩下了钟元和那位妖娆女修。

　　这时，钟元笑着道，“我想要见一见李天仁大师，不知道友可能够带我前往？”

　　“这个，我没有这个权限，一切，要看李天仁大师的意思！”妖娆女修依旧态度良好的回道。不过，其心中却是暗自腹诽，“刚才还得罪了李大师，现在就想要见人家，这世上，哪里有那么好的事儿？”

　　妖娆女修脑海之中的念头刚起，钟元的声音，再度响起，“你就说，钟某人的身上，还有比之刚才，等级更高，品质更佳的修罗王族本命真魂！”

　　听得这个，妖娆女修方才完全的释然。这下子，她对于钟元的印象，却是又了一个一百八十度的大转折，心中暗自钦佩不已。

　　立时间，妖娆女修回道，“请钟监察使稍待，我这就为您通报！”

　　不及片刻，妖娆女修便即回返，朗声而道，“李天仁大师有请，钟监察使请随我来！”

　　跟随在妖娆女修的身后，钟元踏入了后殿，在无数人讶然无比的神色之中，踏入了李天仁大师的殿堂。

　　李天仁大师此时此刻，却是与寻常一直保持的工作状态，大不相同，端坐自家宝座之上，显得威严无比。

　　妖娆女修乍见之下，也是大吃了一惊。不过，想到这个与自己也没有什么关系，当下，便也释然。

　　将钟元引入大殿正中之后，妖娆女修便行行了一礼，而后，便要就此退将出去。然而，这时，突然间，李天仁大师却是开口道，“你且留下，呆在一旁！”

　　这平日里根本未曾听过的冷漠威严之音，让妖娆女修当时禁不住心中一颤。不过，她也不敢多问，当下，一声应诺之后，便即站立在了一旁。

　　李天仁大师的形象，状态，钟元也多有听闻，于而今所见大相径庭。不过，他却是没有多少紧张之色。因为，他现在是南天帝庭的候选弟子，还有两位往届赤帝为师父，非是那种无根之人。

　　“你刚才说，身上有比之刚才，中部第一王脉更好的本命真魂？”

　　李天仁再度开口，这一次，声音交织刚才，更显威仪，让人不自觉，便心生臣服之心。

　　不过，这种无形意志的压迫，对于拥有着力之意的钟元而言，没有丝毫的作用。所以，钟元却是一切如常，淡淡的回道，“是，我手中还有一道修罗王族本命真魂，乃是上部三十三王脉之中，第二十三王脉的族人所留！”

　　“什么，第二十三王脉？你的机缘，可真个不小啊！”听到二十三的那一瞬间，李天仁面上闪过一抹震惊，但随之，便又重新的回复了正常。

　　“拿来与我看看！”

　　钟元，却也不怕这性情大异平常的李天仁出手强抢，当下里，没有分毫的犹豫，一个甩手之间，一道清凌凌的微蒙光团，便行朝着李天仁飞了过去。

　　李天仁接过之后，却是没有像之前那道本命真魂一样，直接确定结果。而是小心翼翼的摸索着，感应着，好一会儿，方才点了点头，道，“没错，的确是第二十三王脉的族人所留。”

　　说到这儿，李天仁却是顿了一顿，而后，又行问道，“你得到这第二十三王脉本命真魂之时，可曾有其他之人看到？现在，又有多少人知道？”

　　钟元没有丝毫时间的耽搁，即时间道，“我是单独与那修罗王族交手击杀，没有任何修士看到，至于现在，也就我们三人知道，别的人，一概不知！”

　　听得这个，李天仁望向钟元的目光，不再凌厉，慨叹着道，“你这运道，真不知道该说是好，还是坏？”

　　这一刻，李天仁的面上，却是不复先前那般的威严，而是多上了一抹慈和。

　　这一刻，钟元也行确认无疑，李天仁对自己，没有丝毫的坏心，更多的，应该是对自己的关心。对于这个，他倒是并不感到意外，因为，李天仁也是南天帝庭的长老。

　　“前辈何出此言？从之前的第三十四王脉的本命真魂便可以看出，这修罗王族的本命真魂，价值连城，对于修行，也裨益甚多，如此，难道还能够是坏事儿吗？”

　　“这要看你怎么看了！”李天仁没有丝毫卖关子的意思，即时间便行道，“如果，你勇于任事儿，勇于冒险，能够忍受孤寂，一心只追求变强的话，那倒是一件好事儿。可是，你如果没有这种劲头儿的话，那就是一件坏事儿了。”

　　“听前辈这么说，我怎么觉得我得到这上部王脉的本命真魂，就好像必须要去执行什么危险任务似的。”钟元闻此，即时间道。

　　“你说错了，不是好像，而是就是如此！”李天仁没有分毫时间耽搁，即时间，便行回道，“你应该对与我们人族修士斩获修罗上部王族本命真魂的情况，也有所了解，那当真是寥寥可数，却又辉煌无比。

　　可是，人族与修罗族之间的战争，进行了这么多年了，难道，你就没有怀疑过，这人数儿的稀少？”

　　“怀疑倒是怀疑过，不过，却也没有太过于在意。李前辈这么说，就是内里，别有隐情了。”钟元面色依旧镇定，道，“想来，我们现在就是不想要听，不想要参加人物，也是不行的了。那就请李前辈，给我们细细解说一番吧！”

　　钟元这句话一出，妖娆女修的面色，也是大变，不过，瞬间，便又恢复了正常，隐隐之中，透着坚毅。

　　因为，她知道，自己这一次，既然已经被卷了进来，那就绝对不可能逃脱了。


第1079章 隐秘任务，入修罗界

　　考功殿，后殿。

　　“其实，这无数岁月以来，我们人族斩获的修罗上部三十三王脉之修士，并不少。只不过，在处理之上，进行了分类，从而，使得外界眼中，只有极其少一部分修罗上部三十三王脉之修士，被我们擒获一般。

　　这种处理，一共分为三类。第一类，便是你们所熟知的那些；第二类，则隐秘一些，同样是与修罗族进行了交易，不过，这种交易，却是在隐秘之中进行的。如此，为修罗上部王族保全了面子，却是为我们人族，得到了更大的好处。

　　不过，这两类，相较于我们斩获的修罗上部三十三王脉修士而言，只占了三成左右。更大的七成份额，就是你们将要面临的情况，顶替你们所斩获的修罗王族之身份，深入修罗族内部，为我人族刺探重大军情信息，破坏修罗族针对人族的种种阴谋，以及，在其后方，从根本上，削弱修罗一族的根基。

　　你们每一个人，都是孤立的存在，我们不会为你们提供丝毫同类的信息。能否在亿万修罗之中，找到同族之人，进行联合行动，一切，只能够看天意。”

　　李天仁刚说到这儿，钟元却是插口道，“如此没有配合，就凭我们这点儿实力，能够起到多大的作用？”

　　“很大，非常大！”没有一分一毫的迟疑，即时间，李天仁便行回道，“你们这些能够斩杀修罗上部王族的修士，本身便是我人族一等一的天骄修士。在那般极度危险的情况下，反倒是更加的容易激发出自身的潜力，成为一人横扫敌境的绝世强者！

　　具体的例子，我虽然不能够跟你去列举，但是，有一点儿我却是可以很明确的告诉你。那就是，若是没有你们这些人的存在，别说这修罗战场了，便是我们的灵空仙界大本营，都不知道被攻入过多少次了。

　　这么多年月下来，绝大多数都是我们人族修士进攻修罗界，修罗界反攻入灵空仙界的情况，屈指可数。这其中，你们这些孤军英雄们，所作出的贡献，最大！”

　　“是吗？看来，我们还真个挺重要的。不过，你们这般，不管愿意与否，一味的要求，难道，就不担心我们叛变吗？毕竟，人族投效修罗族的情况，也不是没有出现过。”说到这儿，钟元顿了一顿，而后，继续道，“该不会，你们还要对我们实施什么控制手段吧！”

　　“这是自然！”李天仁说到这儿，并没有露出理所当然的神色，面上，也是颇有苦笑，“事关我们人族的根本存亡，容不得一丝一毫的马虎大意，所以，这种控制手段，却是不得不为之！这个，希望你们能够理解！”

　　“这种事儿，发生在别人的身上，我是非常能够理解的，但是，发生在自己的身上，想要理解，却是很困难，非常之困难！”钟元也没有虚假伪饰，径自回道。

　　“没办法，你得到了上部三十三王的本命真魂，就只能够如此。以前，也有诸多和你一样的天骄人物，其中，不乏帝庭的帝子，都和你现在一样，不能够理解，不愿意执行。结果，你应该可以想见，他们统统都死了。”

　　说到这儿，李天仁顿了一顿，慨叹着道，“事涉人族的根本存亡，容不得丝毫的马虎大意。这也是没办法，虽然，他们将来，都可能是人族的中坚力量的一部分。”

　　对于李天仁，钟元并没有感到丝毫的表演成分，这就说明，他是真正的在惋惜。对于自己，钟元也能够感觉到一丝关爱，对此，钟元也只能够慨叹，自己之前得到天音花种子，将好运给用尽了。

　　“行了，李前辈，你说的已经够清楚了，我们也只剩下了一条路可以走，所以，这个，就不必再过多的谈论了。”钟元闻此，即时间道，“现在，我更想要知道一些，我们这般的出生入死，又隐姓埋名，究竟有没有一些实际上的好处。有的话，起码能够让我的心情，好上一点儿，将来做起事儿来，也不至于太过于怠慢，消极怠工！”

　　钟元的话，说的甚为平静。即便是李天仁这般见惯了各类天骄人物的人，也看不出，钟元的心里，到底是在做着何种打算？不过，有一点儿他却是可以确定，钟元，并非是那种混吃等死的修士。

　　因为，敢于这般直白说出来要好处的，肯定都是心有大愿之人。

　　“好处，自然是有的！”

　　李天仁即刻间回道，“最大的好处便是，你们的修为，会提升的非常之迅速。如果机缘不错的话，成就金仙，也是等闲！因为，你们在顶替你们斩杀的王族之人时，我们会为你们真正的转化成为修罗特有的不死之身。所以，你们也能够利用修罗族的手段，提升血统来增进实力。

　　这一点儿，也不用我多做介绍，只要你吸纳了这名修罗王族本命真魂之中的记忆，自然而然就明白了。”

　　说到这儿，李天仁顿了一下，而后，又行继续道，“另外，还有一个好处就是，一旦你们在修罗族中，证就金仙真君之果位，再行完成一个重大任务，那么，你们便可以选择褪却这一重修罗身份，回返人族。

　　而回返人族之后，你们不管是何派出身，都会直接的跨越过原始的积累极端，直接的进入最高的决策层，成为我们整个人族修行体系的领袖之一。”

　　“这种例子，以前有过吗？”李天仁所说的好处，的确是可以称得上巨大无比，但是，钟元并没有因此而昏头，即时间，提出了一个最为尖锐的问题。

　　听得这个，李天仁也没有隐瞒，而是清晰无比的回道，“有，不过，数目很少，至今为止，只有八个。”

　　“八个，这已经不算少了。既然有这么多的先例存在，想来，我也能够达到！”钟元这一刻，神情一凝，道，“深入修罗腹地潜伏的任务，我接了！”

　　钟元的话语，仍旧平静，但是，却透发着一股子冲天的自信。


第1080章 抗魔联盟

　　后殿。

　　“很好，这是一个明智的选择！”李天仁大师点了点头，笑着道。

　　说完之后，李天仁的目光，转向了一旁，一直侍立的妖娆女修，问道，“刚才的一切，你也都清楚，想来也明白，去修罗界的任务，是不可避免的。你也有两种选择，一种是孤身前往，不过，为你安排的身份，就没有这么高了，只是修罗下部王族的一员，想要接触到修罗一族真正核心的东西，就要看你自己的努力了。

　　另外一种，则是跟着钟元一起去，不过，跟随钟元前往，你的身份，便不是修罗王族，而是他抓回去的人族侍女。修罗族的侍女，地位一般来说很低，但是，碰上跋扈的主人的话，却是完全可以调转一个模样儿！

　　具体作何选择，我不能插手，一切，看你自己的意愿！”

　　妖娆女修这时，没有露出丝毫柔弱之相，显得异常之坚定，平静无比的问道，“我想要知道，我们这些人，在修罗下部王族之中的修士，最高的成就是什么？有没有证就过金仙果位，有没有得到过什么对人族有重大帮助的消息？”

　　没有丝毫的犹豫，李天仁大师摇了摇头，道，“没有，所有人的结局，都是在修罗界中，生活一生，或者，因为起了背叛之心，被抹杀！”

　　“既然如此，那我选择第二种，做钟帝子的侍女！”听闻这个结果之后，没有丝毫意外的妖娆女修，即刻间便行回道。话语斩钉截铁，充满了不可动摇的意志！

　　“钟元，你对身边多这么一个人，应该不会感到为难吧！”这时，李天仁大师又行对着钟元道。

　　钟元心中很想问一句，“你都安排好了，还问我做什么？”但是，想到这妖娆女修终究还是因为他而不得不摊上这么一个危险人物的，当下，他终究是没有问出口。其面上一片平静，摇了摇头，道，“不会！”

　　“很好！其实，你不要担心她会成为你的负担，在修罗族之中，拥有我人族美貌女修做侍女，乃是无上的荣耀。”李天仁即时间，又道，“你带着她回返族中，对你在修罗族身份的地位、声望，都是一个极大的加成。这会让你将来的进阶之路，更加的平顺的！”

　　“多谢李前辈关照！”钟元知道，这是李天仁在刻意的关照自己，自然不能不有所表示，赶忙间，躬身道谢。

　　“好了，你们都将成为我人族的英雄，些许烦文缛礼，就不要太过于讲究了！”李天仁很是随意的摆了摆手，道，“你们现在，还有什么需要准备的吗？有的话，就给你们一个时辰的时间进行准备，如果没有，那我们就即刻启程！”

　　钟元并没有即时的表态，而是望向了一旁的妖娆女修，当是时，妖娆女修点了点头。见得如此，钟元也行点了点头。

　　当下里，李天仁大师一挥手，钟元便与妖娆女修一同离开了李天仁大师的殿堂。

　　一行离开殿堂，即时间，妖娆女修便行道，“小妹梦言儿，今后，还请钟帝子多多照顾！”

　　“一定，你也是因为我才遭此劫，我自然不会袖手！”没有半分的犹豫，钟元即时间应下，“你的安全，尽管放心就是！”

　　“早就听闻，钟帝子一身正气，与寻常的监察使，大不相同。原本，我还有几分不信，现在，却是完全的信服了。我这里，先行谢过了！不过，钟帝子也不必因愧疚之心，便对我刻意照顾太多。

　　我的看法，其实和钟帝子是一样的，这次任务，固然是一种劫数，但是，未尝不是另外一种际遇。我成就高阶天仙，已经百多年了，至今，仍然没有丝毫突破的迹象。或许，修罗界，便是我突破的地点儿！”

　　听得这个，钟元你确实对这个妖娆女修的印象，大为改观。没想到，她却是一个外表妖艳柔媚，内心刚强无比的人。当下里，钟元对于自己这位侍女搭档，有了几分不小的期待。“或许，在将来，她还真个能够给我带来几分惊喜！”

　　……

　　出了考功殿之后，钟元便行与梦言儿分将了开来。

　　梦言儿去准备什么，钟元并不清楚，但是，钟元却是没什么好准备的，想到，自己相当长一段时间，甚至，可能是永远，都不可能在回到人族的世界了。他却是对这人族世界，产生了一抹相当的留恋。

　　当下里，漫无目的，随意无比的在这拓荒城之中闲逛了起来。

　　一个时辰，差不多到了之时，钟元才行不紧不慢的往考功殿走去。

　　说实话，钟元对于前往修罗界，没有什么排斥，但是，对于受着别人的控制前去，却是十分的不愿。可是，他也明白，自己没有什么可选择的。这是整个人族世界最高层所定下来的规矩，自己哪怕是将师傅元熔天给找来，也不会有丝毫缓和的余地。

　　至于逃跑，钟元想都没有想过。他很清楚，李天仁敢于让他们自由活动，且不派任何人监视，那就是有绝对的自信，可以在自己有逃遁意向之时，第一时间予以击杀。

　　来到后殿，李天仁的殿堂之时，钟元发现，妖娆女修梦言儿已经到了。

　　见得钟元来到，李天仁面容凝肃的道，“人族的世界，很美好，很值得留恋吧！”

　　“是！”钟元没有丝毫的犹豫，直接的点了点头。

　　“那就努力吧！让我们牢牢的守住这一方乐土！”李天仁再道，“我们人族，不求征伐四方，压折万族，但是，我们自己的世界，却绝对不容任何人侵犯！”

　　“李前辈放心，我省得的！”钟元再度点了点头。

　　当下里，李天仁大师道，“好了，既然都准备好了，我们就不要再耽搁时间了，即刻启程吧！”

　　说话的同时，李天仁大师那宽大的袍袖随意的一个甩动，虚空之中，立时间虚化起来，波纹道道，如水荡漾。

　　透过这荡漾的水波，钟元隐约可以看到无数重空间、世界闪烁、重叠，短短的刹那之间，波纹固定下来，不再摇曳，一条丈许大小，圆形的通道，出现在了眼前。那通道的尽头，乃是一道高大无比的赤红门户。

　　这时，李天仁大师再度开口道，“我们要去的地方，乃是抗魔联盟。灵空五方仙界为抵抗修罗界的入侵，合力组建的一个组织，高手无数，不乏金仙绝巅的强者。最高首脑为十三人的议事长老团。

　　其中，有十人为五方帝庭往届的天帝，另外三人，两人为宗门之中大派的代表，一人，则为散修的代表。这十三人，皆为金仙绝巅的高手，也是我们威慑修罗界的最强力量。”

　　听到这儿，钟元便行知道，这抗魔联盟之中，权利之争，肯定也是不小，要不然，也不会连一个盟主都选不到。当下里，其开口问道，“我们南天，在议事长老团之中，占据的席位是多少？”

　　听得这个，李天仁大师一生慨叹，道，“我们南天，只有两席。席位最多的，是东天，东天世界，为我仙道本源之地，所以，根基最厚，两个宗门的代表，都是东天的，其次，则是西天，西天多为佛教一脉，苦修士多不胜数，故而，散修那个席位，由他们获得。至于北天和中天，和我们一样，都是只有两席！”

　　说到这儿，李天仁大师顿了一顿，而后，又行继续道，“我知道你问这话的意思，我也可以明着告诉你，五方仙界之间的明争暗斗，为数并不少，但是，根本目的还是一致的。再者，我南天那两位帝君的脾性，都爆烈非常，所以，你的那些担心，完全没有必要。”

　　“如此，我就放心了！”

　　听得这个，钟元不再耽搁时间，跟随着李天仁大师，踏入了通道之中。

　　他们一行进入，通道口处波涛再度汹涌，很快便行弥合，消失不见。

　　通道虽然长，但是，三人都各有神通，故而，很快，便行走到了尽头，来到了那巨大无比的门户之前。

　　对于这空间之门，钟元已经有所了解，所以，却是表现的很镇定。而梦言儿，第一次见到，在听得了解说之后，震撼之情，迟迟未能收敛。

　　接下来，钟元与梦言儿便在李天仁大师的带领下，在这一道道空间之门中穿梭。在这个过程之中，李天仁大师也对钟元二人介绍了抗魔联盟的基本情况。

　　所以，半途之上，钟元与梦言儿便行对抗魔联盟有了一个基本的了解。

　　抗魔联盟麾下，修士大军无数，但是，真正的抗魔联盟成员，却并不算多，万人还不到。不过这些人，无不是天下才俊，天骄人物！

　　抗魔联盟除了最高的议事长老团之外，还有五个阶层，分别是：掌事长老，理事长老，领事长老，参事长老，还有执事长老。

　　掌事长老，顾名思义，掌一方或一部重权。议事长老团，只做最终的决策，具体的事务，都是由掌事长老负责处理。从某种意义上说，掌事长老便是对修罗一族征战的最高首脑。

　　掌事长老，若是按照常规途径，想要坐上这个位置，修为至少得在金仙高阶以上。并且，必须在对修罗族的战斗之中，立下过重大功劳。比如，斩杀过修罗族的高阶金仙，打灭过修罗族大军等等。

　　不过，由于钟元这一类人的存在，却是多出了一个选择，那就是，在修罗族潜伏，刺探情报消息，立下大功，且证就金仙果位，便可以直接的成为掌事长老。

　　当然，由于他们的修为一般都比较偏低，所以，执掌的权柄，较之正统的掌事长老，要弱上一些，不过，就这般，权柄也远远的超出了理事长老。而且，在地位之上，他们与正统的掌事长老完全相当，不会弱上分毫。

　　理事长老，则是协助掌事长老处理事务的，一般来说，理事会分管掌事长老的一部分事务，比如说，单独执掌一方大的修罗战场，或者，负责一次大型的战事等等。像钟元所见的屠魔城主，千机真君张正常，便是一位理事长老。他实际负责的，是整个南风原修罗战场的事务。

　　领事长老，再低一级，一般是小型修罗战场的首脑，或者大型修罗战场之中，一城的城主。拓荒城主，便是这般一个级别。

　　李天仁大师，也是这么一个级别。因为，他的真正身份是南风原修罗战场考功总殿的首席长老，与殿主平级。他之所以在拓荒城理事，乃是因为拓荒城乃是南风原修罗战场人族的最前线，来这里考核，换取功勋的修士最多。

　　参事长老，则是一方城池之中，一个部门的首领。比如说，考功殿殿主，刑罚殿殿主等等。

　　执事长老，则是抗魔联盟之中，最基层的人员，一般是参事长老的佐官。不过，即便是执事长老，地位在修罗战场之中，也非同小可，麾下有个万把人听用，是再正常也不过的事儿了。

　　其实，像钟元这般的监察使，便属于抗魔联盟执事长老的后备人选。只要他在担任监察使的过程之中，立下了功劳，自然而然，便会转为执事长老。这也是，监察使的职位，经常更迭的原因。

　　至于普通来此历练的修士，要想进入抗魔联盟，成为执事长老，需要的考核，就要多上很多了。

　　听得这些个，钟元方才了解，原来，自己早就注定了是抗魔联盟之中的一员。不过，成为了人族潜伏在修罗界的暗子，他已经用不着什么考核了，因为，他的身份已经直接的被转为执事长老了。

　　这种做法，很浅显，就是收买人心，但是，不得不说，这种做法，的确是能够让很多的修士安心。

　　了解了抗魔联盟的阶层之后，不自觉的，钟元便行响起了长眉真人，以及他现在所执掌的紫虚仙府，当时，抱着试试看的态度，问了一句。

　　瞬间，李天仁大师便给出了答案，“长眉真人是抗魔联盟的掌事长老！”


第1081章 专属暗子

　　钟元想到长眉真人，是因为长眉真人在人间的行为，当真可以说是站在了所有魔的对立面上，强硬无比，杀伐无忌！

　　他相信，到得灵空仙界，他也一样不会改变他的脾性的。

　　事实上，也的确是如此。长眉真人，正是因为不满东天仙界那种保守、冲和的氛围，方才在成为紫虚仙府的府主之后，将整个紫虚仙府，都行迁往了西天。当然，这其中，也有他和佛门中人关系比较紧密的关系。

　　这般性格的长眉真人，肯定不会不参与到抗魔联盟之中的。正因为此，钟元才想要了解他的情况，因为，两人之间，因为人间，有着不可调和的矛盾，或者，用仇恨二字，更加的能够说明情况。

　　他可不想要，在不知不觉间，被人给坑了。

　　当其了解到长眉真人的地位之后，心中的担心，更甚了。尽管，两人之间的差距，在他人看来，是几乎不可能逾越的鸿沟，就好像是巨龙与蝼蚁的差别，事实上，也的确是如此，但是，他更加的清楚，自己手中的两仪六合微尘阵，对于长眉真人来说，有着多么重大的意义。所以，他不敢有一丝一毫的轻忽。

　　当下里，钟元慎重的思量了一下之后，对李天仁大师道，“李前辈，不瞒你说，我和那长眉真人，有着血海大仇，所以，只要他了解我的一丁点儿消息，就肯定会不择手段的对付我的。所以，我想要请您帮忙，让我的消息，在长眉真人那儿，不会出现半点儿！”

　　“你说的我知道，不就是拿了两仪六合微尘阵阵图嘛！”听得这个之后，李天仁大师浑然不当一回事儿，笑着道，“你多虑了，那两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符，固然是紫虚仙府先辈留下的重宝。但是，宝物有灵，自择有缘，你既然因缘巧合得到了，那便是你的。那两仪六合微尘阵阵图虽然珍贵，但是，我相信，长眉真人这个气度，还是有的。即便是真个找你讨还，也会付出相应的代价的！”

　　一听这个，钟元便行明了，李天仁大师，对自己的真实情况，并不了解，了解的，只是表面上的那点儿东西。不过，如此也正常，李天仁大师虽然地位不低，但是，在整个南天帝庭体系之中，还排不上号儿。

　　再者，即便是排得上号儿，也未必知道，毕竟，那些都是钟元的个人隐私，与南天帝庭本身，并没有什么厉害。南天赤帝，也不是那种什么都往外说的大嘴巴。

　　不过，现在，很显然，他不想要说，也不行了。当下里，他大致里将自己与长眉真人任寿之间的仇怨说了一遍。

　　听闻之后，李天仁大师，却是也有几分傻眼，好一会儿，方才恢复正常，道，“好家伙，你直接打灭了人家的道统传承，这可不是一般的仇怨，说一句血海深仇，那还是轻的。这样看来，长眉真人无论如何，都是不可能放过你了。

　　虽然，你身上有一个候选帝子的身份，但是，这并不保险，毕竟，暗自里能够使用的手段，不知道有多少。你的担心，的确是不为过。只不过，要想你个人的信息，丝毫都不被长眉真人所察觉，我这个级别，是不可能的，必须得理事长老那个级别才行。

　　你的两个师傅元熔天和罗胜，都是理事长老，各自执掌着一方征伐大军。这种事儿，得找他们商量才有可能办到！”

　　听得这个，钟元当是时一愣，道，“怎么才是个理事长老。我那两个师傅，都曾经做过一任南天赤帝，若是加入抗魔联盟，难道，不该是议事长老团的一员吗？”

　　“这个，你就有所不知了！”李天仁大师闻此，即时间解释道，“五方帝君，一定是金仙绝巅的高手，但是，曾经做过五方帝君之人，却未必都是金仙绝巅的存在。因为，坐上了五方帝君的位置上之后，自然而然，便会有五方仙界的本源对其进行加持。只要是金仙级别的修士，不管是什么层级，哪怕是刚刚跨越过金仙之阶，也会被加持为金仙绝巅中的绝顶强者。不过，有一个前提是，不得离开自己所属仙界的范畴。

　　也正是因为此，千年一争帝君位的要求只需要是金仙修为便可参加，但是，最后能当上的，却是同境界之中争斗杀伐无敌的绝世人物。因为，唯有这样，才能够保证自己这一方仙界继续的无敌、强势！”

　　说到这儿，李天仁大师顿将了一顿，而后，接着道，“你那两位师傅，都是这般的人物，他们当初当上帝君之时，都不过迈入金仙境界不久，但是，同阶较技杀伐，无双无对，所以，才能胜出。

　　不过，退位之后，他们身上所得到的南天仙界本源加持，都已经没有了，所以，便行回归了自身本来的状态。不过，有着南天仙界本源的辅助，再加上他们自身的无上天资，千年时光，他们都行从金仙初阶，稳稳的踏入了金仙高阶。

　　至于现在他们是什么样的修为，我就不清楚了。不过，因为他们的身份之故，诸多掌事，对他们也是客气有加，不敢怠慢！”

　　“原来如此！”钟元点了点头，紧接着，又行问道，“必须我两位师傅之中的一位出面才行吗？”

　　“怎么，难道，你没法子与自己的师傅沟通吗？”李天仁大师问道。

　　“那倒不是，只不过，没有必要地话，我还是不想要麻烦师傅他们！”钟元即时间回道。

　　听得这个，李天仁大师便行明白钟元是一个什么样的心态了。当下里，笑着道，“原来是这样！其实，你的两位师傅出面固然更好，但是，也非是离了他们不可，你若是还认识其他的相善的理事长老，也可以。

　　因为，隐瞒你的信息，需要用到的是抗魔联盟之中的一条规则：理事长老，可以拥有自己专属的，执事长老级别的暗子，只需要自己记录，无需向抗魔联盟备案，信息情报在自己能力处理范围之内，亦可自行决断。”

　　说到这儿，李天仁大师又行顿了一顿，而后，继续道，“当然，情报信息牵扯内容过大，或者你已经证道金仙的话，你的一切，就必须公开了！这个，是任谁也阻止不了的。”

　　“能够如此，我已经很满足了！多谢李前辈的指点？”钟元闻此，当时道。

　　“怎么，想到了能够帮助你的理事长老？”李天仁大师问道。

　　“不错！”钟元没有分毫的犹豫，即时间点了点头，道，“这个人，李前辈也认识，他就是刚才李前辈提到的，我们南风原修罗战场屠魔城城主，千机真君张前辈！”

　　“是他？！张正常长老，虽然看起来风轻云淡，淡泊无比，并不倨傲，但是，根底里，却是十分倨傲的，这么多年了，能够得他看重，攀上交情的后辈弟子，还真没有几个。没想到，你居然能够入了他的法眼，现在，对于你成功归来，一跃成为掌事长老，我是越来越有信心了！

　　好了，将你的屠魔城主令拿出来吧，我这便与张长老进行沟通！”

　　钟元没有丝毫的质疑，即时间，便行将千机真君张正常所赠的屠魔城主令给取了出来，交到了李天仁大师的手上。

　　李天仁大师接过之后，随手一抹，屠魔城主令便行亮了起来，而后，李天仁大师又数个法诀打出之后，氤氲青烟从屠魔城主令之上升腾而起，刹那之间，便行于虚空之中，凝聚成为了屠魔城主，千机真君张正常的身影。

　　李天仁大师并没有长篇大聊，而是用很简短的话语，便行将个中的情况，说明完毕。听了之后，千机真君张正常没有分毫的犹豫，即时间，便行答应了钟元的请求，将其收纳为自己专属的潜伏暗子。

　　千机真君张正常离开之后，这一枚屠魔城主令，便行自发的崩毁于无形。很显然，钟元此番所求之后，便在没有机会向张正常请求帮忙了。如是，倒是也印证了李天仁大师的话语，本质上，千机真君张正常乃是一个十分高傲之人。

　　不过，钟元却也并不在乎，因为，这个机会，他也是白来的。这时，他心中难题解开，心情却是不错，当是时，再度开口问道，“李前辈，既然，张长老已经收纳我为他的专属暗子了，是不是，抗魔联盟总殿，我就不用去了。”

　　“去还是要去的，因为，唯有那里，才有天地阴阳轮转血变神池，才能够将你们的身体，转化为修罗之身！”李天仁自然明白钟元担心的是什么，却也没有卖关子，当是时，便行回道，“不过，你们却是可以去张长老专属的天地阴阳轮转血变神池之中，不必去那公用的。再者，你们也不必以本来面目前往，可以隐瞒住自己的身份。这样一来，长眉真人便不可能察觉是你了！”


第1082章 血池，吞噬

　　听得李天仁大师这般说，钟元方才完全的放下了心来。

　　接下来，一路之上，却是平静非常。差不多，走了小半个时辰，穿梭了近百个空间之门，就在钟元以为，自己还要穿梭无数个空间之门时，其一步跨越，却是踏在了实地之上。

　　这时，李天仁大师的口中，却是道出了一句话：“到了，这里便是抗魔联盟！”

　　钟元举目望去，当是时，眼睛也禁不住直了。

　　没办法，这实在是抗魔联盟的气魄，太大了。

　　原本，钟元猜测的是，抗魔联盟总殿会建立在一个近乎完善的大世界之中，就如同人界那般。因为，这样，已经足够奢侈，足够震撼了。但是，他没有想到的是，抗魔联盟总殿，并没有另行开辟世界进行建造，而是直接的营造于混芒虚空之中。

　　不过，说是混芒虚空，也有些不太准确，因为，无尽的混芒乱流，都被隔绝在外，奔腾咆哮，对于抗魔总殿本身，没有造成任何的影响，反倒是，凭空为其增添了诸多威势。

　　抗魔联盟总殿自身，并没有多么的金碧辉煌，多么的磅礴大气，恰恰相反，他显得异常的古朴无华，倒是有几分近道的感觉。但是，这么一座乍看起来，并不是甚起眼的殿堂，却是由数千颗星球托着的。

　　这些星球，尽皆大不可量，绝大多数的身躯，都没在混芒虚空之中，看不到边际，但是，能够看到的部分，却是由一道道的细密光线相互交织，相互串联，成就了一道大阵。

　　这道大阵，钟元并没有看出什么别的功效，似乎，唯一的功效就是衍生出一朵朵的白云，托着抗魔联盟总殿，悬浮于虚空之中，展现出浩大无边的气势。

　　钟元正在感触之间，李天仁大师却是开口了，“怎么样，震撼吧！不过，如果你们若是愿意被人当做猴子一样看的话，大可以再多呆一会儿。如果，不想的话，最好赶快离开！”

　　听得这个，钟元方才发现，自己在这空间之门后，已经呆的时间不短了。当是时，其心中悚然一惊，暗自庆幸，“还好，我早就易形换貌，改换了身份，不然的话，那长眉真人恐怕想不知道，也难了！”

　　妖娆女修梦言儿，也差相仿佛，两个人对视了一眼之后，别无二话，都行紧步走开。而后，方才游目四扫，看周边其他人是否在注意。

　　这般的情形，自然是被李天仁大师给瞧的一清二楚，当是时，李天仁大师笑着道，“行了，不用瞅了，刚才我是在逗你们的呢！这里的修士，对于这般的情况，不知道看了多少次，早就看腻歪，习以为常了，没有人会太过在意的。”

　　李天仁大师带着钟元与梦言儿两人踏入抗魔联盟总殿之后，没有丝毫的游移，直接便行引领着他们，往南部区域行了过去。

　　这抗魔联盟总殿，外面看着并不算大，但是，内里却是别有洞天，仿佛无数的小空间压缩重叠在这儿一般，咫尺若天涯。

　　一路之上，钟元看着李天仁大师展动法诀，破了不下一百道禁制，终于在其中的一座大殿之前，停了下来。

　　这座大殿正中央的匾额之上，书写着三个大字——“千机殿”！

　　看到这个，不用李天仁大师介绍，钟元也行明白，地头儿到了。

　　李天仁大师并没有丝毫的耽搁，随手又是一道法诀之光射出，殿门之处的无形光幕，便行破开，而后，带领着钟元与梦言儿，昂然入内。

　　李天仁大师一进来，立时间，大殿之中便有一个人迎了上来，进行寒暄。很显然，与李天仁大师之间，非常之熟悉。

　　不过，对于这个，钟元却是没有什么奇怪的。毕竟，李天仁大师也属于千机真君张正常的属官，下属之间，相互熟悉，是很正常的事儿。

　　寒暄过后，李天仁大师便行将自己的来意到了出来。那人这时却是没有丝毫的含糊，让钟元和梦言儿，严格的按照各种既定程式，进行登记，备案。还好，他们是千机真君张正常的私人暗子，所以，程序之上，倒是没有太多，短短不过一刻钟便行完了。

　　一应完毕之后，李天仁大师又行引领着钟元，来到了转生殿。

　　这时儿，钟元便行明白，自己化身修罗的时刻，很快便要到来了。

　　虽然，他早就知道了这个结果，但是，真个到得眼前之时，仍旧不免有着几分排斥之感。不过，到得这儿，他也明白，自己根本就没有丝毫反悔的余地，故而，深深的吸上一口气之后，便行抢在李天仁大师的前面，昂身入内。

　　对此，李天仁大师并没有说什么，而是一脸的赞赏。至于妖娆女修梦言儿，刹那间的软弱，也行消失不见，重新的显化出坚强。

　　一行踏入转生殿，钟元便行发现，这里，空荡荡的，什么也没有，唯一存在的，便是正中央处，足足有百丈大小的巨大血池，内里，殷红的池水剧烈翻腾，宛如煮开锅一般。浓烈无比的血腥之味儿，充塞了身体的每一个毛孔。

　　“你们的运气，可真不错啊！”紧接着进来的李天仁大师，看得这般情形，抽动了一下鼻子之后，笑着开口道，“看来，张长老这里，收录的私人暗子，非常之少啊，应该没有超过三个，要不然，这天地阴阳轮转血变神池之中的血水，不可能有这般强劲的气息散逸而出。

　　我这里，就先行恭喜你们开局顺利了。你们两个，在这天地阴阳轮转血变神池之中改换身体之后，修为，肯定会有一个大幅度的跃升的！”

　　“是吗？”钟元在被自己擒下的修罗王族口中，听过天地阴阳轮转血变神池。但是，其具体如何发挥效用，却是不明白，生死轮回法眼悄然观察之下，除了看到一重重，密密麻麻，仿佛无穷无尽的禁阵之外，再也看不出别的什么东西。

　　“当然，你若是不相信，进去感觉一下，便行明白了！”李天仁大师即时间又道。

　　听得这个，钟元却是不再耽搁时间，一声呼喝：“那我就试试看！”而后，飞身一纵，便行踏入了血池之中。

　　这天地阴阳轮转血变神池，仿佛传说之中幽冥界的弱水河，刚一踏上，自然便衍生出一股强绝的吸扯之力，要让其往池底沉去。钟元本能的挣扎了两下，发现，越是挣扎，那吸力，便越强大。几次挣扎之后，吸力暴涨的宛如黑洞一般。

　　钟元正自要发力，李天仁大师的声音，却是再度响起，“深入池水之中，方才能够得到最大程度的改换、增强，用不着抗拒！”

　　听得这个，钟元却是收回了自己的力量。而这一刻，那黑洞般的吸力，也行减弱，就如同正常人入水一般，缓缓的沉了下去。

　　天地阴阳轮转血变神池并不深，不过区区十数丈，便即到底。就在这一刻，“嗡”的一声，血池之中，一重重禁法活了过来，开始运转。当是时，池中的血水愈发的激荡，宛如一场强烈之极的风暴。

　　在这风暴之中，无数比牛毛小针还要细碎上千倍，上万倍的力量，开始朝着他的身体之中渗透而去，疼痛之感，自然而生。

　　本能的，钟元便行运转起了吞天圣法，将其纳入吞天世界之中。

　　短短的片刻之后，那些细碎却恢弘的力量，却是在吞天世界之中，凝结出了一颗晶莹剔透的血色丹珠。

　　这丹珠之上，一重重的印痕闪耀微茫。

　　钟元，通过观察，却是发现，那微茫，正是法则，各种各样的法则。那些法则，看起来虽然细微，但是，却并不显得弱小。

　　见得这个，钟元却是没有丝毫的犹豫，即时间，便行吞了下去。

　　“我吞的修士多了，我就不信，你这点儿东西，就能够给我的身体，做出本质的改变！”

　　吞下的钟元，即刻间，便行觉得长久无所寸进的肉身，又有了一抹增强。力之意，似乎也增加一些。舍此而外，钟元在没有感觉到丝毫的异样。

　　这一刻，钟元的脑海之中，猛然间灵光一闪，“对了，这改换修罗肉身的根本，便是成就不死之身，我凝聚力之意，不死之身，已然成就了，也就是说，这些血水，即便是吸收了，也对我不可能有丝毫的变化了！”

　　念及于此，钟元当时不再犹豫，吞天圣法，全力的催动，大肆的对着天地阴阳轮转血变神池之中，池水所蕴含的独特力量进行吞吸。一时间，血池汹涌，更胜从前，不过，汹涌之后，血池之中的池水，却是飞速的下降着。

　　看着这一幕，李天仁大师却是笑着感慨道，“不愧是被陛下亲自选为候选帝子的人，身体潜力，居然这般的庞大。或许，钟元还真个能够再度的创造奇迹，成功回返，并且，竞争赤帝成功，成为我南天的新一任帝君！”


第1083章 血池变身

　　转生殿，天地阴阳轮转血变神池。

　　钟元盘坐于血池池底，周身上下，一抹灰色的氤氲之气弥漫，演化出无数黑洞一般的漩涡，密布周身上下。

　　滚滚血海洪流，宛如一条条长龙，欲行归巢，纷纷没入其中。

　　此时此刻，钟元心中的舒爽，根本无法用笔墨来形容。成就力之道数月了，一直以来，修为都进展甚微，这是第一次，他感觉到自己的实力有了一个飞速的攀升。

　　这血池之中的水，他并不知道是什么，但是，毫无疑问，并非仅仅是修罗一族的血液，因为，这些时日，他吞噬的修罗尸身，也不少了，几乎已经没有丝毫的效果了。

　　“看来，此番我不得不前往修罗界做卧底，也算是因祸得福了。这天地阴阳轮转血变神池，终究是人家修罗一族的秘法。想来，修罗王族自己的，应该比这里的要好的多。这下子，实力的提升，却是不用太过于担心了。”

　　滚滚池水，飞速的下降，那下降的速度，别说是梦言儿了，就是李天仁大师，也是震惊无比。渐渐的，口不自觉张了开来，再难合将上去。

　　时间，一分一秒的推移，钟元的力之意，也一点儿一点儿的增加。在如是的增加之中，钟元本身的修为，也开始飞速的跃升，突破。

　　差不多两个时辰过后，天地阴阳轮转血变神池之中的池水，只剩下了不足一尺高下。这时，钟元却是停止了吸纳。此时此刻，他已经无能为力了。因为，他已经成就了天仙高阶的大圆满，只差临门一脚，便可以跨越入天仙绝巅的层次了。

　　在这临门一脚未能堪破的情况下，他已经没办法在化纳任何的力量了。勉强吞噬进去，也是流失掉。所以，钟元也不浪费资源，即时间，便行起身，飞出了天地阴阳轮转血变神池。

　　李天仁大师，见得钟元形貌依旧，不曾有任何的改变，当是时，开口道，“怎不继续下去了？你只要有能力，尽管吞吸，这里的不够了，我再去别的地方给你调用就是。不成修罗不死身，你如何能够假冒修罗王族？”

　　听得这个，钟元倒是对李天仁大师，又产生了几分敬意。当下里，其径自道，“李前辈，不是我不想要吞吸，而是，我实在是无能为力了。现在，我已经到得了自身的瓶颈期。这个瓶颈，若是不跨越而过，再多的力量，于我而言，也是无用的。”

　　“原来是这样！我还以为，你是担心梦言儿没有血水可以使用呢！”李天仁大师闻此，却是点了点头，而后，又行道，“那这么说，你的修罗不死身，已经成就了？”

　　钟元没有半分的犹豫，即时间回道，“没错！”说话的同时，钟元右手轻微一震，一根指头齐掌而断，而后，虚空一震，那根指头的血肉骨骼，若流水一般，变幻流转，刹那之间，便又行化作了一个微小之极的钟元。

　　这且不算，这个微小之极的钟元，身形一晃，当时，飞速暴涨，眨眼之间，便行涨至了钟元一般高下。

　　这时，钟元右手的断指处，早已无声无息的长出了一根指头，看起来，别无丝毫的伤势。

　　两个钟元，并肩而战，气息相同，实力相当，饶是李天仁大师，一时间，也分不清两者的区别。若非是，钟元本尊与指头化身都并未移形换位，只怕，他都认不清哪个是本尊，哪个是化身了。

　　见得这个，李天仁大师仍旧没有完全的放心，即时间，又行问道，“那你现在，能够演化出捩畲所在的第二十三王脉——摩利支王脉的真身，并模拟他们的气息吗？”

　　钟元闻此，也不多言，淡然一笑，一个招手，那指头化身飞速凝缩，重新敛化为一根指头，回归己身。而后，身躯一个摇动，咔嚓、咔嚓、……颈项之后，又有两个头颅生出，背上，则也多出了十条手臂，合为三头十二臂。

　　摩利支王脉真身一现，但是是，十二条手臂，各掐法诀，如转法轮一般，飞速的推转。刹那之间，一轮硕大无比，足有十丈高下的天象神轮显化了出来，上面，风、云、雷、电、雨、雾、霜、雪、晦、明、昼、夜十二道上古天文各自显化，清晰无比，散逸着一道道强大的波动。

　　看的这一幕，李天仁大师却是禁不住后退了几步。

　　李天仁大师身为金仙级别的高手，自然不会为钟元身上的法力波动所震慑，他惊骇的是，那种修罗王脉特有的气息，实在是太过于纯粹了，纯粹的，他若是不后退几步，都有一种出手的冲动。

　　“还好，你一切的变化，都是我看着完成的。本身，又是赤帝陛下亲自选中的候选帝子。不然的话，我真个认为你是修罗王脉的人。恐怕，历来的诸多暗子，都没有一个，有你这般相似的气机。你们此番的出行，我越来越看好了。

　　对了，你的天象神轮是怎么回事儿？我之前没有看到你转化修罗不死身的异象，所以，那捩畲的本命真魂，还没有融入你的身体之中呢！”

　　“我在擒杀捩畲之时，先一步，将他凝聚而出的天象神混神通真种子给锁拿了下来，用长生剑狱，进行了吞噬，所以，却是能够随时随地的还原出来！”钟元并没有向李天仁大师提自身力之意的事情，因为，现在，这个才是他最大的底牌。这张底牌，自然是越少人知道越好。

　　听得钟元稍稍的解释了一下长生剑狱的情况之后，李天仁大师却是禁不住慨叹了一番草木之灵修士的天资和命运。不过，对于钟元，却是再无别的什么疑问。

　　当下里，李天仁大师又道，“那你再度入这天地阴阳轮转血变神池之中吧，我现在要把这捩畲的本命真魂，给融入你的身躯之中。这样，你猜能够真正的得到捩畲的能力和记忆，才能够更好的以捩畲的身份，在修罗界之中生存下去。”

　　听得这个，钟元却是没有推辞，而是即时间，再度跃入了天地阴阳轮转血变神池之中。

　　钟元，依旧盘膝而坐，默默等待。李天仁大师在取出捩畲的本命真魂之后，却是瞬间，于其上打出了无数道法诀，使得它液化为一滩明晃晃的流水，而后，就此滴落入天地阴阳轮转血变神池之中。

　　那捩畲本命真魂所化的液体，与天地阴阳轮转血变神池之中的池水交汇之后，即时间，发生变化，相互融合，衍生出一片金色的池水。

　　这一刻，钟元没有片刻的犹豫，即时间，吞天圣法便行再度展动，将这一团金色的池水，给摄取了过来，吞纳了进去。

　　这下子，却是没有像之前的那样，什么样进去，什么样出来，根本存之不住。这一次，这些金色的液体，尽数的融入了他的身体之中，却是没有一分一毫的浪费。

　　伴随着这些金色液体的化纳，一道道记忆碎片，如同大海狂流一般，朝着他的识海之中涌动而去。那种狂猛的冲击力，怎么看也不像是天仙级别修士锁能够拥有的。不过，此时此刻，他的元神，早已经彻底的融入了力之意之中，故而，却是轻松无比，并没有受什么罪，便行将这些记忆，尽数接受干净。

　　当然，即便是他没有力之意，也一样能够完全的接受下来。因为，他之前已经承受过真正的金仙记忆之冲击。

　　看着钟元如此轻松，没有丝毫的痛苦，便行将一位修罗上位王族的记忆给完全化纳，一旁观看的李天仁大师，不由得再度震惊。现在，他已经记不得，自己因为钟元，到底震惊过多少次了。但是，有一点儿，他却是记得非常之清楚，那就是，自己这位钟元的引路人，肯定能够因为钟元的成就，而获得无与伦比的收益。

　　李天仁大师，并非是那种财迷之人，但是，这种完全符合规矩的正当利益，他也不会交情的予以拒绝。

　　差不多过了小半刻钟左右，钟元完成了对捩畲所有记忆的捋顺，而后，睁开双眼，飞身一纵，便行离开了血池。

　　这时，梦言儿明白，轮到自己了。这一刻，她行开口道，“我只是你的侍女，不用转化修罗之体吧！”

　　“这个，就要问李前辈了！”钟元即时间道。

　　李天仁闻此，道，“你可以根据自身的情况，自行决定。你即便是放弃进入天地阴阳轮转血变神池，也没有关系，不过，错过了，想要再找到这么好的，恐怕就难了！”

　　梦言儿也行明白，自己能够到的此地，完全就是因为自己选择了依附钟元的关系。要不然，这里的天地阴阳轮转血变神池，根本就轮不到她。念及于此，他却是丝毫不加犹豫，飞身一纵，跃入了血池之中。

　　梦言儿进入血池之后，血池之中，残余的池水，立时间再度变得狂暴起来，掀起无尽狂涛，将其淹没其中。无数细碎小针一般的力量，朝着他的周身百骸每一处方位攒刺而去。

　　这一刻，梦言儿方才知道，血池之中的力量，到底有多么的强大。之前，他见得钟元吞吸的那般猛烈，吞吸的那般之轻松，还以为这股子力量很平和呢。此时此刻，才行知道，这血池之中的力量，狂暴到了极点。

　　若非，她的心中还勉强剩下些许清醒的话，只怕，在第一瞬间，他便大声的吼叫了起来。不过，如此强忍着，却是让那种疼痛感，无形之中更为的剧烈。其周身上下，几乎每一块骨骼，每一寸血肉，都开始了颤动。

　　渐渐的，梦言儿察觉到，那种力量，在进入体内之后，不仅仅是在强化着自身的躯体，更是在以一种潜移默化的方式，在改造着他的躯体。很显然，要改造的结果，便是成就不死之身，化身修罗。

　　然而，对于这一点儿，梦言儿却是有着一种本能的排斥。尽管，此时此刻的他，仍旧在无尽的痛苦之中，仍旧是不自觉的凝聚力量进行抵抗。

　　只可惜，这种抵抗力量，实在是太过于细微了，根本起不到多少的作用。

　　不过，梦言儿的这一幕，却是被钟元给看的清清楚楚。当是时，其开口道，“李前辈，这天地阴阳轮转血变神池，应该有办法只提升实力，不转化修罗之体吧！”

　　“当然！”李天仁大师没有分毫的犹豫，即时间，便行回道。“这天地阴阳轮转血变神池，可不仅仅是为你们这些暗子准备的，他更大的作用，是在为我们人族之中的高手提升修为所用。”

　　“既然如此，那李前辈为何不施以援手，对梦言儿进行救助呢？你看他现在的情况，明显是抵抗不住那血池之力的侵染了！”钟元立时间又道。

　　“现在还不到时候儿！”李天仁大师笑着道，“你不要看他现在痛苦，现在，正是锤炼其肉身根本的最佳时机。若是此时此刻，我予以阻止，那他所吸收的血池之力，便非常之有限，修为的增长，也没有多少。可是，等的他吸收足够了血池之力，转化为了修罗之体，我再行将之倒转的话，她所得的收获，会更大，而且，是大的多！”

　　“还能够这样？”钟元闻此，却是禁不住大为诧异。

　　“当然！”李天仁大师见此，立时间再道，“我们若是没有那般的能力，那些立下不世大功，成功回返的英雄们，又如何重新的在人族的世界之中立足？你觉得，他们以修罗之体，立足在人族世界，合适吗？”

　　“这倒是！看来，我是瞎操心了！”听得这个，钟元却是不在多言，静静的等待着。

　　差不多一个时辰过去，梦言儿终于彻底的化身修罗。化身修罗之后的他，更见妖媚，芳华绝代。不过，这般的绝世容姿，并没有维系多久，很快，便行在李天仁大师对血池的干预之下，重新转回了人族之体。


第1084章 元命控神灯

　　梦言儿，在转回人族之体的那一刹那，身上猛然有一道气机勃发而出，宛如火山喷发，不可阻挡。

　　那种气息，不论是钟元，还是李天仁大师，都熟悉无比，那是进阶之时独有的气息。

　　看着这一幕，钟元的心中，不自觉的，也有一点儿羡慕。不过，倒也够不上嫉妒的程度。因为，他很清楚，自己的根基，一旦晋升，那战力的跃迁，比之梦言儿，不下数十倍！

　　天仙高阶到得天仙绝巅，乃是一个大的位阶，梦言儿足足花费了近一天的时间，才让自己新近晋升之后的躁动气息，平静下来。

　　这时候儿，梦言儿虽然竭力的隐忍，但是，那由内心深处渗透而出的喜悦，还是难以尽数掩饰干净。

　　“好了，你们两个，实力也都提升过了，现在，该去进行前往修罗界之前，最后一道过场了！”李天仁大师，适时而道。

　　对于那最后一道过场，钟元与梦言儿，都十分之清楚，是要对自己种下禁制，以便于，控制自己的生死。原本，他们都是非常之抗拒的，但是，在如此完美的开局情况下，那种抗拒之心，似乎也消退了不少。

　　梦言儿在离开转生殿之前，却是回头扫了一眼天地阴阳轮转血变神池，发现，自己晋升天仙绝巅，也不过使得天地阴阳轮转血变神池之中的池水，下降了一寸而已。当下里，对于自己这位“主人”的恐怖实力，更有了一个明晰的认知。

　　从转生殿出来，几经周转之后，钟元与梦言儿却是在李天仁大师的带领下，来到了一间无名的秘殿之中。

　　这间无名秘殿之中，空旷无比，只尽头处，放着一座高台，高台之上，密密麻麻，摆着无数灯盏。

　　这些灯盏，皆高不过半尺，色泽昏黄暗淡，仿佛每一盏都使用过了无尽岁月。

　　此时此刻，这些灯盏之中，只有最上一排，正中央处的那一个灯盏是亮着，其余的，皆是灭的，所以，整间无名秘殿，显得颇有几分昏暗阴森。

　　“你们的运道真个不错，你们之前，张长老只有一个专属的暗子。这就表明，你们接到张长老命令，执行任务的机会，非常之大。而如此一来，立功的机会也就多，你们所需要更多考量的，便是如何提高你们的修为了！”

　　说到这儿，李天仁大师顿将了一顿，而后，继续道，“好了，不说这个了，你们各自将自己的本命气机释放出来，点燃上面的一盏元命控神灯吧！”

　　对于这个，钟元早就做好了心理准备，所以，显得镇定无比，没有丝毫的情绪波动。即时间，其身上，一股雄浑无双，霸道无比的气机澎湃而出，若山岳，若汪洋，若大地，若苍穹，……刹那之后，这霸道无比的气机之中，有一缕，分离了出来，宛如丝线一般，笔直的朝着最上一排，亮着的灯盏左侧的那盏，冲了过去。

　　游丝一般的气机，一行触及到那灯盏的灯捻，即刻间，“噌——”一声轻响，绚烂之极的金色火焰，便行燃起。但是，紧随其后，那灯盏主体之上，昏黄暗淡的色泽，仿佛活了过来，衍生出一片暗沉沉的氤氲，游走入了灯焰之中。当是时，金色的灯焰，也行变得暗淡了下来，昏沉沉的，充满了迟暮的气息。

　　随着灯盏主体之上，昏黄之气涌入灯焰越来越多，那金色的灯焰，彻底的化作了昏黄，充满了一种阴森之感。

　　这时，“噼啪——”灯焰骤然一个雀跃，一线昏黄的火光如细线一般激射而出，沿着一条笔直的线路，朝着钟元射了过来。

　　当此之时，李天仁大师再度开口了，“钟元，将你自身的本命真魂，凝聚出来吧！让这神殇之光在你的本命真魂之上，留下烙印。唯有如此，你才能够真正的成为一名暗子！”

　　钟元并没有丝毫的回话，只是微微点了点头，而后，身躯微微一晃，一团栲栳大小，清亮澄澈的云团显化了出来，上面，隐隐可见一个面孔。

　　不过，这面孔，并非是钟元的，也非是那捩畲的，而是混杂了两人的容貌。但是，这种混杂，却没有一丝一毫的别扭之处，看起来，完美无比，就仿佛，世间本来就是这么一个人一般！

　　看到这个，李天仁大师又禁不住发出了一声感慨，“完美融合，居然是完美融合！钟元，你带给我的惊喜，真是太多了，我之前的一辈子所发出的感慨，都没有和你认识之后这么点儿时间多！”

　　“那恐怕前辈今后还要受累了，因为，我相信，将来免不了还会有更多的感慨在等着你发！”钟元即时间，回了一句。

　　听得这一句话，李天仁大师面上的笑容，愈发的开怀了，“如果真个如此，那我可是占着大便宜了！”

　　就在两人说话之间，那一道昏黄之线，便行射中了钟元手中凝聚出来的本命真魂。那昏黄之线一行射中，即时间，便如同一支笔运行的轨迹一般，瞬息之间，便行在钟元本命真魂的体内，结成了一个怪模怪样的东西。

　　说符不像符，说印不像印，说禁也不像禁，但是，其中又仿佛夹杂着诸般的妙用在，显得异常的神秘。

　　钟元清楚，神秘，就是为了让受此控制的暗子们，无从破解，只能够受着他的控制。对于这个，钟元并没有多问，因为，他很清楚，问出的结果，只会让自己对于破解这种控制法门更加的绝望。还不如不问，不问，还能够保持一定的信心，同时，思路，也不会被局限在一个框架之中，容易跳脱出来，如此，说不得反倒是比较好破解。

　　没错，钟元在知道自己会被控制之后，打一开始，就打着破解的主意。而且，他相信，打着这个主意的修士，并不止他一个，甚至可以说，所有被控制的暗子，都在打着这个主意。

　　当然，并不是说，这些暗子，都不可靠，有着投靠修罗一族之心。只是，修士修行，本就是为了主宰自己的命运，现而今，生死操控于他人之手，任谁都不会完全心甘情愿的接受的。

　　可是，钟元不提，那李天仁大师，却是自行的开口解释道，“这神殇之光，乃是从太古之初，陨落的先天神祗神殇凝练出来的一种毁灭之光，他……”

　　不过，李天仁大师话语还没有说完，便行被钟元给打断掉，道，“李前辈，你不用介绍了，其实，你只需要告诉我们一点儿，那就是，此禁术无解也就可以了！”

　　钟元的口吻之中，故意的流露出一抹淡淡的怨气，让李天仁大师听了之后，也不好责备，只能够道，“我这不是怕你们没事儿之时胡乱试验，想要破解吗？别的我可以不再啰嗦，但是，有一个现实，我必须要告诉你们。

　　那就是，我们抗魔联盟潜入修罗界的暗子，陨落之人中，有九成以上，不是因为暴露，也不是因为心存背叛，而是想要尝试着破解这神殇之光凝成的控神真灵。所以，你们千万不要尝试着去破解。哪怕是在修罗界浑浑噩噩的度日子，也比死了的好！”

　　“李前辈放心，对于赌之一道，我没有那么爱好的！”即时间，钟元又道。

　　“如此就好，如此就好！”李天仁大师点了点头，而后，对着梦言儿道，“好了，该你了！”

　　梦言儿，本来是要和钟元一同引燃元命控神灯的，他也做好了这种被人控制的准备。可是，就在这真正要面对的一刻，她的心，还是产生了刹那的动摇，犹豫了一下。这一个犹豫，钟元便行已经出手了。

　　那一刻，梦言儿的心中，十分的懊悔，同时，也再度的看到自己与钟元之间的差距。钟元敢于毫不犹豫，乃是因为有着一颗无所畏惧，坚定无比的心。就在这一刻，梦言儿也为自己的修罗界之行，完全的定下了决心。

　　一切，都听从钟元的指引！因为，这是她活着回来的唯一希望。靠她自己，那纯粹是没戏！

　　心念转动之间，钟元已经点燃元命控神灯成功。当下里，梦言儿也便不急着出手了，他想要看一看，被这元命控神灯控制之后，会是一个什么样的情况？

　　此时此刻，听得李天仁大师再度的提醒，梦言儿知道，自己是必须要行动了。当下里，也不在犹豫，周身气机一个勃发之间，便行激射了出去，将钟元左侧，紧挨着的那个灯盏，引燃了。

　　不过，接下来，梦言儿却是与钟元有所不同，因为，钟元转化修罗之体，已经没有了元神，只有本命真魂。而梦言儿人族之身，则仍旧以元神为主。所以，神殇之光却是直接的洞穿了她的眉心，在其元神之中，凝练出了控神真灵。

　　“好了，现在我送你们前往修罗地域。至于之后该如何做，在张长老没有给你们发布任务之前，都可以随着你们自己的意愿。”


第1085章 斩空剑

　　“随我来！”

　　一声呼喝，李天仁大师带领着钟元二人，离开了无名秘殿，而后，飞速无比的，转入了另外一座殿堂。

　　这座殿堂，却是有名字，名叫斩空殿。

　　斩空殿，同样显得异常之空旷，只正中央处，有一座类似祭坛一般的高台，上面，密密麻麻满是阵纹。高台之上，只有一把无鞘长剑，插在正中央。

　　那无鞘长剑，四尺长，三指宽，形制古朴，不事奢华，所以，乍看起来，并不算多么的起眼，但是，其上自然流淌出来的一股子荒古气息，却是能够让任何的修士，都行不敢有丝毫的轻忽。

　　李天仁大师走入斩空殿之后，不自觉的，脚步也行放缓、放轻，他这副样子，自然是也让钟元和梦言儿两人变得有些紧张，有学有样儿。

　　这斩空殿，并不算大，很快，三人便行来到了高台之下。

　　这时，李天仁并没有上得高台，而是就站在高台之下，深深躬身，长揖为礼，而后，开口道，“抗魔联盟所属领事长老李天仁，来送理事长老，屠魔城主张正常之专属暗子往南风原修罗战场修罗地域，请斩空前辈，予以成全！”

　　听得这个，钟元自然是觉得有几分奇怪，但是，他并没有多说什么，而是跟随着李天仁大师，也行作揖行礼。

　　高台之上，别无丝毫的回应，但是，刹那之后，“铮——”一声清亮悦耳，有如太古龙吟一般的剑鸣响起，随后，那插在高台之上的四尺长剑，自发拔起，横在虚空之中。

　　骤然间，四尺长剑一个震颤，“嗤”的一声，一道明亮却并不刺目，空灵若虚的剑光激射而出，斩在虚空之中。

　　当是时，无声无息的，一道空间裂缝现出，足足有丈许高下，四五尺阔。

　　这裂缝之后，别无丝毫汹涌的乱流，一切，平静无比，仿佛什么都没有。但是，钟元等人却是能够感受的到，那平静之下隐藏的无尽乱流。不过，那些乱流，却是都被一种力量给镇压着，所以，却是并没有显化出来而已。

　　钟元，悄然运转生死轮回法眼，却是能够看到那空间裂缝的深处，一道若有若无，却锋芒无限的剑光，在沿着一条笔直的路线前进。所过之处，空间纷纷被斩破，现出了一方通道出来。

　　短短的刹那之后，李天仁大师却是再度一声拜谢，而后，开口吩咐道，“好了，斩空大人已经为你们打开了临时通往南风原修罗战场修罗地域的通道，你们速速前往吧！

　　至于如何进入修罗界，就看你们自己的本事儿了！”

　　听得这个，钟元也不啰嗦，当下里，也行再拜了一拜，而后，丝毫不加犹豫，便行跨越入了空间裂缝之中。

　　紧随其后，梦言儿，也行跨入了进来。

　　进入之后，钟元二人方才发现，这里并不像他们想象的那样，不够稳定，有着各种各样无形的压力存在。恰恰相反，这里显得和正常的空间通道，没有丝毫的差别，甚至，比通过空间之门那种感觉，还要好。

　　不过，饶是如此，钟元与梦言儿，也没有丝毫的耽搁，都以最快的速度，朝着通道尽头处飞遁而去。

　　因为，他们都能够清晰无比的感受到，自己的脚下，便是一片混沌之海，正自汹涌澎湃，想要将他们尽数覆灭。只不过，一道残存的剑气在牢牢的守护着他们罢了。一旦剑气消失，那他们必定会陷入无尽的混沌风暴之中。

　　在那般的情况之下，即便是钟元，也不敢打包票，自己一定能够活的下来。

　　空间通道，差不多有千里左右，在钟元与梦言儿的飞遁之下，短短不过片刻，便行跨越而出。而就在他们出得空间通道的那一刹那，空间通道，即时崩塌，门户裂缝消失。但是，在那最后的一刻，他们隐隐约约，还能够听到那狂暴无比的风暴席卷之音。

　　回想那低沉，却拥有着无尽毁灭气机的风暴，钟元与梦言儿都自觉得，这修罗地域，要好的多了。

　　离开了抗魔联盟总殿，钟元与梦言儿一时间，都禁不住放松了许多，仿佛心中的一块石头，被推开了。

　　钟元，更是即时间感慨道，“那柄斩空剑真是强横，轻轻一剑，居然斩破无尽空间、世界，开辟出了这么长一条通道出来。”

　　听得这个，一旁，梦言儿却是道，“主人难道没有听过斩空剑的传说吗？那柄剑，可不是斩空大人的本体，只是无数仿制品之一！”

　　“什么？你没有开玩笑吧！”钟远闻此，第一感应，就是觉得不可能。但是，很快便行平静了下来，因为，他想到了自己身上的那柄太初无形剑！“那就说说吧，这斩空剑，还有什么惊人的来历吗？”

　　“难道，我们现在不用赶路吗？”梦言儿并没有即时的回答，而是反问道。

　　钟元显得很是洒然的一笑，道，“李前辈不是说到了这儿，一切便由我们自主吗？着那个急干什么？”

　　“主人既然觉得这么做更好，那就这么着好了！”梦言儿却是不多做辩解，即时间回道，“主人要听斩空大人的事情，我自然是知无不言，言无不尽！”

　　当下里，梦言儿开始讲述斩空剑的情形。

　　“斩空剑，乃是议事长老团第一届的长老们，合力铸就的一柄无上神兵！当初，铸造的目的，是为了对抗修罗界制造修罗战场的能力。有修罗战场在，修罗界便可以很顺畅的入侵我们灵空仙界，但是，我们若是想要大规模的侵入修罗界，就很困难，同样适用修罗战场，却是有些被动。因为，这些修罗战场，都是修罗界自行创造出来的，他们都清楚，所以，都有重兵防御。

　　斩空剑，就是为了主动杀入修罗界，赢得必要的主动而诞生的。诞生之后，他也不负众望，斩空碎界，轻而易举，那些空间之门之间的通道，大多都是斩空剑之为。如此一来，我们灵空诸仙杀入修罗界，的确是方便了很多，也给修罗界以重创。

　　但是，修罗界利用自己于空间之道上，更胜一筹的优势，布置了无数的空间、世界结界在修罗界之外，使得斩空神剑所打开的跨界通道，并不稳定，并不能无限度的输送援军。那之后，我们突入修罗界的大军，损失惨重。

　　为了改变这种状态，议事长老团经过商讨之后，绝对对斩空剑，进行更高层次的祭练，使得斩空剑的威能更盛。如此，便可以斩破无尽空间封界了。

　　可是，这种事情，说起来容易，做起来难。很长一段时间，都没有结果。因为，那时候儿的斩空剑，已经是顶级的至宝了。后来，几经推演之后，终于确定了一个方案，就是用一位剑修中的无上高手，来祭剑，使得斩空剑本身灵性与剑修远射合一，从而，以另类修士的方式，寻求自我突破。

　　这个方案，成功率很高，但是，必须有一位金仙绝巅的剑修高手殉身，方才能够成功。这个人选谁，却是难定。因为，任谁都不希望自己是哪个被牺牲的人。那段时间，无数剑修中的绝顶强者或闭关、或沉默、或直接离开，唯有青天真君，挺身而出，自愿牺牲。

　　最终，青天真君陨落，化身斩空剑之灵。短短不过三十年，斩空剑便实现了自我突破，拥有了斩破千重界，开辟超长距离稳定通道的能力。

　　接下来，事情就很简单了，一番相互杀伐之后，签订下了一个协议。灵空修士，不得动用斩空剑开辟新的入侵修罗界通道；而修罗界，也不再营造新的修罗战场，一切，都在现有的格局之中争锋。”

　　说到这儿，梦言儿顿了一顿，而后，又行继续道，“青天真君虽然成为了剑灵，但是，并未放弃求道之路，他自号斩空老祖，不停的试验。虽然，法宝之路，千难万难，但是，他却是硬生生的想出了一条路。那就是，练就无数分身，最后融合，化为剑阵，以剑阵之路，破开大罗之障。

　　斩空老祖选择这条路，没有多少人看好，但是，自此之后，斩空老祖的修为，却是与日俱增，稳步的朝着大罗之路上迈进。虽然，希望仍旧是渺茫，但是，比起其他金仙绝巅高手的迷惘前路来，已经不知道好上了多少倍。

　　正是因为此，无数的剑修高手，后悔当初自己没有选择祭剑！”

　　“他们活该！”钟元闻得如此，当是时道了一句，“世间选择，皆只有一次，没能够把握住，就只能够抱憾终生，他们这是自找的！”

　　说到这儿，钟元顿将了一顿，而后，又行道，“我们可不能犯那般的错误，连一丁点儿的风险，都不敢冒！”

　　“主人想要干什么？”听得这个，即时间，梦言儿觉得有些不妙，道。

　　“不干什么，解除禁制而已！”钟元一脸平静的回道。


第1086章 妙术解禁

　　“什么？解除禁制，就在这里吗？”

　　听了钟元的话，当是时，梦言儿大讶，甚至，他脑海之中浮现了一抹，眼前这个主人到底是不是真的可靠的疑惑。

　　“这里有什么不妥当吗？”钟元却是显得非常之镇定，面上挂着淡淡的微笑，道。

　　“这里可还在修罗战场，并没有进入修罗界之中。在这里动手，那元命控神灯的感应，肯定更深，危险性太大了。主人就是要动手，也等到我们前往修罗界再说吧！”梦言儿即时间建议道。

　　“不用，这元命控神灯，抗魔联盟都不知道用了多少年了，至今，还没有出现过一个例外，就足以说明，在不在修罗界，结果其实是一样的！我之所以要试，是因为我修行的法门有些不同，却是想要尝试一下。

　　成就成，不成便罢！不会触及到禁制本身的核心的。”

　　说话的同时，身上袍服一震，立时间，滚滚黑色烟云如潮水涌动，刹那之间，便行将两人给笼罩在了无尽的黑色雾霭之中。

　　见得这个，梦言儿也知道，钟元是铁了心了，根本不会听从自己的劝告。索性，也不再多言，静静的在一旁等待，护法！

　　钟元右手随意的伸出，刹那之间，一团清亮亮的云团，便行显化了出来。毫无疑问，这便是本命真魂。不过，这一次，本命真魂上面却是没有丝毫的面孔呈现，仿佛，只是一团云团罢了。

　　看的这个，梦言儿突然想起了之前，在无名秘殿之时，其上显化出来的完美融合之面孔。此时此刻，他的心中，却是忽然多了一抹明悟，“怪不得我这个主人这么有信心，原来，是早在之前，就动过手脚！”

　　想到这个，立时间，梦言儿的心中，却是掉了一个一百八十度的大弯儿，对钟元此番成功解禁，却是变得非常之看好。

　　钟元虚空掐诀，将这一团本命真魂给定在虚空之中，而后，身躯猛然一个震颤，身躯上下，宛如一个个零件组成的傀儡一般，立时间分解了开来，化作十数来份儿，尽皆虚悬于虚空。这一幕，当是时，将梦言儿吓了一跳。

　　还好，梦言儿心中还记得，钟元已经修成了不死之身，即便是被敌人这般的肢解，也不会当时就死。

　　肢解开来的一块块儿躯体，一个个的，再度猛然震颤，在这震颤之下，所有躯体，尽皆“嘭、嘭、嘭、……”发出无数声爆响。而伴随着这些爆响，每一块躯体之中，都有一些血肉、骨骼、经络的碎片，被迸射出来。

　　短短的刹那之间，钟元肢解开来的躯体，已经残缺了无数个孔洞，看起来，格外的恐怖。

　　此时此刻，钟元的脸上，也少了一大块血肉，但是，梦言儿还是能够看到，他的脸上，却是露出了一抹满意的笑容。

　　随着笑容的出现，他一块驱赶之上背着的黑鞘长剑，“铿——”一声清鸣，自发的拔出了一寸，当是时，一道黑色，扭曲若闪电一般的剑光激射出去，瞬间，击打在了那被震出的血肉、骨骼之上。

　　瞬间，没有丝毫的生息，那些血肉、骨骼、经络，尽数归于无形，连一丁点儿的残渣灰尘，都不曾留下！

　　“太初无形剑，好厉害的剑光，钟元手中这柄太初无形剑，肯定有至宝的层级了！”看得这一幕，梦言儿心中想到。

　　此时此刻，梦言儿哪里还不清楚，钟元在清除着自身体内的隐患。所以，却是没有发出一丝一毫的声息，静静的看着。

　　太初无形剑斩灭了那些血肉骨骼之后，即时间，便重新归鞘，一切归于平静，仿佛，压根儿就不曾出来过一般。

　　而紧接其后，悬浮于虚空之中的一块块肉身躯壳，也飞速无比的组合在一起，重新恢复了钟元的形体。至于那些残缺，也在一刹那之间，恢复如初。

　　这时候儿，钟元口中却是发出来一声感慨，“这神殇之光，不愧是太古先天神祗身上剥离出来的东西，真个恐怖。我以力之意演化的本命真魂封禁，居然都不能将之阻隔片刻。在这短短的片刻之间，渗透入了我的周身百骸。

　　还好，我不死之身已经有所成就，剜肉断骨，只是等闲，不然的话，恐怕，还真个逃脱不了被控制的命运！”

　　听得这个，梦言儿当时惊喜道，“主人，这么说，你已经不受那元命控神灯的控制了？”

　　“哪里有这般的容易，我不过是完成了最基础的一小步儿罢了！”钟元没有分毫的犹豫，即时间，摇了摇头，道，“关键的问题，还在这本命真魂之上！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“这本命真魂，乃是我力之意演化而出，与我本来，息息相关，此时我若是出剑斩了他，固然能够摆脱控制，但是，自此之后，却是要流浪天涯，随时准备着与抗魔联盟的通缉了。

　　可是，若是不将之斩灭，随着时间的推移，那神殇之光凝聚而成的控神真灵依旧会不停的蕴养壮大，届时，循着气息，一样会再度的渗透入我的力之意之中，而后，再度将我的周身一切，尽皆纳入控制之中。”

　　听得这个，梦言儿的惊喜之情，当时淡化了许多，开口问道，“主人既然此时敢于出手，心中，应该也是有所应对了！”

　　“不错，不过，最终能不能成，我也不能肯定，顶多，只有五六分的把握！”钟元点了点头，道。

　　“既然已经有了五六分的把握了，那不妨再等等看，待得把握更多一些了，再行出手！”梦言儿又行建议道。

　　刚才斩灭的，毫无疑问，只是外围，对于负责监管元命控神灯情况的人来说，是在正常也不过的情形了，应该是不会在意。但是，事涉根本，波动太大，恐怕，就会让他们产生很大的警觉，从而，下杀手！

　　不过，钟元却是并不为之所动，而是立身于那一团本命真魂之前，静静的看着。

　　钟元，不是不能够隐忍之人，只是，他很清楚这神殇之光壮大的速度，到底有多快，一旦让其真个侵入到周身百骸每一个细微之地，那任钟元修为高到何种的程度，都无法拥有生命的自主之权了。

　　片刻思量之后，钟元还是决定，按照之前的计划，动手！

　　钟元的想法，其实很简单，就是利用力之意包容一切，衍化一切的特性，参悟神殇之光，将那衍化而成的本命真魂，转化成为类似于神殇之光的东西，而后，利用他们将神殇之光凝练出来的控神真灵，给限制住，使得其，再难疯狂发展。

　　这个计划，说起来非常之轻松，但是，做起来是千难万难！仅仅拟化一道神殇之光，便是一件非常困难的事情，毕竟，这种从太古先天神祗身上提炼出来的宝贝，可不是他寻常拟化的那些神通可以相提并论的。

　　……

　　无名秘殿。

　　“呵呵，我就知道，那小子肯定不是一个甘心省油的灯，一定会尝试动对控神真灵的进攻，没想，居然会这么快，这么狠？”

　　李天仁大师看着那昏黄元命控神灯上灯焰的明暗闪烁，却是笑呵呵的道。

　　“李大师，要不要我们出手，对他进行一点儿教训，让他知道，这是一件多么愚蠢的事情？”一旁，一名负责监管元命神灯的参事长老开口道。

　　“不用！”听得这个，即时间，李天仁大师摇了摇头，道，“人之常情嘛！不过，想来，这次的损失，应该足以让其明白现实的情况了！”

　　李天仁大师此言刚落，那件代表着钟元的元命控神灯，光芒陡然为之一个雀跃，炽烈无比。

　　“肯定是这位刚才试着去解除禁制，结果，遭到了元命控神灯的反噬！这下子，他肯定知道轻重了。”监管元命控神灯的参事长老，对于这般的情况，实在是看的太多了，所以，即时间，便行下了结论。

　　但是，下一刻，这位参事长老便行明白，自己的想法错了。因为，代表钟元的元命控神灯，光焰仿佛得到了无穷之助力，蹭蹭蹭的，越窜越高，大有燎原冲霄之势头。

　　这时，李天仁大师却是道，“看来，这小子是准备反其道而行之，用增益之法，来演尽控神真灵的变化，从而，一举断根。不过可惜了，这般的情况，当年的那些前辈，早就想到了。所以，注定是不会有什么结果！”

　　监管元命控神灯的参事长老，却是从李天仁大师的口吻之中，听出了几许惋惜，当是时，不自觉的道，“李大师，您虽然是这位专属暗子的引路人，但是，这般明显的偏颇，却是有些不恰当吧。要知道，您可还是我们抗魔联盟的领事长老！”

　　“这个，我自然知道！”李天仁大师闻此，也不生气，笑着道，“正是因为我是抗魔联盟的领事长老，我才这么想。这位暗子，历数古代前贤，也是了不得的天才人物。他若是能够洞彻元命控神灯的奥妙，便说明，他自身的价值，更大，更值得我们培养。

　　相对而言，送入修罗界做暗子，有些可惜了！”

　　“所谓牵一发而动全身！难道，李大师认为他一个人的作用，就能够比得上我们那么多的暗子吗？”参事长老听得李天仁大师这话，心中，也是大为的震惊，不自觉的问道。

　　“为什么不能呢？”李天仁大师笑着道，“你难道不明白，我们现在的灵空仙界，如此格局是因为什么？与修罗、天魔等诸方世界的胶着之态，又是因为什么？”

　　“这个，我当然明白，不就是没有力压天下的大罗金仙高手吗！”参事长老丝毫不加思索，话语便行脱口而出。话语吐出之后，他却是忍不住楞了一下，而后，颇有郑重的问道，“难道说，李大师认为，这位暗子，有着成就大罗金仙的底蕴？”

　　“这个，我还并不能完全的确定，一切，待得这元命控神灯的变化，告一段落，便可揭晓！”李天仁大师即时间回道。

　　听得这个，那参事长老当时恍然，“对啊，我怎么忽视了，这神殇之光之禁制，乃是十数位金仙绝巅的帝君高手联手成就的。若是他能够将之给破解了，不正说明了，他有跨越过金仙绝巅，成就大罗金仙的潜质吗？”

　　念及于此，参事长老的心，也行变得激动了起来。

　　没办法，他自己知道自己的情况，本身想成为传奇、传说，是压根儿没戏的事儿。所以，唯一跨入传说行列，被世人代代称颂的方式，便是与真正能够成为传说之人结缘，走入他的世界之内，参与到他的诸般事务之中。

　　而现在，监管钟元的元命控神灯，很显然，就可能是这样的一件事儿。

　　元命控神灯之上，火焰熊熊，直冲穹顶，所过之处，空间纷纷虚化。这一瞬间，仿佛这火焰，成为了这世间唯一的永恒。

　　看得这一幕，李天仁大师与参事长老，都行颇为激动。两个人，生怕错过了最精彩的一幕。所以，却是都瞬也不瞬的盯着，再也顾不得说话了。

　　火光的炽烈，持续了足足近一刻钟，终于，开始变化。几个摇曳震颤之间，滚滚火焰激流飞速的衰减，短短的刹那之间，便行恢复到了原本火焰两个左右的大小。

　　就在李天仁大师与参事长老，都行期待这代表着钟元元命控神灯的火焰，继续缩小的时候儿，这火焰，却就这般的停止在这个程度之上，再也没有丝毫的变化了。

　　“难道，就要止步在此了吗？”这一刻，反倒是参事长老先行沉不住气，颇显得焦躁的道。

　　“不要急，再等等！这神殇之光禁制，本身就不是好破的东西，要不然，无数岁月以来，那么多的天骄人物，怎么会都破解不开？”李天仁大师却是还显得颇为平静，镇定无比的道。

　　听得这个，参事长老也行点了点头，不再多言，继续静静的等待着，观察着。

　　果然，没过多久，那似乎恒定不动的火焰，再度发生变化，一点儿一点儿的开始缩减着。看的这一幕，李天仁大师与参事长老，尽皆长出了一口气。而感应到对方的情况之后，却是都禁不住露出了几分苦笑。

　　因为，他们两人这般的举动别说是金仙级别的高手了，就是普通仙人，做的也不多。

　　不过，而后，他们便再行的投入到了等待、观察之中。因为，他们很清楚，这一盏元命控神灯的灯焰变化，值得他们如此。

　　“小，小，再小，再小一点儿，再收一点儿，……”

　　看着灯焰以龟爬一般的速度在削减着，心中焦急的李天仁大师和参事长老，都禁不住开始于心中默默的喊了起来。而渐渐的，不知不觉间，两人便行都张口喊了出来。不过，他们两人本身，却是都浑然不觉。

　　没办法，李天仁大师与参事长老，实在是对于观察灯焰变化，太过于投入了！

　　片刻之后，参事长老面上颇多焦躁，拳头狠狠的虚空劈了一记，道，“怎么又凝滞不动了，这才削减了这么一点儿，还是比最初之时的壮大！”

　　……

　　南风原修罗战场，修罗地域。

　　钟元的身前，悬浮在虚空之中的本命真魂，在钟元经过无数次的试探之中，终于成功的拟化了出来。

　　一缕神殇之光拟化成功，接下来，却是轻松了许多，没过多久，所有的本命真魂便行都化作了神殇之光，与那控神真灵，彻底的融合在一起。若非是，钟元拟化出来的神殇之光还不够纯粹，仍旧能够看出差别，压根儿，就看不到那控神真灵的分毫样子了。

　　不过，对此，钟元已经很满意了，当下里，其又行开始对这些神殇之光，进行凝练、压缩，并不停的以法则和禁制之法串联，力求改变它的形态，使得他拥有对神殇之光的封印能力。

　　不知道是运气，还是其他别的什么的，比之刚才，更加的轻松，快捷，钟元便行试验成功，就好像水化作冰晶容器封住水一般，将那神殇之光凝成的控神真灵，给封禁在了里面。

　　这时，因为试验过程中力之意的损耗被吞噬，所以，控神真灵却是比之先前，要大上一些。但是，钟元却是丝毫也不在乎，因为，他很清楚，今后，控神真灵却是别想要再行壮大一分一毫了。

　　如此，自己却是不虞会被控神真灵控制，同时，也伪装出了依旧在抗魔联盟控制之内的假相，不必担心抗魔联盟会大举的通缉于他，实在可以说是两全其美的好事儿。

　　如此的情况，不仅仅是钟元高兴无比。便是一旁观看的梦言儿，也是开心无比。因为，钟元有能力为自己解除，便也有可能为她解除禁制，虽然，相对而言，这肯定是更加的困难，但是，时间却是长久的很，她并不着急。


第1087章 风云雷电

　　无名秘殿。

　　好长一段时间过去，元命控神灯之上，仍旧没有出现那种令他们欣喜的变化。当是时，李天仁大师与参事长老，都禁不住开口，深深的发出了一声慨叹。

　　“可惜，终究，还在天骄之中，没有超脱而出！”李天仁长老当先道。

　　“是啊，也许，这一方天地，真个已经不容许大罗一流的人物出现了吧！”参事长老紧随其后，也道。

　　“不过，我们也不能完全的放弃，这位暗子，开局就如此之顺利，想来，接下来不会完全的甘心，定然还会接着试探、冲击下去的。保不准，那一次就有机会了。所以，他的情况，你最好多多留意一下！”李天仁大师又道。

　　“我省的！李大师放心！”

　　……

　　南风原修罗战场，修罗地域。

　　“梦言，说实话，我能够对抗那神殇之光成就的控神真灵，不受其害，是因为我修持的是世间第一大道——力之道，并且，成功的凝聚了力之意，包容万法，衍变万法，事先，便已经有所应对。

　　而你的情况，显然和正统修士一般无二，所以，我现在，并没有能力为你解除禁制！”

　　钟元，并没有对梦言儿隐瞒力之意的事情，因为，他本来就是准备以力之意，来作为自己战力飙升的理由。同时，以此为进身之阶，真正的进入到修罗第二十三王脉高层的眼中。唯有如此，他才可能接触到第二十三王脉真正的好东西，提升实力，接触到第二十三王脉核心的消息，立下功勋。

　　他现在化身的捩畲，虽然是第二十三王脉的直系血脉，但是，因为庶出的关系，在整个王脉之中的地位，并不高。只能够勉强算的上中层，不过，他现在的地位，也更多是自己努力拼杀出来的结果。若是完全按照捩畲的情况回归第二十三王脉，恐怕，他此生，都无法走出第二十三王脉了。

　　钟元，心有牵挂，他却是不能花费太长的时间在那里蹉跎。第二十三王脉，给不了他所需要的一切，所以，他的目标更高，在修罗上部十大王脉之中，甚至，是第一王脉。

　　梦言儿听了钟元的话，心中又是一震。对于力之道，他并不陌生，强大，弊端，皆一清二楚。看的钟元沉稳、自信的模样，他却是对自己的未来，更加的坚定了。当下里，其即时间开口道，“不要紧，主人不必为我的禁制太过于费神，对此，我并不太在意。只要主人完成任务，证道金仙回返，我的禁制，自然而然也就解开了！”

　　“你倒是想的开！”钟元闻此，淡然一笑，道，“对于回归，我倒是的确有几分自信，但是，自信不是一切，说不得，我就会折戟沉沙，成为修罗界之中的一片枯骨。毕竟，修罗界的危险，你我都能够想见。”

　　说到这儿，钟元顿了一顿，而后，继续道，“你是被我连累而来的，……”

　　听得这个，当时，梦言儿便要开口进行辩解，但是，钟元却是对其挥了挥手，示意其先行不要开口，继续道，“所以，我就要对你的安全，进行绝对的负责！但是，我的能力，也很有限，不能够在任何境地之下，都护持的你安全。

　　所以，现在我也给你两个选择。第一个，进入我自己化生的世界之中，你只需要在必要的时候儿，接受任务也便可以了。一应任务，都由我来完成。如此，我只要不出事儿，你也就安然无恙。于安全一道上来讲，这是最稳妥的了。当然，你想要在修行之路上有所进益，就比较困难了。

　　第二个，便是真个作为我抢来的侍女，真正的作为人族的一枚暗子来行动。这样，碰到机缘的机会更大，修行增长的速度，可能很快，但是，危险性，也成倍的增加。因为，如果真个出了什么事儿的话，我未必能够真正即时的赶到，对你进行救助！

　　这两个选择，都有利有弊，具体如何，要看你自己，我不会有丝毫的勉强！”

　　“我选第二个！”没有丝毫的犹豫，即时间，梦言儿便行开口回道。语气斩钉截铁，充满了不可置疑。

　　听得这个，钟元却是又道，“不需要考虑考虑吗？要知道，一旦选择，可就没机会更改了！”

　　“不用考虑了。我已经想的很清楚了，长生之路，本就艰难，若是碰到一点儿困难就躲起来，那恐怕，我这一辈子，也就是在现在的层次之上打转了。金仙之门，永无可能为我打开！”梦言儿即时间回道。

　　问道如此，当下里，钟元不再多言，将两仪六合微尘阵一收，重新的化为衣袍模样，套在了自己的身上。

　　而后，钟元周身一颤，隐隐约约之间，身上有一巨大轮盘虚影显化，微微轮转之间，其上，风、云、雷、电四个太古天文齐齐闪亮。

　　刹那之间，风起云涌，电闪雷鸣。

　　浓厚无比的白云垂落而下，虚空凝形，化作一尊足有数十丈大小的巨大云车，其上，雕龙画凤，纹饰处处，充满了奢华富贵之气息。

　　紧随其后，狂风涌动而来，与云车的两侧，化生出了两对更加庞大，俨然有遮天蔽日之相的巨大羽翼。

　　再后来，雷霆山巅，齐齐轰下，与大地之上，分别化生出了四匹骏马，一个个的，身上雷霆隐现，电光游走，看起来格外的神武不凡。

　　钟元身形一晃，瞬间，便行在巨大云车中的床榻之上，躺了下来。而后，随手一抓，力之意涌动，化生一根马鞭，而后抛给了梦言儿，道，“好了，现在，你就先为我驾车吧！”

　　梦言儿闻此，却是没有丝毫的抗拒，即时间，便行上的云车，站在了御手的位置，猛然间，皮鞭一挥，八匹雷电化生的骏马，都行狂奔了起来。

　　所过之处，空间虚化，久久不曾恢复，乍看起来，仿佛神祗在无上仙土穿行、巡视一般。


第1088章 修罗地域，首次亮相

　　开疆城。

　　一队队的修罗战兵尽皆劲装铠甲，手持兵戈，于城墙之上驻守、巡逻。相较于人族修士的自有、散漫，修罗族的修士，无疑要显得有纪律的多。再加上他们高达的身形，狰狞的面孔，无形之中，便有一股强悍的气息散发而出，震撼人心。

　　城门楼处，两个衣衫华贵，样貌也俊美无比的年轻修罗修士并肩而立，眼睛里幽光吞吐，注视着远方。

　　“古老弟，我们那位列歙兄弟，前去刺杀的时间，也不短了，你觉得，他有可能成功吗？”左侧那位，身量稍高，面上表情，也更冷一些的修士当先开口，问道。

　　“我觉得悬，那列歙，虽然精修天象神轮，又是蓄意偷袭，但是，以那位帝子在这段时间里横扫我族中无数高手无敌的架势，想要他的命，恐怕也不可能。保不齐，我们那位列歙兄弟，还会就此葬身在那位帝子的手中呢！罗伽大哥觉得呢？”当是时，古姓修士回道。

　　“我也这么觉得！”罗伽点了点头，继续道，“如果，真个能够这样，那反倒是我们的一件大好事儿了。他总是一副傲气凌人的姿态，站在我们的头上，不停的教训！我早就受够了。”

　　“我也是，”闻得如此，即时间古姓修士回道，“都是庶出子弟，谁不知道要努力，要强大才能够赢得地位，赢得尊重啊！我们敢于离开修罗界，来到这修罗战场的第一线，不就是为的如此吗？

　　只不过，我们在真正拥有强大的力量之前，不能够太过于暴露罢了，若是引得那些嫡脉弟子的觊觎，恐怕，我们唯一的一丝机会，都会没了。他每日里自以为自己的身份在族中最高，就想要把我们都收纳为他的势力，真是笑话，不说罗伽大哥，就是我，若是战力全开，打灭他也不是什么困难的事情。

　　我们一直捧着他，不过是想要借着他在前面为我们冲锋陷阵，试探一下情势罢了，他却是始终搞不清楚状况，真个以为是我们的首领了。真个笑话！”

　　“是啊！不过，列歙这种极品之人，也是难找的很。”罗伽闻此，当时又道，“接下来，我们要捧哪一个，还得好生的想一想。不过，想来，其他的人，是没人愿意做这个出头鸟儿了。今后，再有嫡脉的弟子前来，我们恐怕就不得不全盘收缩了，想要暗中享受一下那种暴打嫡脉的快感，恐怕，就很难了。”

　　“这倒也是！”古姓修士点了点头，面上，也出现了一抹感慨，“不如，我们往更高的王脉之中寻找一下，想来，那些王脉的庶出弟子之中，不乏修为高明之人。”

　　“修为高明好找，但傻成那样儿的，就不好找了！”罗伽回道。

　　就在这时，罗伽猛然间感应到了前方有一股强横绝伦的波动，在以一种超凡绝伦的速度，朝着开疆城逼近，当是时，顾不得闲聊，周身气机澎湃，手中也出现了一杆血红的长枪。

　　古姓修士，仅只稍慢一线，也行准备完毕。

　　远方天空，一辆由八匹骏马拉着的巨大云车飞速的奔行而来，马蹄践踏之下，一道无形的空间波纹震荡而出，宛如海中急速穿行的游鱼，将虚空世界，分开了一条别样通路。

　　云车之上，一位人族美女正挥舞着鞭子，驱使着骏马飞速奔驰。

　　“这是谁，居然如此嚣张？”

　　看到只是一辆云车，罗伽与古姓修士，都行放松了下来。因为，这毫无疑问，是修罗族的同道，因为，若是人族，这般的嚣张，纯粹就是在找死。

　　古姓修士，刚自发泄了一句不满，下一刻，便行被震住了，两只眼睛瞪的溜圆，一瞬也不瞬，望着云车。

　　好一会儿，古姓修士才恢复正常，指着云车道，“罗伽大哥，那是摩利支王脉的标志，那里面坐着的，该不会是列歙吧！”

　　“我看到了！”罗伽此时，面上的表情，又行恢复了阴郁。显然，也是想到了这种可能。

　　对于列歙，罗伽可谓是恨恼之极。因为，在他们这一帮子上部王脉庶出子弟之中，他显露出来的修为，是比较靠前的，所以，经常受到列歙的重点教育。在罗伽看来，列歙就是他们几个共同推出来的一个傀儡棋子，一次两次也就罢了，次数多了，他如何能够受得了。

　　也正是因为此，他才和另外几个同样深受其苦的修士，共同以鼓吹之法，将列歙给引了出去，想要借钟元之手，来一个借刀杀人。

　　钟元，列歙并没有交过手，但是，却曾暗地里看过他与别个修罗族人争斗的情况。那份儿轻松，深深的印在了他的脑海里。所以，却是深深的明白，列歙，绝对不是钟元的对手。

　　不过，这个信息，他并没有与身旁的古洛分享。尽管，古洛平日里对其尊敬非常，但是，他心中也禁不住有些怀疑，他会不会是和自己对待列歙一样，是想要捧一个出头鸟出来。所以，他也在不停地进行隐秘的试探。

　　就在两人说句话的功夫儿中，那辆巨大无比的云车便行朝着开疆城冲了过来。

　　城墙之上，无数的修士，已经准备好了法宝，都自在等待最合适的距离，齐齐轰出。然而，就在那个距离临近之时，那巨大云车之上，突然一道光影闪现而出，那是一个三头十二臂的巨大法相，彰显着无尽的威严。

　　此法相一现，开疆城上的军士们都行明白，这是上部第二十三王脉的车架，立时间，都行收敛了锋芒，继续之前的任务，驻守的驻守，巡逻的巡逻。

　　钟元展动生死轮回法眼，远远的，便行看到了城门楼之中的罗伽和古风。

　　罗伽，出身第二十一王脉休屠；古洛，则出身第二十九王脉多闻，两人，也都是天仙绝颠，只差一线，便可跨入半步金仙之境的修士。

　　在列歙的记忆里，罗伽和古风，都是他坚定的道友，忠实的属下。所以，即时间吩咐梦言儿，让她直接将云车驾驶到城门楼之中。

　　梦言儿也不多问，即时间便行遵从吩咐。

　　这一个变向，罗伽和古洛，对于车里之人的身份，当时确认无疑，再无半分的猜测。当下里，两人对视了一眼之后，面上的表情，都行变化，化作了一派欢欣。而后，罗伽袍袖一甩之间，一道虹霓彩练横贯而出，宛如一挂彩虹，虚空显化。

　　瞬间，八马奔腾，踏上了彩虹，马速减缓，一步步的走上了城门楼。

　　这时，罗伽与古洛方才注意到了这马匹、云车的真实情况，当是时，心中不由得大震。“列歙居然又有所突破了，不知道，他现在，是个什么样的修为？会不会真个超过于我？”

　　两人的眼眸深处，都行闪过一抹疑惑，不过，仅仅一个刹那，便行消失不见，仿佛，从来都不曾出现过一般。就连驾驭马车的梦言儿，都不曾察觉。

　　“主人，已经到了！”

　　梦言当先下车，而后，于一旁等候着。不过，其面上表情却是冷硬，明显的挂着不情愿二字。

　　接着，钟元化身的列歙便行不紧不慢的从云车之上，走了下来。

　　看到钟元出现，罗伽与古洛赶忙间上前，道，“列歙大哥，您这次回来，可是收获颇丰啊！不但功力大涨，还带回了一个美娇娘！”

　　“收获固然是收获了些，可是，那钟元，终究没能够成功斩杀，未免显得有些美中不足！”钟元的面上，也露出了淡淡的笑容，不过，神色之上，还是显出几分失望。

　　“这一次不成，还有下一次嘛！那钟元，不见得每次都有这一次的好运气，大哥实力在其之上，害怕找不到杀他的机会吗？”古洛闻此，即时道。

　　紧随其后，罗伽却是道，“那还真没准儿，说不得，那钟元因为这次被大哥重创的关系，就不敢再这般的深入修罗地域了。如此一来，想要杀他，还真个不好办！”

　　“哼——，他就是躲到天涯海角去，我也会将他的首级拿回来，祭奠我修罗一脉死伤在他手中的无数英灵！”

　　钟元深知，这是自己以列歙身份进入修罗界的第一步，所以，却是小心谨慎之极，一言一行，一举一动，都尽可能的展现列歙记忆之中，原本的情况，不掺杂丝毫自己的情绪。

　　“大哥果然豪气，既如此，那我们就预先祝大哥，再度旗开得胜，立下不世武勋了！”罗伽与古洛对于列歙的脾性，已经非常之熟悉了，所以，即时间，便行齐声回道。

　　“好，好，不过，二位兄弟也得多加努力了，我看，必要之时，就辞了这城门将的职位，深入人族地域，和人族的高手，多交交手，历练历练，唯有如此，你们的修为，才能够更加的精进，你们在族中的地位，才能够进一步提高！

　　你们两个的天资，都非常之好，所以，我才多次提醒，换做一般人，我早就懒得说了！”

　　听得这个，罗伽与古洛的心中，都禁不住一股子火儿起，不过，他们也知道，现在，并不是真正翻脸的时刻。所以，却是只能够强忍着，唯唯诺诺的应了下来。

　　接下来，为了不再听得列歙这类的训导，赶忙间，罗伽道，“大哥，你大胜归来，我们还没有为你庆贺呢！不如，我们现在就去召集别的兄弟，老地方聚，如何？”

　　“好！”钟元没有丝毫的推拒之意，当时点头，应了下来。

　　很快，罗伽与古洛，便行飞身而走，分往两地而去。

　　一时间，这城门楼之中，只剩下了钟元和梦言儿两人。两人对视了一眼之后，钟元吩咐道，“我们也走吧！”

　　……

　　夜，神仙阁。

　　……

　　“诸位，提醒大哥去斩杀钟元立威之事，我可是头一个，所以，敬大哥的第一杯酒，任谁也不能够跟我抢，必须由我先来！”

　　“我说陀胖子，你这话可就不对了。我们此番来，都是为敬大哥得胜而回，你那什么提醒，根本就挨不上。难不成，你还认为大哥没有你的提醒，就想不到去做吗？”

　　“就是，我觉得，这敬酒，还得是以前的老规矩，以修为，排高下！”

　　“对，这个最公平！”

　　……

　　“好了，你们都不要争持了，今日是高兴的日子，大家就不要太讲究礼数了，就一起吧！今日，我们不醉不归！”

　　“好，我们听大哥的，不醉不归！”

　　“不醉不归！”

　　……

　　酒过三旬，菜过五味。

　　罗伽暗自里朝古洛使了一个眼色，当是时，古洛起身，带着几分酒意道，“列歙大哥，你这一次大败钟元，可算是给我们修罗一族，挽回了一个颜面。那钟元，打灭了我们修罗族那么多的高手，又能够在列歙大哥手下生还，修为，肯定也是绝高的，不知道，列歙大哥能否为我们讲述一下当时战斗的情况？

　　想来，那必定是一场龙争虎斗！”

　　“对啊，列歙大哥，你就给我们讲一讲吧！也让我们了解一下，那钟元，到底是个什么样的根底，将来，我们若是遇到他，也好有个防备！”

　　“是啊，列歙大哥，你就讲讲吧！”

　　……

　　“好吧，既然你们这么想听，我就说说吧！”

　　钟元正想要找个机会，将自己成就真正的天骄的情况给引出来，深入人心。此时此刻，自然不会拒绝。

　　这一开口，钟元的面色，便不再如前那般欢欣，而是换上了一幅沉凝无比的表情。“其实，这一战，说起来，为兄还颇有几分惭愧。当初，为兄自负天象神轮神妙，又根据钟元喜好吞噬我们修罗一族身上法则的独特爱好，选择了诈死偷袭。本以为，如此出手，定然是万无一失。甚至，我都起了将那钟元降服，收为奴仆的想法。

　　可是，真个动了手，我才知道，我的战力，远远不及他。那钟元，修持的是远古之时，人族修饰的法武合一大神通。这种法门，与我修罗一族的不死之身相类，但是，却更加的强悍，举手投足之间，就有无穷天地巨力相随。

　　我运转天象神轮对其进行攻伐，但是，每一道大神通，都被其随手一击给击破，那份轻松写意，就是我现在想起来，心中，仍有寒气冒出。

　　还好，我天象神轮已经凝聚大成，天象绝域的压制之力，对其影响不小，所以，却是还能够缓冲时间，展动天象十二法之中的两法齐出，与其争持。可是，那钟元，身上的神通，也丝毫不弱，招招与我硬碰硬的对撼，结果，仍旧是我，一败涂地。

　　你们也知道，我的天象神轮，虽然凝聚大成，但是，却只能够演化出两法齐出。如此境地，仍旧被破，我就知道，自己与那钟元之间，有着不可弥补的差距。所以，在那个时候儿，我就开始准备逃跑了。”

　　说到这儿之时，在座之人，都不由自主的惊呼出声。

　　听得这个，钟元却是笑了一下，而后，又行凝肃无比的道，“是不是觉得我逃跑，有些不可思议！以前，我也是一直这么认为的，认为自己，无所畏惧，在任何境地之下，都能够勇往直前！

　　可是，那一刻，我是真正的感受到了无可抗衡的压力，所以，在那一刻，我怯懦了！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“不过，我跑，也没有跑掉，那钟元，修持有上古妖族大圣金翅大鹏雕的独门秘法——金鹏纵横法！我引以为傲的速度，也远不如他，所以，却是被其追了上来。”

　　这时，钟元又是一顿，面上，又行露出了一抹笑容，道，“就在我以为，自己要就此丧命的时候儿，转机出现了。那钟元，并没有一举击杀于我，而是伸手抓住了我显化在头顶之上的天象神轮。

　　那钟元，对我们修罗族的情况，非常之清楚，他知道，我只要一死，我王族血脉凝聚而成的本命神通真种子便会就此返本还源，再也不可能凝聚出来。他想要我的天象神轮，为他增强实力，所以，却是不敢让我死去。

　　我知道了他的意图之后，心中却是镇定了下来。因为，我知道，这是我唯一的机会，若是不能抓住，我就必死无疑了。所以，那一刻，我动用了本族禁术——人宝合一，进行竭力的抵抗。

　　那钟元，也不敢对我进行强力的攻伐，生怕我就此死了，所以，却是只动用了一门可以抓取他人体内法力神通的爪功，与我争夺！

　　他那爪功，厉害非常，居然可以在不伤害我分毫的情况之下，进行抓摄，他若是抓取而走，可以说，我会直接的成为一个普通的修罗族人，再也非摩利支王脉之人。所以，我死命的相抗。

　　这一对抗，便是足足两个时辰！在这两个时辰之中，我都记不得我有多少次完全失去了意识了，但是，最终，我都坚持了过来。在最后的一次无意识间，我却是福至心灵，领悟了万法归一之道，身上诸般神通法力，百脉归流，凝聚成为了力之意！”

　　“力之意？！”

　　“力之意是什么？”

　　“莫非是那第一大道——力之道的雏形？”

　　……

　　一众修罗王脉的庶出弟子，大受震动之下，原本静谧的场景，立时间转为了喧闹。

　　看着众人的表情变化，钟元心中却是暗自欣喜，因为，这些人，都只是震惊于力之意的强大，而没有对他领悟的情况，有丝毫的质疑。这说明，之前列歙在修行这方面打下的根底，还是不错的。

　　他点了点头，道，“没错，就是那第一大道——力之道的雏形！我领悟出了这个之后，修为虽然没有丝毫的寸进，却是能够感到，战力，有了非常大的增强。那一瞬间，我便有一种感觉，我的战力，不但不再逊色于钟元，而且，犹有超出。

　　所以，第一时间，我便发动了反击，天象神轮一个震动，那仿佛跗骨之蛆，始终抓取在天象神轮上的爪子，一下便被震开。接着的情况，你们应该，都能够想见了，形势，完全的调了一个个儿，变成我对钟元的打压。

　　不过，那钟元，的确是无愧于他帝子、监察使的身份，诸般手段，层出不穷，最后，他拼这受我一记风暴之枪，借助金鹏纵横法，演化出金鹏神翼，成功的逃了！”

　　钟元讲完之后，仍旧是一片的平静。好一会儿，众人方才回神，重新的恢复了喧闹。“列歙大哥不愧是真正的天骄，居然能够领悟出力之意，这下子，看那些嫡子们还敢不敢小觑我们！”

　　“就是，第一大道啊，这不是表明，大哥有成为天下第一高手的潜质吗？”

　　“什么潜质，大哥现在已经是踏上了成就第一高手的路上！”

　　……

　　“行了，今天高兴，我就不啰嗦了，但是今后，这类的话，还是不要多说了！”钟元闻此，却是开口道，“今天，我之所以讲这么多，将我之前的那些不光彩，也讲了出来，只有一个原因。那就是，希望你们都能够明白一个道理，在与敌人的交战之中，千万不要因为敌人的修为或者战力弱小，便有所轻忽，便心存戏弄，必须以狮子搏兔之力，第一时间，将其斩灭或控制，不然的话，很可能，接下来，就会被翻盘！”

　　听得这个，罗伽、古洛等早就对列歙的训导不耐烦的修士，第一次，认认真真的听了这一次的训导，因为，他们都很清楚，这是真正关乎他们性命的道理。可是，即便如此，他们对于列歙，也没有产生丝毫真正意义上的尊崇，恰恰相反，一股子更加强烈的嫉妒之心，悄然滋生。

　　因为，在他们看来，这般的真正道理，理所应当是他们讲出；这般的真正机缘，理所应当是他们得到；而不是，列歙这个一直以来的“莽夫”。


第1089章 “兄弟”阴谋

　　深夜，列歙宅邸。

　　钟元挥手之间，一条条的法则虚影飞射而出，如同一条条龙蛇，四下里飞舞，虚空交织。片刻之间，便行交织出了一座巨大无比的阵图，缓缓的落了下来。刹那之后，进阶隐没，消失不见。

　　“好了，现在我们可以随意的交流了！”钟元当先开口道。

　　此话一落，当是时，梦言儿皱着眉道，“主人，你的这些个属下、兄弟，看来，一个个都不凡的很啊！”

　　“是啊！”钟元点了点头，道，“那真正的列歙，看来就是一个愣头青，被这一帮子狐狸们撺掇出来顶雷的。”

　　“这样，我们还要和这些家伙虚以委蛇吗？”梦言儿问道。

　　“一切顺其自然，如此，才能够更加的符合列歙这个人的性格。”钟元不置可否，道，“他们要做戏，我们就奉陪，他们要翻脸，我们也毫不客气的予以扫灭。他们这些人，一个个虽然心机阴沉，实力也不弱，但是，终归是外围，不入流之人，这些人，于我们而言，实在是不值当用太多的心。”

　　“这倒也是！”梦言儿点了点头。

　　……

　　罗伽宅邸。

　　宾朋满座。

　　刚刚在神仙阁散去的修士，差不多有一大半儿，都在这里重新的集合。

　　罗伽，作为发起人，主人，当先开口道，“诸位道友，现在的情况，你们也都看见了。那列歙，气运爆发，居然成就了第一大道，现在，我们之中的任何一个，就是揭开封印，战力全开，恐怕也不是他的对手。

　　以前，他的战力比之我们显露出来的，强的不是太多，他更多的是以言语训导，来维系、贯彻他的权威，今后，恐怕他便不会仅仅是这样了。有了足够的力量，恐怕，他就该着手，让我们真正的成为他的臣属，而不是以前那种名不正言不顺的兄弟了。”

　　“罗伽道兄说的是啊，这种情况，都不用估测几率，那是一定的！”紧随其后，又一个修士道。

　　这位修士，身姿英挺，面容冷峻，周身上下，密布细鳞，看起来，有一种另类的美感。

　　此人，名叫都铎，乃是修罗上部三十三王脉之中，第三十二王脉的族人。在众人之中，他的出身，可谓是最低的，但是，却没有一个人，敢于小看他，对他不敬。因为，他是众人之中，为一个深入我灵空仙界，并且拜过师，学过艺，又成功回返的人。

　　都铎的修为有多高，没有人知道，因为，知道的人，都死了。在而今这一批自认的，真正意义上的精英之中，他是仅有的两个，能够与罗伽分庭抗礼之人。

　　他一开口，剩下的那个，也行点了点头，道，“没错，这种事肯定会发生，我们之前，便已经忍受到了极点，自然不能让其更加的变本加厉。所以，将其迫离开去，是我们所必须要做的。”

　　说到这儿，这位足以三分天下的修士顿了一顿，目光朝着众人都扫视了一遍，而后，方才继续道，“而且，我觉得，我们真正亮相的时机，已经到来了！”

　　“是吗？”

　　“怎么讲？”

　　……

　　罗伽作为主人，制止了众人的喧闹之后，再度道，“摩揭道兄，你真个这么认为吗？要知道，现在的列歙，可是不比之前了，他已经凝聚了力之意，成就了第一大道！”

　　“正是因为列歙成就了第一大道，我才这么说，如果他没有，我还不会选择这么做呢！我们隐忍为的是吗？亮相又为的什么？还不都是为了自家的声望，为了让我们头顶上的那些个长老们看到我们的潜质、能力？

　　若是，我们将拥有着力之意的列歙给光明正大的驱逐出去，那我们的能力，还用得着别的证明吗？”摩揭即时间道。

　　“这个倒也是，不过，这个，可不好办到啊！”都铎也行开口道。

　　“正是因为不好办到，我们才要商量嘛！若是好办到的话，我们这么多人，又何必在这儿聚会，个人单独行动，不就是了！”紧接着，摩揭又道。

　　“这倒也是！”罗伽点了点头而后，笑着道，“摩揭道兄，你说的如此坚定，想必，心中已经有了一定的眉目了吧！就不要藏着掖着了，直接说出来吧！如果可行，我与都铎道兄，都是肯定会支持的。毕竟，我们之间，利益相同！”

　　“呵呵，只是稍稍有些眉目罢了！还不成熟，既然罗伽道兄这般的急切，我就说出来！”摩揭面上带着淡定的微笑，回道，“之前，我以为那列歙已死，却是开始寻找新的合适的人选，来取代原先列歙的位置。我的运气却是不错，在第十王脉之中，找到了这么一位。

　　这一位，不仅修为绝高，就是脾性，也与列歙有着惊人的相似，……”

　　摩揭刚说到这儿，便有修士开口质疑道，“摩揭大人，我们好不容易才让列歙这么一位离开，您怎么又寻了这么一位？”

　　“是啊！我们可受够了！”

　　……

　　“行了，不要吵闹，听摩揭道兄说完！”见得形势，有混乱的架势，立时间，罗伽开口，予以遏制。

　　“各位道友，”摩揭却是一脸自信的笑容，不紧不慢的道，“你们的苦处，也是我的苦处，我怎么会没事儿给自己找罪受呢？我找来的这位，脾性，的确是与列歙有着惊人的相似，但是，有一点儿，却是截然不同，就这一点儿，就让我认定，由他成为我们的新首领，比之列歙，要合适一百倍。”

　　“摩揭道兄，你就不要刻意卖关子了，到底是什么，就直说吧！”听得这个，便是都铎、罗伽这般的首领人物，心中也止不住好奇心，不由自主的，开口道。

　　“好！我不卖关子了！”摩揭淡然一笑，道，“或许，是因为出身不同的关系，我新找到的这位，高傲无比，他甚至高傲到认为，我们这些人，天生就应该臣服于他，根本无需任何的理由。所以，他却是不会像列歙那样，用各种手段，谋求对我们的彻底掌控。

　　另外，大家所担心的说教、训导，也绝对不会存在。因为，对他而言，我们这些人，都不过是炮灰而已，即便是我这样的，也只是高级一点儿的炮灰而已。所以，我们的死活，他根本就不会在意，自然不会进行说教。

　　不过，这一点儿上，两者相较，我倒是觉得列歙更好一点儿，起码，不会有草菅人命的事情发生。”

　　“这一点儿，我也同意！”即时间，都铎点头道。

　　紧接着，罗伽等人也行点了点头。

　　这时，摩揭继续道，“因为时间的关系，我暂时只找到了这么一个，虽然有点儿瑕疵，但是，我认为，临时代替一下，为我们争取更长的时间来找到更合适的，也算不错。不过，我却是没想到，我们居然这么的幸运，那列歙，居然活着回来了，而且，战力大进，成就了力之意。

　　如此，我们却是用不着在这般的隐忍下去了，我们真正勃发的时刻，到了。”

　　“摩揭道兄的想法，我基本上已经弄清楚了，应该是让这两位，来上一次火并吧！”罗伽开口道。

　　“不错，最好是两败俱伤，甚至俱亡。这样的话，我们的能力能够体现的更加的明显！因为，两位无上天骄人物的陨落，换做是谁，恐怕都没有我们这般的轻松。”摩揭闻此，继续道，“当然，我们也不能不妨，其中一方，强势击败另外一方的情况！毕竟，这世间之事，我们不可能算尽，真个出现意外，也是很正常的事儿。

　　我新找的这位，若是强力获胜，那倒是简单了，无非，我们再多隐忍几年，然后，想办法让他自我走向灭亡。可是，若是列歙获胜的话，……”

　　“没有若是，我们一定不能够让列歙获胜。那对我们而言，绝对是一场灾难！”都铎即时间道。

　　“都铎道兄，你这话，未免有些过了吧！那列歙虽然厉害，但终究只是一个人，难不成，还能够胜过我们这么多人不成？”摩揭闻此，即时间道。

　　“这个当然不能，但是，真个激化开来，来上一场大战，我们即使能胜，也肯定是一场惨胜！你觉得，这是好的结果吗？我们这样弄的结果，会对我们在各自族中的地位，有好处吗？”都铎即时间回道。

　　“都铎道兄说的不错，既然，这是我们亮相的一次好机会，我们就要尽可能的运作到最好。那我们现在，就来讨论一下，该如何尽可能的增强第十王脉的那位王子，如何尽可能的削弱列歙的方法吧！”罗伽这时，又行开口道。

　　“好！”

　　“我有一个办法，可以削弱那列歙。我曾经得到一种特殊的散功丸的配方，只是有些药材格外的难求，不过，我们这些人，总能够凑齐的。”

　　“我也有一种办法，可以削弱钟元！”

　　……

　　众人纷纷开口发言，气氛之热烈，远超寻常。


第1090章 第二重算计

　　“罗伽他们那些人的聚会，大家都很清楚吧！”

　　七八个修罗王族庶出子弟点了点头。其中一个，更是自嘲着道，“我们这些人，天资不足，哪怕是再努力，也及不上人家，所以，人家根本就瞧不上我们，就算我们主动过去，也是自找难堪。”

　　“是啊，可是，难道，我们就一直这般浑浑噩噩的过下去吗？我们若是要如此的话，在各自族中，只要安分守己，绝对比现在过的要好，我们出来，不就是想要博一份儿前程，闯一片未来吗？”

　　“楼那道兄，你这般说，是不是有了什么好的想法？”

　　“不错，我的想法很简单，就是真正的投效于列歙大人！”

　　“什么？投效于他？你没有疯吧！难道，你忘了他训斥我们之时的样子？”

　　“就是，那种情形，我一次也不想要在尝试了！”

　　……

　　楼那并没有即时的对众人的话予以驳斥，而是静静的，听所有的人发泄着不满，待得他们所有人都行发泄完之后，他方才再度开口道，“你们说的，我都知道，而且，我也一样，受不了那种训斥。可是，有一点儿，你们却是忽略了，那就是，列歙大人的身份，已经截然不同了！”

　　“有什么不同，不还是列歙？”

　　“就是，难不成，你已经得到消息，他被允准加入了摩利支王族的嫡脉？”

　　……

　　“你们误会了，我说的身份，不是外来附加的那些身份，而是一个人的本质！你们也都知道了，列歙大人在绝境之下，领悟力之意，成功逆转南天帝庭的一位帝子。这说明什么？这说明，列歙大人已经不是以前那个，和我们差不多站在同一个层次的列歙了，他现在，是一个真正的天骄人物！”

　　说到这儿，楼那稍稍的顿了一下，而后，继续道，“诸位道友平心静气，好生的想一想，我们之前，为什么那么反感列歙大人的说教训斥？为什么？”

　　“为什么？他以为他是谁啊？”

　　“这个，难道还需要理由吗？他这种行为，本身就值得反感！”

　　“就是，这种行为本身，就是错误，就是理由！”

　　……

　　喧闹声中，突然，一个声音传了出来，“应该是嫉妒之心吧！毕竟，我们谁不想将两者的地位，来一个翻转！”

　　“多罗道友说的不错，就是嫉妒之心！”楼那即时间回应道，“差不多的出身，近乎相同的族中地位，差相仿佛的天资禀赋，却造成了截然不同的两种地位。可偏偏，支撑这两种地位变革的差距，并不算大。所以，我们我们才会产生嫉妒之心，才会那么的反感，不情愿！

　　试想一下，如果，跟我们说教训斥的乃是一位金仙真君级别的前辈，我们还会这般的反感吗？我不知道诸位道友是怎么想的，反正，我是肯定不会这么想的，甚至，我还会感激涕零，感激那位前辈的指点。因为，这对我的未来，是有着帮助的。

　　这是为什么？就是因为两者之间的差距太大了，我们根本没有办法，起码是短时间内没有办法去跨越它，所以，我们能够心安理得的接受。”

　　一片沉默之中，突然，有一个修士开口道，“楼那道兄，我承认你分析的很对，鞭辟入里，但是，这和我们投效钟元，又有什么样的关系呢？难道说，楼那道兄认为，现在的列歙，已经足以和那些金仙前辈并列了？”

　　“是啊！列歙哪里堪与金仙前辈比肩？”

　　……

　　众人仿佛找到了最后的一根遮羞稻草，不由得，纷纷开口道。

　　楼那确实显得非常之镇定，“没错，我就是认为，列歙大人与我们之间的差距，足堪与金仙前辈与我们之间的差距并列了！原因很简单，列歙大人领悟了力之意，这是三千大道之中的至尊，战力无限。

　　你们可能不清楚，但是我，却是在族中秘典之中看到过记载，曾经有修行过力之道的前辈，以天仙之身，斩灭过金仙真君级别的存在。当然，或许初初领悟力之意的列歙大人，还达不到这般的境地，但是，我相信，他肯定能够达到的！”

　　“楼那道兄，你未免也太过于武断了吧！上古之时，世界本源，远胜于现在，前贤的战绩，套在这儿，怎么合适？再者，即便能，那列歙，也未必能够得到这种程度。要知道，力之道修行之艰难，可是天下第一。楼那道兄那个例子，我并没有听过，但是，自始至终，困在原地，难以在向上跨越一步的例子，我却是知道不少。”

　　“是啊！”

　　……

　　众人又是一阵附和。

　　听得这个，楼那却是彻底的失望了。他摇了摇头，道，“看来，我们是道不同，不相为谋！我说句真心话，其实，我完全可以自己一个人，去投效列歙大人的。因为，我坚信我的判断，是对的。可是，想到诸位与我平日里交情颇厚，却是不愿意就此无声无息而走。既然，大家心中对列歙大人的成见那么深，就当我之前的一切，没说过吧！

　　我现在，就去寻找列歙大人，你们，各自好自为之吧！”

　　话一说完，楼那不再有丝毫的犹豫，即时间，便行迈步离开。有几个修士有心拦截一下，但看了看身旁，最终，还是没有动手，任楼那离开了。

　　楼那离开之后，众人你看看我，我看看你，都自觉得，颇为的烦恼。其中一人，猛然间开口道，“我们去寻都铎大人如何？”

　　“那些人，本来就看不上我们，我们还自行送上门儿去，不是自找羞辱吗？”

　　“我是说单独找都铎大人，都铎大人性情温和，……”这位，还想要多说一点儿好处，可是，绞尽脑汁，也没想到，有什么可以抵消对他们直接的蔑视的。这个时候儿，他方才发现，列歙的说教、训导，居然是他们最好的选择。所以，说到半途，却是再也说不下去了。

　　就在这时，其中一位突然开口道，“我想明白了，我也要去找列歙大人，我觉得，列歙大人那边，才是最正确的选择！”

　　话语一落，这位修士便行急匆匆而去。

　　紧随其后，又有一名修士开口道，“我也去找列歙大人。或许，他也是在利用我们。但是，就是找利用我们的人，列歙大人也是最好的了！”

　　如是，一个，一个，……

　　到得最后，在场之人，尽数离开，忘钟元所在的列歙府邸而去。

　　……

　　开疆城，一座废弃的破道观。

　　开疆城，虽然是现而今修罗一族在南丰原战场的最前线城池，但是，却并非是修罗一族所建，而是由人族建成。

　　修罗一族，并不擅长筑城，他们也并不以城池为核心，进行生存，他们是以部落的形式存在的。

　　这座城池，乃是当年人族强盛之时，打下整个南丰原修罗战场之时所建，后来，修罗反攻回来，便行将之占据了。

　　当然，这个也是后来，修罗族了解了城池的好处之后，才留下的。之前，对于人族的城池，他们都是将城墙摧毁的。因为，他们觉得那像一个囚牢。

　　这破道观，也是当年留下的遗迹。虽然，这里已经没有任何的东西，但是，天然的禁制却是使得他并不显化在外，隐秘非常。

　　古洛当年，无意之间发现了这个秘密，所以，这里也便成为他约人商讨机密的地方。

　　今次，他约来了一个人，这个人，乃是摩揭麾下的第一心腹——古蒂。

　　古蒂和古洛一样，也是一位拥有着超强扮猪吃老虎本事儿的人，他做的事情，也和古洛一样，那就是将摩揭，玩弄于鼓掌之间。

　　古蒂和古洛，并非是同族之人，尽管，他们都有一个古字，他们之所以亲密，就和罗伽、摩揭、都铎三人之间一样，乃是因为同类人的关系。

　　今次，他们来这里见面，就是为了商讨一下，他们两人真正的行动。

　　没错，他们压根儿就没有打算按照摩揭等人的想法，进行行事。原因，并不是因为他们的想法，成功率不高，而是因为，即便是成功，最大的好处，也是罗伽、摩揭和都铎的，他们，只会是一个陪衬，得到的好处不大。

　　他们隐忍的比罗伽、摩揭、都铎更深，所图自然是更大，若是只为那么一点儿蝇头小利，他们就不费这么大的劲儿了。

　　“古蒂道兄，你心中，可有什么主意？”当先，东道主古洛开口道。

　　“我哪有什么主意，这列歙，回来的太突然了，我压根儿就没有什么准备？仓促去想，自然没有头绪！你呢？”古蒂即刻间摇了摇头。

　　“我也一样！看来，隐藏的太深，也未必就是一件好事儿！”古洛闻此，却是禁不住发出了一声感慨。

　　“是啊！不过，今天，我们必须商讨一个结果出来。那摩揭所说的第十王脉修士，我虽然没有见过，但是，却可以肯定，一定就在这开疆城之中。那摩揭，心肠九曲十八弯，有独享利益的机会，他绝对不会和罗伽、都铎他们分享的。毕竟，荣耀归于一人，比之归于三人，要强的太多了！”古蒂面色转为凝肃，郑重无比的道。

　　“老弟，你这可不厚道，之前，怎么没听你说过？”古洛闻此，当时问道。

　　“古洛道兄，现在，可不是追究这个的时候儿，我们应该讨论的是，如何利用这突如其来变化的形势，成就我们的辉煌！”古蒂面上略闪过一抹尴尬，不过，很快便行恢复正常。

　　“也对，你觉得，我们利用假装帮助列歙的机会，真正的帮列歙一把如何？”古洛冷静了下来，略略的沉思了一会儿后，开口问道。

　　“怎么，你准备让列歙赢吗？”古蒂问道。

　　“当然不准备，不过，刚才的讨论，你也在，应该知道，那些手段下来，任是列歙的力之意有多厉害，恐怕，战力也要大打一个折扣。再者，第十王脉那位，既然摩揭有那么大的信心，足堪与列歙对抗，那就表明，其实力，绝对足够强悍。如果，真个出现了一面倒的情况，那我们不是还要继续的忍下去！

　　说句实话，我忍耐的时间，已经够长了，真的有几分不耐烦了。本来，以为掀翻一重，可以着手将我们头上的也掀开了。没想到，居然人又回来了，而且，回来了两个。”

　　“这么说，你是想要他们两个，真正的实现两败俱伤，从而，让那罗伽、摩揭等人主动跳出来，然后，我们再在他们人生最得意之时，来上一次翻转！”古蒂再度问道。

　　“没错，我就是这个意思。既然，有这个机会，我就不想要放弃，我想要全力的冲击一次，不知道，古蒂道兄有没有这个心思？”

　　“我当然有！”古蒂没有分毫的犹豫，即时间，便行道，“谁想要天天忍着，看别人的脸色，还不是因为这是一个捷径，一个能够入那些该死的长老们法眼的捷径。既然，古洛道兄有心倾力为之一拼，我自然也没二话。

　　不过，如此的话，恐怕，我们就不能够站在同一个阵营之中了。因为，无论是那列歙的战力，还是那第十王脉修士的战力，我们都无从判断，这必须要根据具体的情形，进行权衡，而后，才能够根据权衡的结果，进行一些加成，或者削弱的行动。

　　至于具体的办法，我们就用不着多想了，刚才，已经有无数人，帮我们想过了。想来，多了没有，几种办法到手，你我还是没问题的。”

　　“不错！”古洛点了点头，道，“那现在剩下的，便是你我要选择的阵营了。列歙和第十王脉的那位，你想要选择哪位？”

　　“我就选择第十王脉的那位吧！如此，应该比较轻松一些。毕竟，那位是摩羯找来的人！”古蒂当时道。

　　“那好，我就选择列歙！”古洛也没有丝毫争抢之意，即时间，便行应道。


第1091章 邀宴，挑战

　　深夜，列歙宅邸。

　　钟元，静静的听了楼那的陈述以及自我剖析之后，开口道，“很好，你能够迷途知返，我很高兴。你不用担心，你的忠心，我收下了。”

　　“多谢列歙大人！”

　　楼那听得这个，心中一直提着的心，却是终于放松了下来。这时，其赶忙间拜倒在地，大礼拜谢。

　　“好了，不用如此，你应该也清楚，我对这些规矩，向来是不怎么在意的！”钟元随手一拂，将楼那给拂了起来。

　　就在这时，钟元感应到，有一名修士，来到了他的宅邸之外。

　　那人，他自然认识，正是与楼那最亲密的朋友之一。当下里，他便行吩咐，让楼那前去将那人给接引进来。

　　短短的片刻之后，之前，楼那召集的八人小团体，尽数对钟元进行了绝对臣服的仪式。

　　不过，接下来，一夜过去，却是在没有别的人过来了。

　　对于人数的稀少，钟元没有一丝一毫的在意，因为，他真个就如同自己所说的那般，眼前这些人，都不过是小人物，不值当他费太多的心思。他有着绝对的信心，足以荡涤他们所策划的任何行动。

　　这一切，都来源于他的实力。

　　清晨时分，钟元的宅邸，再度的来了一个熟人。不过，这个人，却与楼那等人的投诚不同，他是来邀请饮宴的。

　　“这个玄榃是谁？”钟元接过邀请函之后，随意的瞥了一眼，问道。

　　“列歙大哥，这个玄榃乃是第十王脉出来的庶出子弟，他在听说了我们这个庶出子弟的组织之后，便行找上了门来，要求做我们新的老大。他的实力，非常之强，摩羯大哥，已经被其折服，表示只要他能够压过列歙大哥，便同意他成为我们的新老大！”

　　“哦？那你是个什么意思？”钟元闻此，淡淡一笑，问道。

　　“我，自然是想要列歙大哥做我们的老大！”没有丝毫的犹豫，这一位修士回道。

　　“哦？既然如此，那你认为，我是该去，还是该不去？”钟元又行问道。

　　听得这个，这位修士的身躯，却是不可避免的颤抖了一下，不过，他最终还是维系着平静的表情，道，“我觉得，列歙大哥应该去，直截了当的将那个玄榃教训一顿，也让他们这些十大王脉的人看看，我们十大王脉之外，也同样有无上天骄！”

　　“好！你说的很好！”钟元重重的朝着这个修士身上一拍，道，“好，这宴，我去赴！”

　　“那好，我这就过去回话！”这名修士听得这个，心中却是为之一松，即时间道。

　　然而，就在这时，钟元却是回了一句，“不用了，还回什么话，你就在这儿跟着我好了。那玄榃，还不值当我专门派人去回一句，让他等着就是！”

　　“这个，这个，恐怕不太好吧！”

　　“怎么，你有意见？”钟元面上的笑容，骤然为之一敛，一股无形的压力，澎湃而出，如山如岳。

　　感受到那仿佛若泰山压顶的气机，这位修士却是赶忙知趣的回道，“没有，当然没有，大哥说什么，自然就是什么！”

　　“如此就好！”

　　……

　　神仙阁。

　　同样的房间，大多数的修士，也行相同，只不过，众星拱月一般的人物，有所变化，不再是钟元假扮的列歙，而是换上了玄榃。

　　玄榃，出身第十王脉——毗摩王脉，身形与人族基本一致，只不过，眉心之间，长着一只树眼，平时这枚竖眼闭着，看上去，仿佛只是一道纹饰。

　　玄榃面目俊美，更胜女子，不过，那倨傲的如同天上神祗一般的表情，却是让在场每一个修士，都难以产生分毫亲近的心思。

　　这个时候儿，他们才对摩羯关于玄榃的介绍，有了一个更加深刻的了解。

　　“乌涂去了这么长时间了，怎么还没有回来？”

　　“这还用问吗，肯定是被那列歙给扣下了！”

　　“列歙会不会不来了！”

　　“不会，列歙是一个对自己十分自负之人，不亲眼见一见玄榃大人，他肯定是不会服输的！”

　　“这倒也是！”

　　……

　　众人之间的议论，没有让玄榃的表情，发生一丝一毫的变化，仿佛，他们所说的话语，跟他没有一丝一毫的关系一般。

　　见得这个，摩羯却是开口道，“玄榃大人，您要不要先行去歇息片刻，现在，距离中午时间还早，玄榃大人这么在这儿等他，实在是有点儿太给他面子了！”

　　“无妨，只要他有让我给面子的实力，我给点儿面子无所谓。他若是没有这个实力，那我会让他明白，怠慢第十王脉的下场，会是什么样的结果！”玄榃表情没有丝毫的变化，即时间回道。

　　听得这个，摩羯知道，自己在说什么，也是无济于事了，当下里，却是不再罗嗦，而是陪在一旁，静静的等待。

　　日上中天之时，钟元方才带着梦言儿以及楼那等九名修士，不紧不慢的走了进来。

　　钟元跨入之后，诸多修士，在压抑了一个上午的情绪之下，都不免有几分暴躁。诸多之人，都纷纷开口道，“列歙，玄榃大人请你饮宴，你居然这时候儿才来？实在是太不懂礼貌了！”

　　“忽悆，我记得你昨日还大哥大哥的叫我，怎么，今日来了一个外人，立马就叛变了？”钟元并没有回答，而是笑着问道。

　　“什么叛变，我们这是识时务。列歙，看在你曾经做过我们大哥的份儿上，你还是赶紧想玄榃大人表示效忠吧，这样，或许还能够抵过你之前失礼的罪过，保得自己一条性命！”忽悆当是时回道。

　　“你们，这么说，你们所有人都已经臣服了这位玄榃道友了？”钟元不慌不忙，再度问道。

　　“当然不是，我们可没想过背叛列歙大哥，我们来到这里，是为了给列歙大哥加油的！”即时间，罗伽便行站了起来，朝着钟元这边，走了过来。

　　紧跟在他之后，都铎也行站了起来，开口道，“我也一样！”

　　随着两人的表态，瞬息之间，三十余位修士便行起身，来到了钟元的身后。其余的修士，则都稳稳的坐在那儿，一动不动。

　　钟元略瞅了一眼，笑着道，“看来，我这些年的大哥，还没有白做吗，支持我的人，还是占了绝大多数的！我看这样好了，我们这些年，也有一些交情，就此分道扬镳就好，犯不上就此大战上一场，太伤和气了。

　　玄榃道友，你看如何？”

　　钟元表现的平静，是真正的平静，而选玄榃的平静，则是即将爆发的暴风雨。玄榃，心中的怒气，已经郁积了相当一段时间了，再加上，这骤然间的变故，更是让其怒上加怒。听得钟元这话，当时，其再也按捺不住，猛然起身，冷声道，“你这种丝毫没有争斗之心之人，哪里还配的上修罗二字？你若是自知不敌，想要活命，我也可以成全你，不过，你的那些属下，包括那个小侍女，都要留下，另外，还要向我磕头赔罪！

　　你做的到，你的小命儿，我就为你留着，若是做不到，那就怪不得我了！”

　　“你这，是在逼我出手吗？”钟元面上，仍旧是那副淡淡的微笑，口吻，也依旧不紧不慢。

　　“什么？逼你？你配吗？”玄榃听得这个，当时怒气更盛。

　　“配不配的，终究还需交过手才知道，你这般向我挑战，想必，已经准备好了交战的地点了吧！”钟元依旧是一派风轻云淡的样子。

　　“列歙大哥，我最后再叫你一次大哥，我们的确是已经准备好了交战的地点，就在本城的大决斗场。不过，我还是不希望你来，因为，玄榃大人的厉害，远远不是你所能够想象的！”这时，玄榃尚未开口，一旁的摩羯，却是当先开口道。

　　“是吗？你们觉得呢？”钟元目光扫过了罗伽、都铎等选择了自己这一边的修士，问道。

　　“我觉得，列歙大哥应该一战，我相信，以第一大道的无上神威，绝对能够将那玄榃给打败！第十王脉，第十王脉算什么，我们这些人，如果真个在乎这些的话，直接在家里混吃等死也就行了，哪里还用的着出来闯荡！”罗伽当先开口，回道。

　　紧随其后，都铎开口道，“不论列歙大哥最后做出什么样的决定，我都会选择支持的。我相信，列歙大哥的抉择，一定是正确的，对我们有利的！”

　　他们之后，又有无数人开口，可是，还没等说完，那玄榃便不耐烦了，冷声打断道，“你一个领袖，难道，就没有一点儿自己的决断吗？还需要属下帮你拿主意，那他们要你这个领袖还有什么用？”

　　“我的事情，用不着你多嘴！不过，我现在却是可以回你一句话，你的挑战，我应允了，我们大决斗场见！你若是觉得自己有足够的本事儿，就在那上面展现吧！”钟元表情，骤然一凝，回道。

　　“好，我等着你，可别应了却不敢来，那样的话，我会追杀你终生的！”

　　“你还是好生操心一下自己的生死吧！”


第1092章 肉身比拼

　　修罗一族天性好战，可以说，不论是何地，每时每刻都在发生着战斗，有很多时候，甚至根本就没有任何的理由，仅仅是想要一战罢了。

　　这种战斗，并没有人族修士所谓的点到为止的说法，完全是看战斗双方的心情之类，或许，打了几招几式便会收手，或许，就会拼命搏杀，不死不休。修罗九十九王脉，为了减少内耗，同时，也免得内部龃龉太多，不利于统和，却是开始，在整个修罗界，推广大决斗场，尽可能的将自己人之间的战斗，引入到可控的范围之内。

　　不得不说，上有好，下必由之这句话，在修罗界也适用。在修罗九十九王多次于大决斗场挑选英才，引入自家王脉高层之后，普通的修罗，便渐渐的适应了在大决斗场战斗。也正因为此，修罗一族天生好战的脾性，也得到了不少的约束，使得修罗一族的战力，大大的增加。

　　到得现在，虽然，还是有不少人选择自行的私下里决斗，但是，绝大多数，都已经将斗争，改在了大决斗场。

　　在这里，除了那可能得到简拔的机遇，无数人尊崇的荣耀之外，最为重要的就是，有相应的治疗手段，能够最大限度的保全性命。修罗一族，好战不假，但是，却没有一个人，真正的好死的。所以，修罗所属，几乎所有的大决斗场，都是爆满的，很少有空的，因为，需要战斗的人，实在是太多了。

　　开疆城身为修罗界在南风原战场的最前线，较之别的地方，更加的注重武勋，所以，这里的战斗，也比其他的地方，更多、更烈。往常，去的稍微晚一点儿，那大决斗场，便没有擂台供其他的人决斗了。

　　当然，这不是没有地方，大决斗场，自成一界，空间，非常之广大，之所以不设那么多的擂台，就是为了约束修罗骨子里的那种斗性，使之完全的良化，成为缔造修罗崛起的坚不可摧的基石。

　　不过，今日却是不同，所有的擂台之上，都空荡荡的，没有一个人来决斗。与之对应的是，中央擂台四方，往常总是显得稀稀落落的看台，却是饱满，不仅座位没有空闲，甚至，连其余的空间，都塞满了人。说一句人挨人，人挤人，一点儿都不为过。

　　之所以会出现如此情况，就是因为，他们听到了一个消息：来自第十王脉的庶子玄榃，要挑战开疆城原本的上部王脉庶子领袖——捩畲！

　　捩畲之前的战绩、功绩，可谓是人尽皆知，所以，对他的实力，都是认可无比。至于玄榃，虽然未曾听说过，但是，第十王脉四个字，足以代表了一切。所以，任谁听了之后，都自认为，这是一场数十年都未曾有过的，龙争虎斗。

　　修罗好战，其最根本的原因就是，战斗是他们晋升修为，提升力量的最佳途径。这种观战，虽然及不上亲身的体验。但是，却也是一次不可多得的学习机会。尤其是高手、天骄人物的战斗，对他们而言，好处更是多多。所以，第一时间，开疆城的修罗高手们，便行开始了抢位置的行动。

　　自然而然，也有着无数的高手没能够抢到观看的好位置，无奈之下，只能够聚集在大决斗场准备的十数面大型波光水镜之前，看那铭刻下来的战斗幻影。

　　这一次，钟元并没有再施施然来迟，而是当先来到，静静的盘坐在中央擂台的中央，等待着。

　　对于钟元的从容气度，台下的看客们，绝大多数，都丝毫不加掩饰的予以热捧。这般的原因很简单，玄榃乃是第十王脉之人，距离他们，实在是太遥远了。捩畲虽然亦是上部王脉之人，但是，离开了前十的为之，无形之间，便觉得离自己近了很多。

　　再者，捩畲毕竟是在这开疆城扎根多年之人，早已经被视为是开疆城的一份子，毫无疑问，任谁都愿意捧自己人。

　　贬低的，自然也不是没有，不过，那些人，绝大多数，都是他原先的兄弟。对此，他浑不在意。

　　玄榃，仿佛是在回应钟元之前之为，也是卡着时间点儿，姗姗来迟。

　　来到之后，玄榃还要说些什么，钟元却是淡然一笑，道，“与一个注定要失败，甚至要死亡的人，我没有什么好说的，我们直接开始便了。”

　　“好好，我有心给你一个活命的机会，你却是主动找死，既然这样，就不要怪我不客气了！”听得这个，玄榃的肺都要气炸了。

　　身为第十王脉之人，虽然是庶子，但因为天资绝伦，却是没有受过丝毫的苦楚。在外面，就更是如此了，一个个，恨不得将其捧到天上。钟元这般的，可以说，少之又少。而对于这些少之又少，他统统都是一个方式解决，那就是彻底的灭杀。

　　所以，玄榃在话语落后，却是没有分毫的犹豫，即时间，一掌当胸，拍了出去。

　　这一掌，看起来非常之简单，没有丝毫施展丝毫法力神通的架势，但是，虚空却是产生了强烈的鸣爆。

　　有那眼力高明之人，更是隐约的看到，在玄榃出掌的哪一个刹那，前方虚空骤然虚化，产生了强烈的扭曲。也正是因为此，玄榃看起来与钟元的距离并不近，但是，这一掌拍出，却是直接的到得了钟元的胸前，就要按在心口之上。

　　这种怪异无比的感觉，当是时，让诸多修为还低，不族天仙绝巅的修士，看的难受无比，有的，甚至都产生一种想吐的感觉。

　　这一刻，无数观战的修罗一族修士，都行想到了修罗界中流传的，关于十大王脉的话语：“举手投足，无尽大力相随，崩山蹈海，移星换斗，如天生神祗，非人力所能抗！”

　　修罗十大王脉的传说，钟元自然也听说过。可以说，正是因为他们，钟元才对于进入修罗界，并不怎么排斥。此时此刻，真正的要与一个第十王脉的子弟对阵，他自然是想要亲身的体验一下，十大王脉的肉身之力，到底如何？

　　当是时，钟元也没有动用丝毫神通的意思，身躯微微一震，肉身之力，十成十的提聚而起，也行挥出一掌，迎着玄榃的掌势，猛拍了过去。

　　“嘭——”

　　当是时，一声惊天的巨响响起，两掌交接的虚空，瞬间炸破，无尽气流呈环形波纹，若海潮涌动一般，不停的朝着四面八方扩散开去，所过之处，空间隐隐虚化。最后，这些波纹撞击在中央擂台的防护罩之上，再度响起了一连串的爆鸣。

　　在如是这般的冲击之中，钟元与玄榃两人，都没有丝毫的后退，两只脚，都行稳稳的站在自身原地，一动不动，连一丝一毫的摇晃，都没有。

　　感受到这般的情况，当是时，有诸多自觉修为相当的修罗修士，却是禁不住小声的道，“这还是人吗？肉身的随意一击，便有这般强悍的力量，我们这辈子，都别想与他们争锋了！”

　　“是啊，这就是天赋吗？”紧接着，一旁便有人进行附和。

　　可是，那人还没有感慨完，便又有人开口道，“什么天赋，这一切，都是在不懈的努力和生死搏杀之中得来的。可别忘了，他们也都只是上部王族的庶子而已。这些庶子，我们平日里见到的还少吗？大多数人，都是一个什么模样，比之我们，可以说，远远不如！

　　他们有今天，都是因为有着他们不为人知的付出，所以，我们若是也有成就那般战力之心，也就必须有付出努力的行动。”

　　“这位道友说的是啊，我险些糊涂，迷惘了道心，多谢提点！”

　　“不用，我这些，也是平日里捩畲大哥提点我的罢了！”

　　“捩畲大人为人这么好吗？”

　　“这个当然，不过，有人贪心不足，总想要不劳而获，所以，就千辛万苦的巴结来了第十王脉的高手，可是，我看啊，这一次，他们的算盘，要彻底打破了。捩畲大哥于九死一生中突破，岂是那十大王脉之中养尊处优之人可比的？”

　　“不错，我也是这样认为的！”说话之间，这人原先的颓唐尽去，不自觉间，还挺起了胸膛，似乎觉得，自己平日里的苦累，都是一个个走向成功的台阶一般。

　　……

　　“太可怕了，两人这随手一击，便有直逼我们隐藏实力的力量，我觉得，之前的想法，还是草率了。”摩揭望着擂台，口中对着一旁的古蒂，慨叹道。

　　“摩揭大哥，我觉得，这恰恰是我们最佳的机会，这两人的实力，如此之强悍，若不趁着这一次的机会，将之一道剪除，今后，还不知道要再拖上多少年呢！”古蒂闻此，没有丝毫的犹豫，即时间道。

　　说到这儿，其顿了一下，而后，继续道，“再者，我们现在，已经是箭在弦上，不得不发了，现在后退，结果未必会比现在更好！”

　　“你说的不错！”摩揭点了点头，道，“我让你暗自里准备的，削弱战力的秘药、秘宝准备的如何了？”

　　“大哥放心，一切完备，只要大哥一声吩咐，即时间，便能够让这玄榃吃一个大亏！”古蒂即时间回道。

　　“好，都准备好，随时等候我的命令！”

　　……

　　“都铎道兄，看到了吧，似乎是捩畲，稍胜一筹啊！”罗迦开口，小声的与旁边的都铎道。

　　“这个，我自然是看到了，不过，这却是不一定。捩畲蓄势而发，乃是倾尽全力，那玄榃，却是随手试探，用了几分力道，我们却是不得而知。所以，仅凭于此，就说明捩畲的战力较高，太过于草率了。”

　　说到这儿，都铎稍稍的顿了一下，而后，继续道，“我们要的最佳结果，是双方两败俱伤，还是多看看，在行动比较稳妥一些！”

　　“这个，我自然明白！”罗迦点了点头，道，“只不过，不知道怎么的，我突然觉得有些不安，仿佛，这一切，并非是由我们主宰似地。”

　　“罗迦道兄，你多虑了！我们准备充分，最后的胜利者，一定是属于我们的！”都铎却是自信满满的道。

　　……

　　擂台上，一次交锋过后，钟元与玄榃，心中俱个一震，知道，对方乃是真正的劲敌，不是平日里遇到的那些银样蜡枪头儿。

　　不过，有所不同的是，钟元的震动，是因为兴奋，因为，他终于碰到了，在肉身之力上，丝毫不逊色于自己的存在。这让他对于自己肉身对抗金仙的想法，愈发的坚定了。“才不过是第十王脉的一个庶子而已，肉身就已经丝毫不逊色于我，那嫡子，更高的第九、第八、……还有传说之中的第一王脉，岂不是更加的强大？只要我能够进入修罗一族的核心，这些秘密，我肯定能够掌握，金仙于我，已经不再遥远！”

　　玄榃震惊，却是愤怒，他压根儿没有想到，一个十大王脉之外的庶子，居然有着足堪与自己比肩，甚至，有可能超出的强悍肉身，这让习惯于让对手震惊的他，根本无法忍受。尤其是，因为初始之时，自己的轻视，只动用了八成左右的力道，却是不敌钟元十成之力。

　　虽然，因为，自己调整的好，外相之上，别无落得丝毫下风，但是，他自己却是知道，这一招，自己却是算输了。因为，自己的脚下，有这一个足足寸许深的印痕。而钟元的脚下，则依旧平滑如镜。

　　一念及此，玄榃便感觉自己的心里，如同火烧一般，格外的难受。当下里，他再没有丝毫展现自己潇洒从容气度的意思，即时间，肉身之力全开，掌势也行转化为拳，狠狠的朝着钟元轰了出去。

　　与此同时，其脚下用力，炸碎了一大片的擂台，将自家之前受挫的痕迹，给彻底的清楚了一个干净。

　　对于玄榃的这种行为，钟元感觉到非常的可笑，不过，这般的心性，无疑对他的战斗，是有利的。所以，他却是也并没有点破。

　　即时间，钟元也行化掌为拳，硬碰硬，直接的封架了上去。

　　“嘭——”

　　又是一声惊天的巨响。

　　这一次，两人却是都没有之前那般的从容。

　　钟元双腿，被硬生生的压入擂台之中，其深过膝。而玄榃，则是被直接的崩飞了出去，倒退出去，足有四五丈远。

　　在观战的大部分修士看来，这又是一次旗鼓相当！

　　接下来，足足小半刻钟的时间，两人便都在以这种不动用丝毫法力神通，丝毫法宝符箓的情况下，以肉身进行硬拼。

　　嘭嘭嘭嘭——，不绝于耳！

　　擂台之上，空间虚化、扭曲，坚硬无比，几不可催的金刚岩被破碎无数，如尘土一般，四下里飞扬。

　　两人的身形，深埋其中。下面的观战修士，修为稍稍的差一些，便再也看不到内里丝毫的情形。

　　可越是如此，那些人心中，就越和猫抓一样，痒的厉害。一个个，都拼了命的催动眼力，进行观看。密集无比，几无空隙可言的看台之上，不再喧闹，鸦雀无声。

　　“嘭——”

　　又一声巨响响起，钟元、玄榃，再度双双倒飞而出，不过，这一次两人都没有半途稳住身形，而是轰然砸在了中央擂台的防护罩之上。

　　那一瞬间，原本无形无相的防护罩，也显化出了形体，撞击所在，波纹道道，硬生生的将两人拦截在了擂台之内。

　　这一刻，钟元与玄榃的情形，却是被所有人看了一个清楚。

　　那玄榃，一身干净、华丽的衣衫，早已褴褛不堪，条条缕缕，挂在身上，根本不成样子。再配上那口角溢出的血痕，更是显得狼狈不堪。

　　而钟元，因为外面衣袍乃是两仪六合微尘阵阵图所化之故，却是完好依旧，身上，虽然也有血痕，但是，无疑显得更加的洒脱，从容。

　　这一刻，玄榃简直羞愤欲死，若非，他知道自己的能力不足，他都有将在场之人尽数杀死的冲动。

　　不过，一切怒火，都只在其心中燃烧，表面之上，他的面容，依旧清冷。“捩畲，我真个没想到，十大王族之外的庶子，居然能够将肉身锤炼到这般的地步，你的天分，真个让我感到讶异！

　　你这种人，是我修罗一族的人才，就此死在这里，实在是太过于可惜，你现在，若是肯臣服于我，之前一切，我都可既往不咎，还愿与你，真正的结为兄弟！你觉得如何？”

　　“玄榃，你不是傻了吧！我们这些庶子，本就是靠的自家，你言语之中，句句不离十大王脉，由此便可以看出，你根本就没有一点儿自立的能力。就这种水平，也敢说让我臣服，真个笑话！”

　　钟元闻此，淡然一笑，回道，“我说句不客气的话，你就算是想要做我的兄弟，我还不答应呢！因为，做我的兄弟，你完全不够格！你头上有的，也就是一个第十王脉的光环，撇开了他，你什么都不是！”


第1093章 天轨神刀

　　“你，很好！”玄榃，先是面色一变，随后，又行恢复正常，淡然一笑，道，“现在，我诛杀你，心中再也不会有丝毫的遗憾了！”

　　“玄榃，大话谁都会说，不过，若是说到做不到，那可就要成为笑柄了。”钟元依旧从容，仿佛丝毫看不到玄榃眼眸深处隐藏的凌厉杀机一般。

　　“既然如此，那我就让你见识一下，我第十王脉真正的神通！”玄榃一声冷哼，不再多言，身躯一个晃荡，脚下无数法则自行由虚空之中闪现，相互交织，化作一张阵图，且不断的朝着四面八方延伸开去。

　　玄榃脚下一个用力，身形瞬间消失不见，再现之时，便已经出现在了钟元的身前，右手竖掌为刀，当头劈斩了下去。

　　这一记掌刀，却非只是之前那般纯粹的肉身之力，还动用了第十王脉的秘法神通——天轨神刀。

　　天轨，为天道运转的无形轨迹，此轨迹秘不可测，唯有金仙级别的大神通者，才能够探知其间一二。至于能否运用，就是另一说了。

　　但是，毗摩王脉，却是天生可以感悟天轨变化，甚至，上古之时，毗摩王脉的大神通者，完全的洞悉了天轨的一切变化，从而，化秘为显，化繁而简，成就了毗摩王脉的一门无上神通——天轨神刀。

　　天轨神刀，在毗摩王脉之中，也是非常之难以修炼的，不过，玄榃，却是凭借着自己傲人的天资，修习第一重有成，可以挥刀模拟天之轨迹，形成绝世一击。

　　钟元，早在彻底激怒玄榃之时，便已经预见了玄榃会展动全力，进行搏杀，所以，虽然感应到了那玄榃磅礴无比的刀劲锋芒，却也并没有丝毫的惊惶。当是时，其右手五指微屈，展动了金鹏纵横法之中的金鹏碎金爪，迎了上去。

　　这一个迎击，钟元方才发现有点儿不对。刚才，明明看的清清楚楚的凛冽锋芒，他却是无法判断其具体的去处。不仅仅是他的双眼无法判断，就连他的感应，也是一样，仿佛，这一刀，已经高妙到，完全的超出了他所能够理解的范围。

　　这一刀，无法像之前那般的封架抵挡，只能够硬接。

　　当下里，钟元力之意贯穿右手，风雷二力，自然衍化，使得右手，成就天下极速，瞬息之间，其便在周身，挥出了不下数万爪。密密麻麻，无数实质一般的爪影，密布周身，将自家护持的风雨不透。

　　可是，对于钟元这般的防御，玄榃面上，仍旧是露出了不屑一顾的笑容，“我毗摩王脉的天轨神刀若是如此好破，那还有何资格，震慑天下？”

　　口中说话，于玄榃手上的动作，没有分毫的影响，他那一记掌刀，依旧清晰明朗的斩下。

　　寻常的观战修士看来，都自觉得玄榃这一手实在是愚蠢之极，可是，那些金仙真君级别却是可以清晰的看到，玄榃的这一记掌刀，沿着的是天道运转的一条轨迹，精确无比，几无分毫之差。

　　天仙之中，也有一些修士能够隐隐然看到这一点儿。所以，在他们看来，这一刻的玄榃，简直就是天道的化身，世间的无上主宰。

　　“嗤——”

　　玄榃掌刀劈下，轻而易举的划开了重重爪影，深入到钟元的防御圈之中，狠狠的朝着钟元的脖子，斩了过去。

　　钟元，丝毫不能抵挡。

　　这一刻，擂台之下，无数的观战之人，情绪都为之绷紧，眼睛瞬也不瞬的看着。摩揭、古蒂等人，也忘了以秘药、秘宝来干扰玄榃。

　　“莫非，捩畲便要这般轻松的被杀死了吗？”

　　每一个观战修士的心中，在这一刻，都禁不住产生了这么一丝疑问。

　　“噗——”

　　一声闷响，钟元的头颅，并没有掉落，非仅如此，钟元的体内，发出了一连串天崩地裂一般的爆鸣，而后，一股无穷大力澎湃而出，硬生生的将玄榃的一记天轨神刀给崩飞了出去，连带着，玄榃的身形，也不由自主的朝着后方倒退了丈许。

　　“怎么可能？捩畲怎么可能挡得住天轨神刀？”

　　玄榃的心神，在这一刻都有那么一刹那的迷乱，若非是此，以他的修为战力，也不至于被崩飞出去这么远。

　　玄榃心神稍乱，钟元，比之玄榃更甚！他不是乱，他是骇然之中，夹杂着庆幸。

　　刚才那一刀，实在是妙到了毫巅，宛如大道轨迹，羚羊挂角，根本无从判断，他金鹏碎金爪不下的防御，轻而易举的被突破，而后，直接的斩在了脖子之上。

　　那一瞬间，钟元根本就没有反应过来，所以，那一刻，脖子的防护，仅只是自然的本能而已。而这个，能够调度的力量，可想而知，远不如主动激发。

　　值得庆幸的是，钟元一直将两仪六合微尘阵阵图化作衣袍，穿在身上，这衣袍，看似和正常一副一样，露头露脚，但实际上，却是覆盖全身。

　　之前，钟元只是在与玄榃比拼肉身，所以，却是刻意的将两仪六合微尘阵的防护，给撤了，只留下衣服的表相。可是，在刚才，明显已经要生死相拼的情况下，他却是没有在主动的撤防。所以，在那一刹那，两仪六合微尘阵阵图，自发而动，将玄榃那一记天轨神刀的锋芒，给吞没了大半。

　　也正是因为此，钟元的脑袋，才依旧完好，没有被一刀枭落。

　　在这一刻，钟元成就力之意之后，不自觉养成的倨傲之气，在一瞬间，尽数消失一空，重新回归了心如池子，净无瑕秽的境地。

　　“还好，有两仪六合微尘阵阵图在，不然的话，这一刀，足够叫我好看了！”

　　钟元，是修成了不死之身不假，但是，他更明白，这天轨神刀，绝不同于寻常的刀法，肯定拥有着伤害本源的力量。别看其身躯强悍，也同样，挨不了几刀。

　　……

　　“刚才怎么回事儿？到底是谁占得了上风？”

　　“不好说啊！有点儿看不太懂！”

　　“那就再看看吧！这两个人，实在是太可怕了，我们动手，只能够成功，决不能失败，因为，失败的下场，我们承受不起！”

　　“我明白！”

　　……

　　“霍兄，挡下天轨神刀的，是法宝吧！”

　　“不错，起码是极品灵宝级别的宝物。不过，我也没有看清楚他的根底。看来，这个捩畲，还真个实践了他的话，自我努力成才了！”

　　“既然如此，那我们今后，就多关照一下他，结个善缘！”

　　“现在还早，看看结果再说，说不得，他接下来，就丧命那玄榃之手了。毕竟，第十王脉的神通秘法，可是层出不穷，有许多，便是我们，恐怕应付起来，也颇为艰难！”

　　“霍兄舍得那捩畲死吗？”

　　“当然不舍得！”

　　“如果真个出现那般的情况，这岂不是最好的善缘？”

　　“你说的不错，倒是可以考虑！”

　　……

　　玄榃，终究是一代天骄，很快，心神便告恢复，即时间，再度朝钟元出手，这一次，依旧是天轨神刀。

　　因为，他要确定一下，钟元刚才是运气，还是真个有能力。

　　天轨神刀划空，歪歪扭扭，却丝毫不显得难看，自有一股子道韵流转，让人心旷神怡。有的观战修士看了，居然有所领悟，修为神通，俱有精进。

　　“噗——”

　　第二记天轨神刀，依旧斩在了钟元的身上，这一次，斩击的是背心要害。可是，结果一样，没能够实现一刀穿心，而是再度被随之澎湃而起的雄浑巨力，给倒崩了回来。

　　没有分毫的停顿，玄榃身形一转，又行一记天轨神刀劈斩而下。

　　接下来，短短的片刻之间，玄榃一共劈出了八刀，这八刀，虚空留下的痕迹，被观战的诸多精善刀剑兵刃的修士，视为无上秘典，甚至，有人根据此，创出了自己的独门刀法、剑法，各有一番成就。

　　八刀，没有一刀例外，全部都斩击在了钟元的身上，而且，还全部都是要害。不过，钟元依旧，没有受到丝毫的影响，反倒是，钟元借助自己硬接天轨神刀的机会，突然爆发，一记长生剑狱，狠狠的劈斩在了玄榃的身上。

　　“我道，你有什么法门呢？原来，是凭借这一件法宝之力，那宝物，想必是至宝的级别吧！要不然，仓促之下，也不可能化解了我这么多记天轨神刀！”玄榃后退几步之后站定，而后，冷笑着开口道。

　　“不过，接下来你就没有那么的幸运了。因为，我会以真正的力量，打穿你那至宝，将之收取过来！那般的宝贝，你不配拥有！”

　　“是吗？我倒是觉得，你更加的应该关心一下自己，你难道不觉得，自己的身上，有点儿异样吗？”钟元洒然一笑，依旧从容不迫的道。

　　听得这个，玄榃没有分毫犹豫的道，“一点生机之力而已，能耐我何？”

　　说话的同时，体内法力一个震荡，疯狂的朝着那生机光点碾压过去，瞬间，所有生机绝灭。就在其得意之色要显之时，突然间发现，那生机光点，又复衍生，当时，却是禁不住讶异出声。


第1094章 黄泉魔神

　　“什么诡东西？”

　　那生机光点儿的坚韧，大大的出乎了玄榃的意料之外，连续数次的绝灭性碾压，都没有能够将其彻底的根除。

　　如此变故，让玄榃的心中，也禁不住为之一凛。不知不觉间，面色也为之一变。

　　“怎么样，我这一招长生剑狱，滋味儿还可以吧！”

　　玄榃的变化，钟元自然能够感应的到，当是时笑着道。

　　“一点点儿旁门左道，能耐我何？收拾了你，这点儿小东西，我有的是时间处理！”玄榃即时间回道。

　　不过，说话的同时，他也不听的运转着体内的诸般力量，进行着清剿试验。

　　“是吗？既然你觉得那是旁门左道的话，那就再接接我这光明正大的招数试试！”钟元说着，大力神魔拳催动，刹那间，周遭无尽空间虚化、扭曲、重叠，形成了一大片的空间迷宫，仿佛长河一般，环绕着身周。

　　每一座空间迷宫之中，都有一座富丽堂皇，大气磅礴的宫殿，宫殿之中，则端坐着一尊尊大力魔神，每一尊魔神的身影，都清晰非常，不再是之前那般，模糊不清。

　　擂台之下的观战修士，看得那些魔神，不自觉间，就会产生一种顶礼膜拜的感觉。那些修为高强的，法力一震，或者本命法宝一挡，便行恢复了正常，那些修为弱的，或者被那魔神迷惑，痴迷进去的，却是真正的开始于心中膜拜了起来。

　　随着这种膜拜，无数魔神的身影，愈发的清晰，有几尊，甚至从宫殿中的宝座之上站立而起，看那架势，仿佛要走将出来一般。

　　说起来迟，其实，不过短短的一个瞬间而已。

　　随着钟元拳头的轰出，那无尽空间，无尽殿堂，无尽魔神，统统如百川汇海一般，化作一条滔天长河，汇入了拳力之中。刹那间，拳力变化，现出了一尊四方大印。

　　此印，正是钟元领悟的大力神魔拳第二重境界——震天神印。

　　震天神印之上，亿万魔神膜拜图更加的清晰，其上，散发的波动，也愈发的恐怖。震天神印一成，即时间，便行化作一道流光，宛如流星飞泻一般，朝着玄榃当头轰下。

　　遥遥的，震天神印还没有到，庞然无比的无形压力，便行先期而至，压的他周身的虚空世界嘎嘎作响。

　　随着震天神印的接近，嘎嘎之声越来越响，越来越响，可是，那虚空世界，却并没有因此而破碎，而是渐渐的显出了实质一般的存在，刹那之后，那近乎具现化的世界便被震天神印散发而出的无形压力碾压成了冰晶一般的存在。

　　而玄榃，就是冰晶之中被尘封的尸体。

　　钟元如此威势，自然是引得擂台之下，无数人骚动，不过，这一次，却是没有几个人擅自发言，表达意见了。因为，经过先前的几次交锋，他们都明白了一个道理。那就是，列歙和玄榃两人，都不是可以用常理度之的人物。未到最后一刻，永远也难以真个揣测出最终的结果。

　　果然，就在这时，玄榃朗声大笑而道，“我道你修成了什么大法神通，敢有如此之自信，没想到，不过就是大力神魔拳而已。今日，我就让你见识见识，什么是真正的力量神通？”

　　说话之间，玄榃双手齐动，瞬息之间，转过了千百种不同的拳印，每一个拳印都古里古怪，但是，却又显出了无尽的玄妙气息。不过片刻之间，千百拳印便行合而为一，这时，玄榃猛然间朝着头顶虚空按了过去。

　　当是时，“嘭——”一声巨响，虚空崩裂，一股昏黄的河水，从中流淌而出，浩浩奔流，宛如一挂天河，要倒卷苍穹。

　　那黄色河水所过之处，瞬间，被大力无限压缩现成的冰晶世界瞬间崩解，恢复原状，没有丝毫的窒碍。

　　黄色河水继续向上，直冲向那高悬虚空，不停压下的震天神印。

　　“嘭——”

　　一声巨响，黄色河水被拦了下来，但是，却没有丝毫倒流的趋势，而是就此悬浮于空，在后续河水的助力之下，形成一波波的大潮，朝着震天神印进行冲击。

　　几度冲击之后，震天神印之上的亿万魔神膜拜图却是被侵蚀一空，隐隐然，震天神印也有了几分不稳的症状。

　　钟元，自然不会任由自己凝练的震天神印被破碎，当下里，力之意催动，化作一股滔天洪流，迅速无比的，灌注其中，当是时，震天神印不但尽复旧观，反倒是显得愈发的强大，瞬息之间，便行又朝下压落了丈许。甚至，那河水，都被那强横的力量给蒸发了无数。

　　而对此，玄榃却是没有分毫的担心，镇定依然。

　　片刻之后，空间裂缝消失，滔滔昏黄河水也成了无源之流。钟元手中一个法诀掐出，震天神印以更加狂暴的力量压落，瞬间，所有的昏黄河水都被打散。

　　这时，玄榃的声音，却是响了起来，“沉睡的黄泉魔神之灵啊，苏醒吧！”

　　伴随着这个声音，那被打散的昏黄河水瞬间有一片凝聚了起来，化作了一个巨大无比的四指龙爪，这龙爪一行成形，便行猛然朝着上空的震天神印按了过去。

　　“嘭——”

　　一声巨震，刚刚成形的龙爪瞬间破碎，但是，震天神印，也行被轰击的倒飞上天，隐隐可见，那震天神印，出现了一角残缺。

　　昏黄河水伴随着玄榃手印的变化，以一种肉眼可见的速度，发生着剧烈无比的变化，爪、鳞、角、尾、……短短的刹那之间，一个人首龙身的巨大魔神便行凝聚成形。

　　这魔神面孔，少见的并不狰狞，反倒是充满着一种神圣庄严。

　　魔神凝聚成形之后，没有分毫时间的耽搁，即时间，便行冲天而起，巨大无比的龙尾一扫之下，瞬间，震天神印崩解开来，而后，宛如离弦之箭，笔直无比的朝着钟元俯冲而下。

　　这一刻，无数的修士，开始为钟元担心了起来。因为，他们都感觉到了，那魔神无形之中的威压之感。


第1095章 剑斩魔神，塔摄元气

　　这种威压，不独是天仙级别的修士感受到，就是一些隐于暗中观战的金仙，也行感受到了。而且，相较而言，他们感受的更深。

　　不过，这并非是黄泉魔神的力量，超越了金仙的存在，而是一种本质上的高贵，威压的是他们最根本的意志，所以，无可避免。

　　金仙真君都不能够豁免，钟元，自然也不例外。那一刹那，钟元的脑子里，甚至闪现过了一抹就此死于黄泉魔神手下也甘心的想法。还好，他的本我意志，坚定无比，刹那之间，便行将这股子意念给剿灭于无形。

　　就在这时，黄泉魔神却是飞扑至了钟元的身前，大手一挥，宛如一片天幕，盖压而下。

　　“生于黄泉，死于黄泉，万物枯寂大圣手！”

　　当是时，呼呼啦啦——，密密麻麻，无穷无尽的昏黄光芒垂落而下，密如暴雨倾盆，没有一丝一毫的缝隙。

　　面对如此威势，钟元仍旧没有一分一毫退缩的意思，其身形，依旧牢牢的钉在原地，身躯笔直，宛如一棵苍劲的古松，任他风吹雨打，也依旧昂然挺立。

　　只见得，钟元不慌不忙，右手伸出，凌空一招，背后背着的黑色长剑，“铿”的一声，离鞘而出，色泽幽暗，浑圆无锋，只顶端尖锐，看起来，非常之普通。但是，钟元执剑在手之后，没有分毫的犹豫，即时间，便行长身而起，右手挥动长剑，朝着上空，狠狠的劈斩了过去。

　　“嗤啦——”

　　一声脆响，那昏黄的雨幕，被黑色长剑之上骤然爆发出的一道晦暗锋芒给轻而易举的斩破，而且，威能丝毫不减，势如破竹一般，继续向前，很快，便行突破到黄泉魔神的巨掌之前。

　　“嗤啦——”

　　又一声轻响，黄泉魔神那巨大如簸箕，覆满了龙鳞的手掌，被你剑气锋芒，一斩而断。

　　饶是如此，那剑气丰满也未曾全部被磨灭，仍旧残余些许，深深的扎入了黄泉魔神的身体之中。

　　而这时，钟元也行沿着自家长剑劈斩出来的大道，冲天而起，与黄泉魔神并列。

　　这黄泉魔神，似乎也没有想到，自家雷霆一击，居然得到的是这么一个结果。所以，这一刻，黄泉魔神，也并没有施展别的大法进行反击。

　　如此机会，钟元自然是不会错过，当是时，长剑一震，直接朝着黄泉魔神的颈项斩了过去。

　　长剑未至，剑气锋芒却是横扫而出，只一剑，黄泉魔神那硕大无比的头颅，便行滚落，半空之中，便行化作了一滩昏黄河水，洒落而下。紧随着，黄泉魔神那庞大无比的身躯，也行崩散，重新复归昏黄河水，倾洒而下。

　　“这可是真正的黄泉河水啊，除了毗摩王脉之外，其他任何王脉，都没有办法招引黄泉河水现世。这好东西，平日里我们想见也见不着，现在既然见到，可是不能浪费！”一位金仙真君见得如此，当下里，暗自掐动了一个法诀，当是时，那洒落向擂台的黄泉河水，无声无息的，消失干净，点滴不剩。

　　……

　　“怎么会这样？黄泉圣法，可是族中力量最为强悍的法门了，居然难当其一剑？”看得形势，居然于瞬息之间逆转，玄榃实在是有些接受不了。

　　无尽岁月一来，毗摩王脉不知道发现和创造出了多少种秘法，但是，真正令得他们称尊天下的，却是三门。一门是天轨神刀，以技巧精妙著称，号称一刀之下，无人可拦；一门是不灭金身，乃是锤炼肉身的无上妙法之一，修至绝巅，可以同绝顶至宝比拼，当真是无物可伤；最后一门，便是这黄泉圣法，可以沟通黄泉，唤醒黄泉魔神之灵，为自己战斗。

　　黄泉，乃是整个幽冥界六道轮回体系的一部分，万物生灵，死后都要归寂于黄泉，洗尽前生，重新转生。

　　黄泉魔神，便是黄泉之中，自然诞生的神祗，专职负责镇压那些自持神通高妙，想要逃脱黄泉洗伐，不受丝毫侵蚀，可以直接以宿慧降生之修士。其实力之强横，自不代言。尤其是，本质的高贵，无论是何人，都要先天受到压制，修为难以尽数发挥。

　　玄榃本以为，自己黄泉魔神一出，大局必然定鼎，没想到，不但自己的目的没有达到，那黄泉魔神，还硬生生的被斩了。

　　这斩，并非是普通的斩杀，因为，寻常的斩杀，对于黄泉魔神而言，是没有多大效果的。轻而易举，便可以重新的凝聚出来。而钟元这一击，却是直接将黄泉魔神的灵性，尽数斩的一干二净，彻底绝灭。

　　这，便是先天第一缕杀机，太初无形剑剑气的可怕，绝灭一切生机。

　　其实，如果可能的话，钟元也不想要动用这柄太初无形剑，但是，没办法，他能够感觉得到，那黄泉魔神挥出的力量，已经触及到了金仙力量的屏障，威能无限。

　　钟元，当然不是没有办法对抗，他的白象战天拳，若是动用六道轮回盘加成，一样拥有着这触摸金仙屏障的力量。可是，那六道轮回盘的加成，几乎已经是钟元的招牌了，这般光明正大的使用出来，却是显得有些不妥。

　　所以，钟元就动用了太初无形剑。这把顶级至宝层次的无上神剑，钟元却是没有隐藏的意思。因为，过往之时，修罗大军打到屠魔城，冲击十重杀阵之时，却是有不少金仙强者，收服过至宝级别的太初无形剑离开。所以，这个却是不怕说不清楚。

　　一剑斩了黄泉魔神，钟元没有分毫的犹豫，即刻间，金鹏纵横法暗暗展动，再度挥剑，朝着玄榃劈斩了过去。

　　玄榃，心中还有些没回过神儿呢，一道犀利绝伦，无可匹敌的锋芒便行劈斩而至，玄榃，当下里顾不得多想，赶忙间，身形隐没，遁入虚空。

　　“以为这样就能够躲的开吗？”钟元一声冷笑，左手虚握成爪，轻轻一个抓取，立时间，手中一团近乎于无形的光芒凝聚而起，刹那之后，便行化作了一团雷光。此雷，正是虚空之雷。

　　扬手一挥，虚空之雷当时于虚空之中炸响，瞬间，玄榃的身形，便于虚空之中闪现了形体。只不过，其周遭，虚空虚化扭曲，很显然，已经跨越了很多重的空间。

　　不过，钟元却是浑不在乎，手中长剑一扬，便即劈下。当是时，凛冽无比，细如发丝的剑气锋芒直接透射而出，瞬间，连续突破十数重空间之力的阻隔，朝着玄榃斩了过去。

　　玄榃此时，却是没有丝毫的惊惶，也没有躲闪，显然，经过了这么一个缓冲，他已经彻底的恢复了原有的自信。

　　他双手舞动，宛如穿花蝴蝶，翩翩舞动，手掌变幻之间，无尽手印凝结而成，瞬息之间，千万手印合二为一。当是时，其周身，绽放出璀璨无比的金色光华，在这光华的映衬之下，一道彩光，自顶门冲霄而起，虚空凝结，化作了一尊九层宝塔。

　　此塔非是法宝，而是和天象神轮一样，玄榃自身的本名神通真种子。

　　毗摩王脉三大镇宗之法虽然强横，但是，真正能够修成的，并不多。玄榃饶是自以为天资无限，也不过是对天轨神刀和黄泉圣法的第一重，参悟了一些皮毛罢了，连小成都算不上。不过，饶是如此，也给钟元制造了不少的麻烦。

　　玄榃自身真正的底蕴，乃是次之一等的神通——千光琉璃塔！

　　这千光琉璃塔，乃是一千种小神通组合起来的大神通，宛如一座神通大阵，可攻可防，可以镇压，可以封困，可以绞杀，……总而言之，手段无限，几乎可以实现修士所需要的一切。

　　正因为此，这千光琉璃塔的修炼，十分之困难，在毗摩王脉无尽神通之中，除去三大镇族神通之外，修炼难度，排在第二位，仅次于寂灭神钟。

　　玄榃，正是因为将这门神通凝聚成了本名神通真种子，方才以庶子之身份，于第十王脉之中，拥有不斐的地位。

　　因为，修罗一族的神通，一旦凝结成了本名神通真种子，那么，便可以烙印在血脉之中，遗传给后代子嗣。

　　当然，不是说后代子嗣一出生，便可以掌握某些绝世神通，而是说，有了这个烙印，修行起这一门神通起来，便要轻松不少。

　　毫无疑问，这对整个族群的壮大，都是有非常大的好处的。因为，如果这一支子嗣繁盛的话，族群便有可能多出无数强者。

　　钟元扮作的捩畲，也是因为将天象神轮凝聚成了本名神通真种子，所以，才在族中的地位大大提升，要不然，他还在底层厮混呢。

　　玄榃的千光琉璃塔一行显化，即时间，便行朝着钟元斩将出来的绝世锋芒撞了过去。

　　“当——”

　　一声激越之极的金铁交鸣声响起，钟元这一道剑光，彻底破灭。不过，却也在那别无丝毫瑕疵的塔身之上，留下了一道深深的剑痕。

　　“咦？”

　　“什么？”

　　如此情况，让钟元与玄榃，都禁不住讶异出声来。

　　钟元讶异，是因为自己催发出来的剑光，虽然不如太初无形剑本体锋利，但是，金仙之下，已经无物不可斩了。可是，这一剑，居然没有能够斩破玄榃神通凝聚的宝塔。

　　而玄榃的震惊，更是远远在钟元之上。身为千光琉璃塔的修炼者，玄榃对于这一门神通，实在是再了解也不过了。他深深的知道，自己成就的一尊宝塔，虽然在力量层级之上，还没有打破金仙屏障，但是，本质已经稳稳的跨越在了金仙的层次之上。

　　按照法宝来论，这千光琉璃塔的本质，已经是至宝了。

　　一道天仙催发出来的剑光，居然能够如此轻松的在他的千光琉璃塔上留下剑痕，而且，非短时间所能够恢复，这只有一个可能。那就是，钟元手中的长剑，不是一件普通的至宝，起码，也应该有中品的层次。

　　这个认知，不自觉间，让玄榃心中的妒忌之火，熊熊的燃烧了起来，炙烤着他的内心，无比的煎熬。

　　没办法，修罗一族，本就不是擅长炼制法宝的种族。以人族擅长炼制法宝的根底，金仙修士，尚且不能够人手普及一件至宝，更遑论修罗一族了。玄榃自己，就一件没有，他身上最好的，也不过是一件极品的灵宝。

　　那极品的灵宝，和别个修士对阵，自然是没有问题，显得强大无比。但是，和钟元对阵，毫无疑问，根本不够格儿。

　　在玄榃看来，捩畲这般的非十大王族修士，根本就不配拥有至宝。可是，偏偏还拥有了，还拥有了不止一件，而且，还不仅仅是那种最低层次的至宝。这般的事实，几乎要让玄榃发狂。不过，他终究还是压抑了下来，强行的保持了冷静。因为，他清楚，唯有如此，自己才有获胜的希望，才能够得到捩畲手中的至宝。

　　而一旦他真个发狂，很可能，他会成为捩畲的剑下亡魂。

　　“千光剑！摄元气！”

　　玄榃猛的一声大吼，千光琉璃塔之上，立时间绽放出千道光华，条条缕缕，每一道色泽都有所不同，看上去，绚烂之极。

　　这千般光华出现之后，瞬息之间，合二为一，凝聚成为一道巨大无比，足有千丈的千色剑光，朝着钟元手中的太初无形剑，斩了过去。

　　与此同时，千光琉璃塔的塔底，也行射出了一道黑色光华，这光华，十分的散化，看上去，宛如薄雾一般。

　　这黑光喷吐而出，宛如一条流泉飞瀑，倾泻而下，直直的朝着钟元的头顶，席卷而来。

　　千色剑光，锋芒完全内敛，但是那道黑光，却是威势不凡，遥遥的，钟元便行感觉到，自己体内演化而出的法力，蠢蠢欲动，破碎经脉，爆体而出的架势。

　　当是时，钟元便行明白，这黑光，肯定是类似于自己空寂神爪一般的神通，只不过，相较于自己草创的空寂神爪而言，这黑光，要高明的多！


第1096章 都铎退出

　　当是时，钟元心念一动，力之意的本源一震，演化出来的法力，即刻间，平息了躁动。

　　这时，钟元右手长剑震动，射出一道道剑光，迎向了那巨大无比的千光剑，而身上，迷迷蒙蒙，无尽云气散发开去，笼罩了周身。

　　这云气，却并非是两仪六合微尘阵演化而出，而是钟元展动的摩利支王脉天象神轮的秘法神通——沉瘴之云。

　　叮叮当当，嗤嗤啦啦！

　　一边是剑光交鸣，一边是气息侵蚀，两厢里，尽皆是半斤八两，谁也奈何不得谁！

　　不过，钟元却是显得强势无匹，脚下游走不定，不停的朝着玄榃的身边逼近。

　　玄榃，虽然还未亲身体验过钟元手中长剑的锋芒，但是，通过剑光的威能，便能够估测的出来，所以，他却是打定了主意，绝对不能够让钟元近身。

　　“我这千光琉璃塔，总共有一千种神通演化而成，交相组合，无穷无尽，我就不信，还找不到一种对你有所克制的！”

　　心中已经气急败坏到极点儿的玄榃，却是丝毫不吝惜自家的法力，不停的激发千光琉璃塔，射出一道道神通，朝着钟元轰将过去。

　　“青穹神爪！”

　　“裂天刀！”

　　“混元锤！”

　　“紫幻云烟！”

　　“碎元天蛇！”

　　“荒猿神啸！”

　　……

　　短短的片刻间功夫儿，钟元所在之地，已经被数十道神通所笼罩，道道不同，各有玄妙！

　　而钟元，虽然不如玄榃变化多端，仅仅只有寥寥数种神通，但是，却是稳如泰山，不但将自身防守的风雨不透，还不时，崩碎玄榃轰落的神通之幕，步步紧逼，朝着玄榃冲去。

　　此时此刻，实际上，大多数的修士，大多数的时间，已经看不到擂台之上，两人的交战情形了。但是，却仍旧没有一个人有离开的意思，因为，他们知道，这是一场难得的机缘。说不得，自家今后便能够因为这一战的观战，领悟到一些独属于自己的秘法。

　　……

　　“都铎，这么长时间了，两人的战斗，终于进入了白热化的状态，现在，乃是最好的时机了。都铎，赶紧动手吧！”擂台之下，罗迦对着不远处的都铎传音道。

　　“现在需要动手吗？两人势均力敌，正好拼一个两败俱伤，我们又何必多此一举！”都铎闻此，即时间回道。“再者，你觉得，我们准备的那点儿小手段，对这两位，真个能起到作用吗？”

　　“有用没用，总要试试的！”罗迦当时又道，“这捩畲表现出来的力量，实在是太可怕了，与玄榃的有根有底儿不同，他完全是无根无底儿的，最是难以应付。所以，我们还是按照之前的老计划，先行以削弱捩畲为主！

　　待得捩畲真个落入下风，不堪支持之时，再行对那玄榃进行削弱！”

　　“若是什么效果也没有呢？”都铎开口问道。“罗道兄总不会认为，现在的捩畲，真个连丁点儿察觉的能力都没有吧！”

　　“那有什么，反正，我们是准备撕破脸皮了。若没有破釜沉舟的勇气，我们如何赢得那无上的威名！”罗迦语气坚定无比，显得甚为决绝，有着一种大气度在，不自觉间，就能够感染他人，顺从他的意志。

　　不过，很可惜，都铎却是与罗迦同等级的存在，所以，却是不吃他这一套。态度，并没有因此有丝毫的变化，“破釜沉舟，我可不认为那是什么好选择，在我的认知里，那是属于没有办法之时的办法，有别的办法之时，是坚决不能够动用的。

　　现在，我觉得就此亮相，有些不太妥当，所以，我要退出！”

　　“什么？事情走到这个份儿上，你居然想要退出，你觉得，你能够退的出来吗？”罗迦闻言，但是勃然大怒，不过，面上，却是尽力强忍着，没有大发雷霆之相。

　　“为什么不能，难道，你还想要威胁我不成？”都铎闻此，立时间，语气也转为森冷。

　　听得这个，罗迦当时为之语塞。就在这时，其身旁，恭敬而立的古洛却是开口道，“都铎大人，我们三家同气连枝，罗迦大人自然是不会威胁你的，但是，想来，你也不会碍了罗迦大人的好事儿吧！”

　　“这个自然，我只是不再参加这一次的行动罢了，我们的盟友关系，并没有解除！”都铎也不想要罗迦狗急跳墙，所以，即时间回道。

　　“既然如此，那都铎大人将自己掌控的那些秘药、秘宝交出，由我们罗迦大人掌管，应该没有问题吧！”顾洛闻此，即时间又道。

　　“当然没有问题，只要罗迦道兄需要，我随时可以全部奉上！”都铎觉得这些东西，都是惹祸的根苗，所以，回应的异常之爽快。

　　“那好，那就请都铎大人现在进行吩咐吧！我们即刻派人前往接收！”古洛又行道，“毕竟，时间紧迫，错过了这战斗最烈之时，恐怕，再想要动手，就有些得不偿失了！”

　　“放心，我绝对不会耽误了你们的好事儿的！”都铎一声回应，即刻间，便行开始吩咐起了自己所属的一干修士。

　　这时，罗迦的声音再度响起，“都铎，看来人族的历练之行，不但没有将你的胆量炼大，反倒是越来越小了。你不参与此番之事，也便罢了。只要你严守秘密，我们便还是盟友。不过，有一句丑话，我要说在前头。

　　如果，事后我们成功了，你可没有分毫的好处可言。甚至，连亮相获取威望也不行。否则的话，我与摩羯二人，便会合力，对你进行绞杀！”

　　“放心，我都铎在人族别个没学会，信誉二字，却是学会了！既然不参与风险，自然不会有要求任何回报的行动！”都铎即时间回道。不过，回话之时，他的面上，却是泛起了一抹不屑之色。因为，在他看来，这场行动，几乎已经是必败无疑了！

　　“那就好！”罗迦闻此，点了点头，不再言语。


第1097章 重重算计

　　片刻之后，古洛朝着身旁的罗迦汇报道，“大哥，都铎手中的一切秘药、秘宝，尽皆收纳了过来，现在，拳控制在我们的人手上！”

　　“很好，让分散于各处的兄弟们，开始动手，今日，我要让捩畲在他最巅峰的时候跌落而下，而且，是一跌便翻身不起！”罗迦狠狠的道。

　　罗迦说完，却是没有如往常那般，听到古洛的回应。当时，不由得有些奇怪。目光扫将过去，却是发现，古洛的面色欲言又止，显然，是有什么话想要对自己说。

　　这种情况，以前的古洛，也曾经有过，都是在极为重要的关头，极为重要的时刻，而且，自己在听取了古洛的建议之后，也都有了非常不错的效果。当下里，其面色一缓，笑着道，“古老弟，有什么话想要说，尽管说也就是了，你我兄弟之间，还用的着这样吗？”

　　听得这个，古洛面容猛然一凝，仿佛下定了某个决心，道，“大哥，其实，我觉得，都铎大人所说的话不错，就现在看到的，捩畲与玄榃的情况，我们准备的那些东西，还真个未必管用。或者，就是管用了，但是，效果不如我们预料的那般好，那结果，仍旧可能出现对我们大大不利的情况！”

　　“你说什么？”罗迦却是没有想到，古洛说的，居然是这个，当是时，面色阴郁了下来。

　　“大哥，这是我的真心想法！”古洛见此，虽然略有些畏惧，但是，意见之上，却并没有因此就有丝毫的改变。

　　经过了一下的缓冲，罗迦也冷静了下来，他知道，古洛肯这样说，也的确是为了自己好，当然，也是在为他自己的小命儿着想。当是时，不由得认真的思量了起来，思量这一次的亮相，是不是真个就必须不可，自己已经等不下去。

　　刹那之后，罗迦开口道，“你可知道，我们等待了这个机会，等待了多长的时间。这一次错过了，再想要找到，会有多难？再者，我们收手，摩揭那边儿不收手，若是因此事败，你觉得，他会那么好心，不将我们给供出来吗？”

　　“这个，我其实已经有所准备了。之前，我越俎代庖，替大哥将那都铎手中的秘药、秘宝都要过来，便是为了应付这个！”

　　闻得如此，古洛知道，罗迦的心已经不如之前那般的坚定了。此时此刻，古洛的心中，是真个，不想要进行亮相这个行动了。因为，危险性实在是太大了。再好的收益，若是没有命来享受，一切都是空的。

　　而决定了不亮相，古洛却是也不想要罗迦的命了。因为，他对于现在的捩畲，产生了一种恐惧，他想要将自己埋的更深一些，如此，才能够更好的保护自己，同时，更加隐秘的捞取好处。

　　也正因为此，他才开始真心的说服罗迦。

　　罗迦听得这个，当是时，也不免有了几分好奇，立刻道，“说来听听？”

　　“大哥应该也知道，我们这些秘药、秘宝，都是封印在一块块的晶玉之中的。原先在都铎手中的东西，只有他的那些下属碰过，我们的人，只不过碰了外面的晶玉罢了。只要我们将自己手中的那份儿给毁了，同时，将接受过来的东西之中，增强的那一部分也行毁了，只留下削弱的那一部分。

　　如果，最后失败了，那摩揭被擒拿，将我们供出来，我们便可以用这些作为证据，将一切，都推到都铎那一帮人身上，而我们，则是有功之臣，因为，我们手中的这些东西，都是从都铎那些人的手中得来的。

　　而一旦，那摩揭成功了，我们也可以用销毁的那一部分作为证据，表明我们使用过，乃是和他同甘共苦之人，理所应当的享受利益。这样，我们两不吃亏，岂不是比之前的冒险，要好的多！”

　　“说的不错，这倒的确是一个办法！就这么办吧！你立刻去传令！”罗迦闻言之后，第一时间，便被说服了，当下里，即时间道。

　　听得这个，古洛却是没有丝毫的犹豫，当是时便行回道，“是！我立刻就去办！”

　　“都铎啊都铎，遇到危险，你就想躲，哪里有这么好的事儿？你平日里自诩智计过人，可是，也没有算到我这一手儿吧！今番，我就让你好生的尝一尝，阴沟儿里翻船的滋味儿！”罗迦目光微微扫向都铎，面上，却是浮现出一抹狞笑。

　　……

　　“时机已经成熟，开始准备吧！”摩揭见得战斗越来越烈，渐渐的，整个擂台的虚空都行扭曲了起来，重叠处无尽的空间屏障，便是他，对于内里的战斗，也看不太清楚了。当下里，即时间吩咐道。

　　“是！”古蒂一声应下，没有分毫的犹豫，便去准备了起来。

　　古蒂，也是另有心思之人，在他的计划里，摩揭也是受算计的角色，他自然是不会全盘的按照摩揭的心思进行准备。

　　对于那些平日里与他比较亲近之人，他就暗暗下令，对那玄榃的修为，进行加成。而那些平日里，与其并不怎么亲近，甚至，有些排斥的修士，他则是毫不客气的吩咐他们对钟元化作的捩畲进行削弱。

　　他做的，也是两手儿的准备，事成，他享受利益，事败，由摩揭进行顶杠，自己则是揭发他的角色，依旧是功臣，只不过，利益相对要少上不少而已。

　　随着古蒂吩咐的下达，一道道近乎于无形的波动，气息，开始朝着中央擂台进行渗透。

　　中央擂台之上，虚空扭曲，异象纷呈，这些细小的波动、气息混杂其中，丝毫没有显眼之处，轻而易举的，便行渗透其中，一直朝着内里深入。

　　这里的虚空，扭曲的厉害，咫尺之内，可能便会有三五个临时空间存在，如是穿梭之下，那些波动、气息，损耗的十分之大。但是，因为准备的份额十分之充足的关系，仍旧有不少，渗透了进去。


第1098章 玄榃爆发

　　中央擂台上，钟元与玄榃，激战正酣。

　　玄榃头顶，一尊九重宝塔高悬，琉璃一般清透无暇，上面，千万条各种神通所凝练的仙光激射而出，有的如剑光，犀利绝伦；有的凶兽，暴虐无比；有的如神魔，威仪万方；……等等等等，不一而足，可谓极尽繁复之能事。

　　钟元则恰恰相反，非常之简单，右手执一把黑色长剑，挥舞之间，剑气纵横，破灭无数神通。左手，则大力神魔拳挥动，震天神印若天外流星，数之不尽，猛烈的轰砸。两种手段，非但没有被玄榃给压下，反倒是占得了些许上风，身形，不停的朝着玄榃逼近着。

　　对于玄榃的耐性，钟元也颇有佩服，因为，他已经清楚的看到，玄榃因为体内法力告罄，而吞食了数十次丹药了。纵然，其肉身强悍，体内经脉受到的冲击，还称不上糟糕，但是，也绝对好不到哪儿去！

　　这并不是在妄自的猜测，而是因为，他自己也是这样。而通过之前肉身的比拼，他已经很清楚的知道，玄榃的肉身强度，与自家乃是半斤八两，谁也强不到哪儿去。

　　钟元能够坚持，是因为他的肉身，乃是其自己一步步摸索着成就的，从某种意义上可以说，是在无尽的痛苦之中成就的。他绝不相信，有着庞大族群，有着无数先辈的玄榃，也会如自己一般艰难的提升。

　　再者，他已经凝练了力之意，可以说，身体之中的经脉，早就是可有可无的东西了，他完全可以不通过经脉，调动力量。

　　他在等，等自己经脉的极限状态，那个时候儿，便是自己的绝杀之时。不过，时间没到之前，他自然也不会白白的浪费，却是尽一切可能，打压着他。

　　“不行了吧！不行了就开口投降，同为修罗一族，我不会杀你的！”钟元早就习惯了以微笑来对待痛苦，所以，一直以来，他的神情，都没有发生什么变化，始终是挂着淡淡的笑容，显得淡定、从容。

　　平常时候儿，这种淡定、从容，会给人一种极为舒服的感觉。但是，在这一刻，玄榃看着这种笑容，觉得仿佛是一柄柄无形的利剑，在不停的朝着他的心脏之上穿刺，那种无形的疼痛，甚至，还超越了体内经脉的痛楚。

　　这一切，只因为，他的眉头，已经挤成了两个疙瘩。

　　“列歙不过是一个下等人，于痛苦之上的承受能力比我强一些，也理所当然。毕竟，身为十大王脉，我天生就应该是享受的，痛苦，本就不应该属于我。”玄榃不停的在心中宽慰自己，相让自己尽可能的保持冷静，从而，坚持的时间长上一些，将列歙给耗死在这儿。

　　“我不行，我看是你不行了吧！你不用想凭诈我取胜，告诉你，就算你我体质相当，我也绝对是胜利者。因为，我体内的王血比你高贵，我体内的王血，更有价值！”

　　回话之间，玄榃周身，猛然一震，激荡体内残余王血，勃发出一股子强劲无匹的力量，冲入了千光琉璃塔之中。刹那之间，千光琉璃塔，大放光明，一尊佛号高颂，一个有着一头三面，八臂八足的奇怪佛陀之相，显化了出来。

　　这佛陀相八足之下，踏着一朵白莲，莲开千瓣，瓣瓣不同。

　　佛陀相显化之后，没有分毫的犹豫，即时间，便行朝着钟元的头顶，盖压而去。

　　这佛陀，气象倒是宏大，不过，却没有实际的威势，钟元随手一剑斩去，便行彻底的破灭，干干净净，彻底的消失不见。

　　不过，钟元并没有因此而高兴，相反，还烦恼了许多。因为，那破灭的佛陀，居然就此直接的在他的识海之中出现了。

　　依旧是那般的高大，依旧是那般的身姿，不同的是，这一次，却不在仅仅是镇压，而是张开了大口，讲出了一篇古经。恍若圣人一般，字字如珠玉，虚空凝形，若天花乱坠！

　　这古经文字，钟元是一个也不识得，但是，内里的意思，却是都行明白。这赫然是炼化傀儡的经文，这些经文，在洒落地面消失不见的过程中，不停地在侵蚀着钟元的识海，以期完全的占据。

　　这个，自然非是钟元所能够允许的，当是时，整个识海空间，开始崩塌，完全的转化成为了力之意。当是时，那识海中的佛陀和实质一般的经文，尽数被破灭的干干净净。就在这时，钟元感觉到有十数股无形的波动传递到了自家的身上。

　　那一刹那，钟元感觉到体内的法力，在流逝；身上的血气、在散衍；修为境界，似乎也在变的混沌；……

　　如此情形，钟元哪里还不知道自家中了暗算，当下里，演化出来的一切力量，都行返本还源，化作了力之意，瞬间，周身的一切力量，凝为一团，混元无碍，点滴不漏，仿佛一个混元金丹。

　　此时此刻，钟元的力之意，不仅仅是没有丝毫的外泄，反倒是，若明镜映照虚空，推本溯源，将那些意图谋害自家的力量波动的源头，给映照的清晰无比。

　　感应到那一个个的模样，钟元的面上，却是禁不住露出了一抹冷笑，“我正愁找不到名正言顺的借口铲除你们，重塑我的形象呢，没想到，你们居然就这般跳了出来，这实在是天意！”

　　不过，钟元心中虽然如此想，但是，并没有即时的动手。因为，他发现，那玄榃似乎也有所变化。不过，那玄榃的变化，并非如自己一般，受到了压制，而是受到了加成。

　　原本，猛然激荡王血之后造成的些许实力低落，根本就没有出现。恰恰相反，愈发的神采奕奕。

　　“列歙，看来，不仅仅是我要杀你，还有天要杀你，既然如此，那你就去死吧！”精神大振的玄榃，眉头舒展开来，意气风发以及，此时此刻，他没有动用千光琉璃塔射出丝毫的神通，而是双手若巨神，托起了千光琉璃塔，将那巨大无比的塔身，当做一只钢鞭，狠狠地朝着钟元砸了过去。


第1099章 强势斩玄榃

　　中央擂台。

　　玄榃的感应之力，丝毫不比钟元弱，自然能够感应的到，那灌注入体内，帮助自己祛除疲累，稳固本源的力量。

　　对于这突如其来的帮助，玄榃虽然略有几分讶异，但是，却并没有怀疑这里面有什么古怪。因为，他能够感应到，出手之人，都是那些之前选择追随他的那些王族庶子。那些人，早在之前未开战之前，便行提醒过他，说捩畲此人多么不好对付。很显然，这是那些人以防万一准备的手段。

　　虽然，那些人对于自己的不信任，让其心中颇有怒气，但是，此时此刻，却还是觉得，这种手段，还是有些用处的。

　　此时此刻，玄榃虽然没有回到原来的巅峰状态，但是，却也是出乎意料的好，浑身精气澎湃，法力如潮，抡动千光琉璃塔，狠狠的朝着钟元砸了过去。

　　玄榃这一砸，并非是完全靠的千光琉璃塔本身，其上，八大核心神通之一的千山镇，也行催动。噼里啪啦——，一阵光芒乱闪之后，千光琉璃塔之上，隐隐约约出现了一片山岳光影，重重叠叠，真个有千座之多。看上去，仿佛是一片绵绵不绝的山脉，被连根拔起，朝着钟元，盖压而下。

　　这一击，当真可谓是石破天惊，刹那之间，无尽扭曲重叠的时空尽数被崩碎，化作碎片，雨露一般飞洒。无尽的混茫之气狂涌，若滔滔河水，四下里倾泻开去，所过之处，虚空尽皆被侵蚀一空，也行化作混茫的世界。

　　这一刻，仿佛整个中央擂台，要返本还源，重返混沌一般。

　　面对这般一击，钟元也不敢有分毫的怠慢，当是时，体内演化出来的法力，尽数返本还源，归于力之意，而后，身躯震颤，崩天圣法全力催动。

　　“轰隆——”

　　一声惊天的巨响，那无尽的混芒之气都被完全震爆，呈现出了一大片的虚空，绝对的虚空。那盖亚下来的千座山岳虚影，瞬间便被崩灭了近半。这时，钟元运转金鹏纵横法，融入自家的幽游大千身法之中，飞速的穿梭诸天虚空，来到那硕大无比的千光琉璃塔近前，而后，手中太初无形剑一摆，狠狠的劈斩而下。

　　“嗤——”

　　一声轻响，宛如利刃切豆腐一般，瞬息之间，便行将那千光琉璃塔的塔顶，削落了下来。

　　“唰唰唰——”

　　又接连三剑，千光琉璃塔的塔身，也被分成了四块儿，紧接着，嘭嘭连声，一块块儿的千光琉璃塔塔身自发的崩溃开来，化作一道道的仙光异相，四下里飞窜，妙相纷呈。

　　钟元，早就在捩畲的天象神轮之上尝到了甜头儿，对于这般的情况，自然是早有准备，身躯一震，咔嚓咔嚓，身上便行又长出了十条手臂，连同原本的左手，一共十一条手臂，齐齐的催动了空寂神爪。

　　以前，在人族之时，钟元是不想要表现的太过于特异，所以空寂神爪展动之时，若清风无痕，丝毫异相不起，但是，此时此刻，为了尽显自己绝世天骄之姿，钟元却是丝毫不加掩饰，尽显威仪。

　　指爪之间，一条条仙光垂落，宛如长河匹练，漫空席卷，所过之处，一道道绝世神通都被卷入其中，席卷而走。短短的刹那之间，总计千种神通，便行被钟元席卷走了八百多种。而作为核心的八大神通，更是一个不拉，尽数囊取到手。

　　那玄榃，虽然有自身王血为引，但是，在神通崩碎，自身大受震荡的情况下，却是只收回了一百多道。

　　看得这般的场面，玄榃是欲哭无泪。

　　钟元，却也不忙着追杀玄榃，而是就此显露第二十三王脉摩利支王脉的真身，三首十二臂，踏足虚空，威仪万方。

　　“玄榃，交出你手中其余的神通，今日，我可饶你一命！”

　　玄榃何等之高傲，闻得这个，自然是暴跳如雷，当是时，不假思索的回道，“什么？你一个二十三王脉的下等人，还真敢开口！我告诉你，现在，你最好是把我的神通种子都行归还于我，这样，你我可以相安无事。

　　不然的话，你很快就会知道，触怒我们毗摩王脉之后的后果是什么？那后果，别说你承担不起，便是你摩利支王脉，还有在场的诸多金仙，也都承受不起！”

　　听得这个，钟元尚未开口，便行有一位金仙真君，显出了一缕化身，朗声而道，“比武较技，乃是我们修罗一族的传统，为的是强大自身，既然胜负已分，再行计划矛盾，却为不美。依我之见，还是就此和解了吧！”

　　听得这个，玄榃的面上，当时傲然之色尽显，两只目光，如高高在上的神祗，俯瞰着钟元，仿佛在说，“看，怎么样，我的话，应验了吧！”

　　“休屠副城主，我之前的话，已经是在和解了。”钟元对于玄榃的目光，却是浑不理会，只是恭敬的朝着副城主休屠行了一礼，而后道，“只要玄榃将我应得的战利品交给我，我便可以既往不咎。可是，如果他不愿意，我也没有办法，只能分出一个生死了。

　　我们修罗一族虽然酷爱战斗，但是，对于没有战利品的战斗，却是极端鄙视的，这是对我们自身的侮辱。所以，这一点儿，我是无论如何，都不可能放弃的。”

　　“你是胜利者，战利品，自然是应该给的，但是，本名神通真种子，就有些过了，毕竟，这是一族王脉的根本。不如，就换成别的吧！”副城主休屠对于玄榃，也不感冒，毕竟，刚才玄榃将他也威胁在了里面，自然是不愿意为他太过出力。

　　钟元闻此，淡然一笑，道，“行，既然休屠副城主这么说了，我岂能不给面子。不过，玄榃却是也不能够不给我面子，他拿出的东西，必须足以抵得那千光琉璃塔的价值！”

　　“什么？你穷疯了吧！真个痴心妄想！”副城主休屠还没有开口，那玄榃便行抢先开口，好不客气的予以拒绝。

　　这下子，副城主休屠也有些按捺不住自己的怒气，沉声道，“玄榃，请不要侮辱了第十王脉的尊荣！我还没有见到过，不敢承认自己失败，不愿意支付战利品的第十王脉族人呢！希望，你不会成为第一个。”

　　“这一次，的确是我败了，这个，我会承认！战利品，我也会付，不过，不是捩畲所说的，而是那些人，”说到这儿之时，玄榃用手对着摩揭等人指了过去，“这些人，都是捩畲麾下的叛徒，我想，将这些叛徒交给他，已经是最好的战利品了！”

　　“看来，你是真个没有什么诚意！”钟元闻此，淡淡一笑，道。

　　“我的诚意，已经很足了。捩畲，注意你的身份，不要为你的族人招惹祸端！”玄榃的口吻，依旧傲气十足，仿佛算准了，捩畲不敢真个将他给斩杀了一般。

　　“你不愿给，我就自己来取吧！”钟元在听闻之后，却是再没有丝毫之犹豫，瞬间，将自家的速度催至极限，一步跨越，便行来到了玄榃的身边，而后，右手长剑猛然一挥，“嗤——”一声轻响，玄榃那硕大的脑袋，滚落而下，鲜血如泉涌一般，喷薄而出。

　　那头颅之上，傲气无比的表情依旧，只不过，多了一抹仿佛难以置信的震惊，似乎，还在疑惑钟元怎么敢于真个动手。

　　钟元果断之极，一剑枭首，而后，十一条手臂，再度齐齐展动空寂神爪，刹那之间，刚刚融合入玄榃体内，还没有转化王血的一百余道本名神通真种子尽数被抽取而出，与自己所拥有的八百余道神通真种子和在一起，而后，张开大口，尽数吞了下去。

　　这一幕，让无数的修士都大惊失色，心中不自觉的产生一种感觉，“千万不要和捩畲作对，这个人，实在是太凶残了！”

　　吞下了千道神通之后，钟元又行感觉到，自己的力之意，有了一点儿不小的进步。当时，心情大好。不过，其心情好，手底下的动作，却仍旧没有丝毫的放松，空寂神爪继续催动，又一个抓取之下，却是将玄榃的本命真魂给抓取了出来。

　　这下子，玄榃是真个有些害怕了。浮现出来的面孔之上，再也没有了原先的傲气，而而代之的，是一片惊恐。他张开大口，就要开口求饶。但是，钟元却是没有给其机会，即时间，四生十类大搜魂法便行展动，开始搜取记忆。

　　立时间，原本将要出口的求饶之音，便行化作了凄厉的惨嚎。

　　刹那之后，记忆抽取完毕，玄榃的本命真魂，也行残破的不成样子。不过，饶是如此，钟元也没有浪费，毕竟，第十王脉之人的本命真魂，总归是有点儿用出的，当下，也行张口，将之吞了下去。

　　这时，钟元方才施施然，再度的朝着副城主休屠施了一礼，道，“副城主，不是我不给面子，实在是这玄榃，不识好歹，我也只能够如此处理了！”


第1100章 灭摩揭

　　副城主休屠，也没有想到钟元会这么的大胆，居然敢真个将玄榃给杀了，而且，行动的犹如如此迅捷，若雷霆霹雳扫荡妖氛一般，故而，其起念想要阻止之时，玄榃便已经身死，已经来不及了。

　　对于这般的结果，他也无可奈何，只能够慨叹一声，道，“杀了就杀了吧，不过，玄榃终究是第十王脉之人，血脉高贵，其尸体，就不要损毁了！”

　　经过之前的两次，副城主休屠实在是担心，钟元将玄榃的尸身，也给吞了。因为，对于力之大道，他也有些了解，知道，任何物质，任何力量，都可以成为他的补品。

　　钟元点了点头，并未拒绝。

　　因为，玄榃尸身之中，最为珍贵的本命王血，已经随着千光琉璃塔的诸般神通，被纳入了自己的体内，其余的，他也不在乎了。

　　当然，或许作为十大王脉之一，玄榃的尸身之上，还有着别的什么好处，但是，他自忖，此番好处已经得到不少了，还是收敛点儿好。为人做事，不能行的太过，否则，说不得会产生反效果。

　　副城主休屠并没有多呆，随手一摄，将那玄榃身首异处的尸身收起之后，便行离开。当下里，中央擂台之上，只剩下了钟元一个人。

　　这个时候儿，看台之上，众人都行明白，此事已经宣告终结，可以散场离去了。

　　就在他们骚动起来，想要离开之时，钟元却是猛然一声暴喝，道，“摩揭，你就这么走了吗？刚才的猫腻儿，你以为我没有感觉到吗？”

　　此言一出，当是时，观战众人便行明白，还有好戏未散，当是时，一个个都行再度驻足不动。那目光，一双双，都行朝着摩揭投射了过去。

　　当是时，摩揭感觉自己仿佛仿佛置身于一个无比炽烈的大熔炉之中，难受非常。

　　这个时候儿，众目睽睽之下，摩揭却是不能够有丝毫的退缩，因为，他这一个退缩，别说上面声望荣耀了，他这一生，差不多就全毁了。

　　当下里，他却是维系着沉稳有度的表情，朗声回道，“捩畲，我刚才之为，的确是对玄榃进行了些许的帮助，但是，我并不认为自己做错了。我这是对自己主上的忠诚！我既然投效了玄榃大人，便要对玄榃大人尽最大的忠诚！”

　　摩揭的话语，说的斩钉截铁，坚定非常。因为，他很清楚，经过玄榃的失败，他之前背叛的名声，是肯定要背上了，若是不能抓住这一根稻草，自己想要重新的翻身，非常之难。可是，若是有第十王脉的人为了竖标杆，买马骨，说不得，自己便能够借此踏上一条辉煌之路。

　　短短的时间内，有此应变，明眼之人，都对摩揭之为，暗自称道。

　　“是吗？背叛之人，居然也谈起了忠诚？你这是在和我开玩笑的吗？”钟元面上挂着淡淡的哂笑，道。

　　“良禽择木而栖，良臣择主而事！此为历来不变之真理。况且，我也算不得对你背叛。当初，你前往人族，前去斩杀南天帝子钟元，结果，钟元回返拓疆城，你却杳无音讯，我们都认为你已经战死。

　　我们庶子一脉的生存之艰难你也清楚，为了免得我们好不容易成就的一点儿势力分崩离析，我们才重新请了玄榃王子做我们新的带头人。这时，虽然你又回来了，但是，我们的忠诚，已经不可能给你了。”摩揭即时间又道。

　　“你们，这么说，背叛我的人，不止你，和你的一系人马了？”钟元淡淡一笑，问道。

　　“当然，请玄榃大人来做我们的魁首，是我们所有人都行同意的！”摩揭即时间回道，说到这儿，他顿了一顿，对着罗迦和都铎道，“罗迦道兄，都铎道兄，事到如今，你们还要沉默下去吗？”

　　“我们当然不会沉默！”第一时间，都铎便行开口了，“你以为，这般的含血喷人，随口污蔑，就能够说动捩畲大哥，挑拨我们之间的关系吗？你太天真了。今日中午，我们的立场，已经表达的很清楚了，我们永远都是捩畲大哥的臣属，绝不背叛。”

　　“都铎，这话应该由我来说才对，你就算了吧！你以为我不知道你暗自里准备陷害捩畲大人的事情吧！虽然，你最终没有出手，算是及时回头，但是，证据，却是已经被我们得到，不可抹杀。不过，想来，你若是诚恳的请求大哥原谅，说不得，捩畲大哥会饶过你这遭！”紧随其后，罗迦开口道。

　　一听得这个，都铎便行明白自己着了道儿了。不过，此时此刻，他却是知道，自己已经没有得可选择了，当下里，当机立断，跪倒在地，向钟元认错，请求原谅。

　　其余，与捩畲没有纠葛的观战修士，都自觉得，今日来此，实在是值当了。因为，这一场争锋，可真是跌宕起伏，宛如好戏连台。

　　摩揭在听了罗迦与都铎的应对之后，当时也明白过来，自己被坑了，两人都没有行动。不过，都铎也被罗迦给摆了一道。但是，不管如何，自己想要现在拉他们下水，是不可能的了。不过，他自然也不会让两人好过。

　　当下里，其淡然一笑，道，“我真个没想到，我平日里最交好的同道，居然是这般没有胆量之人，罢了，既然如此，那罪名，就由我一个人承担吧！”

　　在摩揭想来，捩畲了不起就是驱逐自己、对自己进行一些惩罚，绝对不敢杀了自己，毕竟，自己并没有犯了什么十恶不赦之罪，也没有上擂台。而公然击杀同胞，也是大罪。他的心中，甚至打定了主意，绝对不与钟元擂台对战，宁可认怂。

　　可是，钟元在听了他的言语之后，却是洒然一笑，道，“你这罪行认了就好！公然破坏擂台决战，必须严惩，不然，形成风潮，受害的，将是我整个修罗界！”

　　此言一出，当是时，钟元身躯一动，凛冽的战意，如汪洋大海一般，澎湃而出，笼罩全场。

　　见得如此，饶是摩揭，也不敢赌钟元会不会真个出手留情，毕竟，那赌的是自家的性命。所以，即时间，摩揭便行施展自家独门的幽影鬼遁，分化出百十来道鬼影，朝着四面八方，逃窜开去。

　　见得如此，钟元更合心意，当是时，朗声道，“摩揭，本来我还想要给你最后一次机会，没想到，你居然敢拒不领罪，你这种人，留着还有何用？

　　千光琉璃塔，虚空禁！”

　　说话之间，钟元头顶天灵之上，一线灵光射出，虚空演化出一尊宝塔，千色湛然，琉璃明净，正是之前玄榃施展出的本命神通——千光琉璃塔。

　　此时此刻，钟元施展出的千光琉璃塔，看上去比之在玄榃手里，更加的明净，更加的绚烂，威能波动，也更加的浩大，仿佛能够吞吐天地，包罗乾坤。

　　千光琉璃塔，猛然一个震动，以中央擂台为核心，方圆万丈之内，虚空都为之禁锢，俨然水晶，凝固实化。

　　百十道鬼影各自在穿梭虚空之时，都行碰上了壁，被硬顶了回来，一个也没能够逃脱出去。

　　这时，钟元又一声大吼，“千山镇！”

　　哗哗啦啦，一座座山岳虚影，以超凡绝伦的速度自千光琉璃塔之中飞射而出，分往四面八方，朝着那百十道鬼影，镇压而去。

　　那些鬼影，绝大多数，都没有多少抵抗之能，轻而易举的，便被压的爆散开来。唯有一个，双臂演开山之力，手持一柄双刃短柄巨斧，将那尊山岳给劈斩成了两半儿。但是，紧接着，洋洋洒洒，千座巨峰齐齐冲至，压落而下。

　　“咔嚓——”

　　一声爆响，双刃巨斧，彻底崩溃，随之，整个身躯，也行彻底的爆散了开来，化作漫天血糜。

　　看的这个，众人对于钟元的畏惧，更加深了一层。

　　钟元镇爆了摩揭之后，并没有收回千山镇的神通，而是依旧洒下一片无形的力场，笼罩着那已经不成样子的肉糜。

　　“怎么，还想要死灰复燃吗？哪里有那般的容易？”

　　钟元见得那肉糜迟迟不重现生机，当是时，一声朗喝，说话的同时，空寂神爪，再度展动，五指之间，仙光涌动，瞬息之间，便行将那摩揭的本命真魂，给抽取了出来。

　　钟元，没有再给摩揭丝毫说话的机会，即时间，便行将其镇压，收了起来。那些肉糜，他也没有放过，吞天之力暗暗一吐，便行将之凝聚起来，也行纳入了自己的吞天空间之中。

　　这时，见得钟元收手，罗迦、古洛等人都赶忙间开口，对着钟元，进行恭贺。都铎虽然还在地上跪着，还是待罪之身，也是一样，赶忙恭贺，想要挣得一点儿好印象。

　　不仅仅是他们，就是那摩揭的麾下，古蒂等人，也都行跪倒在地上，大声的宣告与摩揭决裂，希望钟元能够原谅他们，再度的收留他们。


第1101章 三圣钟

　　数之不尽的观战修士，也都在看着这一幕，想要看看，钟元到底，会如何的处置这些人。

　　对于这些人的真实情况，在场之人，都已经有了自己的判断，每个人，也都在想，自己若是碰到了这般的情况，会如何的去做。结果大多数人想的脑仁儿疼，也没能想出一个结果，因为，他们都想要追求一个完美的结果。

　　钟元，并非是一个强求完美之人，但是，捩畲本社个性之中的一些东西，却是注定了，要让钟元成就完美，钟元，自然也不会拒绝。

　　当下里，钟元开口，朗声道，“罗迦、都铎，古洛、古蒂，行了，你们都不要再行表演了。你们以为，我是真个看不出你们隐藏的实力吗？我捩畲虽然不是什么无上天骄，但是，自知之明纵是有的，修为的高下，也还是能够看的清楚明白的。

　　先前，我力之意未成之前，你们每个人的修为，都远在我之上，尤其是古洛，修为更是高深无比，可是，一个个都隐匿着，压制在我之下。我知道，你们是想要让我做这个出头鸟，去和那些嫡脉的子弟们硬碰，如此，既维护了你们的面子尊严，自身，也不会受到丝毫的损害。

　　这可真是不错的主意！难道，你们以为这个主意我就不清楚吗？不是，我是知道，终究是要有一个人，来承担这一切的，再者，这种承担，也是一种另类的磨练，我们身为庶子，要想成功，要想出人头地，难道还怕磨练吗？所以，我就故作不知，一直这般的做了下来。

　　我这般做的结果，你们也看到了，没多久，族中便看到了我的潜力，看到了我的未来，我的地位，急速的攀升。我本想，通过自己的实例，应该可以让你们明白，什么才是康庄大道，自我解开束缚，没想到，你们却仍旧是执迷不悟。

　　甚至到得现在，还在执迷不悟。难道，你们真个以为，我对你们之间的情况，就丝毫不了解吗？昨天，是我给你们的最后一次机会，很可惜，只有八个人抓住了。所以，今后，只有那八个人，还是我的兄弟，你们，已经不是了。因为，你们不配。”

　　说到这儿，钟元顿了一顿，道，“古蒂、都铎，你们也不必这般的跪求于我，放心，你们最终的一刻，能够迷途知返，并没有真个出手，破坏决斗场规矩，我不会杀你们。所以，你们可以安心了。

　　对于你们，我的惩罚只有一点儿，那就是，有我，以及有我兄弟在之地，你们一律退避三舍。这就算是我这个做大哥的，对你们的最后一次照顾吧！如果，连这个你们也做不到的话，那就不要怪我这个大哥，辣手无情了！”

　　听得这个，罗迦、都铎、古洛、古蒂等人都行知道，自家完了，名声可谓是彻底的废了。想要重新树立，不知道要经过多长的时间才行。这一刻，他们也真正的明白了一个道理，那就是，力量，才是自家最好的凭依。一切阴谋诡计，在真正的力量面前，根本不堪一击。

　　他们这些人，各自沉默着，朝着钟元行了一礼之后，便行飞速的离去了。

　　这个时候儿，最开心的就是楼那那些人了。因为，毫无疑问，他们是除了钟元之外，最大的赢家。而因为此，楼那也真个的成为这一小批人的首领。

　　钟元解决完自家的问题，自然不会再行多呆，当是时，抱拳一礼，便行施展虚空雷遁，消失不见。

　　钟元一离开，那些观战之人，自然都行离开。没过多久，中央擂台，便行散尽。虽然，即时间，便有诸多准备对决之人，要在这大决斗场进行对决，但是，最终留下来观看的修士，却是寥寥可数。

　　没办法，钟元的这一场决斗，实在是太精彩了。这一场，就已经足以让他们消化很多天了。

　　……

　　钟元宅邸。

　　决斗结束，已经十天了。

　　无数大小王族的庶子，都行过来投靠。因为，他们都自觉得，钟元乃是一个真正对他们好，为他们着想的首领。

　　声势之浩大，让诸多金仙都为之动容。因为，他们建立组织之时的情形，都没有这般的规模。

　　对于这些事情，钟元并没有自己出面，而是全权交给了楼那进行处理。对于楼那这方面的能力，他非常之了解，所以，却是放心的很。

　　钟元自己，也没有闲着，他一直在闭关，尝试着将第十王脉的千光琉璃塔，与第二十三王脉的天象神轮给合二为一。原本，他还想要将那摩揭的本名神通真种子也给融合在一起，可是，摩揭已经知道了自己必死的结局，所以，钟元在让他本命真魂附体重生之后，他却是没有丝毫的配合，最终，钟元也未能够将他那一脉的本命神通真种子给抽取出来。

　　不过，钟元也没有太过于失望，因为，玄榃身上收获的千光琉璃塔，已经让其很是高兴了。因为，这里面，足足蕴含了一千道不凡的神通。这对于在修罗一族，真正能用的手段稀少的情况下，无疑是雪中之炭。

　　融合的情况，并不是很顺利，虽然，两者都是神通之属，又有着力之意贯穿，但是，因为王血的本质，有所不同，排斥之力，十分的强悍。

　　最后，钟元看此事，实在是不可为之，所以，便更改了思路，不再以千光琉璃塔和天象神轮为主导，而是将自己现而今主修的神通——狮驼三圣法作为核心，按照玄榃记忆之中的神通组合之法，推演之后，合成了一口三圣钟。

　　钟体为白象战天拳，钟芯为吞天圣法，钟环则为金鹏纵横法。

　　此钟成就之后，钟元便行崩解了千光琉璃塔和天象神轮，将他们所有的神通，都行如浮雕一般，烙印在了钟体之上。

　　此钟成就之后，钟元小试威能，发现，比之千光琉璃塔，起码有了三成的加成，当下，自然是非常之满意，不自觉，于心中感慨道，“有了三圣钟，前往摩利支王族接受挑战，就从容的多了！”


第1102章 两手计划

　　成就三圣钟后，钟元便行出关。

　　不过，出关之后，钟元并没有即时的选择回归摩利支王族，而是开始与新加入他麾下的那些修士进行沟通，交流，指点他们修行。

　　当然，这个，并不是他的目的，对于在修罗一族之中，组建势力，如果他真个是修罗族人的话，那还有几分兴趣，可惜他不是，所以，他这般做，目的还是一个，那就是声望，赢得无与伦比的美誉，让摩利支王族的那些长老们，不得不注视他，重视他，从而，主动的邀请他回去，进行赏赐，以求收心。

　　而那个时候儿，便是钟元真正享受修罗界之行好处的时候儿了。因为，毫无疑问，最能够打动一个真正的修士之心的，便是帮助其提升战力，提升修为了。

　　不过，很显然，光示好，笼络这些王族庶子是不够的。这些人，仅仅是聚拢声势，真正的名声，还要靠打出来。毕竟，修罗一族乃是一个以好战著称的种族。

　　也不知道是不是现而今的修罗王族对于南风原战场重视程度不够。这里，并没有那些真正天骄层次的修罗在，所以，才成就了之前，钟元的名声。当然，这也和钟元本身，太过于变态有些关系。

　　现在，钟元便是打算，利用捩畲的身份，再次成就一次无敌的威名。

　　当然，他是不会随意的对自己的同胞动手的，人族之中，他杀戮的对象，早就选择好了。那便是，炎神宗的弟子。

　　早在数月之前，他便准备了针对炎神宗那些精英弟子的计划。他的目的，是将炎神宗之中，他所能够涉及到的精英弟子，尽数剪除，从而，暗中扶持吕正阳，成为炎神宗新一代的掌教弟子，从而，为整个慑服炎神宗，打下基础。

　　可以说，这是一个一举两得的好事儿。

　　同样，他也会对修罗一族中的一些高手，进行剪除，当然，对于这些人，他就不能够直接的动手了，他会先行将这些人，打成修罗族中的叛徒分子，而后，再行动手，再度实现，一举两得。

　　归类叛徒分子的事情，钟元并不担心，因为，他不是一个人在战斗，他的背后，还有着整个抗魔联盟。具体的操作事宜，他会让李天仁大师进行帮忙。相信，以他们的情报系统，肯定有办法将人族的眼中钉、肉中刺，给“改头换面”成为人族的“帮凶”的。

　　几天的安逸祥和之后，钟元再不耽搁时间，即时间，便行离开开疆城，前往人族地域。

　　他的这般行动，并没有引动任何人的警觉，因为，这种事情，实在是太平常了。修罗族，并没有人族的那些规矩，必须由监察使批准才准深入地方执行任务之类的。对于他们来说，只要想，便可以行动。

　　所以，两族之中，深入敌后进行行动的，修罗一族，远远比人族的修士多。这也是为什么，人族初至修罗战场的死亡率始终居高不下的原因之一。

　　钟元深知，自己现而今的身份，是连自己人都不能够泄露的，所以，他来到人族区域之后，却是小心异常。不过，他有着力之意的帮助，却是可以随时的改换人族之躯，比之那些只能够在野外行动的修罗来说，实在是强的太多了。

　　不过，钟元并没有选择进城，因为，他与吕正阳之间的关系，既是一个秘密，同时，又是很显露的一个线索。他不想要留下丝毫的马脚给人。所以，他却是选择了在野外，进行沟通。不过，真正的沟通之前，他还是刻意的乱转了一些地方，改换了数十次身形样貌，以免被一些人察觉。

　　确认安全之后，钟元却是通过那控神真灵，先行和李天仁大师沟通了起来。

　　其实，他的真正上司，乃是千机真君张正常。只不过，在他看来，自己策划的这点儿小打小闹，纵然得到千机真君张正常的支持，恐怕，也不会亲手予以处理，而是交给其他的属下。对于他的情况，可以说多一个人知道，便多一分风险，所以，他才选择了李天仁大师。

　　李天仁大师乃是他的引路人，钟元找他，却也是很正常的情况。

　　果然，李天仁大师对于钟元非常之热心。在听得了钟元的计划之后，十分之赞成，没有丝毫的犹豫，便行回应道，“放心，你这个行动，我绝对的支持，给我几天时间，我肯定能够给你安排一系列完美无缺的‘叛徒’，保证满足你立功的需要！”

　　“那就好，多谢李大师了！”钟元即时间，予以道谢。

　　“不用，我也很期待你的行动。因为，如你这般的暗子无数，但是，一个个，大多都是循规蹈矩，少有的几个出格的，也都有限。如果你这次能够成功，对于我们的意义，是非常大的！”李天仁大师即时的道。

　　“成功了你不会是想要推广吧！”钟元闻此，即时间问道。

　　闻得这个，李天仁大师先是一冷，随后，便行恍然道，“你是害怕推广了之后，会引动人对你的怀疑吧！”

　　“不错！”钟元没有丝毫的犹豫，回道。

　　“那就不推广！”李天仁大师闻此，当时，斩钉截铁的道，“虽然有些可惜，但是，我既然答应了你要竭力保守你的秘密，自然会办到！”

　　“多谢！”钟元闻此，也不禁产生了一抹感动，当是时，回道，“不过，不能推广，也不代表，就不能够起到别的效用。比如说，在很多时候儿，李大师以及您的朋友的态度，便可以强硬一些，甚至，担些风险，想来，应该是有些好处的。”

　　所谓闻弦歌而知雅意，李天仁大师也是人精一般的人物，自然是瞬间便行明了了钟元的话语。当下里，也禁不住暗赞钟元思维的敏捷。“这个，就要看你接下来的行动，成效如何了，所以，你小子，可得给我争气啊！”

　　“李大师放心，我绝对不会让你失望的！”钟元即时间回道，语气之中，充满了自信。


第1103章 吕正阳再现

　　人族地域，幽暗密林。

　　结束了与李天仁大师的沟通之后，钟元并没有即时的回返，而是紧接着，掐动了自家的独门禁制，朝着炎神宗弟子吕正阳，发出了召唤。

　　吕正阳，一直以来，都在人族地域的野外隐修着。当然，其实，他并没有多少伤势要治疗，之所以如此，只不过是为了给炎神宗一个满意的交代罢了。

　　一处无名山洞之中，正在小心翼翼修炼着的吕正阳，突然间，感受到了自家元神之中的莫名躁动。这一刻，吕正阳不但没有分毫的恼恨，反倒是充满了欣喜。因为，他终于不用像狗一样东躲西藏，可以重新现身了。

　　当下里，吕正阳没有分毫的停顿，即刻间起身，遮掩了面容之后，便行身化流光，冲了出去。

　　钟元所在之地，距离吕正阳隐身之地并不算远，故而，没过多久，吕正阳便行来到了钟元的身前。

　　虽然，钟元的面容已经有所改变，但是，那源自于元神深处的禁制光芒，却是让他明白，眼前之人，就是钟元。当是时，吕正阳不敢有丝毫的怠慢，即时间拜倒在地，大礼参见，“吕正阳见过主人！”

　　“起来吧！这里并不安全，今后再行见面，却是不用再这般的行礼了！”钟元随手一摆，道。

　　“是，谨遵主人令喻！”吕正阳即时间，恭敬无比的回道。

　　“这几个月，看你这样子，想必是等的心急了吧！”钟元笑着问道。

　　“是！”吕正阳一副真个将自己的忠心完全交付给钟元的架势，没有一丝一毫隐瞒遮掩的意思，“平日里自在随性惯了，这些日子，一直躲藏着，不敢让任何人看到，实在是有些煎熬。不过，只要主人有命，我还能够继续的坚持下去。”

　　“不用了，我若是一直让你这般做，岂不是显得我这个主人太不近人情了！”钟元洒然一笑，道，“我今日找你前来，就是让你出山，执行我们之前的计划的。想必，这些日子里，你煎熬的途中，也没有忘记自己该干的正事儿吧！”

　　“主人放心，我一切都已经考虑好了，只要主人一声令下，我绝对能够将主人的计划，执行的完美无缺！”吕正阳说这话之时，不自觉间，语气中多了一抹意气昂扬。

　　听得这个，钟元却也不多问，淡淡一笑，道，“好，你有如此信心就好。不过，现在，我的情况有些变化，你应该也看到了，我的身上，多了一抹修罗气息。你是我的人，我可以明着告诉你，现在，我已经加入了抗魔联盟联盟，成为了潜伏于修罗族中的一枚暗子。

　　不过，我不想要在修罗族中浪费太长的时间，所以，我必须要尽可能快的在修罗族中提升地位。所以，我现在就需要有人族修士的陨落，来成就我的功勋。我觉得，炎神宗的那些天骄弟子们，是目前最合适的了。”

　　吕正阳闻此，却是没有当即回答，而是思量了一下，而后方才道，“如此的话，反倒是更为简单了，不过，如果主人原先的那些意图还要实现的话，可能时间之上，要慢上一点儿，毕竟，我若是寸功未立，回去就让同门大受折损，恐怕，我今后，也再难为主人效力了。”

　　“你放心，我既然说过要重用你，扶植你做炎神宗的掌教，自然不会失言。”钟元闻此，哪里不明白吕正阳心中的担心，当是时，回道，“我不会过分的催逼你，你自己说，什么时候儿，能够让我见到结果，成就功勋，只要不是太过于缓慢，我都会答应你的。”

　　吕正阳思量了一会儿之后，开口道，“一个月吧，一个月之后，我定然让主人拿上两个以上的炎神宗天骄头颅回去领功！”“好，我答应你了。现在，你可以去了。好生去做吧，我这个人，虽然不是什么君子圣人，但是，说过的话，也还没有不算数过。只要你能够为我立下大功，我是不会吝惜赏赐的。”说话之间，钟元一个回收，一点儿巴掌大小，闪耀着无尽斑斓色彩的光团飞了出来，朝着吕正阳飞了过去。

　　吕正阳看着那光团，饶是他深知，钟元现在肯定不会杀他，身躯，也禁不住为之一颤。因为，那光团，乃是太玄天毒神刀的光芒，虽然，并没有显化杀戮无算的刀光，但是，仍旧拥有无与伦比的侵蚀之能。

　　可是，吕正阳却也不敢闪躲，对于钟元的狠辣，他也是深有体会的。所以，他宁可选择，吃些苦头。

　　可是，当那一团斑斓光团自眉心没入之时，吕正阳却是没有感受到丝毫的伤痛。正自疑惑之间，吕正阳却是发现，那一团斑斓光团却是完全内敛，化作了一道似种子似符箓一般的东西，豆点儿大小，烙印在自己的元神之中。

　　见得如此，当是时，吕正阳禁不住惊呼出声，“本命神通真种子！主人居然将太玄天毒神刀凝练成了本命神通真种子？！”

　　“你的实力，原本在南丰原战场，也算是弟子中的魁首了，但是，因为之前那一遭，炎神宗却是又调来了许多的高手。和那些人比起来，你的根底，就有些不足了。若是就此回去，未免会被人看轻。

　　你有了这一道神通，想必就会好上许多，行动起来，也方便一些！”钟元即时间道，“这太玄天毒神刀，还是你那艘七彩楼船之上的，被我摄取了之后，修炼成功的。所以，今后，你尽可以在宗门之中挑选那些威力巨大，难度也大的神通进行修炼。

　　你若是修炼不成，便行交给我，我有力之意在身，任何神通，都能够轻松无比的成就。这样一来，对你再炎神宗之中稳固地位，相比也会有很大的帮助。”

　　“多谢主人，主人有如此神通，我现在便敢打包票，五十年之内，必定能够登上炎神宗掌教弟子之位，为主人掌控炎神宗，奠定坚实的根基！”吕正阳闻此，当时，兴奋无比的道。


第1104章 赎罪计划

　　光明城。

　　位居整个南丰原战场人类城池的第二梯队，规模不算太大，但是，名气却是不小。这一切，都因为昔日一位道号光明的炎神宗的真君陨落在此。

　　而光明城的名字，也是根据那位光明真君而改成的。因为，那位光明真君，以弱击强，硬生生的拖着修罗一族的三位金仙真君，同赴黄泉。

　　这里，也是炎神宗在整个南丰原战场的大本营。因为，这光明城的城主，历来，都是由炎神宗的长老担任的，至今已经七届，从无例外。

　　现任的光明城主，名为九曜真君，乃是当之无愧，南丰原战场之上，炎神宗的最高首脑。凌空真君见到他，还得叫上一声师叔。不过，他更多的时候儿，只是一个象征，一个威慑罢了，真正出手或者处理事务的时候儿，非常之少，大部分，都由凌空真君代劳了。也正因为此，光明城的城主府，已经有很多年没有人来过了，冷清无比。

　　这一日，光明城的城主府前，却是少见的来了一个修士。这修士，别无丝毫的停顿，径自来到城主府门前，猛然叩响。

　　不多时，门便打开，一个身形略显佝偻，面容也甚是苍老的修士走了出来，见得来人，面上却是挂着和蔼之极的笑容，问道，“这位小道友，有何事来找城主？如果，事情不是天大的话，就不用来向城主禀报了，直接去找凌空真君便好了！”

　　“凌空真君那里人太多，有所不便，还请这位前辈，行个方便！”来人说话之时，掌心之中，突兀的出现了一枚黑色令牌，朝着那老头儿晃了晃。

　　当下里，那老头儿双眸之中，精芒爆射，只吐出三尺，激荡的虚空嗤嗤作响，若剑气破空鸣啸。

　　“你是……”

　　那老头儿还没有说完，来人便行点头，并挥手将之打断，道，“前辈慎言，事关重大，现在还不宜为外人所知！”

　　说到这儿，那人顿了一下，而后，继续道，“现在，前辈应该可以允许我见城主了吧！”

　　“可以，你随我进来吧！”那老头儿这下子，却是没有丝毫反对的意思，即时间，将那人给放了进来，而后，将城主府的大门，再度的合拢。

　　……

　　城主府，秘殿。

　　正前方宝座之上，一个身形昂藏高大，却温文尔雅的中年修士端坐着，周身上下，荡漾着似有似无，温润如水一般的光辉，让人看到，就不由自主的心生亲近之心。

　　其左侧下方，还有一张宝座，上面，做着另外一个中年修士。这中年修士的身上，同样有着一道若有若无的光辉，不过，他身上的光辉，却是没有丝毫的温润之一，显得凌厉、霸道，仿佛随时都在准备着将敌人斩杀。

　　再下，两侧之上，则站着洋洋洒洒，数十位年轻弟子，一个个，精气内蕴，神华内敛，显然，皆非寻常修士可比。

　　而大殿中央，刚刚来到的修士则跪倒在地上。

　　“吕正阳，你怎么又回来了？你不是畏罪逃跑了吗？”

　　最先开口的，是那下方宝座之上之人。此人，不是别个，正是炎神宗在这里的二号人物——凌空真君。

　　凌空真君，与吕正阳还有一点儿血脉之亲，虽然，并不算太近，也足以让其将之倚为自己的心腹了。也正因为此，吕正阳在犯下错误，使得炎神宗大受损失之后，他也是最为伤心，最为愤怒的。

　　“禀师叔，弟子从来都没有畏罪逃跑，而是一直在养伤、疗伤！”吕正阳没有半分的犹豫，即时间回道，“弟子知道，之前弟子太过于自私，以至于师门受到了重大的损失，现在回来，就是来赎罪的！”

　　“你觉得，你的罪，还能够赎的清吗？”凌空真菌面上的神色，没有丝毫因为吕正阳的话语而改观，依旧冷厉，问道。

　　“弟子也不知道，但是，弟子愿意竭尽所能！”吕正阳赶忙间又道。

　　这时，站在左侧的弟子之中，却是有一人一声冷哼，开口道，“吕正阳，你是真个想要为自己赎罪吗？我怎么觉得，你像是用赎罪为借口，来保全自己的性命啊！你应该很清楚，你犯下的罪过，足以让师门对你处以极刑了！”

　　“十四师弟，你说的，我非常之清楚。如果，师门真个对我做出如此惩处的话，我也没有丝毫的怨言！”吕正阳没有片刻的犹豫，即时间道，“但是，我希望各位前辈，各位同门能够听我把我的赎罪计划说完。

　　这段疗伤的日子里，我也了解了不少现在关于本宗的消息，经过思索之后，我却是想到了一个不错的，能够对我炎神宗声望、根本都有所加强的主意。”

　　“哦？什么主意？说来听听！”即可间，凌空真菌开口道。

　　听得这个，那位十四师弟再度开口道，“凌空师叔，你可千万不要因为吕正阳与你的那点儿血亲，而有所徇私啊！那样的话，对您的声望，可是大大的不利！”

　　“这个还用不着你来操心！”凌空真君一声冷哼，道，“你做好你分内的事情，也就可以了。有些东西，还不是你现在可以操心的起的！”

　　听得这个，那位十四师弟当时面色有些变化，似乎颇有恼怒，不过，终究还是忍耐了下来，没有爆发出来。不过，其两个眼珠儿滴溜溜乱转，显然，心中还在进行着某些算计。

　　这时，凌空真君再度的开口，扫过了在场的诸多天仙弟子，道，“你们一个个，虽然都是天之骄子，但是，终究还为真个有成，须知，陨落的骄子，就不再是骄子，而是狗屎都不如。所以，希望你们今后，都牢牢的记住自己的身份，明了自家行动的底限，到底在哪儿。莫要和吕正阳一样，一时贪心不足，结果，落得一个身败名裂，明白吗？”

　　“明白！”

　　一众弟子也行知道，自家只是城门失火，殃及池鱼，却是乐得看热闹。所以，一个个都回应的异常齐整。

　　“那就好！吕正阳，现在，你可以说说你的计划了！”

　　听得这个，吕正阳片刻时间也不耽搁，即时道，“我的计划很简单，那就是伪作出我已经被修罗族所杀的假象，而后，无意之中，被我人族的一队修士察觉。如此一来，我身上的这一枚监察使令，就不算作废了，届时，屠魔城肯定有命令下来，斩杀修罗得到监察使令者，自动晋升为新的监察使。

　　而等到那时，只要在场诸位师兄弟的某位，斩杀了一位修罗族中的高手，再拿着监察使令现身，自然而然，这监察使职位，也便回到我们炎神宗之手了。”

　　说话之间，吕正阳右手虚空一抹，一枚黑漆漆的令牌便即显化在手，而后，双手捧着，恭敬无比的奉上。

　　凌空真君也不客气，随手一招，监察使令，便即到得了他的手中。

　　秘殿之上，数十位炎神宗的天之骄子们，都行目光灼灼的望着凌空真君手中的监察使令，眼神之中，充满了炙热的气息。若非，监察使令本身的材质也极为的特殊，换做一般的令牌，只怕这一个刹那，令牌便被那炙热的目光给烧融了。

　　对于这些个，凌空真君却是恍似未觉，自顾的把玩着，同时，口中对着吕正阳问道，“你觉得，你这些师兄弟之中，有谁最适合做这监察使的吗？”

　　“弟子不知！”吕正阳即时间摇头，回道，“这个，想必师叔自有明断！”

　　说到这儿，吕正阳顿将了一顿，而后，目光望着那位十四师弟，露出一抹笑容，道，“不过，弟子却是知道，谁不适合做这新任的监察使！”

　　在场之人，只要不是瞎子，自然都明白吕正阳话语之中隐含的意思。事不关己者，自然是满面开怀，一旁看戏，而那位十四师弟，则是满腔的愤怒，当是时，开口道，“怎么，难道吕师兄认为我不合适不成？”

　　听得这个，吕正阳却是淡淡一笑，道，“十四师弟，你太过于急躁了。我并没有这个意思，我的意思是，新任的监察使，有一点儿起码要必须具备，那就是，高深无比的实力。我就是因为实力不足，而为师门蒙羞的，所以，我们炎神宗，却是再不能因为这一点儿，而使师门蒙羞了。那样的话，我们炎神宗在南天诸大派之中，便真个成为笑柄了。

　　所以，实力不足之人，我觉得，就不用再行去争这个新任监察使的职位了。”

　　说到这儿，吕正阳又行顿了一顿，而后，接着道，“而这个检查标准，我觉得，我自己是最合适的了。因为，我本身，便是那钟元手下的一个败军之将！

　　如果，在场诸位师兄弟之中，有哪位实力还不及我的话，我觉得，即便是真个争持上了，也难免为师门蒙羞，所以，最好还是提前退出算了，将这个职位，让给真正有实力，能够给我们师门带去辉煌之人！”


第1105章 惊艳一刀

　　“你说的很不错！”

　　听完这话，当是时，凌空真君抚掌而道，“此乃是老成持重之言，看来，经过了一场失败，你倒是成熟了不少！

　　不过，你说，你想要以自己为标杆，难道，你准备以一人之力，挑战在场众多的同门吗？那要耗费多少时候儿。我炎神宗，早一天有人坐上监察使之位，就能够早一天弥补我们过往的损失，你觉得，我能给你那么多的时间空耗吗？”

　　“不会！”吕正阳摇了摇头，道，“不过，弟子同样不会让师叔等待太长的时间。弟子有自知之明，深知在场绝大多数的师兄弟是远远比不上的，所以，真正需要挑战的，并没有几个人！”

　　“哦？这样的话，倒还可以！”凌空真君闻得如此，却是点了点头，道，“择日不如撞日，你现在就行挑战吧！”

　　“遵命！”吕正阳凛然应命之后，没有分毫的犹豫，即时间，便行起身来到了十四师弟的身前，道，“十四师弟，为兄知道你是大家出身，天之骄子，但是，你的实力，为兄却是还存着几分疑惑，所以，这第一个挑战之人，便选择你了。

　　为兄这一切，都是出于公心，希望，你不要心存怨恨！”

　　“我不会心存怨恨的，不过，我想，很快，你就会怨恨我了！因为，我这个人，出手从来不会留手，可能，会有些重，有些疼。”十四师弟早就清楚，吕正阳一定会选自己了。不过，他却是浑不在乎，因为，自始至终，对于吕正阳，他从来都没有重视过。

　　在他看来，吕正阳就是那种杂鱼之中偶然跳出来的一只大的罢了，和他这种真龙，完全就是两个层次之上的存在。

　　“十四师弟放心，别说只是疼了，就是死，为兄也不怕。如果，为兄的死，能够验证得我炎神宗一位无上天骄的崛起的话，那为兄也死的值得了！”吕正阳面带笑容，声音不温不火，显得非常之谦和。

　　然而，这种谦和，听在十四师弟的耳中，却是最大的挑衅。当是时，其面上，便闪过了一抹怒容，“凌空师叔，还请为我们准备战场！”

　　听得这个，凌空真菌也不多言，袍袖一甩之间，秘殿中央，百丈许空间，突然衍生出无数道波纹，若海浪一般，起伏荡漾。当那些波纹消失之时，那百丈空间，仿佛被人以大神通给割裂一般，化做了一个四四方方，晶体一般的存在，悬浮于虚空之中。

　　而原有虚空，确实呈现出一片无尽的黑暗。

　　“吕师兄，请吧！”十四师弟自信非凡，却是也不怕凌空真菌玩儿什么猫腻，一声邀引，即时间，便行飞身而起，朝着那一块独立出来的晶体空间冲了过去。刹时间，便行如鱼入水一般，没入其中。

　　吕正阳，却是不慌不忙，对着在场之人，一一致礼之后，方才飞身而上，冲入了晶体空间之中。

　　“十四师弟，为兄为兄为长，你为幼，就由你先行出手吧！”入得晶体空间，第一时间，吕正阳开口道。

　　听得这个，十四师弟面上却是闪过一抹傲然之色，道，“吕师兄，你这话却是不对，学无先后，达者为先！论修为，却是小弟在你之上，而今，又是你主动前来挑战我的，自然，你应该先行出手才是！”

　　“十四师弟说的有理，既然如此，为兄也就不客气了！”吕正阳闻此，即可间回道。

　　说话的同时，吕正阳身躯一震，无比霸烈的气息勃发，宛如一尊太古凶兽，从沉睡之中，苏醒了过来，开始了猎食。

　　其双手齐出，右手掌心，出现了一轮烈日，赤红光芒，足以煮铁焚金，而右掌之上，则显出了一轮明月，寒气森冽，仿佛能够冻结时间的一切。

　　“日月双撞掌！”

　　一声嘶吼，吕正阳双手相合，如佛门之人，宣颂法号，不过，他的双手，并没有真个合什成功，而是相隔了寸许，双掌之间，那已经无限压缩，小巧玲珑如蝼蚁一般的日月，猛然间相合，化为一体。

　　这时，吕正阳猛然超前一推，一股浩大无边，由红白二气组成的光柱直冲而出，朝着十四师弟，当胸轰去。

　　这一切，说起来迟，其实，不过是刹那之间罢了。那十四师弟也没有想到，吕正阳居然真个这么无耻的应诺，并且开始了突袭。

　　那一瞬间，十四师弟的心中，也不免猛然一跳，有了那么一分慌乱。但是，很快，他便镇定了下来。

　　“杂鱼就是杂鱼，哪怕是有了点儿能耐，还是难逃杂鱼的本性！今日，我就让你见识一下，杂鱼与真龙之间的差别！”

　　心中动念之间，本命元神猛然一震，一股磅礴无边的煞气便行透体而出，于身体之外，显化出了一个身高三丈，肌肉虬结，壮硕如山一般的巨大魔神。

　　这魔神，面相却是少见的极为英俊，不过，那一双赤红的眸子，却是透射出无尽嗜血的疯狂，让人不寒而栗。

　　“罗睺杀道，万兽凶咆拳！”

　　那巨大魔神，显化之后，即时间，便行轮动右臂，狠狠的朝着吕正阳轰来的双掌迎了上去。一时间，无尽嘶吼之声响起，仿佛回到了上古，亿万凶兽，在仰天咆哮，慑人以极！

　　“嘭——”

　　一声巨震，无尽狂飙凛冽而出，若刀剑，若尖锥，若细针，朝着四面八方，横扫而出，虚空之中，迸现出无数的裂痕。甚至，那晶体一般的空间屏障，也行震颤了一下，仿佛，有所撼动。

　　这一瞬间，浩大的气劲淹没了一切，在场诸多天之骄子们，有不少人，这一刻都没能看清内里别的变化，心中，都禁不住为之凛然，明了了自身与那两位的差距。

　　刹那之后，硝烟散尽，十四师弟，稳稳立于当场，而吕正阳，则倒推出了三步，甚至，嘴角之间，还溢出了一抹血丝。虽然，极其细微，但是，在场之人，哪个眼睛差了，故而，所有之人，都行看的清清楚楚。

　　不过，吕正阳面上，没有分毫的颓唐之色，也没有丝毫就此罢手的意思，而是淡然一笑，道，“十四师弟果然高明，不过，仅仅凭此，就想要让师兄拱手认输，还不够看！”

　　说话之间，身上的气息愈发狂暴的涌动了出来。其双手之上的日月，已经完全的消失不见，取而代之的，则是头顶之上，一轮烈日和一轮明月显现，同耀其辉，光辉相较之地，虚空扭曲，白雾茫茫。

　　“再接我一记日月潮汐剑！”

　　说话之间，那一轮烈日与明月之上，光芒都行不停的澎湃，交相感应，而后，合在一起，化作了一股股的潮汐波动。

　　不过，那潮汐波动刚刚成形，还没有真个冲刷而下，展现出他那狂暴无边的威能。十四师弟身外演化的罗睺法相便行再度出手，“吕师兄，交战之道，岂能这般如你心意，千变万化，才是战斗本来啊！”

　　罗睺法相这一次，却是化拳为掌，斜劈如刀，展出了一道长河匹练也似的刀光。

　　此刀光，也是罗睺杀道之中有名的杀招，名为分川断海刀，正合破这日月潮汐剑意，再加上，又是半渡而击，时机拿捏的非常之好，一刀之下，那日月潮汐之力，登时被一分儿断，彻底的割裂在了两个世界之中，再难有一丝一毫的相合。

　　一刀得手，十四师弟丝毫不加懈怠，紧接着，顺势一转，以力劈华山之势，猛烈无比的劈斩而下。

　　看那架势，分明是准备将吕正阳给一刀劈杀。

　　面对于此，吕正阳面色丝毫不变，双手一个法诀掐出，一声轻喝，“双剑合璧，潮汐绝杀！”

　　刹那之间，被分割在两个世界之中的日月潮汐之力分别演化成了一柄千丈长剑，每一只长剑之上，都流转着万涛奔流之相。

　　两柄长剑都于刹那之间，便行斩破屏障，而后，双剑合璧，合而为一，演化出了一道上面显化着无尽日月奔流，若长河滔滔异象的剑光，劈斩而下。

　　日月潮汐剑后发先至，拦上分川断海刀。“当——”一声激越之音，无尽光华迸射，四下里飞溅，烧灼虚空。

　　而后，叮叮当当，刀剑相互拼击了千百次，终于，双双坚持不住，尽皆崩断了开来。

　　吕正阳，再度禁受不住那巨大无比的反震力道，朝后飞退而去。这一次，十四师弟也没有例外，朝后倒退而去。

　　当然，相形之下，十四师弟要从容的多。

　　就在这时，空中飞速倒退的吕正阳身上，突然激射出了一道斑斓之光。

　　这道斑斓之光，既无惊天之气势，也无绚烂之异象，就是纯粹之极，一道刀光。如果非要说特殊的话，那就是快，无与伦比的快，仿佛没有丝毫的蓄势，便行激射而出。

　　这一道刀光，瞬息之间，便行杀到十四师弟身前，“嗤——”一声轻响，罗睺法身便行被斩破，继而，斩在了十四师弟的身上。

　　当时，十四师弟，被分尸两段。


第1106章 救治，惩罚

　　这一瞬间的变故，不仅仅震惊了观战的那些天之骄子们，还有凌空真君，以及，一直都坐在最高宝座之上，浑似置身事外一般的中年修士。

　　这中年修士，正是光明城主，九曜真君。

　　这时，他动了，右手虚空握爪，凌空一抓，那断成两截儿的十四师弟肉身便行落在了他的身前。

　　这时，其右手食、中二指并未剑指，虚空一点，一道温润如流水一般的剑光喷吐而出，自十四师弟的眉心，灌注而入。

　　十四师弟的识海之中，整个罗睺元神，都被一层斑斓之光给笼住，而后，以一种肉眼可见的速度，在飞速的衰减着。

　　十四师弟元神法相连连展动罗睺杀道，想要挣脱出去，逃得元神，却皆未成功。这一刻，他却是恐惧无比。他没有想到，吕正阳居然还有这么一招毒辣无比的神通，而且，还敢在众目睽睽之下，对他进行绝杀。

　　这一刻，他没有了高傲，没有了谩骂，有的，只是无尽的恐惧，以及求生的欲望。

　　就在这时，识海之中，猛然垂落而下一道剑光，如流泉飞瀑，轰然砸下，瞬息之间，便行将他的元神给淹没其中。

　　眨眼之间，流泉飞瀑一般的剑光消失，他的元神之上若跗骨之蛆一般的斑斓刀光，也行彻底的湮灭不见。

　　十四师弟，对于那道剑光并不认识，但是，却能够感受到其中内蕴的罗睺之力，所以，瞬息之间，他便了然，解救自己的，乃是至高无上的光明城主。

　　因为，唯有他修炼的九曜之力，含有罗睺之力。

　　就在其元神准备破窍而出，进行感谢之时，突然间，感应到自家断裂之后，已经被毒力侵蚀的近乎全废的肉身之中，一股股生机之力，重新显化。当是时，明白，光明城主也在为他的肉身，驱除毒力。

　　当下里，十四师弟不再出窍，而是静静的等待着，片刻之后，他感到自家的肉身重新恢复完好，即可见，打开封闭的关窍，重新主宰了身体。

　　“多谢城主大人相救，弟子感激不尽！”

　　十四师弟，从自己的师傅那里，深知光明城主的可怕，所以，第一时间，便行拜倒在地，大礼感谢。

　　“不必了，同门较技，点到为止即可，分出生死，则大可不必！”光明城主九曜真君随手一拂，将十四师弟拂起，道。

　　“城主，那吕正阳之阴狠，你也看到了，……”

　　十四师弟，还自以为自己的师傅与光明城主有什么交情，光明城主才特意的对自家进行照顾，当时，便要告刁状。可是，其话语刚开了个头儿，还没有说到正题儿，光明城主便冷冷的看了他一眼。

　　那一眼，宛如数九隆冬，一盆冰水，兜头浇下，寒意瞬间浸润到了骨髓里。当时，十四师弟再也说不出任何的话来。

　　“比试结束，吕正阳胜，吴琼山取消竞争监察使之资格！”这时，光明城主再度的开口，这一次，他口中说出的话语，让十四师弟吴琼山彻底的怔住，心如死灰！

　　其余之人，包括凌空真君在内，都即刻间，恭敬无比的应诺。

　　“好了，吕正阳，你接下来，还要挑战哪个？”

　　光明城主这句话一出，当是时，在场数十位天之骄子们，有大半之人，都面色大变，显然，心中对此忌惮不已。

　　可是，这时吕正阳却是上前说道，“禀城主，不用挑战了，弟子有自知之明，除了十四师弟之外，其余的师兄弟，皆不是对手，所以，就用不着比试了。”

　　听得这个，诸多天之骄子们心中，都长长的出了一口气，放松了下来。

　　“既然如此，那比试便就此结束！其余弟子，皆获得竞争监察使之资格，至于谁能够最终成为监察使，就去修罗地域斩杀修罗来分出高下吧。以一月为期，谁立下的功勋最大，谁便是新的监察使！

　　凌空，具体事宜，就交由你处理了！”

　　听得吩咐，凌空真君即时应下，“是！”

　　“吕正阳！”这时，光明城主猛然又一声断喝。

　　“弟子在！”吕正阳不敢怠慢，赶忙见拜倒在地。

　　“你因私心过重，使得本派不但没能获得天杀真君传承，还损失惨重，本当处以极刑，以儆效尤，但念在你忠心有加，又献策有功，特准许你待罪立功！不过，你吕正阳的身份，是不能够再用了，就改换一个身份，做为本派新晋的普通弟子，继续的赎罪吧！

　　什么时候儿，你立下了天大功劳，什么时候儿，再行恢复嫡脉弟子的身份。如果，你一辈子都没有机会，那不论你今后修为如何，都只是一个普通弟子，任何身份在你之上的弟子，都可以征召你进行帮忙，你必须竭尽心力，不得有丝毫的怨言。”

　　说到这儿，光明城主顿将了一顿，而后，问道，“这个惩罚，你可愿意接受？”

　　“弟子愿意！”吕正阳没有分毫的犹豫，即刻间便行应诺了下来。

　　“既然答应了，那便好生的作，我会随时的关注的！”光明城主又行道了一句，而后，不再多言，身形一晃，便行散化、消失。

　　光明城主一行离开，除了还怔在那儿的十四师弟吴琼山之外，其余的修士，一个不拉，全部都将炽热的目光投注在凌空真君身上。

　　看得这一幕，凌空真君却是一笑，道，“都看着我做什么，还不赶快去立功劳！手脚要是慢了，说不得，监察使的职位，就被别人给抢去了。要知道，这可不光是看实力，还有运气！”

　　此言一出，当是时，在场的天之骄子们，除了十四师弟吴琼山之外，都再不犹豫，纷纷展动遁光，眨眼之间，消失的一干二净。

　　此时此刻，吴琼山心神已经恢复，望着吕正阳的目光，透着彻骨的仇恨。“吕正阳，别忘了你现在的身份，山水有相逢，我们走着瞧！”

　　吕正阳并没有回话，只是淡淡一笑，算作回应。


第1107章 第一目标

　　时光如流水，匆匆而逝。

　　南丰原战场，人族地域，野外。

　　钟元若正常自修罗地域回返的人族战士那般，很随意的在路边的一颗大树底下盘坐着，进行休息。

　　无数人从这里路过，却是没有一个人的目光在他的身上，留驻太久，都是一沾即走。这般的情况，甚至让钟元觉得，这是人族修士一个极大的漏洞之所在。因为，说不得，便有修罗一族的暗子，如自己这般光明正大的“隐藏着”，在进行一些不为人知的活动。

　　就在钟元犹豫着，是不是现在就要将这个消息，通知给李天仁大师之时，突然，自己已经分离出来的本命真魂之中，一道极其轻微的震动，传了出来，当下里，其不动声色的起身，仿佛赶路一般，冲入了前方不远处的一片山林之中。

　　一行进入，两仪六和微尘阵阵图便行催动，将自家身形，给隐匿了起来。

　　“李大师，是不是有结果了？”钟元一行防护周全，即时间，便迫不及待的问道。

　　“这是自然，多了不好办，但是，区区几个人，却还是不难的！”李天仁大师即时间开口回道。话语一落，钟元你便行感应到，自己手中的本命真魂之中，一道记忆洪流涌动了出来。当下里，发动自身念力，进行感应。

　　很快，那记忆洪流之中隐含的信息便被钟元所侦知。当是时，钟元的面上，露出了喜色，“太好了，有了这些铁证，我就可以毫无顾忌的将这些修罗给收拾掉了！”

　　“不要掉以轻心，你应该也看到他们的资料了。这些人，每一个人，都不简单，甚至，他们手中可能有什么我们还不知道的底牌。所以，没有绝对的把握之前，你最好不要动手。要不然，他们背后势力的反击，你绝对抵挡不住。毕竟，我们是没办法在明面之上给你支持的！”李天仁大师听得如此，赶忙间提醒道。

　　“放心，这干系到我自家的身家性命，我没有那么傻！”钟元当即点头，应了下来。

　　李天仁大师又行提醒了几句之后，便行断了此番的联系。当下里，钟元也不多耽搁时间，即时间，改换了身形之后，化作一个出外执行任务的普通人族修士，不急不缓，往修罗地域飞遁了过去。

　　进入修罗地域之后，钟元却是恢复了捩歙之形貌，速度，也大大的为之加快。没过多久，开疆城便出现在了他的眼前。不过，钟元却并没有就此停下，进入其中，而是过而不入，继续的朝着修罗地域的内里飞冲了过去。

　　接下来，钟元又行飞过了两座城池，在第四座城池——囚神城外，停了下来。

　　囚神城，顾名思义，乃是一座大囚牢，修罗与人族征战之中，绝大多数的修士俘虏，都是被送到了这儿，囚禁起来，而后，等的积压了一定数目之后，再行与人族之中的修罗俘虏，进行等价的互换。

　　此城取名囚神，乃是说明便是天神入得此城，也没有丝毫办法可想，只有被牢牢囚禁，安心坐囚犯这一条路。由此，可见囚神城的坚固、强大。

　　钟元来此，乃是因为，他选择的第一个目标——第二十一王脉银瞳王脉的高手夜凌霄，就在这囚神城之中，担任第二狱——天骄狱的狱主。

　　之所以选择夜凌霄为自己捩歙身份绞杀“叛徒”的第一战对象，却是因为，根据资料上的综合评论，夜凌霄的战力，是最差的那一个。

　　这第一战，乃是钟元真正打响自己名声的战斗，必须要绝对保证胜利，不能够出现一丝一毫的差池。

　　所以，他来到囚神城之后，却也并没有当即行动，而是又行等待了三天。在这三天的时间里，他又通过种种手段，来了解夜凌霄的情况。确定，他真实的情况，与李天仁大师给其资料之中的差相仿佛之后，再不耽搁时间，即刻间，往第二狱行去。

　　囚神城，乃是修罗地域之中，无趣的城池，整座城池，都是一座大囚牢。内部，则被划分为一个一个的小囚牢，呆板，无趣之极。

　　若不是，于此镇压囚徒有着不斐的功劳，同时，又能够从那些人族身家不凡的修士身上捞取一些好处的话，绝大多数的修士，早就不干了。

　　而恰恰与此相反的是，也有一些修士，因为天性残忍好虐的关系，对于这里，有着独特的钟爱，甘愿于此终老一生，不愿意离开。

　　钟元此行的目标夜凌霄，便是如此。此人最是喜欢虐杀，尤其是身份高贵、修为不凡之人，对于他来说，囚神城便是天堂一般的存在。

　　正因为他这个癖好，夜凌霄一步步的升至了第二狱的狱主之位。

　　因为，第二狱关押的都是人族的那些天骄修士们。他们身上隐藏的秘密，蕴含的价值，可谓无比之巨大，甚至有些人，对于修罗一族与人族之间的大战，都能够起到非常大的影响。夜凌霄执掌第二狱之后，也的确是没有让修罗族的高层们失望，无数情报信息、秘法神通、天才地宝，滚滚流入了武库之中。

　　至于夜凌霄自己私藏的东西，没有人会在意。因为，他们都懂得一句话：想要马儿跑，不让马儿吃草是不可能的！

　　夜凌霄此人，虽然残虐不仁，但是，心志却极为坚定，他深知自己所能够做到的底线在哪儿，所以，自他执掌第二狱开始，第二狱之中关押的人族天骄，就没有一个死亡的。都实现了换回修罗天骄的价值。

　　他的存在，对于修罗一族来说，自然是绝大的利益保证，但是，对于人族而言，却是一个巨大无比的祸患。钟元此行，就是要以迅雷不及掩耳之势，将其拿下，打的永无翻身之地。

　　……

　　第二狱，灯火通明。

　　不过，这灯火，却并没有给人带来一丝一毫的光亮，反倒是使得周遭显得愈发的黑暗了。

　　这是夜凌霄上任之后对这第二狱进行的一项改革。因为，他银瞳一族的本源天赋对于黑暗世界，更加的适应。不过，其他的修罗就没有这种能力了，所以，自他执掌第二狱一来，第二狱的狱卒，经常更换。

　　对此，无数修罗颇有微词，但是，夜凌霄却混不理会，自顾依然。

　　钟元，一行踏入第二狱门前百丈范围，即时间，便感受到自己的念力，受到了极大的压制。那门前灯光绽放出的黑暗之光，在外看起来很是稀薄，就如同一抹淡淡的雾气一般，但是，进入之后他才发现，那黑暗，浓稠的就如同泥沼一般。

　　只不过，这种浓稠，于人的肉身行动，没有一丝一毫的窒碍，有所影响的只是神识念力和目光罢了。

　　当此之时，钟元生死轮回法眼悄然展动，当时，双眸开合之间，宛如两把天剑现世，劈破黑暗，原本只能够及丈许之远的目光，瞬间，便行看清了百丈之外的一切。当下，其心中大定，不急不缓，大步超前走去。

　　“站住！”

　　还不及第二狱门前十丈之地，门口处的守狱士卒便行朗声而喝道。

　　对此，钟元自然是浑然不加理会，自顾前进。

　　见得如此，当是时，其中一个狱卒大踏步上前，手中长枪一摆，一股凌厉无比的气机便行朝着钟元凌迫而来。

　　“这里是第二狱，没有城主大人手令，任何人，不得靠近！不然，死！”

　　“我是来找夜凌霄的，这也是你能够干涉的了的？”钟元一副冷傲无比的架势，脚步丝毫不停。

　　听得这个，那狱卒的气势立时为之一敛，面上表情，也不再那般的冷硬，就这般，任钟元走了过来。

　　“这位道兄认得我们狱主大人？”这时，那狱卒小心翼翼的问道。

　　“你难道还要我将夜凌霄的什么私密情况给你报出来不成？”钟元脚步依旧不停，只目光微微朝着狱卒撇了一眼。

　　听得这个，狱卒赶忙见赔笑道，“不敢，不敢！”

　　“那就快点儿去通报，让夜凌霄来见我！”钟元又道。

　　“是，是，请这位大人这里稍待片刻！”狱卒赶忙间又道。

　　听得这个，钟元却是一声冷笑，道，“怎么，你还准备让我在这大门之外等待不成？我倒是无所谓，只怕，这个后果，你承受不起！”

　　“哪里，哪里，是我失言了，大人请里面请，内里有雅室！”这位狱卒哪里敢硬抗，当时，赔笑道。

　　另外一位狱卒，有心拦上一下，可是见得钟元一身傲岸、高贵无比的气质，却是终究没有开的口来。任那位狱卒陪同着，打开了第二狱的大门，将钟元引入了进去。

　　很快，钟元便行被引入了一间雅室之中。这时，那狱卒陪着笑脸，小心翼翼的道，“还请这位大人开示名姓，我这样，也好向我们狱主大人禀报。”

　　“捩歙！”钟元本来就是要打响自己现在的名号，自然不会隐藏姓名，即时间，便行道了出来。


第1108章 悍然出手

　　第二狱，第四监牢。

　　监牢上下四壁，尽皆密布着玄奥无比的禁制符文，闪动着一种莫名的道韵。

　　此时此刻，四壁之上，有一百零八个节处地方，分别射出了一道黑色的扭曲电光，宛如锁链一般，贯穿了一个白衣修士的重要关窍。一百零八道扭曲电光，就此将这个白衣修士定在虚空之中，一动不得动。

　　在白衣修士的面前，站着一个身量极高，面容也极为俊秀的年轻人。这年轻人，面色阴沉，眸子里，凶光毫不掩饰，让其看起来，显得格外的狞厉。

　　“岳冲，我又来看你了！你应该知道，我想要的是什么，早早的说出来，你会更加的好受一些，不然的话，……”

　　“夜凌霄，不要再浪费唇舌了，我的态度，这些天，已经表明的很清楚了。你有什么手段，尽管使出来就是，看看我，到底能不能坚持的住！”白衣秀士一脸的虚弱，但是，神情却是异常之坚定，充满了不可动摇。

　　“好，好，太好了！”夜凌霄闻此，并么有露出什么不悦之色，反倒是，抚掌大笑了起来。“我就喜欢你这样的硬骨头，这样，我折磨起来，最有感觉了！就在昨日，我刚刚创制五魅焚心火成功，还没有试验效果，就拿你，作为第一个吧！”

　　说话之间，夜凌霄右手五指伸出，一个震颤之间，五跟手指尽数化作了一个小巧玲珑的骷髅头，骷髅头之中，青、黄、赤、白、黑，五点光华闪烁，雀跃非常。

　　夜凌霄手掌猛然朝着白衣修士一按，那五点光华，猛然间一个暴涨，五色光华，在钟元的掌心，有了一刹那的融合，那融合之后的五色火焰一个震动之间，激射出千百道五色火焰光丝，分别射入了白衣修士的周身大穴之中。

　　五色火焰入体，即刻间，白衣修士周身一个剧烈无比的震颤，面容，也有了几分扭曲。虽然，其嘴巴依旧紧闭，没有一丝一毫的哀嚎呻吟之声发出，但是，任是傻子，也能够看出，他在承受着强烈无比的苦痛。

　　“怎么样？这滋味儿不错吧！”夜凌霄看得这个，双眼之中，毫不掩饰的露出了兴奋之色，开怀无比。

　　“也，不过，如此而已，我还以为，你有什么厉害手段呢！真个让我失望！”白衣修士岳冲一声冷哼，回道。

　　“是吗？那就再强烈一些吧！”说话之间，夜凌霄化作骷髅头的右手五指各自弯曲振动，掐出了一道道怪异之极的法诀。

　　当是时，白衣修士岳冲便行感觉到自己所承受的痛苦再以倍数激增着。原本，他还能够强行的忍住不让自己哀叫，现在，却是无论如何，也忍受不住了。不过，他还是强行的压抑着，让自己的声音，显得低沉些，稳定些。

　　“还能忍？果真是上上之材，再体验一下第三重的感觉！”

　　夜凌霄说着，正要再度掐动法诀，突然之间，一个狱卒飞奔一般闯了进来。

　　“大人，您的朋友捩歙大人来了，让您过去见他！”

　　夜凌霄见得有人打搅了自己的兴致，本来正要发怒，听得这话之后，他却是重新恢复了冷静，“捩歙，这个家伙最近风头很劲啊！不过，我虽与其相识，但是，面也没见过几次，他来找我做什么？”

　　思量了片刻，不得其解的夜凌霄，也懒得再想，当时道，“走，会会去！”

　　离开第四监牢之前，夜凌霄又回头对着白衣修士岳冲道，“好生的适应适应，接下来，还有更好的手段，让你品尝呢！”

　　……

　　“列歙道兄，你不再你的开疆城逍遥，跑来我这囚牢做什么？莫非，这里有哪位囚犯，是你的仇人，想要过来过一把瘾？”

　　刚刚踏入雅室，夜凌霄便朗声笑道。

　　不过，钟元的面上，却没有因此而露出笑脸，而是一脸的凝肃，道，“你说的不错，我这里，的确是有着一个不共戴天的大仇人，只不过，不是囚犯而已！”

　　“不是囚犯，那是……”夜凌霄听得这个，心中却是开始觉得有些不太对劲！

　　其话语还没有说完，钟元便行开口道，“不用想了，就是你，你这个修罗族的叛徒，人族的奸细。隐瞒了那么长的时间，今日，就是你的授首之日！”

　　说话的同时，钟元右手之中，突兀的出现了一柄黑色长剑，以迅雷不及掩耳之势，猛然劈下。一时之间，整间雅室都充斥着撕空的剑啸。

　　如此变故，自然是大大的出乎众人之料。那位狱卒，这一刻压根儿就被吓傻了，呆在那儿，一动不动。夜凌霄倒是要好上许多，但是，也吓的浑身燥热，出了一身的冷汗。不过，还好他的反应能力还不错。当此之时，一连三件奇形法宝自顶门喷射而出，迎上了那当面劈下的一剑。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　三声近乎并作一声的轻响，三件荡漾着强大法力波动的宝贝，硬生生的被钟元一剑而断，没有发挥出一丝一毫的神威来。

　　不过，三件法宝也不是什么作用都没有发挥出来，经过这一档，夜凌霄却是催动了自家独门的幽影神遁，飞速的向后，避让开来，却是险之又险的躲过了这近乎必杀的一击。

　　看着身上被斩成两片的华丽衣袍，夜凌霄心中的惊骇，那就不用提了。当是时，身躯一震，十数件强力法宝化作各色光芒，轰了出去，连绵一片，宛如汪洋大海，朝着钟元盖压而去。与此同时，他还吩咐道，“楞在这儿干什么，还不快去调兵，有人要劫狱！”

　　“是，是，属下这就去！”那狱卒闻此，方才回神，赶忙间应下。

　　其正要出去，钟元的话语，却是也响了起来，“你敢，你若是敢听从夜凌霄的命令，便是他的同党，也要受到极刑处置！”

　　刷刷几剑之后，那汪洋曝光被斩开了一道裂缝，钟元一身正气的走了出来。

　　见得这个，狱卒一时间，也不敢妄动了。


第1109章 千残万虐大法

　　“捩歙算个什么东西，无官无职，你也听他的令，赶快去给我调兵，再不去，那第八狱，便是你的去处！”夜凌霄见得如此，怒意更盛，当是时，大声的吼道。

　　“夜凌霄，不要再耍弄你的威风了。你的事情，已经全然暴露了。现在你束手就擒，还有一线活命之机，不然的话，就只有死路一条，你还是多考虑考虑自己的事儿吧！”钟元不待那狱卒有所反应，便即时出言，进行回应。

　　狱卒两难之间，却是也迸发出了急智，一声呼喝，“我去找城主大人，想必城主大人定然是能够定一个公道的！”

　　说话之间，飞一般的逃了出去。

　　听得这个，钟元立时间抢先一步道，“好，找来了城主，这夜凌霄的一切面目，便都可以被揭穿了！”

　　钟元此言，让夜凌霄的心都要气炸了，一声怒吼，遍布于第二狱各处的黑暗之灯齐齐闪耀，浩大无边的黑暗之力如潮水一般涌动而来，刹那之间，便行密布于整间雅室。这一刻，这些本来无形的黑暗之力，却是有了实质，让置身其中之人，真个感受到了那可怕无比的碾压之力。

　　“万刃分身！”

　　夜凌霄此时，再度一声嘶吼，那无所不在的黑暗之力，在钟元身遭形成了密密麻麻，无数道暗流，每一道暗流，都扭曲若龙蛇，犀利似剑光，自四面八方绞杀而来，成就了一个巨大无比的剑刃风暴。

　　那股子凛冽气息，仿佛要直接的切割到他的灵魂深处。

　　钟元面对于此，却也并不惊惶，心念一动，一口大钟便行自天灵之中冲出，虚空显化。

　　此钟自然便是三圣钟。

　　三圣钟之中，凝聚了千多种神通在内，其中，便有一道，名为千里凝冰。即刻之间，钟元便行将千里凝冰术给施展了出来，一道道森白寒意如水波一般荡漾而出，刹那之间，那绞杀而至的剑刃风暴登时被冻结在那儿。

　　这时，钟元手中太初无形剑随手一劈，便行将之斩成两半儿，一条通往夜凌霄的道路，便行显化出来。

　　三圣钟这时猛然一震，一道钟波荡漾而出，荡漾在了钟元的身上，立时间，钟元的速度飙涨，一个跨步，便行到得夜凌霄的近前，太初无形剑一招直刺，便行朝着他的心脏所在刺了过去。

　　这一剑，无声无息，也无凌厉锋芒显化，显得非常之平静，若非，双眼能够真个看到的话，直一位这一剑根本就不存在呢！

　　两者之间的差异，让夜凌霄颇为的难受。修士，无论是哪一族，最为信任的，便是感应。可是，此时此刻，夜凌霄却是丝毫不敢相信自己的感应，因为，那眼前的一剑，实在是太真实了。

　　所以，他选择了迎击。

　　夜凌霄从先前自己释放出那些法宝的下场，便行明白，捩歙手中的长剑，起码是一件至宝。而他的手中，还没有这种等级的法宝呢！所以，没有丝毫的犹豫，他便行展动了自己的根本神通——千残万虐大法。

　　夜凌霄之所以一直留在这囚神城之中，并且，日夜不停，千方百计的，想尽一切办法去折磨狱中的囚犯，就是为了修行这门大法有成，从而，一举震动天下。

　　千残万虐大法，与玄榃的千光琉璃塔修炼之法，恰好相反。

　　千光琉璃塔，是要先行休息一千种神通有成，而后，合千种神通之玄妙，凝为一道本命神通真种子。正因为此，千光琉璃塔的修炼方法，困难之大，足以让九成九的绝代天骄人物，望而却步。

　　而千残万虐大法，则是先行凝练本命神通真种子，他的本命神通真种子之形态，为一支杖，天刑神杖。天刑神杖的凝聚，简单到无以复加，甚至可以说，是一个修士，就能够修炼成功。因为，他的核心法门，实在是太过于简单了。然而，想要其展现出强大的威能来，就不容易了。

　　他需要修炼千残万虐大法之人利用结成的天刑神杖之中的天刑之气，来演化出各种各样，折磨人的神通。演化出来的折磨人之神通，使人越痛苦，而对人本质的伤害越小，融入天刑神杖之后，则对天刑神杖威能的加持，则越大。反之，则越小，甚至，有可能反伤自身。

　　而这种神通，差不多要演化出十种以上，才能够使得天刑神杖的威能，与普通的神通相当；演化出差不多百种左右，才能够超卓于大部分神通之上，成为大神通；至于成就镇族神通，定鼎一个大族强大的根基，则至少要千种以上；至于成就无上级神通，力压天下，那就难料了，也许万种即可，也许，需要十万种，甚至更多。

　　不过，有一点儿，却是确认无疑，那就是，只要你悟性足够，又足够残忍，能够开创出大量的虐人之法，那么，千残万虐大法便可以无限成长，最终，成为盖压天下，无可匹敌的强大神通。

　　当然，这种事情，不是每一个人都能够做到的，所以，虽然其门槛儿低，潜力也大，但是，真正休息这种法门的修士，却并不多，有成的，就更少了。

　　夜凌霄，正是这更少之人中的一位。他的千残万虐大法，已经凝练了足足两千一百二十三道神通，每一种，都是对人本质没有一丝一毫的伤害，却能够使人品尝到无与伦比的痛苦的神通。

　　可以说，他的千残万虐大法，已经真正的超越了千光琉璃塔，成为足以与天轨神刀、黄泉圣法等第十王脉镇族神通比肩的存在。

　　不过，这个，夜凌霄却是从来也没有显露过，他显露出来的，只不过是千种神通左右，与千光琉璃塔差相仿佛的层次罢了。不过，即便是如此，也足以成就他的强大威名了。

　　此时此刻，夜凌霄虽然还不清楚，列歙为什么要对自家深存恨意，但是，有一点儿却是确认无疑，那就是，他真个想要斩杀自己，而且，还真个有斩杀自己的能力。当此时刻，他自然是不敢怠慢，即可间，千残万虐大法的全部威能，都行催动了起来。


第1110章 首战告捷

　　千残万虐大法一行催动，即刻间，夜凌霄的头顶，冲起了一道光芒，虚空流转，显化为一根足有儿臂粗细的黄金神杖。

　　黄金神光大放光明，辉煌以极，充满了堂皇之气，一点儿也看不出，乃是一门极其邪恶的功法所化。

　　透过黄金神光，却是能够看到，黄金神杖之上，密密麻麻，刻画着无数道图像，每一道图像，便是一名修士的受刑图，洋洋洒洒，不下数千。不过，如许之多的受刑图堆叠在一起，不但没有给人以阴森恐怖之相，反倒是让人不自觉间产生一种理所当然的感觉。

　　就仿佛，这一根黄金神杖便是天地之间最公正的审判者，天地众生，都在它的审判之中。

　　钟元，也没有例外。他的生死轮回法眼，在看到那数千受刑图之时，脑子里，不自觉的想到了自己过往的杀戮行为，一种强烈无比的罪孽感于心中升腾而起，促使他不自觉的，要投身于受刑图之中受刑的感觉。

　　不过，他元神早散，凝练于力之意之中，却是凝聚无比，任其吸摄之力惊人，也摄不动钟元的力之意。不过，如此一来，钟元的精神，也受了些微的影响。手中，笔直无比，刺向夜凌霄心藏的长剑，却是不自觉的为之一颤。

　　就在这一颤之时，黄金神杖金光大胜，宛如一根天柱倒塌，朝着太初无形剑，轰砸而下。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨响，黄金神杖轰砸在了太初无形剑之上。

　　当是时，太初无形剑被硬生生轰砸的脱手而出，飞了出去，不过，流转着黄金色泽的天刑神杖，也被斩出了一道深深的剑痕。

　　这一刻，两人尽皆是震惊非常。

　　钟元震惊的是，夜凌霄的实力较之资料上所述的，何止是强了一倍？

　　而夜凌霄，则震惊于钟元手中长剑的锋芒之利。这一刹那，他的贪念大起，因为，他很清楚，没有高阶至宝的本质，是不可能对自己的天刑神杖，有所损伤的。

　　此时此刻，他第一次觉得，援兵没有及时的出现，是一件好事儿。因为，如果有别个修士看到的话，那这一柄长剑，即便是被其缴获到手，也没有他的份儿了。毕竟，他的上面，没有至宝的金仙真君，还多着呢！

　　想到这儿，夜凌霄丝毫不加思索，一声嘶吼，“千刑地狱神图，现！”

　　刹那之间，天刑神杖之上的所有修士受刑图统统都如一幅幅图画一般浮现了出来，每一幅图画，便是一重时空，两千余幅受刑图连绵在一起，当是时，两千余重时空之力同时显化、激荡，雅室瞬间便被撑爆了开来。

　　钟元，并没有就此逃脱，仅仅是催动了三圣钟，放出一道道光辉，将自己守护在内。如是，钟元没有丝毫意外的，落入了千刑地狱神图之中。

　　凄厉的惨嚎之声，在耳边此起彼伏，络绎不绝。四面八方，尽是一个个的人族修士在受着各种酷刑，这让钟元，都不禁为之变色。

　　“捩歙，我不知道你是从哪儿得到的我是修罗族叛徒的消息，不过，我也不想要知道了。因为，你注定要死了，那些已经没有什么意义了！多谢你的馈赠，你那把至宝长剑，我肯定会倍加的珍惜的！”

　　这时，夜凌霄却是颇为得意的吼道，说话的同时，他也连连挥动手中天刑神杖，化作一道道审判之鞭，狠狠的朝着钟元抽打而去。

　　那黄金鞭力未至，无尽的痛苦意念编入无穷无尽的蜜蜂大军，涌入了他的脑海之中，嗡嗡嗡的，让人难受无比。

　　“三千斩魔刀！”

　　钟元当时，一声嘶吼，三圣钟之上，一柄阔口大刀飞了出来，虚空一震，便行分化出三千柄刀光，纵横交错，连绵成一片刀幕，萦绕在身周。即可间，不但那些痛苦意念再难入体，便是那些黄金鞭力，也在连连暴涨的斩魔刀之下，纷纷溃散。

　　原来，三千斩魔刀，虽名为斩魔，其实斩的是人的心念。夜凌霄的审判之鞭乃是无尽受刑之人的苦痛之年化生而成，对于别人，威能无穷，但是，对上拥有斩念之力的斩魔刀，却是如同送上门儿的鱼肉，轻而易举，便可破之。

　　破了审判之鞭后，钟元面上，却是露出了一抹笑容，一抹仿佛正中下怀一般的笑容。看的这般的笑容，夜凌霄当时觉得有些不太对劲儿，可是，又不知道，不对劲儿的地方，究竟在哪儿？

　　“夜凌霄，我要多谢你，为我遮掩行藏，不然的话，我还没有办法这般肆意的，展现力量呢！接我一招，白象战天拳！”

　　钟元说话之间，头顶一道光气直冲长空，瞬息之间，于虚空之中，演化出了一只六道轮回盘。

　　这六道轮回盘一行显化，即刻之间，钟元所处空间之中的受刑之场景，登时宛如虚幻一般，崩灭了开来，散化为一缕本源的天刑之气。

　　与此同时，钟元头顶之上的那口三圣钟却是急速缩小，化作一尊不过尺许大小的玲珑小钟，冲入了六道轮回盘的天道之中。

　　消失，闪现，再消失，再闪现，……

　　短短的刹那之间，三圣钟便行闪灭了六次，而每一次闪现过后，三圣钟之上，便多出了一道仰天咆哮的白象虚影，最后，总计有六头巨大无比的白象虚影，环绕在三圣钟四维，宛如众星拱月一般。

　　钟元手指，摇摇的朝着夜凌霄一指，当是时，六头白象虚影，尽数的没入了三圣钟的钟体之中，而后，整个三圣钟，高高飞起，朝着夜凌霄撞了过去。

　　夜凌霄，看似与钟元所距不过百丈，但实际上，两人相隔的却是上千重的时空。

　　可是，三圣钟这一撞，却是势如破竹一般，瞬息之间，便行将这上千重时空，尽数崩灭，打穿，直接的撞向了夜凌霄的本体。

　　如此恐怖的威能，让夜凌霄也禁不住面色大变。因为，他能够感觉的到，钟元这一招，已经真真正正的接触到了金仙之力的影子。与自家的无限接近，不知道要超出多少倍。

　　也凌霄明白，这一击，自家是接不下的，可是，此时此刻，他也没有办法，只能够选择硬接。因为，这一口大钟，已经牢牢的锁定了他，根本容不得他有丝毫的逃窜。当下里，他也只能够鼓荡本命王血，强催天刑神杖，迎了上去。

　　与此同时，夜凌霄的双眸之中，也行银光大放，一时间，宛如日月之光一般，照耀了千重神图地狱空间。

　　“陨月之力，现身吧！”

　　伴随着夜凌霄的大吼，这千重扭曲的时空之中，同时显化出了一轮明月，皎洁明亮，而后，宛如流星一般，坠落而下。

　　“当——”

　　一声震天的巨响，当先以天刑神杖轰上的夜凌霄，瞬间便鲜血狂喷，倒飞了出去。

　　三圣钟继续飞撞之时，足足两千多轮浑圆明月，轰然砸了过来，轰轰隆隆——，一震狂暴之极的轰鸣声中，三圣钟锁定夜凌霄的崩撞之时，终于被彻底的瓦解。不过，两千多轮明月却是一个也没有剩下，尽数崩灭殆尽。

　　此时此刻，夜凌霄双眼之中，那一对漂亮无比的银瞳，已经消失不见，取而代之的，是两汪血泉。

　　原来，在先前的对抗之中，因为压力，他不自觉的，便将自家天赋的银瞳之力给催动的超出了自己的极限，使得自家的银瞳，硬生生的爆碎了开来。

　　银瞳的消失，让夜凌霄心中大为的震怖，尤其是，他已经猜测出了对方的真实身份——南天帝子钟元。

　　这一刻，他再没有贪图宝物之心，现在，他唯一想的，便是活命。当下里，他身形飞速的倒退，想要退出千刑地狱神图，喊来援兵进行支援。

　　可是，夜凌霄刚刚退出千刑地狱神图，还没有能够开口，一柄细长浑圆的黑色长剑，便从斜刺里飞来，在其颈项之上一划，夜凌霄的脑袋便行滚落而下。

　　“住手！”

　　就在这时，一声暴喝之音响起。与此同时，一只仿佛遮天之云的黑色巨掌，也行飞扑而至，朝着那柄飞剑抓了过去。

　　不过，那飞剑却是一个震颤，便行消失不见，那只巨掌，却是抓了一股空。这时，巨掌一个变幻之间，却是朝着那身首异处的两截尸身给抓取了过去。

　　可是，就在其触碰到那两截尸身之时，那两截尸身却是如云烟一般，崩灭了开来，化作了飞灰，烟消云散。

　　两度失守，巨掌的主人却也禁不住有些恼怒，厉声喝道，“捩歙，谁给你的权利，让你来到我囚神城，滥杀无辜！”

　　钟元暗暗震动三圣钟，发动吞天圣法吞噬了千刑地狱神图与天刑神杖之后，便行现出了身形。他也不多做解释，径自取出了一道玉符，朝着来人飞了过去。

　　“这位前辈，且莫要生气，先行看了这玉符之中的内容再说！”

　　那人也不怕钟元耍弄什么手段，半空之中，神念便行探了过去。一看之下，面色也禁不住大变。

　　“这上面的，都是真的？”

　　“前辈尽管前去验查，若有不实，捩歙甘愿以命相抵！”钟元斩钉截铁的回道。


第1111章 言动囚神城主

　　看得捩畲这幅架势，一点儿不怕查，金仙明白，捩畲手中的证据，肯定是十成十的。

　　不过，夜凌霄毕竟是自己的属下，在任之时，也对其多有孝敬，就这般被钟元给杀了，他的心中，也是恼火非常。当下里，其开口道，“既然你这么说，我就姑且相信你这些是真的，不过，在我调查完毕，真正确定结果之前，你必须留在囚神城第八狱服刑。你可有异议？”

　　“没有，晚辈甘愿入第八狱服刑！”钟元很清楚，第八狱乃是对修罗一族自身犯错的族人设置的监牢。不过，饶是如此，他也没有一丝一毫的犹豫，即时间回道。

　　“很好，那就这样吧！”来人一声吩咐，“泺源，你带他前往第八狱，吩咐一声，刑具就不用上了，拘禁着即可！”

　　“是！”即刻间，金仙身后的无数修罗之中，一位昂藏大汉大踏步走了出来，到得钟元面前之后，冷声道了一句，“走吧！”而后，便行当先，朝着第二狱的门口走去。

　　钟元，对于这般的态度，却也并不着恼，再度朝着来人行了一礼，便行跟随在后，不急不缓的离去。

　　“大人，这捩畲会不会是大人哪个对头的手下，来这为自家的主子打前站的？”钟元刚走，那金仙身后，距离其最近的一名修罗便行开口，小声道。

　　话语未曾说完，金仙便行摇了摇头，道，“可能性不大，因为，这般的行动，也太过于激烈了。杀敌一千，自损八百，我那些老对手们，可没有哪个人，会这么傻！他们完全可以采取更好的办法，对我的伤害更大，他们的损失，却可以更小。

　　眼前的情况，我倒是更加的相信，乃是那小子自己的单独行动，想要效法那古时圣贤，三年不飞，一飞冲天，三年不鸣，一鸣惊人！不过，这也难得说准，保不齐，就有人给我玩儿这么一手。

　　查查看吧，如果，那捩畲是单独行动的话，我倒是可以考虑考虑，接纳他；如果，他和那些人有勾结的话，那他，就不要想走出第八狱了！”

　　“那这上面的证据还用的着查吗？”那人闻此，点了点头，而后，又行问道。

　　“查，为什么不查？不仅仅要查，而且要一个个的查，查的清楚，查的明白，不能够有一分一毫的疏漏。我要真正的知道，这夜凌霄，是不是背叛了我们修罗族的叛徒！明白吗？”

　　“明白！”

　　“那就去吧！”

　　“是！”

　　……

　　囚神城，城主府，大殿。

　　城主，两位副城主，四位执刑长老与四位巡查长老尽皆都在。

　　除了曾经前往第二狱，见过钟元的巡查长老恒业之外，其余的，则分成两列，各自在座。

　　巡查长老恒业此时，正站在大殿中央，接受城主的问询。

　　“结果出来了？”城主道。

　　“出来了！”恒业即时间道。

　　“那就说说吧，结果是什么？”城主又道。

　　“夜凌霄背叛我修罗一族之事，属实！”恒业的声音，颇有几分低沉，“他上任还不足五年，可是，却已经有十三位人族的绝世天骄，成功回返，而且，回去不久，便相继突破，成就金仙大道。其中有三位，更是已经对我修罗族展开了报复行动，损失不小。”

　　说到这儿，恒业顿了一下，而后，继续道，“不过，受人指使的可能性，极为微小，我基本上可以确定，捩畲的出手，乃是他个人的主意！”

　　“既然如此，那大家就都说说吧！对于我们族中这位新晋崛起的小天才，该如何的进行处置！”城主目光一转，扫过了在场所有的修士，道。

　　听得这个，左侧的副城主，却是当先开口。此人，面目方正，形容冷肃，声音，也冷肃之极，宛如九幽地狱之中，吹出来的寒风，铿锵有力，“捩畲不管是事出何因，都触犯了我囚神城的戒律，触犯了我修罗族的规矩，理当受罚，念在其揭发奸细，终究有功的份儿上，可以酌情稍稍削减一点儿刑罚！”

　　听得这话，即刻间，右面的那位副城主开口道，“尹兄，你这有些过了吧！终究不过是一个年轻人，有心上进，手段激烈一些，也是可以理解的嘛！我们在场之人中，哪个年少之时，没有干过这等稍稍出格儿的事儿，如果，那时我们的长辈，都这般的严苛的话，哪里还会有我们站在这儿？所以，我觉得，捩畲这件事儿做的虽然有些欠妥当，但是，还是值得鼓励的。”

　　这位副城主持这般的态度，众人都非常之理解，因为，这位副城主大人出身月宫天王脉，与捩畲的摩利支王脉世代交好，与另外两大王脉一起，并成为四天王脉。

　　“柯兄，再宽容，也没有这样的吧！”即刻间，尹姓副城主驳斥道，“此事，若是不加以限制，若是人人如此，我修罗一族，岂不是乱套了？”

　　“尹兄，你多虑了。天才就是天才，庸才就是庸才，我敢打包票，你所说的情况，不会出现，因为，不是每一个修罗，都有这般的胆量的！”柯姓副城主当是时，斩钉截铁的回道，语气，分外之肯定。

　　那尹姓副城主还要驳斥，却是被城主给挥手打断，道，“好了，你们就不要争持了，个人将自家的意见说出来便了。现在，你么你说完了，该轮到别人了！”

　　“是！”

　　城主的权威，很显然，无可匹敌。所以，即刻间，尹姓副城主与柯姓副城主都行凛然而尊，闭口不言。

　　这时，排位第一的执刑长老，也不敢怠慢，赶忙间，将自家的意见，表达了出来，“城主，我认为，柯副城主的话，还是有些道理的。现在，我们都很清楚，如果想要真个打败人族，建立我修罗一族的大一统世界，没有大罗金仙级别的高手，是绝对不可能的。

　　天才难得，对于这些有潜力，又有野心的年轻人，我觉得，多鼓励鼓励，还是好的！”

　　“我也是这么认为的！”

　　“我也这么认为！”

　　“我不同意！我绝对尹副城主的话，很有道理，对那捩畲，必须进行相当的制裁。正因为是天才，才需要多加的磨砺。不然，一位任他们轻狂，最后，很可能毁了他们可能拥有的光明未来！”最后一位执刑长老道。

　　此言一出，当是时，剩下的四位巡查长老，都行点头，表示同意。

　　听完了众人的意见，囚神城主并没有因此便直接的下决断，而是目光朝着恒业道，“你且去，将那捩畲给带过来，我要亲自见一见他，看看他，到底是一个什么情况！”

　　“是！”巡查长老一声应下，随之，便行离去。

　　这时，囚神城主又道，“你们也都见上一见，或许，到得那时，你们之中，有些人心中的想法会有所改观，也不一定！”

　　……

　　第八狱。

　　一片广阔无比的空间之上。

　　钟元正双手挥拳，与两名修罗大汉激烈的战斗着。

　　那两名大汉，乃是一对孪生兄弟，出身蛮荒王脉，乃是修罗九十九王脉之中，有名的大力之族。

　　这两位，又都修持了以加持力量著称的龙象本愿功，各自化生出一道天龙和神象的虚影，与己身相合，力量更是恐怖到了极点儿。

　　两人每一次动手，便有龙吟象吼之声传出，源源不断，不绝于耳，震荡神魂，让人听了，不自觉间，仿佛回到了上古蛮荒。

　　这对兄弟，在第八狱，虽然并非是最强者，却是能够位列前十，端的是狱中一霸。不过，此时此刻，他们却没有平日里那般，压折四方的威风。一个个，虽然招法凌厉，力量惊人，但是，明显有着喘息之声传出，显然，已经临近了自身的极限，疲累无比。

　　而他们的对手，钟元却是平静无比，仿佛自己一直以来，都不是在战斗，仅只是散步一般。而更加令人震惊的是，钟元没有使用任何的法力神通，就凭借着自己本身的肉身之力，牢牢的将这蛮荒王脉的两兄弟给压在了下风。

　　又过的片刻，那两兄弟汗出如浆，龙吟象吼之声，也不复先前激越清亮，显得有些断断续续，显然，是后继乏力了。

　　这时，钟元也不趁势反攻，脚下微微朝后一错，便行退出了战斗的圈子。

　　钟元这一罢手，那两兄弟原先坚持的精神，当时为之一松，瞬间，全部瘫软在了地上。

　　这时，钟元心念一动，头顶灵光冲起，化作一口大钟，“嗡——”钟声一震之间，千百道绿光激射而出，钻入了两兄弟的身体之中。

　　眨眼之间，蛮荒王脉的两兄弟，便行都恢复了如初，重新站了起来。

　　“捩畲大哥高义，我们兄弟，服了！今后，有用得着我们兄弟之处，尽管开口，我们决不推辞！”这时，他们两兄弟对视一眼之后，齐齐朝着钟元一个抱拳，躬身道。

　　“好，两位果真是轻生死、重然诺的好汉子，你们的话，我记下了！”钟元闻此，当时一笑，道，“今日切磋，甚为尽兴，我们来一个一醉方休如何？”

　　“好！”

　　“好！”

　　“一醉方休！”

　　……

　　“捩畲，你在这监牢之中，过的还不错嘛！”就在这时，钟元突然听得身后一声冷哼。

　　扭头一看，却是发现，乃是当初判令让自己来此的巡查长老恒业。对于恒业，他倒是没有多少恶感，相反，还有着几分感激。因为，不是在这修罗天骄云集的第八狱，他也不可能在短短的几天时间内，和无数修罗进行切磋。

　　没有这些切磋，他也不可能在短时间内，偷学得那么多的修罗族大神通。

　　现在的钟元，状态是无与伦比的好。他隐隐约约之间有一种感觉，自己现在，已经是到得了自身天仙高阶境界的大圆满状态，只差那么一点点的感悟，便可以突破绝巅的屏障，踏足入天仙绝巅的层次。

　　正因为此，见到恒业之后，钟元仍旧是执礼甚恭，“还要多谢恒业前辈美言，不然的话，我也难得这般的悠闲！”

　　“你的悠闲日子，已经结束了！”巡查长老恒业道。

　　“恒业前辈是来带我出去的？”钟元即刻间问道，“我就说过，我千辛万苦找到的证据，根本不可能出现错误的。”

　　“且先别那么得意，”巡查长老恒业在了解了夜凌霄真个是叛徒之后，对捩畲的恼恨之意，便淡了许多。不过，心中，总归是有那么一点儿心结，所以，说话不免有些冷硬，“带你出去是带你出去，但是，却不代表，你不会再重新的进来！”

　　“还请恒业前辈指点！”钟元赶忙间道。

　　对于钟元这般的态度，巡查长老恒业，却是十分的受用，当下里，回道，“你所言虽然是属实，但是，所为，毕竟是犯戒，有功，也有过。至于最终的判决为何，城主大人，要见过你之后，再行做决定！

　　你是得到赏赐，还是接受惩处，还是功过相抵，就此滚蛋，就看你在城主大人面前的表现了！”

　　听得这个，钟元的心，却是镇定了下来。当下里，再度朝着巡查长老恒业行了一礼，道，“多谢恒业前辈提点，我晓得，该如何做了！”

　　……

　　城主府，大殿。

　　“捩畲，你说说吧，你得到夜凌霄是叛徒的消息，丝毫没有向我们禀报的意思，却私自行动，目的究竟是什么？”

　　城主的语气，并不严厉，甚至，可以说还有些和蔼，目光，也是温润无比。但是，不知怎么的，钟元还是感觉到，一股巨大无比的压力，碾压在心上。

　　这时候儿，钟元哪里还不晓得囚神城主的恐怖，略作思量之后，开口道，“禀城主大人，我的目的，是为了修行！”

　　“为了修行？怎么讲！”囚神城主即刻间又道。

　　“我是摩利支王脉的庶子，大人应该已经清楚了。虽然，经过我之前的努力，我在本族之中的地位，已经不算低了，但是，却也高不到哪儿去。就我现在的情况，若是想要修成金仙，或许并不算太难，但是，想要在金仙之中拥有多高的成就，却是完全不可能。

　　我很清楚，我的底蕴不够！我却是不甘心，就此做一个普普通通的金仙，所以，我无所畏惧，奋力拼杀，终于，我迎来了魔神的恩赐，成就了力之意。

　　力之意，身为第一大道，其战力非凡，潜力也是无尽，可是，相应的，想要有所成就，却也更加的艰难。单靠我自身，是绝对不足以支撑我的力之意进阶的。所以，我必须进入族中那些核心人物的眼中。

　　而对我这个庶子来说，想要进入他们的眼球，就必须有对族中有着大用。而要想对族中有着大用，便需要有大权力。若是循着正规的途径，想要拥有大权力，不知道要等得多久，我不想等，所以，便想要走捷径。”

　　说到这儿之时，囚神城城主却是开口，将钟元的话语打断，道，“你觉得，你这般做，就能够让你拥有大权，进入摩利支王族核心长老的法眼吗？你这般的行动，充其量，也就是小打小闹罢了，或许，在你的层级之上，算的不错的成就，但是，对那些人来说，却是显得太过于幼稚、冲动了。

　　我看你也不像是单纯的莽夫，想来，你应该还有别的计划，来支撑你心中的想法吧！”

　　“是！”钟元丝毫不加讳言，点了点头，道。

　　“那就说说吧！如果，真个拥有可行性，说不得，我会帮你一把！修习第一大道的天才，我也很想要知道，你最终能够进阶到何种境地？”囚神城主再道。

　　“是，其实我准备诛杀的，不止是夜凌霄这一个叛徒，还有另外六个，都是我修罗族中年轻一辈的天之骄子，手掌重权。我先行选择夜凌霄，一是因为夜凌霄的实力，在我得知的七位叛徒之中，算不得绝顶，有十足的把握；二则是其造成的危害，最小。

　　接下来，我会将剩下的六个，一一诛杀！”钟元即时间道。

　　“你的消息是由何而来，亲自调查，肯定是不足的！”囚神城主对于钟元的想法不置可否，又行问道。

　　“这个，城主请恕我不能说，这，正是我证明自己的能力之所在！”钟元没有半分的犹豫，即时间道，“想来，这些，足以引动那些大人物们的注意了！”

　　“也仅仅是注意而已！”囚神城主依旧不温不火的道。

　　“我还会于战场之上，斩杀数位人族的天之骄子，尤其，是对我修罗族威胁很大的天之骄子！内外两方面，我都会展现出自己的能力，而后，我会去霸天城，申请我修罗族的监察使职位！我修罗族现今，只有狩猎使，相较于人族监察使的权利，我觉得太小了。”

　　“你觉得，你能够成功吗？”囚神城主问道。

　　“我不知道，但是，我在做！”钟元即时回道。

　　“若此行不成呢？”囚神城主再问。

　　“那就再找别的办法！”钟元没有一丝一毫的犹豫。

　　听得这个，囚神城主的面上，却是露出了一抹笑容，道，“不错，你是一个真正的天才，你的忙，我帮了！”


第1112章 名声大噪

　　南风原战场。

　　整个修罗地域疯狂了，因为，摩利支王脉的捩畲在不顾规矩的情况下，斩杀了私通人族的修罗叛徒夜凌霄之后，不但没有受到囚神城主丝毫的惩处，反倒是得到了无上的赞誉，而且，囚神城主还正式的交给了捩畲，搜罗、斩杀囚神城叛徒的权利。

　　诸多修罗族之中的有心之人，立时间都行感应到，这是一条通往权势和力量巅峰的新路子，而且，是一条捷径。

　　当下里，修罗族无数的天之骄子们，投入到了搜寻叛徒的大潮之中。

　　诸多相互之间，本就有些不对付的修士，更是一门儿心思的找对方的错处，想要将对方打为修罗一族的叛徒，好名正言顺的将对方铲除。

　　总而言之，一句话，乱！

　　在这般的混乱之中，陨落的修罗一族修士倒是不少，但尽皆是仇人互殴，没有一个，有确凿证据证明对方是叛徒的。

　　如是，五天的时间过去了。就在这时，还没有别个人寻到一个真正的叛徒之时，众人便又行收到了一条消息。那就是，捩畲又在中山城，斩杀了中山王脉的后起之秀秦纵。同样，证据无数，确凿无疑。

　　捩畲的行动，令得诸多修罗族修士敬重，但是，更多的，却是嫉恨，一个个的，都行暗地里诅咒，诅咒捩畲这一次，斩杀有误，错杀了好人。

　　可是，数日之后，中山城主证实了捩畲所为，乃是正确无比的。同时，也仿效囚神城，授予了捩畲搜罗、斩杀本城叛徒的权利。

　　两城监察大权在手，立时间，捩畲成为了南风原战场修罗一族最炙手可热的人物。两修士相遇，没有提起捩畲之事，简直就是一件不可思议的事情。

　　不独是修罗一族，便是人族，也开始流传捩畲的威名。无数人族的天之骄子，将捩畲作为了自己当前最大的对手，誓要斩之，为人族的同胞报仇！

　　对于这些个，钟元本人，却是浑然不做理会，就连他成立的庶子组织人数暴增，实力暴涨，也没有太过于关心，他的全服心神，都行投入到了对第三个修罗“叛徒”的斩杀之上。

　　钟元很清楚，这些修罗“叛徒”都是天仙之中的绝顶强者，有的，借助秘宝或者本命神通，甚至可以和金仙真君进行硬撼，对于他们，他不能够有一丝一毫的懈怠，因为，那样的结果，很可能就是他自己的陨落。

　　尤其是，在现在，除叛徒几乎成为了风潮，每一个人，都肯定是打了不知多少小心，较之先前，斩杀起来，毫无疑问，要更加的艰难了。

　　但是，钟元却没有一丝一毫的退却之心，尽管，现在的他，收到的效果，已经很是不错了。因为，他已经不仅仅将此当做是在修罗一族的晋身之路了，更是将其当做自家本尊的一种历练了。

　　钟元第三次出手，准备的非常之充分，可是，还没有等其真个行动之时，他也听到了别人斩杀修罗叛徒的消息。

　　对于此，钟元却是也不禁有几分哀伤。因为，他知道，如果，被斩杀之人是真的话，那死亡之人，便真个是自己的同胞。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死！

　　这种感觉，十分之不好！

　　尽管，钟元并非是那种迂腐之人，但是，那一刹那，情绪也受到了不小的影响。不过，他却没有因此就停下了自己的行动，而是依旧赶往了第三个“叛徒”所在的云岩城，展开了一场新的杀戮。

　　第三位叛徒，名叫瘦陀，出身第三十三王脉，刚刚挂上上三十三王脉的边儿。不过，其修为，却是比之前两位，要强的多，手中，更是有一件禁宝，可演至宝之威能。钟元战斗的非常之辛苦，最后，也动用了自家的禁宝之力，方才成功将对方斩杀。

　　这第三次斩杀叛徒，虽然为钟元带来了更加崇高的声望，但是，却也让钟元第一次，感受到了死亡的气息。

　　因为，有好几次，是他的六大化身，也来不及对他进行施救。

　　不过，如此危险的战斗，带来的好处，也是巨大的。钟元，已经能够清晰的感受到，那力之意的蜕变，以及那天仙绝巅屏障的摇曳，这也让其更加的觉得，自己如此选择，乃是最正确的道路。

　　又七日之后，钟元再度出手，在殛天城，斩杀了一位第十二王脉的高手。

　　这时，虽然依旧有人在调查钟元给出的证据，但是，事实上，在所有的修罗族人心中，已经相信了钟元的证据。仿佛，钟元给出的证据，理所应当是正确的一般。

　　又十日过去，钟元第五度出手，于人族地域，斩杀了第十八王脉的一位高手。这一位高手，却是有些特别，因为，他是修罗族的狩猎使，曾经带队，斩下过无数人族强者的头颅，真个可谓称得上武勋卓著。

　　在得到这个消息之后，诸多修罗族修士，却是不免又行怀疑了起来，毕竟，这一位的武勋，实在是太大了。

　　而这种怀疑，得到了无数对捩畲名望之飙涨嫉恨不已的修罗天骄们的重视，大肆的推波助澜之下，对钟元这一次证据的调查，却是得到了无比之重视，行动无比之高调，无比之审慎。可是，结果依然，钟元的证据，得到了完美的印证。

　　这下子，那些嫉恨捩畲之人却是明白，除非将捩畲给杀了，不然的话，捩畲这个庶子的强势崛起，已经是不可阻挡的了。

　　接下来，众多的修罗天骄们，开始将更多的精力，花在了对自家怀疑对象的调查之上。结果，却是也出现了几次成功的例子，引得了不小的动静，挣下了不斐的名望！

　　不过，众人最为关注的，依旧是捩畲，都想要知道，他下一次出手，会在何时，下一次出手的对象，又会是谁？会不会，是和狩猎使一样的大人物？

　　甚至，有好赌的修罗修士，为此开出了盘口，赌注之大，便是钟元听了，也不免有些瞠目结舌。


第1113章 陷阱，施援

　　耳朵里听着那赌局之中不断飙涨的数字，钟元心中却是如滴血一般的疼痛。因为，这几乎可以说是到手的钱财，他却是不能够去取。

　　虽然，钟元也可以用他人的名义，去进行下注，可是，这种事儿，终究是风险太大，一旦泄露，那他之前好不容易累积起来的名望，就要一败到底了。

　　对此，不免产生几分恼怒情绪的钟元，却是暗自里下了一个决定，专门挑选一个下注之人多，下注的数目大的一天展开行动，好让那开设赌局之人，自食其苦！

　　可是，到得那一天，钟元正准备开始行动，去斩杀第六位“叛徒”，突然之间，接到了自家那位奴仆——吕正阳的传信。

　　“主人，我得知了一个非常重要的消息！”吕正阳的声音，显得有几分急切。

　　闻得如此，钟元也不敢怠慢，即刻间问道，“什么消息？”

　　“我的三师兄陆龟蒙和十四师弟吴琼山准备设下陷阱，诱主人前来，好将主人这个修罗之中名声斐然的天之骄子斩杀，成就他们监察使的职位！”吕正阳即时间道。

　　“设下陷阱，他们有什么陷阱，是我必须要跳的！”钟元听得这个，不免觉得有些好笑，当是时，问道。

　　“是楼那！”吕正阳立时间回道，“他们已经打听好了，楼那是主人回归的关键时刻，第一个选择支持主人的，意义重大，他们认为，只要擒下了楼那，您就不得不前往他们准备好的陷阱。如果，你选择不去的话，那您现在如日中天的名望，肯定会遭到重大的打击。

　　他们认为，主人现在大动作频频，定然是有着大野心，在这种情况下，您肯定是不会坐视自家的名望受损，势力分崩离析的。”

　　“果然不愧是炎神宗的精英啊，手段就是毒辣！他们现在，已经擒下了楼那吗？”钟元却是知道，最近楼那在前线之上，也是小有名气，虽然，他实力稍弱，还不足以深入人族地域大展威能，但是，在修罗地域阻击、斩杀人族修士，却也功勋不小。

　　若是别个人族修士，前去斩杀楼那，钟元铁定是不会管，毕竟，他本质还是一个人族修士。不过，炎神宗的修士前去杀，他却是不能够不管，因为，这涉及到他自身修为精进和控制炎神宗两大计划的实施。

　　“没有，楼那行动飘忽，小心无比，从不与强者接触，所以，现在还没有收到他们擒获楼那的消息。不过，主人确实不能够掉以轻心，因为，从这一次他们两人出发的情形看，应该是掌握了一些信息，显得信心十足。”吕正阳即时间回道，回答的异常之细致，“正因为此，我才冒险也深入了修罗地域，来向主人通报。”

　　钟元听了之后，却是不再犹豫，一声道，“你做的很好，你立下的功劳，我一笔笔的都给你记着，到时，一总算，绝对亏待不了你！”

　　“多谢主人！”吕正阳闻此，赶忙间道。

　　“好了，我这就赶将过去，你继续的留意那陆龟蒙和吴琼山的行踪，一有消息，随时向我汇报！”钟元即时间吩咐道。

　　“是！”吕正阳不敢怠慢，立时应下。

　　断了联系的钟元，并没有选择仓促的前往前线，而是先行找到了几个与楼那相善，并且结伴执行过前线任务的修士，问询了一下基本的情况。有所了解之后，钟元方才展开金鹏纵横法，朝着前线飞遁而去。

　　钟元现在，对于自己成就力之意，是越来越满意了。因为，他发现，自己的力之意，每有了那么一点儿不起眼的进步，对于其他诸般神通的修习，便有如神助一般，前进一大步。现在的他，催动金鹏纵横法，不显露金鹏神翼，速度也能够与之前显露金鹏神翼之时比肩。而一旦金鹏神翼展动，那速度，立时暴增一倍，已近无限接近于金仙真君的速度。

　　没过多久，钟元便行赶到了前线的一座无名大山之中。根据他所得到的消息，楼那对于这座山，最为熟悉，有很多次，遭遇到修为高强的对手，都是利用这座山，摆脱了敌人的追踪，成功逃生。

　　钟元并没有即刻进山，而是先行开始借助于自己超凡的速度，开始在这座山的四周进行搜寻。在他看来，这样找到的几率，比之进山，还要高上不少。毕竟，高手的追杀，也不是天天都能够遇到的。

　　楼那，也应该不至于倒霉到，在陆龟蒙与吴琼山两大高手还没有找上门儿之前，还遭到别个高手的追杀。

　　……

　　夜空之中。

　　一颗闪耀无比的流星，以超凡绝伦的速度，超前划过，朝着前方不远处的一抹暗影，飞撞而去。

　　“不用想逃了，就你这点儿本事，还想逃出我的手掌心！你现在即刻停下，向我臣服，做我的臣仆，这是你的唯一生路！”

　　“渺小的人族，想要收伟大的修罗做臣仆，哪里有这么的容易？你若是真个有心，就不要再追赶，放我这一马，你若是能够接连三次逼我于如此境地，我便真个降于你，做你的臣仆，你觉得如何？”

　　楼那觉得，自己这一次出行，实在是倒霉透顶了。本以为此番出手，找到了一个地位高却修为弱的大人物，没想到，大人物倒是大人物，只不过，人家的实力，却是远远的超乎他的想象。仅仅一拳，便将其击伤。

　　若非是，他曾经偶然间得到过一部残缺的佛教《迦楼罗神变经》，激荡本名王血，化身佛门八部众之中的迦楼罗神鸟，只怕早就被追上了。

　　可是，现在，他也渐渐的感受到了自己体内力量飞速的流逝。唯一，让其感到庆幸的是，自己此番，并没有离开那座大山太远，只要进了那座大山，他相信，自己还是有生还的希望的。

　　大山在望，独特的气息扑面而来，当下，楼那奋起神力，双翼震动愈发疯狂，速度骤然之间，飙涨一倍。

　　虚空元气，被金鹏神翼斩破，化作无尽的风暴，朝着四面八方席卷。

　　眼看得，其就要没入那座大山的山林之中，突然之间，一道身影冒了出来，手持一柄短阔的奇形长剑，虚空朝其一指。

　　当是时，虚空之中，无尽天地元气躁动，化作一条条的腾蛇，朝着他绞缠而来。

　　迦楼罗乃是神鸟，一切蛇虫之克星，当此之时，即刻间，口爪并用，将无数的元气腾蛇给撕碎。可是，那元气腾蛇实在是太多了，而且，力量，又是出奇的大，很快，他便行被无数的元气腾蛇所淹没，牢牢的束缚了起来。

　　这一刻，楼那感到无与伦比的悲哀，“没想到，我这蛇之克星，最终，居然要死在蛇上，看来，还真个应验了那迦楼罗的结局啊！”

　　此念动刚动，身形还在半空之中，未曾落于地上，遥远的天际，一道剑光闪耀而起，刹那之间，划过天空，斩在了束缚楼那的元气腾蛇之上，当是时，所有的元气腾蛇都行被斩断。

　　而那残余的剑气，却是并未继续前进，将楼那斩成两段儿，而是一个震颤之间，偏移向了一旁，将其身后，追赶而来，逢的变故，又行挥出的一记刀光给斩的粉碎。

　　对于钟元太初无形剑所独有的气息，楼那可谓是熟悉无比。当是时，心中激动不已，大笑着道，“哈哈——，我捩畲大哥来了，你们的死期到了！”

　　楼那知道，自己的修为在这儿，就是一个累赘，故而，其开口之时，也没有忘了逃跑。甚至，这一刻，迦楼罗的速度被催到了自我的最巅峰，一个瞬间，便行冲入了山林之中。

　　那两人本自要追将过去，可是，在听得那话语之后，却是停了下来，对视了一眼之后，一左一右，暗自踩在了阴阳两仪阵的阵眼之上。

　　阵势刚刚布置成功，钟元的身形，便行破空而至。

　　钟元，并没有见过陆龟蒙和吴琼山，但是，他却是能够确定，眼前这两位，就是。因为，从吕正阳那里，他已经得知了两人的一些信息。这陆龟蒙，是炎神宗之中的异类，没有修习炎神宗根本的火之一脉法诀，而是选择了相对的水脉——《玄武真解》。

　　而吴琼山，虽然修持的乃是《大日元神经》，但是，其却兼修罗睺杀道，身上带着无比强烈的罗睺气息。

　　两人，元气腾蛇，罗睺气息，如此多的特点，如果还能够事有凑巧的话，那钟元也只能够怪自己命不好了。

　　钟元，虽然确定了两人的身份，但是，却并没有表现出来，只是如一般修罗那般，傲气无比的道，“敢追杀我的人，胆子不小，你们自裁吧！省得我动手，到时儿，又要尝到无尽的苦头！”

　　陆龟蒙与吴琼山对捩畲的信息非常之了解，都行知道，他乃是庶子出身，此时此刻，听得这个，当是时，俱皆暴怒无比。


第1114章 罗睺杀道

　　“修罗无人，让你一个小小庶子成名，你还真得意起来了！今日，我们就斩下你的头，给我们的功劳簿上，再添上一笔！”吴琼山当先怒吼而出，其面上怒意，已经使得那英俊的面容，有些扭曲。

　　陆龟蒙，倒是还维系着表面的冷静，淡淡的道，“十四师弟，一个不知天高地厚的魔道崽子，不值当我们耗费太多的时间，我们还有更加重要的事情要做，就不要耽搁时间了，一起出手，将他赶紧料理了吧！”

　　听得这话，钟元也禁不住为之一噎，他没想到，看起来正派无比的陆龟蒙，根子上居然是这么一个货色。

　　“没本事儿就说没本事儿，还胡吹什么大气，这话，若是让你们的师长听了去，说不得能被活活气死。不过，如果你们的师长已经死了，倒是可以多说一说，说不得，反倒是能够给重新的气活过来！”

　　钟元的嘴上功夫儿，明显要比这两位要强的多。陆龟蒙两人，见得自家的话语，不但没有给钟元造成丝毫的压力，反倒是，让自己的心，更加的浮躁了几分，却是不再多言，一声怒吼，便行各自出手，朝着钟元冲杀而来。

　　陆龟蒙手中奇形长剑一指，虚空元气立时奔腾若大河，浩浩荡荡，朝着钟元席卷而出，半途之中，元气大河之中，一只约莫百丈大小的巨龟升腾而起。

　　巨龟身上，密布骨刺，一颗龙首，狰狞非常，口中利齿寒光闪耀，森冽之气，慑人无比。其身形，宛如实质，漆黑、混沌，没有一丝一毫的虚相。一行显化，便四足踩踏虚空，以一种不可思议的速度，朝着钟元冲了过去。

　　吴琼山则震动身躯，演出罗睺法相，一拳轰击，万兽咆哮，气浪若天河席卷，罗睺杀道的杀招万兽凶咆拳，使了出来。

　　两人的轰击，尽皆强大无比，异象纷呈，那恐怖的波动，足足震荡传递到数十里之外。修为不足的修士，一行感受到这股子气息，便再也不敢近前，各自以自家最快的速度，朝着相反的防线逃窜。

　　此时的钟元，经历了与修罗族中数位天骄的厮杀，战斗经验，可谓是丰富之极，此时，虽然同时与两位人族天骄对阵，气势却也丝毫不落下风，甚至，还带了那么一丝俯视。

　　见得两人俱个出招，钟元即时间，也行动念，瞬息之间，头顶之上，两道神光迸射而出，虚空显化，一个化作了一口丈许大钟；一个则化作了一根丈许长的黄金神杖。

　　钟，自然是三圣钟，杖，则是天刑神杖。

　　钟元并没有将天刑神杖的诸般神通，融入三圣钟之中，合为一种法门。实在是，他办不到。因为，两者之间的本质，是有着区别的。不过，对此，钟元也并没有失望，只当做是多了一件法宝。

　　三圣钟，自发而鸣，钟壁之上，百十来副神通图齐齐闪亮，化作一缕缕的神光，融入了钟波之中，化作一道道灰色透明的波动，大江潮涌一般，迎上了陆龟蒙的巨龟。

　　与此同时，黄金神杖则被钟元执定在手，宛如一根天柱，狠狠的朝着万兽虚影窜成的凶恶拳力砸了过去。

　　“嘭嘭！”

　　两声近乎并作一声的巨响，万兽凶咆拳，被一棍砸碎，反倒是那巨龟，虽然身躯崩裂，但还维系着基本的神形。

　　那硕大的龙首猛然一声咆哮，其背后，猛然间，生出一条数十丈长的腾蛇之尾，一棍甩动之下，便行化作一道狂飙，朝着三圣钟抽打了过去。

　　那速度，实在是太快了，瞬息之间，便行抽在了三圣钟之上，敲出了一声怪异的钟鸣。

　　不过，三圣钟却是纹丝无损，反倒是那腾蛇之尾，被硬生生的崩断了开来。

　　一招之间，钟元便行窥出，那吴琼山的战力，相较于陆龟蒙而言，要弱上一些，当下里，便行定下决心，先剪羽翼，再捣黄龙，先行将吴琼山给收拾掉。当下里，念力一动，三圣钟之上，看上去十分不起眼的钟环一闪之间，一只硕大无比，足有近千丈大小的金鹏虚相，显化了出来，两只爪子，丝丝的扣在钟环之上，抓着他，朝着陆龟蒙飞了过去。

　　速度之快，难以言述，一闪即到。

　　来到陆龟蒙面前之后，钟体嗡的一震，一头硕大无比的白象虚影也行显化，相较而言，这头白象，要更加的高大，凝实，虚空一踏，便行高高跃起，朝着陆龟蒙的透露，便行踏下！

　　瞬间，虚空被压爆，无比强横的力量朝着陆龟蒙踩踏而去。

　　陆龟蒙哪里敢于怠慢，剑势一转，玄武法相，虚空凝形，而后，与之合而为一，牢牢的守护着他。

　　白象踩踏而下，却也没能将那巨大无比的玄武法相，一踩而碎，只是，两只硕大的前掌，深深的踏入了玄武法相体内，激荡的玄武法相，裂痕无数罢了。

　　对此，陆龟蒙却是没有露出一丝一毫的畏惧之相，其手中长剑连刺，瞬间，勾勒出了无数神纹，成就一道印法。印法一闪之间，化作了一根三尺长短的玉尺。玉尺一行成形，便行虚空划过一道弧光，朝着白象的巨大身躯之上砸了过去。

　　这一砸之下，白象之身，也禁不住被轰砸的倒飞出了数丈，陆龟蒙身上的玄武法相，也因此得以解除危机。

　　玄武法相一行恢复，陆龟蒙再度挥剑冲上，这一次，他震荡手中长剑，密密麻麻，无尽拳头大小，水光闪亮的雷显化，汇成一道雷之长河，朝着三圣钟之上，白象虚影显化。

　　三圣钟，虽被震退，但凶悍，丝毫不减，数百道神通图接连闪亮之间，千百道神光若暴雨冲刷，轰击而出，迎了上去。

　　三圣钟飞出的同时，钟元自身，也展动金鹏纵横法，幽游诸天虚空之间，迅速无比的来到吴琼山的近前，手中黄金神杖，狠狠的抡砸出去。

　　钟元有力之意贯穿一切，诸般加成速度的法则瞬间被催到了极限，棍影如山如海，化作一片灿烂的金辉，宛如一片天穹，笼向了吴琼山的身周各大要害。

　　吴琼山哪里敢于怠慢，当是时，一声大吼，罗睺杀道之中的一招杀法——万刃撕空斩使出，以掌做刀，一刀劈斩之下，无尽丈许长短，透明晶化的刃光若海浪一般，层层叠叠，堆叠而出，朝着四面八方，斩击了出去。

　　刃光有如无穷无尽，弥补了吴琼山身周每一寸虚空。

　　当是时，“叮叮当当——”无尽金铁交鸣之声响起，大部分的刃光，撞击在金辉之上，宛如河水撞上了山岳，被撞个粉碎，也有一部分，斩在了金辉的薄弱之处，或者缝隙之处，却是瞬间撕裂空间，留下无数道空间裂缝。

　　而这些撕裂空间裂缝的刃光，于异度虚空之中一转之间，便行再现，自钟元的背后，头顶，腋下，等等刁钻古怪，不可思议之处斩杀而来。

　　刃光未至，那无形的锋芒，便让钟元身上一冷。

　　“果真是个阴险毒辣的家伙！崩天圣法！”钟元一声轻喝，“轰——”一声巨响，周身虚空，尽数炸开，无尽混芒之气，在身周流转，宛如开辟虚空国度的神祗。

　　至于那些刃光，早已尽数化为齑粉。

　　“罗睺杀道，大威千龙斩！”

　　吴琼山又一声嘶吼，身外笼罩的巨大罗睺法相突兀之间，背后生出了一千条龙尾，鳞光闪耀，骨刺狰狞。

　　千条龙尾，齐齐震颤之间，尽皆化作一柄柄巨大无比的龙形战刀，杀意冲霄，锋芒无匹，一击之下，天刑神杖洒下的黄金神幕当时尽数破碎，天刑神杖本身，也被倒崩了回来。

　　千柄龙刀，威势不减，继续向前劈斩，虚空之中，无数沟壑悄然显现，滚滚混芒之气，倾斜而下，宛如天倾。

　　感受着手臂的一点儿酸麻，钟元的心中，也颇有震撼。不过，想想，这罗睺，毕竟是太古修罗王，既然是他的法相显化，有此神力，也不为过。

　　不过，如此却是激荡的钟元心中豪气大生，他也不忙着施展别个神通，念力一动，天刑神杖之上，两千一百二十三道修士受刑图齐齐闪亮，演化神辉，加持在天刑神杖之上。当是时，天刑神杖形体暴涨，一个眨眼的功夫儿，便行涨至千丈大小，合抱粗细。

　　钟元身形一晃，法天象地神通展动，也行化作了一个百丈巨汉，两只大手，大如簸箕，死死的卡住天刑神杖，宛如搬起了一根撑天之柱，一个抡砸，迎着千柄龙刀，轰了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　巨大无比的声响，宛如天际滚雷，连连炸响，不绝于耳。每一声炸响，都代表着一柄龙刀的破碎。

　　破碎开来的锋刃，朝着四面八方溅射，所过之处，林木断折，山包削平，虚空现壑，大地裂渊。

　　那些自忖有点儿本事，闯将过来，隐藏于暗处，想要关键时刻，捡捡便宜的修士，无不大变颜色。有那倒霉的，直接撞了上去，当时惨死。


第1115章 箭射真龙

　　“嘭！”

　　伴随着最后一柄龙刀的碎灭，那天柱一般的巨棍，朝着罗睺法相的头颅，狠狠轰下。

　　吴琼山遥感其威，明白，以自家罗睺法相现在的威能，是挡不下的，罗睺法相一灭，自己的小命儿，也就到头儿了。

　　如此，吴琼山自然是不甘心，他手中，还有强大的禁宝未出。只不过，当此之时，没有足够的时间罢了。

　　当下里，其心一横，张口一盆，一道血箭激射而出，虚空化符，贴在了罗睺法相之上。当是时，罗睺法相本来就巨大无比的形体，再度暴涨。非仅如此，其胸背之上，还噼里啪啦，重新的长出了无数条臂膀。

　　“嘭——”

　　当此之时，又一声巨响，黄金巨棍轰砸在罗睺法相的头上，当时，罗睺硕大无比的头颅被砸了一个粉碎。

　　黄金巨棍，余威不见，继续朝着罗睺的身躯碾压而下。可是，就在这时，罗睺身躯之上，数百条手臂齐齐伸展，掐出了一道法印，无数道法印勾连之间，成就了一个更加巨大的法印，光芒一闪之间，一只百丈大手凭空而现，撑住了若泰山压顶一般的黄金巨棍。

　　这一掌，名为覆日障月手，乃是罗睺杀道的三大秘法杀式之一。

　　此法，乃是根据太古阿修罗王罗睺徒手遮掩日月光辉的大神通所创，虽然没有真正阿修罗王那般的神威，却也强横的可怕，为镇族神通中的绝顶，无限接近于无上级神通。

　　这覆日障月手，没有金仙真君之修为，根本难以催发出其真正的威能。吴琼山，乃是拼着自耗本命精血，勉强催发了其部分威能。

　　虽然，这威能，与其真正的神威相较，百不及一，却也如愿以偿的挡下了钟元的一棍绝杀！

　　看到这一幕，吴琼山却是禁不住长长的出了一口气。随后，他便精神一震，飞速无比的将自家的禁宝，给取了出来。

　　吴琼山的禁宝，名为真龙镇神印。

　　此印，只有巴掌大小，金光灿灿，呈四方之形，上方，一条袖珍小龙，盘曲而卧，龙首昂扬，意态威严；底部，则刻画着一道上古天文“镇”，四方，则浮雕着万灵伏拜图，人神妖魔，尽在其中，概莫能外。

　　万灵伏拜的对象，便是那一条袖珍小龙。不过，这一条小龙，却非是寻常天龙，而是气运真龙，代表着超卓于众生之上，主宰者众生命运的煌煌天威。

　　凡间俗世之王朝，能震慑诸多之修士，让其凛然不敢犯，便是因为有此气运真龙的存在。不过，凡间王朝的气运真龙，弱小不堪，百十来条抽取出来，也成就不了现在的真龙镇神印。吴琼山手中的这枚真龙镇神印，乃是抽取了一丝炎神宗的根本气运成就。

　　虽然仅仅是一丝，但是，金仙之下，元神都要受其震慑，连一丝一毫的念头都难动，只能够任人宰割。金仙对上，也要大受影响，念动如龟爬，战力大打一个折扣。

　　吴琼山，之所以能够得到这真龙镇神印，却是因为，他师傅对其的钟爱，他的师傅，乃是炎神宗创派宗主的血裔，有此身份，自然是受到了炎神宗上下的格外守护。这真龙镇神印，便是当年他的随身禁宝，现在他用不到了，便赐给了吴琼山。

　　不过，这真龙镇神印虽然厉害，但是，却只剩下了一击之力，然而，这一击之力，便相当于一条性命。因为，之前，他三次动用真龙镇神印，闯过了三次的必死杀局。

　　本来，他是没打算在此使用的，毕竟，这一次，他是在帮助陆龟蒙，并非是为了自家之事儿。可是，却是没想到，钟元却将其当成了软柿子，狂轰乱炸，力求在最短的时间内，将其击杀。所以，现在的吴琼山，不用也不行了。

　　钟元在天刑神杖惊世一击被挡住，未能建功之后，没有分毫的犹豫，即可间，便行将天刑神杖之上的千刑地狱神图给催动了出来。

　　无尽痛苦无比、凄厉之极的惨嚎声中，上千重地狱受刑图合为一座时空迷宫，朝着吴琼山笼罩而下。

　　吴琼山真龙镇神印在手，那凄厉哀嚎之中夹杂的无尽痛苦意念，还未近身，便被隔开，分毫伤害不到他。

　　这时，吴琼山的面上，闪过一抹狞笑，“捩歙，去死吧！”

　　吼声之中，真龙镇神印高高悬起，飞速的涨大，眨眼之间，便行化作百丈大小，金光闪耀，宛如一轮太阳，升上了高空。

　　“嗷——”

　　真龙镇神印之上，气运真龙瞬间活了过来，一声激越之极的龙吟，龙身之上，一股极端的威严散逸而出，化作实质的波纹，朝着四面八方冲击着。

　　波纹扫过，那一重重的地狱空间瞬间被冻结了，哀嚎立止，刑罚凝滞，一种诡异之极的平静，显化了出来。

　　天地气运凝聚的无上威压波纹，若滚滚大潮，一波波的冲击而出，短短的刹那之间，便有近千重地狱空间被完全的冻结，而且，还在以更加快速的速度，朝着四方扩展。

　　钟元，在飞退至最外一重地狱空间之后，心中也不免有些庆幸，“居然是气运真龙，太险了，若是稍慢一线，这一次，只怕就是我栽了。看来，世间天才，一个也不能小看啊！”

　　感慨之中，钟元头顶天灵打开，无尽氤氲光气冲出，上托着一把三尺长弓与九把利箭。

　　此弓箭，正是钟元于无悔楼之中购买的禁宝——震天弓，破天箭！

　　把手一招，震天弓与一只破天箭便即在手，当是时，没有半分的犹豫，钟元搭箭上弦，弓开如满月，猛然一松，“绷——”弓弦一声震动，破天箭化作一道近乎不可见的锐芒，破空而出。

　　瞬息之间，上千重地狱空间尽数被洞穿，而后，分川断海一般，划开无尽威压波纹，直接的射在那虚空高悬的真龙镇神印之上。

　　当是时，“嘭——”一声爆鸣，真龙镇神印，整个爆碎了开来。


第1116章 吞吴琼山

　　真龙镇神印破碎，气运真龙，当即也行爆散开来，化作无数细小龙蛇，朝着四面八方飞纵而去。

　　钟元，对于这气运真龙之功效，可谓觊觎非常，哪里能够容许他们逃脱，当是时，一个法诀掐出，三圣钟一声爆鸣，金鹏法相愈发绚烂，双翼一振之下，便行化光而走，来到钟元身畔。

　　这时，钟元再度猛然一催，狮驼三圣法之中，最后一门——吞天圣法，却是也催动而起。瞬息之间，一头身高十丈，体长百丈的巨大青狮现身，猛然张口，一个吞吸，轰隆隆，一个巨大无比的黑洞显化，周遭一切，包括空间本身，都行朝着内里没去。

　　那崩散开来的气运真龙，也没有例外，一个不剩，全部被吞吸到了青狮的腹中。

　　这一刻，饶是钟元，也禁不住志得意满。

　　钟元得意，并非是这气运真龙本身，对其战力有多么大的加成，事实上，这爆散开来的气运真龙，除了给人增添点儿运道之外，已经没有多大的战力了。钟元高兴，是因为，通过这气运真龙的余威，他却是可以用力之意推演、模拟出来。虽然，效果不可能完全的比得上气运真龙，但是，也绝对可以称得上一门大神通了。

　　尤其是，关键时刻，使用出来，当之无愧一招杀手锏。

　　钟元得意，并没有太久，仅仅是那么一个瞬间。因为，失去了三圣钟的牵制，陆龟蒙也行挥剑杀了过来。不过，他并没有闯入千刑地狱神图，而是在外，震荡出无量数玄冥神雷，朝着千刑地狱神图狂轰乱炸，当是时，无数地域被炸的残破不堪，一缕缕本源气机流逝而出。

　　钟元知道，不能够耽搁下去，再耽搁下去，让陆龟蒙试探出吴琼山的真身所在，将其救出，那再想创造这么好的机会，就不容易了。

　　当是时，钟元手中天刑神杖猛然一震，无数黄金神光迸射而出，条条缕缕，宛如匹练长河，冲入了每一个地狱空间之中。

　　那黄金神光不是别的，正是天刑之气。天刑之气一行涌入千刑地狱神图，即可间，哀嚎之音暴涨，且愈发见的凄厉。

　　种种痛苦之念，化作点点神光，飘洒而出，汇为一道光之河流，朝着吴琼山冲刷了过去。

　　纯粹的意念之光，非虚非实，吴琼山一记分川断海刀斩出，恍似斩在了虚无之上，没有起到丝毫的作用。

　　刹那之间，意念之光汇聚的光之长河，将行将其席卷而入。当是时，吴琼山觉得自己仿佛被割裂成了上千份儿，每一份儿，都在承受着不同的刑罚。那些刑罚之酷烈，是他未经历之前，连想象都想象不出的。

　　那种言语根本就难以表达的苦痛，瞬间，加持在了他的元神之上。几乎未吃过苦头的吴琼山，差一点儿，就直接崩溃了。虽然，其最终坚守了下来，心神没有失守，但是，那无尽的苦痛，他却是忍受不住，大声的哀嚎了起来。

　　这时，钟元明白自己的机会来了。当下里，金鹏纵横法展动，几个踏步，便行穿过了重重地狱空间，来到了吴琼山的面前，手中天刑神杖猛然一挥，挥出一片灿烂的黄金之海，朝着吴琼山盖压而下。

　　当此危机关头，吴琼山的精神，猛然间恢复了刹那清明，赶忙之间，再度燃烧本命精血，催动了罗睺杀道的三大杀招之一——覆日障月手！

　　罗睺法相之上，无尽手臂齐齐而动，重新结印。

　　这一次，钟元却是看清，罗睺法相的手臂，一共九百九十条，每一条皆自不同，仿佛九百九十种生灵的手臂，同时长在他的身上一般。

　　九百九十道印诀，合为一道法印，覆日障月手，瞬间再现。巨大无比的手掌，带着浓重无比的黑暗气息，朝着黄金巨棍，拍击了过去。

　　“嘭——”

　　一声巨大无比的响动，黄金巨棍，被硬生生的拍的倒飞而起，差一点儿，便脱出钟元的手飞走。

　　而那巨大无比的黑暗手掌，则微微一震，去势稍减。不过，依旧以一种快速绝伦的速度，反向朝着钟元盖压而去。

　　这一刻，钟元头顶天灵在开，六道轮回盘再度演化而出，于虚空之中，微微转动着。

　　钟元奋起神力，将手中天刑神杖一抛，天刑神杖宛如利箭破空，透入了六道轮回盘的天道空间之中。

　　而后，阿修罗道、人道、畜生道、地狱道、饿鬼道相继穿透而过。

　　当那天刑神杖自饿鬼道穿出之时，原本的黄金巨棍之相，已经完全看不出来，所能够见到的，便是一片绚烂无比的黄金光柱，猛烈无比的撞在了盖压而下的覆日障月手之上。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的炸响，黄金光柱与覆日障月手，齐齐破碎，只留下一根黄金神杖，掉落而下。

　　钟元，在砸出天刑神杖之后，也不理会结果，第一时间，便行朝着吴琼山飞扑而去。

　　此时此刻，吴琼山在竭力忍受痛苦的同时，挥出了万兽凶咆拳。

　　一拳打出，万种凶兽咆哮，轰击的这一重地域空间，震动连连，波纹荡漾，仿佛随时都会被击穿一般。

　　赶到的钟元，毫不犹豫，白象战天拳挥动，一头硕大无比，凝实无比的白象奔腾而出，狠狠的撞在了吴琼山的护体罗睺法相之上。

　　瞬间，罗睺法相崩解开来，吴琼山被人，也被巨力扫飞了出去。

　　“师弟莫慌，我来助你！”就在这时，一声大吼响起，一道长河匹练一般的剑光洞穿了地狱屏障，闯了进来。

　　钟元，哪里不知道是陆龟蒙。当此之时，一声呼喝，大力神魔拳挥动，亿万魔神咆哮之间，一尊震天神印显化，朝着那道剑光，迎击了过去。

　　与此同时，三圣钟急速朝着吴琼山飞掠而去，半途之中，巨大无比的吞天青狮法相显化，张口猛然一个吞吸，吴琼山的身躯不由自主的，朝着青狮之口，投了过去。


第1117章 斩陆龟蒙

　　“你居然杀了我的师弟，不可饶恕！玄武真法：北帝星辰剑！”

　　陆龟蒙闯入地狱空间，正好看见三圣钟将吴琼山镇压的那一幕，当是时，怒不可遏，压箱底儿的杀招瞬间便行施展了出来。

　　当是时，虚空之中，北方玄武七宿齐齐闪亮长空，光芒绽放之间，隐隐相互勾连起来，成就了龟蛇合体的玄武之相。

　　那无尽星辰组成的玄武之相上，突兀之极的，多出了一道人影，面容不清，但却可以看出，头戴帝冠，身穿帝服，头发披散，腰间斜挂着一柄长剑。

　　这般形象，对于修士而言，是个人都知道，其乃是玄天上帝，真武荡魔！

　　真武大帝形象显化之后，即时间，便行将腰间长剑抽出，而后，随意的一震，天空之上，无尽星辰之力大放光辉，朝着长剑聚集，眨眼之剑，本来仅为一虚影的长剑，便行由虚化实，成就了一柄星辰之剑。

　　这时，真武大帝随手将手中长剑一抛，银光闪闪的星辰之间便行化作一道流光，飞泻而下，笔直的朝着钟元射将而来。

　　那速度，实在是太快了，根本不允许其施展什么强力神通，便即斩杀至他的头顶。

　　还好，钟元的战斗经验，早已千锤百炼，当此之际，本能的，挥手将背后的太初无形剑给招引在手，奋起神力，猛然一剑，劈斩在北帝星辰剑之上。

　　“当——”

　　一声激越之极，余音袅袅的金铁交鸣之声响起，北帝星辰剑，当时被一斩两断。不过，钟元却是被那北帝星辰剑之上附着的无上大力，给震的倒飞了出去。太初无形剑，也当时脱手。

　　不仅仅如此，钟元那强横到不可思议的肉身，也行受到了重创，若非，其强行忍着，只怕，一口逆血早就狂喷而出。

　　“你这一剑，居然打破了金仙壁垒，真正的拥有了金仙之力！”

　　钟元的震惊，无以复加，因为，到得现在，他也见得了无数的天骄人物了。眼前这位，是第一个拥有在天仙境界，便打破金仙力量壁垒之人。

　　这样的人，在钟元看来，才真个有资格被称作天骄，其余之人，皆还在凡俗之列。

　　“很惊讶吗？你一个庶子，有了一点点儿小能力，就自以为是，告诉你，这世上，真正的天才，还多着呢？而且，多的超乎你的想象！”陆龟蒙闻言，满面不屑的道，“不过，你也没有机会去了解了，你杀了我的师弟，今次，注定是要死的！”

　　“不要再表现你的义愤填膺了，实在是让人感到恶心。你有如此之实力，早便能够摆脱我三圣钟的侵扰，赶将过来。你却偏偏等到吴琼山将要被我镇杀之时方才赶来，分明就是想要借我的手，将其诛杀，真不知道，刚才那些话，你是怎么说出来的？”钟元一声冷哼，同样满面不屑的回道。

　　“被你看出来了！”陆龟蒙闻此，却是并不生气，反倒是笑着道，“那也没有什么，反正，你都是要死的人了，知道多一点儿，也无妨！这吴琼山，自以为有一个好师傅罩着，便目中无人，妄想对我帮助一点儿，便换回平分监察使的大权。

　　哼，这世上，哪里有这么好的事情？现在他死了，一切，便都是我的了。而你，也消耗不小，我打灭你，又轻省了不少，多么好的事情，太完美了！”

　　“你真个以为，现在就吃定我了吗？”钟元听得这个，又是一声冷哼，道。

　　“当然！莫非，你还有什么办法翻盘吗？”陆龟蒙显得无与伦比的镇定，“我知道，你有禁宝，而且，还威能好大，很可能是顶级的禁宝。不过，这不要紧，我也有高级的禁宝，抵挡一下，拖延一点儿时间，是没有一点儿问题的。

　　至于你本身，我不认为，你还有能力接下我一记北帝星辰剑！”

　　“是吗，既然你如此之自信，何不出手试试呢？”钟元面上挂着傲然无比的笑容，道。

　　“你在故弄玄虚吗？如果，这个也能够对我有用的话，我这么多年的战斗，算是白费了！”说话之间，陆龟蒙身躯一颤，头顶天灵之上，即时冲出一道黑色神光，虚空显形，却是一枚四方灵牌，其上书写着两个大字——荡魔！

　　荡魔灵牌，通体幽黑，但是，却没有一丁点儿的阴邪之相，反倒是充满了无上的威严！

　　很显然，这又是与真武大帝有关的一件宝贝。

　　真武大帝，主杀伐，他的宝贝，莫不拥有强大的杀伐之能。

　　钟元，见得着当魔灵牌显化，也不敢怠慢，头顶之上，再度冲出了震天弓，破天箭。

　　这一次，钟元丝毫没有掩饰自家禁宝气息的意思，顶级至宝的气机若长江大河，浩浩荡荡，奔涌而出。

　　遥遥的，激荡的荡魔灵牌灵光暴涨，直贯天地，宛如一根天柱，凌于虚空。

　　当是时，两件禁宝，高下立现。

　　“不错，很不错，果真是顶级的至宝，还有七支长箭，也就是说，我杀了你，至少还能够使用六次，真是不错啊！”陆龟蒙眼望着钟元头顶的弓箭，啧啧称叹道。

　　钟元，却是丝毫都不为其言语所动，面上挂着淡淡的，不屑的笑容，道，“不要光耍弄嘴皮子，有本事儿，就出手啊！”

　　“我若是出手，恐怕，你连出手的机会都没有了。我给你一个机会，算是对你给我带来这么多好东西的酬谢吧！”陆龟蒙淡淡一笑，回道。

　　“是吗？你真个要我先行出手吗？”钟元笑着道。

　　“当然！”陆龟蒙傲然无比的道。

　　“那，我可就不客气了！”说话之间，钟元没有分毫的犹豫，即时间，震天弓，破天箭便行在手，搭箭上弦，猛然一拉，一放，“嗖——”一道快逾流光，几不可见的可怕箭光，划破虚空，朝着陆龟蒙射了过去。

　　“玄天真瞳，洞破万法！”

　　当此之时，陆龟蒙双眼猛然间，尽化为黑暗，幽邃无比，仿佛两口古井深潭。

　　在这两只漆黑无比的眸子里，一道箭光却是由虚转实，轨迹，渐渐清晰！当此之时，其把手一招，当魔灵牌之上，却是垂下了一道流光飞瀑，宛如一道帘幕，于其身前垂落，恰恰将那破天箭拦截而下。

　　就在这时，陆龟蒙身形猛然一震，移形换位，出现在箭光之后，这时，其一手指天，一手指着钟元，满面大笑的吼动，“真武星辰剑！”

　　瞬息之间，天上真武大帝虚影手中，无尽星光凝聚，再度的出现了一柄银色长剑，一个抛飞，化作一道流光，朝着钟元斩杀而去。

　　而这时，钟元刚刚抓取到另外一只破天箭，还未曾搭箭上弦。

　　这一刻，陆龟蒙得意之极，因为，在他看来，钟元已经没有丝毫的机会了。因为，一切，都已经来不及了。

　　可是，就在这一刻，那真武星辰剑将要斩上钟元头颅的刹那之间，虚空之中，一股极强的封禁之力衍生，硬生生的将那真武星辰剑，给定在了虚空之中，动弹不得！

　　看得这一幕，陆龟蒙原本开怀之极的笑容，当时戛然而止，就此定格。“这怎么可能？”

　　“有什么不可能？难道，这世上只有你才有底牌吗？”钟元一声冷哼，他与陆龟蒙之间，无尽白色雾霭衍生而出，瞬间，隔将了开来。

　　“白雾，阵法，这是，这是两仪六合微尘阵，这怎么可能，这不是在钟元的手里吗？你一个修罗，怎么可能有？”

　　见多识广的陆龟蒙，瞬间便行看出了这白雾的根底，可是，看出之后，他心中的疑惑，更加的深了。

　　“你说的很不错，其实，我就是钟元！”钟元淡然一笑，将自己的真实身份，道了出来。

　　听得这个，陆龟蒙仿佛溺水之人，抓住了一根救命的稻草，赶忙间道，“钟帝子，我知道，你肯定是在执行什么秘密任务，你放心，我绝对不会泄露半点儿风声的，我可以发誓，可以发重誓的！只要你……”

　　“没有只要，你算计到了我的头上，便注定要死！”说话之间，轰隆一声，茫茫白雾之中，六座巨大无比的门户显化，上面书写着：生、死、幻、灭、晦、明！

　　这一刻，陆龟蒙知道，钟元肯定是不会放过他的了，想要活命，便只有拼死一搏了。当下里，玄武真解全力催动，长剑一引，再度去感召天地星辰之力。可是，这一次，却是没有一颗星辰，予以相应。

　　就在这时，书写着死门的巨大牌坊之上，一股无形气机喷吐而出，凝练出了一口神刀，刀光一闪之间，便行划过陆龟蒙的脖颈，当是时，硕大的脑袋，滚落而下，鲜血，如泉水一般涌动而出。

　　这时，三圣钟飞速冲至近前，吞天青狮法相再现，大口一张，瞬息之间，将其尽数吞没了下去。

　　“好东西啊，还好，我的控制之力有所提高，没有浪费！这家伙居然能够打破金仙壁垒，我得好生研究一下，说不得，我也能够突破！”


第1118章 震动，反应

　　瞬息之间，钟元便行将两仪六和微尘阵阵图收起，重新化为衣袍，穿在身上。

　　而后，他方才不紧不慢的收回千刑地狱神图。不过，钟元并没有即时的将这千刑地狱神图给收起，而是，即刻间，法力一震，便行化作一道长河匹练，漫空一卷，朝着之前心存觊觎，想要偷袭的修士席卷而去。

　　这些个修士，修为战力虽然不弱，但是，却也并没有强到哪儿去，也就是和没有得到太玄天毒神刀的吕正阳差相仿佛。再加上，这些人也没有想到，钟元会这么的决绝，刚大战完毕，便行出手，故而，一个不妨下，尽数被席卷了进来。

　　被卷入千刑地狱神图之中，这些修士自然不甘就此引颈就戮，当是时，一个个，各自催动自己爱的得意神通，想要冲出，可是，这一刻，钟元却是全力的催动了千刑念力，化作审判之雷，若暴雨一般倾洒而下。

　　噼里啪啦——

　　无尽的爆鸣声中，一个个修士都行中招，感觉到自己仿佛在承受着某种酷刑，痛苦无比，惨嚎连连。趁着这一刻，钟元一震头顶三圣钟，当是时，三圣钟飞速的遁入一个个地狱空间之中，短短的片刻之间，便行将所有敌人，都行吞了进去。

　　钟元这幅凶悍绝伦的架势，让诸多遥遥观看，并未插手的修士高手们，暗自庆幸不已。

　　“还好没有招惹他，不然的话，恐怕我也难得脱身！”

　　……

　　“多谢大哥相救，小弟，又欠了大哥一条命！”了解了情势的楼那，却是在钟元扫荡了一切之后，再度出现，赶忙间拜谢道。

　　“不用了，你这也是无妄之灾，是那些人，想要利用你，引出我来，他们最终的目标，还是要杀我。不过，最近一段时间，你就先不要外出执行任务，这样，会比较安全一些！”钟元摆了摆手，道。

　　“是，我听大哥的！”楼那没有分毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　对此，钟元却是十分之满意。

　　……

　　“听说了吗？我们那位列歙大人，又行千里奔袭，就了那个对其最为中心的属下？”

　　“我当然听说了，为此，列歙大人还斩杀了人族大派的两名天骄呢？听书哦其中一名天骄，还打通了金仙壁垒，真正拥有了金仙的力量，不过，还是被列歙大人手中夺自人族的禁宝给斩杀了。”

　　“我怎么就没这份儿运气呢？我杀的人族高手，也不少了，可是始终，不见有一样禁宝到手，真真可恼！”

　　“行了，不要抱怨了，你我就是这个命儿，你就认命吧！”

　　“我不认命，捩歙大人也不过是一个庶子，他能够有今天的地位，全是靠自己的努力得来的。我就不信，我不如他！”

　　“人家再是庶子，终究是上三十三王脉中人，你我，连王脉都不算，就不要想这种美事儿了。依照我看，我们还是去投效捩歙大人麾下，如此，还能够有个照应，将来修行，也更加的容易一些。”

　　“加入进去，我倒是不反对，不过，我这却不是完全你的投效，而是隐忍，以待天时！”

　　“随你吧！”

　　……

　　“捩歙又出风头了，他居然在同时，战败了两名人族天骄，当真可谓是名声大噪！”

　　“出风头便出风头呗，怎么，你我还能够拦住人家，不让人家立功吗？”

　　“我不是这个意思，我的意思是，那捩歙，未免也太过于幸运了。这种好事儿，我们怎么没碰上？”

　　“怎么，你觉得捩歙有问题？”

　　“有点儿，不如，你我暗中调查一下捩歙如何？”

　　“你还真要动手？”

　　“当然！这是一种潜在的直觉，我觉得，我如果坚持下去，那钟元现在的一切，就肯定都是我的！”

　　“如果没有结果呢？我们那么长时间的努力，岂不是白费了？”

　　“不做，就永远没有结果！我们先前，观望的时间还少吗？多少次机会，给别人抢了先机！”

　　“你说的对，那我们就对捩歙调查一番，希望，能够有一个美满的结局！”

　　……

　　“捩歙果然没有让我们失望，一出手，就不同凡响。尤其是那能够打通金仙壁垒的人族天骄，那可是真正意义上的天才，人族死上一个，便是莫大的损失！”囚神城主道。

　　“是啊，而且，钟元成就了力之意，能够无限模拟神通，并且大成，想来，他若是好生的参悟一番，说不得，自家也能够有所领悟。那样的话，他未来的前途，就更加的不可限量了！”巡查长老恒业道。

　　“还是城主眼光高明，这般天资之人，我们现在予以交好，将来，收获的，必定是远胜于现在啊！”

　　“就是，当初，我们险些犯了错误，还好有城主在！”

　　……

　　“唉——，大家不要这么功利吗？我们这是在为修罗族的未来，尽自家的一份儿心力，至于自家能不能得到些什么，并不重要！”囚神城主再道。

　　“是！”

　　“是！我等明白了！”

　　……

　　“沽名钓誉，这一切，肯定是事先安排好的一出戏，要不然，哪里能够这般的精彩？这个捩歙，真个是想要出名想疯了，全然不顾自家王脉的脸面了。

　　不过，这也难怪，毕竟他只是一个庶子吗？也只有这点儿见识，可以理解！”

　　“不过，我们可不能够让他在这般的嚣张下去了，必须将他的气焰给打压下去一些，不然的话，这列歙，恐怕就要爬在我们的头上，成为整个南丰原战场之上，最有权势的几个人之一了！”

　　“你说的对，现在，钟元已经得到了五个城池的监察之权，南丰原战场，我们一共有二十二个城池，我们必须在最短的时间内，得到其中的十一个，这样，才可以避免捩歙成为我们整个南丰原战场的监察使！”

　　“是啊，这个，光凭我们自己的实力，肯定是有所不足了。依我之见，和那几位联合吧！想来，他们应该也不会愿意看到捩歙君临天下那一天的到来！”

　　“好！”


第1119章 元神共振，逆乱夺舍

　　外面的喧嚣，于钟元而言，却是没有丝毫的影响。因为，钟元在救回楼那之后，即时间，便再度开始了闭关。

　　他这一次闭关，就是想要从陆龟蒙身上，窥破一丝洞穿金仙壁垒的奥秘，从而，让自己，也能够拥有打破金仙壁垒的力量，真正的与金仙真君，进行对抗。

　　钟元，并没有第一时间，便行将陆龟蒙给放出来，进行吞噬、化纳，而是不急不缓，先行将擒获的吴琼山等人，进行吞吸、化纳。

　　这些人对他的进益，已经非常之微薄了，不过钟元却是也不在乎这个，他在乎的，是对吞天大法的细微运用。他想要利用这些人，将自家的吞天圣法，再度有一个提升。他觉得，这样，才不会浪费了陆龟蒙这么好的一味“灵药”。

　　三天三夜过去，钟元的手中，吴琼山等人，尽数归于无形。钟元，终于如愿以偿，使得吞天圣法，再有进益，成就了法有元灵。

　　现在，他催动吞天圣法演化出来的吞天青狮，已经不仅仅是他本人意志的显化，更是招引而来了冥冥之中，陨落于天地之间的，真正吞天青狮的一抹元灵印记。从而，使得吞天青狮的威能，大幅度的暴增。

　　当此之时，钟元，自然是不再有丝毫的犹豫，即时间，便行将陆龟蒙给放了出来。

　　“陆龟蒙，我想，你应该很清楚，我对你身上的什么东西感兴趣，如果，你能够为我提供的话，那，我未尝不可以放你一马，让你活着回去！当然，你不可能就这么回去，必须被我种下禁制，成为我的人。这样，我才能够放心。想来，你应该也可以理解，毕竟，我现在的身份，是必须被绝对保证隐秘的！”

　　“我知道钟帝子想要什么？不就是打破金仙壁垒的方法吗！”即时间，陆龟蒙回道，不过，他的面上，却满是苦笑，“可是，我却没有办法，因为，那只是刹那间的顿悟罢了，我根本没有办法讲出来，勉强说出来，对钟帝子，也没有什么帮助。”

　　“你这么说，是表示要放弃性命，任我自己搜罗了？”钟元面容略冷，道。

　　“当然不是，我是想要钟帝子，放弃这个想法。因为，每个人的情况不同，金仙壁垒的情况，也自不同，想要靠着同一种方法，接连两次突破，是根本不可行的。如果，这个可行的话，那我们炎神宗，打破金仙壁垒之人，也就不止那么几个了，肯定是合宗上下都是了。

　　我知道，钟帝子天纵奇才，远超常人，但是，钟帝子无论如何，也不能够同诸多金仙前辈，并驾齐驱吧！尤其是，内里还有金仙绝颠的老祖们！”陆龟蒙赶忙间道。

　　“你说的这些，我何尝不明白？但是，这终究是一个机会，而且是远远比自家领悟要大的多的机会。换做是你，如果不亲自尝试一番，会放弃吗？”钟元面容不为所动，道。

　　“不会！”陆龟蒙脸上的苦笑，更深了。他怎么也没有想到，自家最终的结局，会是这么一个样子，他自然是不甘心，当下里，其再度开口道，“钟帝子，不如这样，我以元神共鸣之法，带你亲身感悟一下我当时突破金仙壁垒之时的感觉，如果，钟帝子真的觉得有用，那是我的造化，如果，没用的话，我也希望，钟帝子能够放我一马，我可以任钟帝子种下禁制，成为钟帝子忠实的臣属！”

　　“可以！”钟元略作思量之后，点了点头。

　　回话的同时，钟元身上袍服一震，再度返本还源，化为一道阵图，铺展开来，茫茫白雾虚空衍生，瞬间，便行笼罩了整个密室。即时间，钟元与陆龟蒙，便行换了一方世界。

　　这时，钟元方才出手，解除了陆龟蒙身上的近半封禁之力。“我想，一个元神共鸣之法，如此力量，已经足够了吧！”

　　“足够了！”

　　陆龟蒙也明白，自己没有多少讨价还价的余地，若是稍有一点儿贪心，只怕，自己便再没有丝毫活命的机会。所以，其却是即时的点了点头。

　　“那我们这就开始吧！”钟元吩咐道。

　　“好！请钟帝子元神入定，保持空灵！”陆龟蒙当即点头，道。

　　钟元识海之中，空空如也的空间之中，突兀的，一道烟霞之气产生，随之，便行化生成了元神。而后，元神以正统的修行之法，开始入定。对于这个，钟元却是轻车熟路，很快，便心入空灵。

　　与此同时，陆龟蒙则在飞速无比的掐动着各种法诀，片刻之后，其头顶天灵大开，元神化作一龟一蛇，飞腾而出，时分时合。龟蛇尽皆呈玄黑之色，充满了一种别样的威严，神圣。

　　龟蛇相盘，彻底化为一体，成就玄武之时，便是陆龟蒙彻底证道金仙之时。对于他而言，这一天，已经不太遥远了。也正因为此，陆龟蒙不惜抛弃尊严、傲骨，乞求一条活路。

　　在他看来，金仙是修士的一次大蜕变，成就金仙境界之后，那些禁制还能够对其保持足够的威胁，就两说了。

　　龟蛇元神显化之后，其打出的诸般法诀，瞬间合一，印在了其上。当是时，分合不定，载沉载浮的龟蛇元神，合为一体，临时成就了玄武法相。而后，玄武的双眸之中，猛然一个开合，两道电光也似的精芒，爆射而出，朝着钟元飞去。

　　这时，钟元演化出的本我元神法相，也行飞了出来，当是时，两道精芒便行射在了钟元的元神之上。

　　这一刹那，钟元看到漫天星辉暗淡，无尽时空扭曲，自己仿佛置身于一个幽黑无比的通道之中，不停的往下坠落。

　　片刻之后，稳定下来，眼前，却是出现了一个山洞，山洞之中，陆龟蒙正自盘坐，闭目练法。看到陆龟蒙的那一个刹那，钟元不由自主的朝着陆龟蒙飞了过去，当是时，钟元却是如同陆龟蒙的潜意识一般，觉醒着，能够感受到他一切的感受，但是，又对他的行动，造成不了任何的影响。

　　接下来，陆龟蒙的诸般情绪、思潮，都在钟元的元神之中浮现，被他感知的清清楚楚，明明白白。

　　这是一次在正常也不过的修炼历程了，但是，片刻之后，便行发生巨变，陆龟蒙脑海之中，灵光一闪，却是领悟了一些东西，这种领悟，言语根本无法将其真正的描述下来，只有亲身体验之人，才能够知道，那到底是一种什么样的情形。

　　不过，这一刻，钟元却是也行感悟到了，而且，感悟的非常之深，比之观察他人的记忆，不知道要强上了多少倍？

　　这一刹那，钟元恨不得马上回返自家的身体之中，开始进行某些试验，看看，自家能否也突破金仙壁垒，拥有了那世间顶级的力量。

　　可是，就在这时，一个仿若洪钟大吕的声音，突然响了起来，“乾坤颠倒，阴阳互易，意念轮转，交相夺舍！”

　　那声音，瞬息之间，便行充斥了钟元演化出来的整个元神之中。那一刹那，钟元自家的意念，仿佛停止了运转，一动也不能动，只能够眼睁睁的看着。

　　刹那之后，钟元的意识，重新恢复了灵动，不过，这一刻，他确实发现，自己依然置身于陆龟蒙的龟蛇元神之中。

　　“哈、哈、哈、……钟元，散修就是散修，见识浅薄，元神共鸣之法，也是能够随便用的，现在，我拥有了你的力量，却是占据了绝对的上风。等我有所适应之后，便可以直接的出手，将你的元神意念镇杀，这样一来，我不但可以恢复自己原本的身份，更是拥有了一个强大的，身份特殊的身外化身，将来的前途，绝对是无可限量！

　　说不得，我还能够成为一届南天赤帝呢！这一切，都要感谢你，感谢你的无知啊！哈、哈、哈、……”

　　刚刚明白是怎么一回事儿，钟元便行听得了陆龟蒙的狂笑。当下里，钟元的面上，也行露出了一抹笑容，“我这个散修，见识的确是不多，不过，你这个大派出身，世家出身的修士，见识，也广不到哪儿去吧！”

　　见得钟元如此之镇定，陆龟蒙却是登时感觉到几分不妙，赶忙间，对钟元的身体进行控制，发现，一切灵应如常，方才稍稍放心，道，“你不用再故作镇定，想要迷惑我了，你的任何言语，都无法撼动我的心了。不过，为了安全起见，我还是将你给完全的封禁了为好！”

　　说话之间，陆龟蒙便要调动新得的钟元身体的力量，可是，就在这一刻，他骇然无比的发现，自己居然连一分一毫的力量，都调动不了。

　　“怎么可能？逆乱乾坤夺舍大法乃是炎神宗无上法门，怎么可能失效？”这一刻的陆龟蒙，显得有些歇斯底里，近乎疯狂。

　　钟元，却是镇定依旧，笑着道，“一看便知，你对于力之意，全无了解，要不然，就不会这般的癫狂了！”


第1120章 悟大法，一层膜

　　“力之意，我当然知道，超然一切力量之上，包容一切法，演化一切法！”陆龟蒙不自觉间，话语脱口而出。

　　此言一出，钟元面上的笑意，更加的深了，“你这话，当然正确，但是，却未免流之表面了，现在，我倒是可以告诉你，力之意，便是最核心的本源，一切的一切，都可以通过它演化而出，但是，演化而出的，都不过是旁枝末节罢了！”

　　此言一出，当是时，陆龟蒙有所领悟，瞬间，面容，又化作了无尽的悲苦，“原来如此，此番，我输的不冤！”

　　“既然不冤，那你就可以去死了！”听得这个，钟元的面容，骤然一凝，化作了无尽的冷厉，“力之意，动手吧！”

　　钟元一声呼喝，其身躯之内，无数飘渺若云霞一般的氤氲飘散了出来，只一个震动，躯体识海之中，那演化出来的元神，便如同百川汇海一般，重新散化为力之意，归于其中。内里，浩大无边的钟元本源意念，一个碾压之下，便行将陆龟蒙本身的意念，彻底的粉碎于无形。

　　当是时，一个招引，已经融入龟蛇元神之中的一部分意念，便行回归，重新融入了力之意之中。

　　“陆龟蒙，我还得多谢你一番了。若非，你心存不良，想要夺舍于我，我得了你的元神感悟，若然无果，还真不好反悔，将你击杀，进行二度试验。现在，我却是心念通达，全无负担了！我若是修行有成，必定会敬你一杯！”

　　话语落后，钟元也不理会虚空悬浮的龟蛇元神，站立着的陆龟蒙身体，就此，盘坐而下，开始了对之前感悟的梳理，参悟，以求，自己也能够洞彻那打穿金仙壁垒之力的玄妙。

　　这一座，便是两日一夜，可是，终无结果，似乎，上天注定了，这种天地玄机的感悟，唯有自身所得，才能够对自己有用，一味模仿他人，终将付诸于流水。

　　对此，钟元自然是有所不甘，当下里，他的目光，便行望向了前方不远处的陆龟蒙身躯，与龟蛇元神。

　　把手一招，当先，陆龟蒙的身躯便行到得了眼前。“嗡——”一声钟鸣，三圣钟自其天灵冲出，化作一口丈许大钟，悬浮虚空。

　　“当、当、当、……”

　　钟声如潮，连绵不断，伴随着钟声，一道道吞天神力自大钟之中垂落而下，冲刷在陆龟蒙肉躯之上。

　　每一次冲刷，陆龟蒙的身躯，便行干瘪一圈，而钟元的生死轮回法眼，也催至极限，对那摄取而走的那一部分身躯凝成的宝珠，进行洞彻。

　　一无所获之后，吞天神力，便行再度冲刷而下。

　　“哗、哗、哗、……”

　　钟元没有一丝一毫的急躁之相，恰恰相反，他显得异常之镇定，不过一个身躯，钟元足足耗费了两天两夜的时间，方才将其完全的吞噬一空。

　　不过，饶是如此，结果依然，没有任何值得关注的地方，吞噬之后，对其，也没有多少的助益。

　　对此，钟元倒是并不失望。因为，他很清楚，陆龟蒙与自家不同，陆龟蒙的修行，乃是正统之法，元神才是他的根本，肉身，不过一副皮囊而已。所以，即便是真个有秘密，也肯定是在元神之上。

　　钟元明知如此，还要在陆龟蒙肉身之上出这么多的力气，自然不是闲的，有劲儿没地方使，他是在磨砺法门，磨砺吞天圣法与生死轮回法眼。免得真个错过了好东西，抱憾终生！

　　钟元休息了片刻，将自家的状态，重新的调整到了最佳之时，方才将龟蛇元神招引而来，开始了如前一般的冲刷和观察。

　　这一次，钟元较之先前冲刷观察肉身之时，更加的细致、谨慎，从某种意义上说，已经到得了近乎变态的地步儿。

　　时间，一天天的过去，钟元，也一天天的焦躁了起来。

　　到得第四天之时，龟蛇元神，已经只剩下了不到三寸高下。此时此刻，钟元自身的信心，也没剩下多少了。若非，坚持是他素来便有的品质的话，他早就放弃，一口将其吞下了。

　　就在这时，一道吞天神力冲刷而下，一缕龟蛇元神之力，被席卷而走，于三圣钟之中，凝成了一点儿微弱粉尘的颗粒。然而，就在这颗粒之中，钟元的生死轮回法眼，却是窥见了一抹奇异的符文闪过。

　　那符文的闪耀，也不过是那么一刹而已，但是，对于长时间无所收获的钟元来说，却不啻于雪中送炭。当是时，钟元的精神大振，生死轮回法眼，一刻不停的催动，对这一点儿元神微粒，进行着观察。

　　足足三个多时辰过去，钟元方才再度的窥见了那抹符文的闪耀。这一次，钟元却是没有分毫的迟疑，即可间，力之意冲出，化生一个极其微小的吞天青狮，将那符文，一吞而下。

　　吞下的刹那之间，钟元整个力之意，为之一震，诸多与原先陆龟蒙感悟相类，却更加的深邃，更加的广播的奥妙，让其自然而然的领悟。不自觉间，钟元便行震动身躯，一记白象战天拳，轰了出去。

　　“嘭——”

　　一声震天的巨响，两仪六和微尘阵阵图，大受震荡，差一点儿，被直接的打穿了开来。

　　六大化身对此，也是大为的震惊，他们，虽然并没有倾力催阵，但是，现在的阵图之力，也不可小视，没有金仙之力，根本别想打穿。

　　当下里，他们没有任何的动作，静静的等待着。果然，下一刻，钟元的头顶，便行显化出了六道轮回盘，接下来，白象战天拳，一拳轰进了天道之中。

　　刹那之后，一头白光闪耀，浑若实质一般的白象冲了出来，不管不顾，朝着两仪六和微尘阵的一处，撞了过去。

　　“嘭——”

　　又是一声惊天的巨震，两仪六和微尘阵阵图若大海凭空起了风暴，波翻浪涌，剧烈无比的摇曳着。

　　白象冲击之地，只剩下了一抹仿佛窗纱一般的薄纸，外间的密室，清晰可见。可是，白象终究没能突破，就此湮灭于无形。


第1121章 吞金仙，破壁垒

　　白象战天拳，六道轮回盘，二者叠加，乃是钟元本尊最为强横的力量。

　　可是，在那玄妙符文感悟之后，威能大幅度增加之下，仍旧没能够打破金仙壁垒，轰出足以匹敌金仙的力量。

　　不由得，钟元也产生了一抹沮丧之意。

　　“不应该啊，既然有效，怎么会还有那么一分差距？莫不是，我自身的金仙壁垒太过于强横了？若是如此的话，我又该选择用何种方法来增强自身呢？”

　　钟元收拳之后，开始了静静的思索，不过片刻之间，钟元的眼睛，便行闪亮了起来，“我手上，还有一具金仙化身，他，应当能够帮助我再度强化我的肉身，强化我的力之意！”

　　当下里，钟元丝毫都不犹豫，便行将万幻真君的鬼相化身给放了出来。

　　这虽然不够完全，但是，却是不折不扣的一个金仙之体。其实，钟元早就可以将其吞化服用了。因为，天仙绝颠修士的肉身，对其的作用，早已经微乎其微。之所以一直保留着，乃是他准备在自己冲关破卡之时使用。

　　因为，不论是什么灵丹妙药，都是第一次服用之时，才能够拥有最大的力量。

　　现在，虽然还不是他冲破天仙绝颠关卡之时，但是，在他看来，这金仙壁垒，更加的重要。如果，他在天仙高阶的层次之上，便能够打破金仙壁垒的话，他一旦突破天仙绝颠，便可以稳稳的站立在金仙的对立面之上，不仅仅是抵挡、逃命，而是可以真正的予以抗衡！

　　“当、当、当、……”

　　三圣钟当时，再度响起，吞天青狮显化，一汪吞天神力大海倾泻而下，瞬间，便行将万幻真君的鬼相化身，完全的淹没其中。

　　当是时，三圣钟之中，一枚枚的晶珠舍利成形，精气澎湃，耀目生辉，法则凝链，密不可数。

　　钟元没有半分的犹疑，大口一张，当是时，一颗颗的晶珠舍利吞入了腹中。立时间，无尽力量汹涌澎湃，朝着钟元的周身百骸，贯穿而去。

　　这一刻，钟元舒爽的都要叫起来了。因为，他已经不知道有多长的时间，没有这种力量充盈的感觉了。

　　钟元能够清晰无比的感觉到，自己那强横到极点的肉身，再次以一种超凡绝伦的速度，在向着更高层次攀升。

　　仅仅三枚晶珠舍利，钟元的肉身，便被强化到了一个极限，似乎，无法再吸收任何的力量了。就在这时，钟元周身上下，那澎湃无比的力之意，却是突然一敛，完全的与肉身，合而为一。这时，晶珠之内，原本统统被力之意吞噬的法则之力，却是再度的朝着肉身融合而去。

　　不过，这一次，那些法则，却并没有如往常那般，烙印在肉身的各处，而是浑如灵药药力一般，散化成了无尽细小的微粒，彻底的与肉身合一，成为肉身的一部分。

　　瞬间，钟元又行感应到了自家肉身的增强。

　　“这，应该便是金仙之体的秘密了吧！”

　　钟元感慨之间，力之意与肉身，又行分开，不过，接下来，纳入腹中的晶珠舍利，力量却是一分为二，一般融入力之意之中，一半，则融入肉身之中。

　　肉身之力，飞速增长，但渐渐的，力之意吞噬的速度，却是减缓了开来，似乎，快要到的一个极限。

　　吞噬了差不多三十个晶珠舍利之后，力之意不再吸收任何的力量，甚至法则，都不再吞纳，似乎，完全的饱和。

　　这一刻，钟元明白，自家的天仙高阶，彻底大圆满了。在自家有所感悟，成就天仙绝颠之前，力之意，是不会再有一丁点儿的进步了。

　　不过，肉身却是还可以，此时此刻的肉身，仿佛打开了一座神奇的秘藏，重新拥有了无限光明的未来。

　　万幻真君的鬼相化身，彻底消失之后，成就的八十一颗晶珠舍利，九成以上，都被他的肉身，给彻底的吞纳了下去。这一刻，连钟元都不知道，自家的肉身，到底强横到了一个什么样的地步儿。

　　不过，钟元的吞吸工作，还没有彻底的完成。因为，他手上，还有万幻真君鬼相化身的残余元神。

　　虽然，这元神经过他的搜魂，已经很是残缺，但是，仍旧拥有着不凡的力量。

　　钟元，自然是不会有一丝一毫的浪费，当下里，又行开始用吞天圣法进行吞吸。

　　差不多一天的功夫儿过去，这残存的元神，也行被彻底的吞纳入了钟元的肉身之中。他的肉身，再度有了强大无比的增长。

　　这一刻，钟元再度，迫不及待的挥出了一拳。这一拳，钟元并没有动用任何的神通法门，可是，就这一拳，就达到了先前动用白象战天拳、六道轮回盘双重加成的效果。两仪六和微尘阵的强大屏障，只剩下一层薄薄的膜没有打破。

　　与上次有所不同的是，这一次，钟元清晰无比的感应到了一股子压制之力，在牢牢的束缚着自家的拳力，使得其为威能，被限制在金仙之下。不然的话，他这一拳的本来威力，绝对足以轰破六大化身没有彻底发威的两仪六和微尘阵阵图。

　　当下里，略作停顿，细细的思量了一下那压力的感觉之后，钟元再度挥拳，这一次，却是展动了白象战天拳。

　　此时此刻，白象战天拳催动之间，虚空摇曳，仿佛在颤抖，拳势尚未轰出，虚空之中，便有一尊虚影显化。不过，这一次显化的，却非是那四蹄奔踏的白象，而是一尊象头人身的虚影，乍看起来，似乎没有了白象那般的威猛，但是，却有一股子力量真谛，于其上流转，让人不自觉，眼光挪开，不敢正面相对。

　　“轰——”

　　一拳轰砸，那象头人身的虚影也行轰出了一拳，与钟元的拳头，完全合一，当是时，无量虚空炸破，与此同时，还有一声极其轻微的“啵”的脆响，仿佛，一层无形笼罩在身上的屏障，被打破了，伴随而来的，是那无与伦比的轻松，和那至高无上的力量。

　　“噗——”

　　一声轻响，两仪六和微尘阵，被彻底的打穿了开来，一条深邃的空间通道，横贯了无尽世界，直通向外界的密室，余波，在密室之中，掀起了一道狂猛无比的风暴。

　　若非，这密室，也是花大力气成就而来，只怕，这一瞬间，整个密室，都会被毁！

　　金仙壁垒，终于破了！

　　不过，这一刻，钟元并没有就此陷入狂喜之中，反倒是陷入了一种迷惘之中。

　　钟元迷惘的，自然不可能是力量，他迷惘的是，在其打破金仙壁垒，成就金仙之力的那一刹那，虚空之中，无尽看之不见、摸之不着、行之无觉，但是，偏偏真正存在的气息，若潮水一般，冲入了他的体内。

　　这股子气息，并没有让他的肉身，增长分毫的力量，也没有让他的力之意，有所精进，仿佛，这气息就是幻象一般。

　　但是，那种真实的感觉，无论如何，却是抹之不去的。

　　迷惘之间，钟元自然是动用个中办法，对自己的身体，进行探查。尽管，他有九成九的把握，那种气息，对他是有好处的，但是，这种不了然的好处，总是让人的心中，有几分不托底儿。

　　长达数个时辰的探查之后，依旧无果。

　　就在钟元准备放弃之时，突然之间，脑海之中灵光一闪，“金仙真君，与世同君！”

　　当下里，钟元再度扫视自家心脏之中的血元关窍。血元关窍，乃是储存本命精血的地方。这里，是一汪湖泊，湖水若水银一般粘稠，却诡异的极为澄澈，明净。再看这座小湖，钟元紧皱的眉头，却是舒展了开来。

　　“原来，那股子气息，增加的是寿命！”

　　本命精血，代表的就是寿命。一滴，代表一甲子。天仙之寿，从万年到十数万年不等，唯有金仙真君，才可与世同君，随天地同生灭，寿数无尽！

　　这个时候儿，钟元却是明白，刚才的气息，便是天地间，最为神秘的寿命之气，每一缕，都代表着庞大的寿元，金仙真君，正是因为能够随时随地与其沟通，进行填补，方才能够拥有与天地等同的寿元。

　　钟元现在，只是临时的打破金仙屏障，所以，与世同君，是没有资格的，但是，就刚才那刹那光景，他增加的寿元，怕不就有万年。

　　修道之人求长生，具体的表现，就是寿元，他此刻的情形，却是让同等级的天仙知道，怕不要羡慕死他们。寿元，对于任何修士来说，都是不够的！因为，上面，还有着无尽的道途要走。

　　“寿元的问题，今后，我是用不着太过于操心了，只要我能够肉身再度进阶，不借助任何神通，徒手打破金仙壁垒，想必，我也便成就了金仙之体，可以与世同君。”

　　想明白了之后，钟元便恢复了镇定，因为，对他来说，现在最实际的好处便是，可以稍稍肆无忌惮的，施展一些以折损寿命为代价的秘法了。


第1122章 一拳败敌

　　闭关大半个月，钟元的收获，很是不小。但是相应的，烦恼，也增大了不少。

　　因为，钟元可以想见，今后，在想要通过天仙绝颠级别的修士，来大规模的增强自身的修为，已经是绝对不可能的了。今后，在想要通过吞天圣法来增强自家的修为，就必须吞噬更上一层的金仙真君了。

　　“还好，这修罗一族还有天地阴阳轮转血变神池在，不然，还真个麻烦了，金仙真君，目前，还不是我所能够抗衡的！”

　　钟元在浓重无比的感慨声中，出关了。

　　甫一出关，钟元便行听得外面有争吵之声。

　　“怎么，你们那位捩歙大哥还在闭关？他是不是做缩头乌龟上瘾了？”

　　“就是，不敢接受挑战就明着说，我们乃是高贵的嫡脉子弟，不会逼他的，他这般，既想要当婊子，还想要立牌坊，我们就看不下去了！”

　　“捩歙大哥不是那种人，他是真个在闭关修行！”

　　“是吗？那他闭关的频率，也太高了点儿吧！”

　　“厉兄，说不准，人家真是那种超级天才呢？随时随地，都有超凡的感悟，这个，我们却是无法理解了！”

　　“是吗？捩歙是那种人吗？怎么这么久了，还没有成就金仙呢？这未免，有些名不副实了吧！要知道，我们嫡脉之中，几位相类的天才，可是都早早的冲入金仙之境了呢？”

　　“谁知道呢，说不得，人家是刻意不冲击金仙之境呢？毕竟，底蕴夯的越实，突破之后，成就可就越大呢！”

　　“这样啊，那我就更期待与他的交手了。只不过，不知道我们这位庶子中的天才，会不会这么一直的闭关下去，那样的话，我可是等不了了。”

　　……

　　“你等的了的，因为，我已经出来了！”钟元听得这个，心中却是一声冷哼，“刚刚突破，正要找试招之人，你们就来了，真个是自寻死路，既然如此，我可就不客气了！”

　　钟元的话语一出，当是时，楼那等数十位庶子修士便行冲了过来，对钟元进行迎接。紧随其后，是三位俱皆身姿英伟，俊逸不凡的修士走了进来。

　　这三位，都踏着那不紧不慢的步伐，仿佛，来到此地不是为了进行挑战，而是君王，在巡视自家的领地，巡视自家的子民一般，狂傲之气，尽显无疑。

　　“你就是捩歙？怎么不继续做缩头乌龟了，莫非，真个是功力大进，自以为能够与我们对抗了吗？”三人之中，正中央一人，当先开口道。

　　对于他的话，钟元却是浑然不做理会，就仿佛，根本就不存在这么一个人一样。他很是轻松随意的扭过头，与身边的楼那道，“怎么回事儿？我们这里，怎么会突然多出来几声狗吠？”

　　楼那自然没有钟元那般的底气，所以，却是小声的，将具体的情况，道了出来。

　　原来，自打钟元斩灭了陆龟蒙、吴琼山两大人类大派的天之骄子后，便等同于是在内、外两大战场之上，都有了骄人无比的战绩。如此战绩，南丰原战场之上的嫡脉王族，也没有一人做到过。可以说，钟元以一个庶子的身份，将他们完全的盖压而过。

　　如是，那些王族嫡脉们，自然是十分的恼怒，私下里，略作商量之后，便行派出了三位代表，前来与钟元进行对决，打压钟元如日中天一般的气焰。可是，他们没想到，他们来到之后，恰逢钟元因为金仙壁垒之事闭关。

　　在他们看来，钟元根本不是在闭关，就是单纯的怕了他们，不想要与他们进行交手。如是一来，他们的气焰，也就更加的嚣张了。毫不客气的在钟元的宅邸之外进行冷嘲热讽。如此情况，自然是让楼那等一众钟元的追随者恼怒不已，一个个，自忖修为不弱的，都行对那三人进行挑战。

　　那三人，倒是也来者不拒，短短不足一日的功夫儿，庶子连败四十余场，终于，再无一人，敢于上擂台约战。

　　接下来的情况，钟元就很清楚了，这些人，在连番的胜利之下，气焰更是高炽，天天在这儿潮骂，若非是楼那等人拼命的维护，他们都有心直接打破密室，将钟元给揪出来了。

　　听得这个，饶是钟元，也禁不住火气迸发，双眸之中，杀气凛然，若刀锋一般，扫过了那三名王族嫡脉修士。

　　那刺骨的冷意，让三人，也禁不住心中一寒。但随即，他们心中怒火大起，因为，他们觉得，刚才自家那一瞬间的心悸，实在太掉面子了。当下里，他们便行用言语，来掩饰那一瞬间的不自然。

　　左侧那位，当先开口道，“吆——，你看，我们这位庶子中的大天才，想要杀了我们哎！”

　　紧随其后，右边那位也道，“是啊，就是不知道，我们这位大天才，是不是真个有这个能力？”

　　中间那位，明显地位最高，可他的话语，也嘴损，淡淡一笑，道，“捩歙道兄，你如此勤于闭关，想必，这次一定成就金仙了吧！若是如此的话，那我们可不敢与你交手了，直接就此拜倒认输就是了！”

　　“金仙，我还没有那个命成就，不过，这一次闭关，也算是小有所得！既然，三位不远千里迢迢，前来这里挑战于我，我自然是不能够拒绝！只不过，三位是一个一个上呢？还是准备三个一起上呢？”

　　钟元一声冷笑，当即回道。

　　“三个一起上？你是想要输的好看一点儿吧！倒也不愧‘天才’之名，这钻空子的能力，还是不弱的，只不过，这个机会，我们是不会给你的，对不住啊，浪费了你闭关那么长时间，好容易才想到的点子！”中间那位立时间，又行道。

　　“那你们是准备一个一个上了？”钟元闻此，却也并不生气，而是淡淡的问道。

　　“不错，本来，我们之中，有一个出手也就可以了，不过，考虑到，运气这种东西，是很难说的，保不齐，你就能够赢了我们之中的哪一个，这样，你岂不是又有了很好的宣传点？所以，我们却是决定，成全你一次，让你继续有做庶子之中英雄的机会！

　　当然，如果这个机会，你也把握不住的话，我们也没有办法了！毕竟，我们再做好人，也是有限度的。”中间那位再道。

　　“那好，一刻钟之后，我们就大决斗场见吧！”钟元对这三位，已经彻底的“服气”了，所以，却是再懒得多说什么，一声回应，便行带着自家的属下，往大决斗场行去。

　　……

　　大决斗场，中央擂台。

　　台下，又是座无虚席。不仅仅是如此，较之上一次与玄榃的对决，人数更多，场面更大。

　　没办法，现在的捩歙，名气实在是太大了，在开疆城，甚至有赶超金仙真君的架势。尤其是，这一次，乃是嫡庶之争，对于绝大多数，只是普通修罗，连王族都算不上的修士而言，实在是非常的有看点。

　　钟元，只是很随意的踏上擂台，台下，便响起了无尽的欢呼，俨然，是在迎接王者归来。

　　如是的情形，让施展了一门绝世神通，自以为无比威风的王族嫡脉——幽泉，感到无与伦比的难堪。

　　因为，台下，没有一个人，对他表示支持。是的，没有一个人，就连与其同来的两位兄弟，也没有，因为，他们都自矜自己的身份，不想要流于庸俗。

　　如此的情况，当真是让幽泉恼怒无比，若非，他顾忌着自己的身份，想要继续维系自己的高傲，早就暴跳如雷了。不过，饶是如此，他也一刻钟都多呆不下去了，当是时，不待钟元开口，便行大声的道，“捩歙，记好我的名字，别将来想要报仇，都找不到人。我是第六十九王脉的……”

　　幽泉还没有将名字给讲出来，便行被钟元给截断了，“不用讲，一个注定了的手下败将，是没有资格让我知道名字的！”

　　“你说什么？”幽泉面容瞬间扭曲，双眸之中，甚至有火光爆射而出，怒气，已经无法掩饰。

　　然而，钟元面对于此，却是显得无比之镇静，其淡淡一笑，道，“现在，比斗算是正式开始了吗？”

　　“当然！你有什么本事儿，就尽管使出来吧！今日，我要让你明白，庶子，永远是庶子，与嫡脉之间的差距，是你永远也无法拉平的！”

　　幽泉正自得意的说着，突然间看到，钟元浑然没有在理会于他，即时间右手握拳，右臂完全，欲行出招。

　　当下里，幽泉也行暗暗催动自家的本命神通——玄虚不灭斧。他准备以劈山断海一般的无上神威，一击，将捩歙击垮，以此，来宣泄心中的恼恨。

　　可是，其玄虚不灭斧尚未催动成功，钟元的一拳，便已经当先轰出。

　　这是怎样的一拳啊！

　　幽泉无法用言语来形容，那一刻，他只感觉到，自家周身天地都为之一变，而后，便被一种无可抗拒的大力，给轰飞了出去，再而后，他便行看到了自己破碎的身躯。


第1123章 金仙力，惊天下

　　没错，幽泉看到的，是他自家残破不堪的身躯。

　　手足齐飞，鲜血四洒！

　　而后，幽泉便彻底的昏迷了过去。当其再度醒来之时，发觉，自己已经在中央擂台之下，自家的两位好友厉苍天和冷言的身边。

　　他的身躯，已经完整无缺，不过，他却是能够清晰无比的感知到，自己身体的虚弱。他知道，自己已经与原来不一样了，现在的自己，乃是借助于王族本命真魂重生的幽泉，虽然，那些损耗，在将来，都会补回来。但是，有一样儿，是绝对补不回来了。那就是，重活一次的希望。

　　这也就意味着，自己今后，再不能参与那些风险极大的任务了。因为，一不小心，自己这条小命儿，便呜呼哀哉了。

　　想到这儿，幽泉对列歙的恨意，便愈发的炽烈了。当真是倾尽三江五湖水，也难以洗净。可是，他那愤恨无比的目光，投注向钟元之时，看到钟元那冷冽如冰，幽邃若潭的眼睛，却是禁不住周身一颤，产生了一种强烈无比的畏惧之心。

　　幽泉不想要承认，但是，没有办法，他知道，自己绝对不可能再去和钟元进行一次对决了。因为，他害怕了。尽管，他到现在，还认为自己刚才败的太冤。因为，自家的看家本事儿，还没有施展出来。

　　幽泉的情况，旁边的厉苍天与冷言，都看的十分之清楚。这一刻，他们对于捩歙，也起了很深的忌惮之心。

　　虽然，他们对于个中的究竟，很不了解。因为，在他们看来，钟元只是很随意，很简单的一拳，便将毫无防备的幽泉，给轰爆了。但是，这不妨碍，他们了解一件事儿，那就是，钟元是有真才实学的。与他们见到的，别的有名气的庶子，大不一样！

　　“下一个是谁，怎么还不上来？莫非是怕了？怕了就直说吗？我这个人很和蔼，从不勉强人！”

　　钟元的声音传来，当是时，厉苍天便要飞身而上，可是，却是被一旁的冷言给拉住，传音道，“这钟元，的确是有点儿邪门儿的地方，还是由我先行上去吧！这样，厉兄还能够多观察观察，万一，我也不幸败北，就全靠厉兄，为我们挽回声誉了！

　　我们嫡子，绝对不能够输给庶子！”

　　“我明白，你要小心一点儿，出手便倾全力，莫要有丝毫的试探之举！”厉苍天点了点头，也即时间的提点道。

　　“我省的！”

　　冷言点了点头，一步踏出，周遭虚空猛然一个扭曲，身形便行出现在了中央擂台之上。

　　如此一幕，让观战的诸多修士，都行为之哑然失声。因为，他们都很清楚，那是需要多么强大的实力，方才能够做到的事情。

　　钟元，却是依旧一副完全无所谓的样子。见得冷言上来，当是时，开口问道，“决斗可以开始了吗？”

　　冷言正要开口说可以，但猛然间，想到了刚才幽泉的惨剧，当下里，硬生生的已经到得喉咙口儿的话语，又重新的咽了回去。

　　“捩歙道友如此急着开始，怎么，赶着去投胎吗？”

　　钟元闻此，淡淡一笑，道，“如果，你想要投胎的话，你可以将这话再讲一遍！”

　　“你太自以为是了，你难道认为，自己有让我重复的资格吗？”冷言一声冷哼，又道，“好了，既然你这么急切，那就开始吧！”

　　此话刚落，冷言便行双手掐诀，同时，口中用一种异常古怪的音阶，吐出了一个字：“死！”

　　那音阶，浑厚无比，仿佛又千万道声音混杂在一起，形成了这一个音阶，但是，却又不显得丝毫的杂乱、刺耳，反倒是异常的悦耳。

　　伴随着这个声音的想起，虚空之中，无尽元气鸣爆，一缕缕灰色的气息，自其中游离而出，飞速无比的在冷言的身前凝聚，化作了一个丈许大小的上古天文——“死”字。

　　死字一成，便行化作一道灰色流光，朝着钟元射了过去。

　　“是绝杀死咒，居然是绝杀死咒！”

　　“这下子，列歙危险了！”

　　“是啊，没想到，这人居然是金口王脉的，一言便可以交感天地诸般元气，断人生死！”

　　……

　　钟元并没有听到众人的议论，事实上，就是听到了，他也不会理会。因为，他修持的乃是天地第一大道——力之道，超脱于世间一切法之上。

　　钟元在冷言开始二字出口之时，便行开始再度出拳。不过，这一次，却是有所不同，并没有随意一拳轰出，而是催动了大力神魔拳的心法。

　　当是时，周遭无尽虚空扭曲，亿万殿堂显化，内里，一尊尊大力神魔疯狂咆哮。一拳轰出，拳头之外，一个丈许大小的金印显化出来，霸道绝伦的气机，肆意而出。

　　“轰——”

　　金印笼罩的拳锋与死字轰击在了一起，当时，引动了惊天的巨爆。

　　刹那之间，死字彻底破灭，散化于无形。而拳头，却是依旧，瞬间破碎了空间，宛如没有距离一般，直接的轰击在了冷言的身躯之上。

　　当是时，“嘭——”又一声爆响，冷言的身躯，也彻底的炸裂了开来。

　　和先前的幽泉比较起来，冷言无疑要更加的凄惨一些。因为，其整个躯体，已经被打爆成了一团血雾，别说部件了，就连一个能称上块儿的东西，都找不到。

　　钟元一拳轰出之后，便行重新负手而立，仿佛，刚才不过是随手赶了个苍蝇一般，轻松无比，没有丝毫可值得重视之处。

　　厉苍天却是不敢怠慢，赶忙间，出手将那虚空之中的血雾给摄取过来，然后，取出大量的灵液，浇灌于其上。

　　片刻之后，冷言的本命真魂方才出现，将所有的血雾吞没，重新的演化出了冷言的形体。

　　不过，较之幽泉更加不堪的是，他连清醒都没有清醒过来，依旧陷于一种昏迷的状态之中。

　　“捩歙，同为修罗一脉，你这般做，却是有些过了吧！”厉苍天吩咐幽泉看好冷言之后，当时，也不讲究气势之类的，就此飞身上了擂台，冷声的质问道。

　　“怎么过了？你是说，我没有帮他重新进行投胎吗？这个，不是我不想，实在是，我的能力，还很悠闲，难以办到这一点儿！”钟元面上，依旧挂着那副淡淡的笑容，道。

　　“捩歙，我不得不承认，你的确是一个天才，实力非常之强，但是，却也还远不到那种傲视群雄的地步儿上！这神力，并非是你一人所独有，拥有同样力量之人，在我修罗族中，尤其是王族嫡脉之中，有着无数！

　　不过，大多数人，你也碰不到，今日，就让你见识一下我的力量好了！霸天神掌！”

　　说话之间，厉苍天猛然拔身而起，飞凌半空，右手向上，一个伸展之间，天地都为之一暗，仿佛，一应光辉，都被这一掌给遮掩殆尽，不见天日。而后，厉苍天猛然发力，手掌朝着下方一翻，朝着擂台之上的钟元，按了下去。

　　霸天神掌，并非是厉苍天本身王族之中的神通，而是他在人族狩猎之上，无意间得到的人族高手的一门道法，传说，修至极致，可以真个将苍天都给完全的遮掩，以自身手掌，取代苍天，对世间万灵，行使裁罚大权。

　　这一掌，厉苍天蓄势已久，可以说，当真是打出了其有生以来，最有威力的一击。

　　这一击，已经深深的触及到了金仙壁垒，无限接近于金仙之力，在厉苍天看来，比之刚才列歙击溃冷言的一拳，还要强盛三分。

　　厉苍天，希望的便是在这一掌之间，将列歙给拿下，以此，来将刚才嫡脉子弟的耻辱，尽数洗刷，重树嫡脉子弟的威权！

　　他的想法，钟元自然是一清二楚。他同样清楚的是，这一掌，自己若是还以大力神魔拳迎击，虽然不会败，但是，小受挫折，是免不了的。

　　“既然，今日已经高调了，那，就索性高调到底儿吧！”

　　念动于此，当是时，钟元毫不犹豫的催动了白象战天拳，拳势拉动之间，一尊足有百丈高下的，象头人身，恍似魔神一般的虚影显化了出来。

　　这虚影，别的地方，都非常之虚化，模模糊糊，根本看不清楚，但是，那一条右臂，却是清晰绝伦，宛若凝实。

　　钟元拳头轰出之时，瞬间，象头人身魔神虚影的右臂，也行与之合一，悍然朝着天空，轰击了过去。

　　“嘭——”

　　一声清晰，但绝算不上响亮的爆鸣。

　　霸天神掌，破碎！

　　厉苍天，破碎！

　　中央擂台护罩，破碎！

　　甚至，无尽高空之上，都崩裂了一个大洞，滚滚浑茫之气，若天河倒挂，一泻千里。

　　这般一幕，让在场观战之人，俱个震惊了。满场之上，鸦雀无声。

　　好一会儿，才有人怯怯的道，“这，是金仙之力啊！”

　　此言一出，立时间，满场哗然，无尽的欢呼之声响起，仿佛，那打出惊世一拳的，不是钟元，而是他们一样。


第1124章 内奸第六人

　　钟元，在那无尽的欢呼大潮之中，悄然遁去，消失不见。

　　如此，并非是钟元对这种场面不适应，或者不喜欢，而是，他接到了开疆城城主的传音，让其前往秘监殿一见。

　　秘监殿，乃是用于监察大决斗场所有擂台情况的地方。重兵把守，森严之极。不过，钟元来到之时，还没等开口，那些负责执役的军士便行让开了道路，任其进入。

　　钟元踏进秘监殿之后，却是发现，这里，并非只有开疆城城主一人在，还有四位金仙真君在。

　　那四位，金仙真君，除了两个副城主之外，其余的两个，钟元都不认识，但是，却明白的很，那两位，定然也是在某方面，手握重权之人。

　　“拜见城主，拜见诸位前辈！”

　　钟元执礼甚恭，没有一丝一毫年少得志的狂傲。

　　如此，却是很得城主金仙真君的喜欢，一个个，面容之上，都露出或多或少的笑容。

　　开疆城主，并没有拐弯儿抹角，而是直接的对钟元道，“捩歙，没想到，你居然能够突破金仙壁垒，在天仙之境，便拥有了金仙之力，这是无上的天资啊！本来，你不担任任何职务，自有发展，我是没意见的，但是现在，若是还如此，我这个做城主的，就显得太不称职了！”

　　说到这儿，开疆城主顿了一顿，而后，继续道，“现在，我有两个选择给你，选哪个，完全由你自己做主。第一个，作为我开疆城暗狩团的团长，重点对人族的那些精英分子，予以猎杀，擒拿，如果表现的好，我会推荐你进入真正的前线予以历练，表现出色的话，有机会进入始魔殿；

　　第二个，则是授予你我开疆城的监察大权，一应进入我开疆城地域之人，无论何等身份，你都有权对其进行调查，若查出内奸，证据确凿的情况下，可予以先斩后奏！这个相对而言，要风光一些，不过，你应该也明白，这只是临时的任命，今后前途如何，却是很难判断。

　　好了，就是这两个选择，你自己选吧！”

　　钟元心中，计划早定，自然是不会轻易的更改，尽管，始魔殿的诱惑，非常的大，钟元还是坚定无比的道，“我选择开疆城监察使！”

　　始魔殿，与人族的抗魔联盟相类，乃是修罗一族，决定对灵空仙界诶进行征伐，开创修罗一族更加美好未来之时，联手所创的一个组织。这也是修罗族中，唯一一个不以血脉为凝聚力的组织。

　　在始魔殿之中，只要你有足够的实力，哪怕，你只是一个最普通的修罗族人，也能够手掌大权，布控一方。

　　从某种意义上说，始魔殿才是最接近“公平”的地方！不过，钟元终究还是选择放弃了。因为，现在的他，拥有的是第二十一王脉摩利支王脉的身份，在整个修罗体系之中，也是属于上层。若是不就此好生的利用优势，而是一味去追求公平，那才是傻子之为呢！

　　“好，这是我为你准备的令牌，你去吧！”

　　显然，开疆城城主对钟元的选择，并没有太过于诧异，直接，便行扔了一枚令牌过来，而后，便行挥手，示意钟元离去。

　　见此，钟元也不多呆，再度行礼之后，退了出去。

　　……

　　“怎么样，我就说，这小子，肯定是会选择监察使的职位的！”

　　“鼠目寸光，贪图享受，难道，你还真个以为，以他现在的情形，便能够得到摩利支王脉的倾力支持？”

　　“那可说不准，我倒是认为，捩歙能够做出这般的选择，其所图，必大，很有可能，超出我们的想象！”

　　……

　　“对了，城主，你怎么看？”

　　“此子，非池中之物！”

　　……

　　“看来，得加快速度了，要不然的话，恐怕，还没等我的计划实施成功，始魔殿说不定就将我强招入伍了！”

　　退出之后，钟元的心中，却是有一个强烈无比的感觉，那就是，那两个他不认识的金仙真君，都是始魔殿战斗军团中的人物。他们此来，是看中了自己。

　　钟元，在接触了抗魔联盟之后，便已经清楚，这无穷空间之中，有的是地方，人、修罗两族在进行着惨烈无比的厮杀。而两族之中，绝大多数的精锐人马，都以凡人军团的方式，集中在那般的地方。

　　那里，是纯粹的战场，和这里的悠闲，是远远无法相比的。

　　钟元，如果是一个真正的修罗族人，倒是不介意去那里进行历练，可是，他不是。他来此的目的，仅仅是为了自家修为的提升罢了，他可没有兴趣，真个与人族进行厮杀。

　　当下里，钟元没有分毫的停留，即刻间，便行离开开疆城，往幻星城赶了过去。

　　幻星城，乃是修罗上三十三王脉之中，第十五王脉星辰王脉在南丰原战场的大本营。钟元第六个锄奸的目标，便在这里。

　　这个“内奸”，名叫曼陀，乃是修罗界中，最为寻常不过的修罗族人，不过，他却是靠着自家的努力，将修罗不死身的能力，给演化到了巅峰，经历过无数必死之战后，成就了一方无敌的威名，最后，被星辰王脉的一位金仙真君看中，特许他加入了星辰王脉。

　　本来，那位金仙真君是要给曼陀进行改体换血的，可是，曼陀自家却认为，自家无数次生死蜕变而来的肉身，才是最为强悍的，所以，拒绝了这种改换。不过，没有星辰王脉的躯体，他修习起星辰王脉的神通法门，依旧快速绝伦，压折了无数星辰王脉之中的天之骄子。

　　现在，曼陀在星辰王脉之中，地位大致与捩歙在摩利支王脉之中的地位相等。不过，人家毕竟是有着明确的靠山的，与捩歙的完全靠自己提高地位，终究有些不同。所以，曼陀早在十数年前，便已经在幻星城之中，担任着暗狩团团长的职位。

　　从他的手下，已经又不知道多少星辰王脉的嫡脉子弟被磨砺出来，成为一时雄杰，可以说，对人族而言，不折不扣，是一个威胁。


第1125章 战兵，发现

　　暗狩团，乃是每一座修罗城池之中，最有战力的存在。

　　不过，暗狩团，却很少显于人前，所以，很有可能，身边的每一个不起眼之人，真正的身份，便是暗狩团中的绝顶高手。

　　正是因为此，绝大多数新进入修罗战场试炼的子弟，都有将身边某个不起眼的小人物，当做暗狩团成员，从而百般讨好的情况。

　　当然，那些不起眼的小人物，真个是暗狩团成员的情况，却是少之又少。所以，大部分的修士，都是在付出无尽代价之后，一无所得，只能够自认倒霉。而极少的一部分，却是幸运的真个碰到了暗狩团成员，从他们的手中，学到了诸多的保命之道，让他们无数次的，在危险边缘，逃生成功。

　　钟元，进入幻星城之后，直接便行来到了一个铁匠铺之前。

　　没错，就是铁匠铺。

　　不过，这铁匠铺，和凡人的铁匠铺，有些相类，但是，打造的东西，却不是农具或者凡俗刀剑，而是战兵。

　　战兵，是修罗一族特有的武器。

　　修罗一族，并不擅长炼制法宝，他们更加擅长的，乃是自家的天赋神通。正因为此，修罗与修罗之间的寻常对战，更多的是神通之间的对决。

　　但是，在类似人、魔战场的生死对决之上，完全使用神通的修罗，就很少了。因为，催动神通所需要的消耗，实在是太大了，在生死之战面前，保有任何一分力量，都是必要的，都有可能成为获胜的关键。

　　所以，修罗一族修士，往往手中也有战兵的存在。战兵，完全是为了配合修罗一族强悍的肉身，而诞生的。

　　核心法则，与钟元手中的如意金箍棒，有些相类，那就是，本身肉身越强悍，力量越大，战兵所能够发挥出来的威能，也就越大。

　　这些战兵之上，也能够通过加持禁法之类的，增加神通威能，不过，很少人这么干，因为，绝大多数加持出来之后，都会成为鸡肋，法术的威能，远远无法和战兵本身的威能相比。只有极少数精擅炼宝的修罗，才能够加持成功强于战兵本身威能的法术。不过，那样的话，战兵也就不叫做战兵，可以直接的称之为法宝了。

　　战兵，还有一种方法，大涨威能，那就是，修罗通过心血祭炼之后，将自家成就的强大神通的本命神通真种子，给打入战兵之中。如此，修罗本身，失去了一门强大的神通，但是，却得了一件强横之极的法宝，于根本而言，有所损失，但是，于战力而言，却是大大增强。

　　因为，驾驭法宝攻敌，比之自家动用神通，于法力的消耗之上，要少的多了。

　　神通种子融入战兵之中成就法宝，乃是修罗一族，得到法宝最多的一种选择，接下来，排在第二位的，便是去抢人族修士手中的。

　　战兵融合本命神通真种子，也不是随便就成的，这与战兵自身的本质，有着极大的关系，本质越强，能够融合的神通也就越强。若是本质不足，那强大神通会直接将之崩毁，难以化宝成功。

　　也正因为此，能够锻造出上佳战兵的好铁匠，在修罗一族中的地位，也是非常之高的。

　　不过，钟元来到的这个铁匠铺，显然不是那种拥有很高地位的铁匠存在的地方，这里锻造出来，悬挂于外，进行买卖的战兵，都非常之低级，好的，也不过是给初阶的天仙使用的货色，不好的，哪怕是初阶的天仙，也不屑一顾。唯有等到哪位初阶天仙受了重创，吃了大亏，囊中羞涩到极点儿之时，才能够卖的出去。

　　钟元站在这铁匠铺门口的战兵摊子之前，假作观看兵器，暗地里，则留意着内里的情形。

　　“当、当、当、……”

　　无数大锤轰砸劣质金属灵材的声音响起，声音绵密，平和，若潺潺溪水，缓缓流淌，源源不绝。

　　仅听声音，钟元便行明白，内里，乃是一个对自身肉身力量，控制到了极点之人。因为，那每一击的声音，大小、余韵，都一模一样，分毫不差，很显然，用力十分之平均。

　　“看来，果然和我猜测的一样，曼陀在此做一个最底层的铁匠，目的就是为了对自家的力量，进行着梳理，成就无上的控制力！”钟元心中感慨着道。

　　他本身，便是一个拥有无上力量的强者，很清楚，打出巅峰的一拳，并不困难，但是，次次打出巅峰一拳，就不容易了。而打出并不巅峰，却恰到好处的一拳，就更加的困难了。这需要强大到极点儿的控制力。

　　这种控制力，在单人独斗之时，可能还显不出多少威能来，但是，在浩大无边的战场上，却是至关重要。因为，一分一毫力量的差距，很可能就是生与死的差别。

　　钟元并没有急着出手，他想要再观察观察。他将曼陀放在倒数第二个，便是因为，他有着更加强大的实力。虽然，现在的钟元，打破了金仙壁垒，但是，也难保，对方没有这般的力量。毕竟，眼前，乃是一个为了纯粹肉身，放弃了第十五王脉血统的变态。他拥有打破金仙壁垒的力量，钟元一点儿都不会奇怪。

　　片刻之后，钟元便行转身离开。因为，他呆的时间，已经不短了。现在，人潮涌动，并非是最好的出手时机，他却是不想要引起曼陀的警觉。

　　可是，就在其转身，步伐还没有踏出之时，曼陀的声音，却是从铁匠铺之中，传了出来，“是捩歙道友吧，既然来了，又何必急着走呢？”

　　听得这个，瞬息之间，钟元周身的力量，凝粹于一点，随时，都可以爆发出最强的一击。“曼陀道友，好眼力啊！”

　　“不是我好眼力，实在是捩歙道友最近，太过于出名了些！我想不知道，都难啊！”说到这儿，曼陀顿了一下，而后，又行道，“不进来看看吗？”

　　钟元略作思索之后，洒然一笑，“看看也无妨！”

　　说话的同时，钟元大踏步的走入了这个小铁匠铺！


第1126章 公平约斗

　　钟元踏入铁匠铺之中，即刻间，心神又是一震。

　　因为，他发现，曼陀使用的，就是普通的凡火、凡水，材料，也是最常见的铜、铁等物。这些东西，别说是成就了仙道的仙人们了，就是稍稍有点儿修为的修士，只怕都不屑于使用了。

　　可是，就是这最为普通的材料，在曼陀独特的力量的敲打、组合之下，成就了一件件，真正足堪让仙人们使用的战兵。

　　刚才，在外面的摊子上，钟元还自以为曼陀使用的是灵材，虽然他也只认为是劣质灵材，但是，与凡料比较起来，已经不知道要好多少倍了。

　　化腐朽为神奇！这是真正的化腐朽为神奇！

　　这一瞬间，钟元将自己对曼陀的估测，又行提高了一层。

　　钟元进来，曼陀并没有多言，钟元也没有多问，就这么，默默的看着曼陀打造战兵。

　　一块百十来斤的矿料，仅仅一锤，杂志尽去，剩下的精华，则尽数的与原先的材料交融在一起，不分彼此。

　　大锤轰落之势，一刻不曾停歇，当当当的声音，不绝于耳。

　　没过多久，一件浑圆无锋，只有尖端犀利，隐露寒芒的战矛便行完全的成就。

　　这件战矛，没有经过任何别的装饰，但是，那天然煅打成就的无数奇形花纹，让其不但不显得丝毫的单调，呆板，反倒是，充满了一种别样的美感。

　　曼陀自家，显然对这种战兵已经看的多了，所以，却是没有丝毫特别的表示，很是随意的一丢，便行将这柄战矛给抛飞在了外面的摊子之上，任人自己挑选。

　　这时，曼陀却是不再继续的煅打新的战兵，而是直起身子，望向了钟元，道，“捩歙道友是来杀我的吧！”

　　“不错！”钟元知道，此时此刻，说谎也没有用，所以，便直接的点了点头。

　　“不知道，这次捩歙道友给我罗织的罪名是什么？”曼陀再问。

　　这一次，钟元却是没有就此承认，而是淡淡一笑，道，“我没有给任何人罗织过罪名，我找上每一个人，都有确凿无比的证据，证明他们，确实该死！”

　　“这么说，我背叛修罗族的证据，应该已经也确凿无疑了吧！要不然，捩歙道友也不会站在这儿！”曼陀再道。

　　“不错！”钟元当即点了点头，回道。

　　“我能够看看我的罪名吗？”曼陀闻此，当时，再度问道。

　　钟元略作思量，而后，袍袖一甩之间，一张纸笺飘飞而出，不急不缓，平平稳稳的朝着曼陀飞了过去。

　　曼陀随手一招，便行将其招取在手，目光，扫视了上去。

　　曼陀何等样人？目光一扫，一应信息便尽数的烙印在了自家的识海之中。看得这个，他的面上，不但没有愤怒之色，反倒是，露出了一抹笑容，“捩歙道友果真是不凡啊，这上面，很多事情，我都不怎么记得了，捩歙道友却是能够了解的一清二楚！看得着上面的东西，连我都忍不住要相信，这些是事实了！”

　　“这本来就是事实！”即时间，钟元开口，提醒道。

　　听得这个，曼陀却是没有再度进行辩驳，而是洒然一笑，道，“是与不是，你我自家心里很是清楚。不过，这个不重要。自打你来到我的店铺门前，便注定了，你我两人，只能够有一人活着。

　　依我之见，不如你我来一场公平比试，胜者，拥有一切的荣誉和利益，败者，则以死亡，背负一切，如何？”

　　说这话之时，曼陀的双眼，却是直勾勾的盯着钟元，他那眼眸之中，闪耀着一抹波谲之光。钟元看了，也禁不住心中打鼓。这一刻，钟元没有丝毫理由的确认了一件事儿，那就是，曼陀知道了自己是卧底之事。

　　是的，没有任何理由！因为，钟元很相信，自己没有露出丝毫的破绽在外。但是，看到曼陀的那双眼睛，他却是毫无疑问的确认了这一点儿。甚至，他还看出，曼陀那话，是一个威胁，威胁自己，必须答应公平对决这件事儿。如果，自己不答应的话，那结果，很可能就是曼陀揭穿自己的身份，让自己陷入巨大无比的麻烦之中。

　　所以，这一刻，钟元没有片刻的犹豫，当即，便行点了点头，道，“没有问题！我也想要知道，为了自家肉身之锤炼，居然放弃了第十五王脉的星辰真身的曼陀，到底会有多么的强大？”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，接着道，“不过，这里似乎并不是战斗的合适地点吧！曼陀道兄于这幻星城最为熟悉，想来，应该知道有什么地方，能够让你我尽情一战吧！”

　　“这个当然！”曼陀闻得如此，即时间回道，“跟我来吧！”

　　说话之间，曼陀双手朝着面前虚空一分，当是时，便行在虚空之中，拉开了一道门户一般的空间裂缝，看起来，就像是打开普通大门一样的轻松，没有一丝一毫的波动显化而出。

　　门户显化之后，曼陀一步跨越，便行没入其中，消失不见。

　　钟元，却是没有分毫的犹豫，即时间，便行踏步，冲入了空间门户之中。

　　片刻之后，钟元与曼陀，却是在一片空旷之极的山谷之中，显化了出来。

　　这山谷，空旷二字，已经不能够形容，更加准确的说法应该是荒芜，寸草不生，尽为瓦砾。而且，虚空之中，一股独特的力量笼罩着，使得这里，分毫天地元气都不存在，也就是说，这里不可能得到丝毫外力的帮助，一切能够依靠的，只有自己本人而已。

　　“这里，乃是我平日里熬炼肉舍的地方。我一向认为，只有最严酷的地方，才能够磨砺出最坚韧的体魄。成功，我不敢说，但是，在这里，我的收获，却是不小。只是不知道，捩歙道友能不能适应这里。若是不能的话，我还可以换别的地方！”即时间，曼陀开口道。

　　“不必更换了，这里很好，适合速战速决！”钟元闻此，立时间开口道。


第1127章 本命战魔

　　“那就好！捩歙道友的强大，我是知道的，但是，若是因为环境不利，而对战力有所影响的话，就太遗憾了！”曼陀当时又道。

　　曼陀的古怪，颇让钟元心中感到疑惑。不过，他也明白，这种事儿，问是肯定得不到答案的。反正，他要的，也只是曼陀的死罢了，所以，当此之时，却是将一应外在情绪，尽数的抛舍了出去。

　　“曼陀道友放心，我从来都没有拿自己姓名开玩笑的习惯！”

　　“既如此，那我就不客气了！接我一记，血河神拳！”曼陀却是决断非常，没有半分的拖拉，当即便行出手。

　　曼陀身躯微微一个震颤，无尽血色的氤氲之气自体内四万八千毛孔之中散发而出，血色光辉，瞬间，照遍了整个山谷。

　　而后，右手握拳，也不见如何蓄势，就这般轰击了出去。

　　那一刹那，无尽的血色氤氲如旋风一般缠绕在曼陀的拳头之上，化作了一只硕大无比，宛如小山一般的巨大血拳，晶莹透彻，宛如晶石一般。

　　钟元对这血色氤氲，却是并不陌生，因为，他的诸般力量若非是尽皆凝聚为力之意的话，他凝聚肉身之力时，也会出现这般的异象。

　　这血色氤氲，不是任何特殊的法力，就是单纯的血气，血肉之气，因为血肉太过于强横了，所以，显化出着磅礴的异象。

　　通过这个，钟元却是能够看出，这曼陀，并没有额外的动用丝毫的法力、异力、神通力，就单单纯纯，催动了自己的肉躯之力。

　　当下里，钟元也不动用别的力量，仅仅凭借着肉身的力量，随手一拳，迎了上去。

　　钟元这一拳，却是没有丝毫的异象显化，看起来普普通通，就好像是凡俗世界，刚刚开始学武的学徒挥出的一拳一般。

　　唯有作为钟元对手的曼陀，方才知道，这一拳，到底有多么的可怖。这一拳，仿佛衍生了一方世界，让他无处可逃，只能够硬生生的接下这一拳。

　　“嘭——”

　　一声震天的轰鸣，小山一般的血色巨拳，完全的破灭，化作漫天流萤飞洒。曼陀，也不自觉的朝着后方，退了一步。

　　钟元，虽然未退，脚下，却是朝着地下，陷入了寸许。

　　论起来，两人却是半斤八两，谁也没有占着便宜，谁也没有吃什么亏。

　　可是，两人的心中，却都对这个结果并不满意。

　　钟元一路走来，不知道吃了多少苦头，又经历了多少奇遇，才拥有而今的强悍肉身，之前，玄榃因为乃是十大王族的血脉，能够与其对抗，让其心中还稍微平衡点儿。可是，眼前这位，就是资质最为普通平庸的修罗，却也能够做到这一点儿，却是让其觉得心中有几分不爽。

　　他不爽，曼陀的心中，更是不爽。

　　他为了以凡躯证道果，所付出的辛苦，是寻常的修士，所永远也无法想象的，为此，他已经无数次的死去，最后，又凭借着强大无比的意志活了过来。无数次的生死，方才将他的凡躯，化作了世间过往从来都没有出现过的一种无上宝体。

　　捩歙的经历，他却是调查过，虽然，不能够说多么的轻松悠闲，也经历过不少波折，但是，和他比较起来，完全不在同一个层次上。若是捩歙出身高贵，或者天资变态也就罢了，偏偏，这两样儿，捩歙一样也不占，这自然是让其心中颇为不爽。

　　两位拥有着无比强悍肉躯的修士，因为心中的这份儿不爽，不自觉的，便各自再度激发肉身的潜力，挥出一记记势大力沉的拳头，朝着对方轰击了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　刹那之间，无尽的轰鸣之声响起。

　　山谷之间，已经不见两人的踪影，完全是两道狂风，在相互冲击，霎时间，大地崩裂，飞沙走石，平静的山谷成了一方绝地。

　　好一会儿，血色、白色，两道狂风方才息止，重新的显化出了钟元与曼陀两人的身影。

　　此时此刻，两人都挺的笔直，衣衫完好，一尘不染，面容沉着、冷静，不曾有一丝一毫的颓势。只不过，两人鼻翼之间，略略有些粗重的喘息，却是显示出，两人此时的状况，并没有他们外在表现出来的那般好。

　　“不愧是修持第一大道的人，肉身之力，也这般的不凡！”曼陀当先开口，赞道。

　　“你也不错，”即时间，钟元回道，“一介凡躯，被你开发到这般的程度，便是我，也是震惊非凡！”

　　“看来，肉身之上，你我是难得分出胜负了！既然如此，我们就各倾全力，肆意一战吧！能够死于酣畅无比的战斗之中，也是一种无上的荣耀啊！”曼陀当是时，说道。

　　听得这个，钟元却是禁不住于心中暗自骂了一声：“疯子！”可是，他却是不知道，那曼陀，在心中却是暗自道，“当然，若是能够于此途中，得以超脱，那就更好了！”

　　曼陀说话的同时，双臂同时震动，一拳拳轰击了出来，每一拳，都轰出了一条长河匹练一般的血光，好大非常，隐隐然，还能够听见那汹涌的涛声。

　　无数血光匹练汇聚在一起，却是化作了一道血河，浩浩荡荡，朝着钟元，席卷了过去。

　　钟元，也没有分毫的怠慢，即时间，便行挥动了白象战天拳。

　　通过刚才肉身的较量，钟元已经明白，曼陀，乃是丝毫都不亚于他的存在。所以，深谙战斗之道的他，知道自己现在，却是必须全力以赴，不能够有一丝一毫的留守。不然的话，可能，倒霉的，便是自己了。

　　一拳轰出，一尊象头人身的巨大魔神虚影显化而出。这一次，较之先前两次施展，更加的清晰一些，隐隐约约之间，可以辨识出那脸庞的模样了！

　　魔神的拳头，与钟元拳头合一，猛然一击，当是时，虚空破碎，一股无形狂飙凝合的光柱轰击了出去。

　　“嘭——”

　　一声巨响，仿若中流击水，分川断海，浩大血河，当时被一分两半儿，拳力不减分毫，继续向前，朝着曼陀轰击了过去。

　　“打破壁垒，金仙之力！”

　　见得这一幕，一直都显得镇定无比的曼陀，却也禁不住露出满面的震惊之色。没办法，因为，现在的他，若是没有特殊力量的加成，单靠本体的力量，他也还没有打破金仙壁垒的能力呢！

　　这一拳之威，深知其利害的曼陀，不敢有丝毫的怠慢，当是时，一声大吼，周身上下，筋骨齐鸣，噼里啪啦，崩炒豆一般，响个不停。伴随着这些响动，一口五尺长，四指阔的长刀从其天灵，升腾而起。

　　这长刀，通体惨白，完全由白骨雕琢而成，看起来，十分的粗糙，连锋刃都没有，显得其钝无比。但是，其上无形之中散逸出来的凛冽之气，却是让任何人都不敢将其忽视。

　　曼陀随手抓住，而后，双手相握，猛然超前一劈，“嗤——”一道门板也似，惨白惨白的刀光飞了出去，斩在了钟元的拳头之上。

　　“嘎、嘎、嘎、……”

　　无尽的摩擦声中，惨白刀光被硬生生的磨灭，不过，钟元那霸道无边的拳头，也就此停止，没有继续向前。

　　“肉身锤炼之上，我已经输给了捩歙，但是，这一战，我绝不能输，我要借这一战，将我的本命战气，彻底磨砺大成，证道金仙！”

　　念及于此的曼陀，手中白骨巨刀连连挥动，瞬间，便行斩出了白骨地狱道的绝世杀招。刀光纵横之间，无尽的白骨神魔长身而起，各自挥舞着一条条骨刺无数的臂膀，朝着钟元猛烈的盖压而去。

　　面对这近乎压迫的他连呼吸都不能的攻击，钟元也战力全开，左手白象战天拳猛烈轰出，掀起一道又一道的力量风暴，右手，则持着太初无形剑，演化出杀意冲霄，犀利非常的绝世剑光，合为一座座剑山、剑海，迎着刀光、神魔，冲杀而去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　无尽的轰鸣声中，一重重的空间被炸破，封禁小山谷的独特力量禁圈，也被彻底的破碎，外界的元气，若长江大河，浩浩荡荡，朝着这山谷之中，奔流而来。

　　一时间，这小山谷，仿佛一个巨大无比的漏斗，接纳无尽天地元气，于此沉淀。

　　寸草不生，满目疮痍的大地，山壁，在这海量元气的洗礼之下，渐渐的，产生了一抹莹润之光，随之，星星点点，一株株绿草，一朵朵鲜花，透发出来，展现出一抹别样的绚烂。不过，这种绚烂，没有持续多久，便行被一波波肆意而出的风暴给扫荡一空。

　　无尽的交鸣声之中，钟元的力之意，急速的消耗。但是，寿元之力，却是在天地间最为玄妙的寿命之气洗礼之下，急速的飙涨。

　　不过，钟元并没有急着动用，而是依旧催发着力之意，一次又一次的轰破金仙壁垒，打出金仙之力，朝着曼陀，进行攻伐。

　　曼陀，也同样丝毫不示弱，白骨长刀刀光吞吐之间，一个个世界成形又破灭，一股浩大无边的寂灭轮回之意，横扫而出，所过之处，包括空间，尽化飞灰。

　　骤然之间，钟元右手太初无形剑运转三盘杀剑，一个劈斩之间，剑光吞吐，居然也斩破了金仙壁垒，瞬间，便行超前突进了三丈有余。

　　这些微的变故，当是时，便行让胜利的天平，开始倾斜。曼陀，渐渐感觉到自己压力变大。当此之时，他又一声大吼，周身上下，毛孔大张，无尽氤氲血气冲霄而起，虚空凝结，演化出了一尊魔神相。

　　这魔神相，三头八臂，各持刀、枪、剑、戟、锏、鞭、镜、瓶，一共八样法器。

　　魔神相一出，当先，晃动了手中的血镜和血瓶。

　　血镜照彻，蒙蒙血色清光倾洒之下，钟元的心志，也禁不住有了刹那的迷糊，而与此同时，那血瓶之中，则发出一股磅礴无比的吸力，朝着钟元手中的太初无形剑，摄了过去。

　　猝不及防之下，钟元手中的太初无形剑，当即脱手，不过，随后其手臂一长，便又行硬生生的将其给抓了回来。而后，剑光一长，金仙力再现，朝着那血镜、血瓶，劈斩了过去。

　　如是，一个牵制之下，曼陀却是重整了旗鼓，八样法器各自喷射出一道粗大无比的血光，一股合拢，化作一道更加粗大的血光，瞬间，便行将太初无形剑的剑光，给崩断了开来。

　　“捩歙，你果然没有让我失望，不仅如此，你的战力，还大大的出乎了我的意料之外。既然如此，就让你见识一下我最强的力量，本命战魔吧！”

　　说话之间，曼陀头顶之上，又一道惨白之气冲出，化为了一尊白骨魔神。曼陀将手中白骨长刀一抛，白骨魔神便手持白骨长刀，冲向了血气魔神，与之合二为一。

　　刹那之间，一个崭新的魔神，出现在虚空之中。

　　不，不能够称之为魔神，更加确切的，应该称之为曼陀。因为，新成就的魔神，除了身形巨大之外，与曼陀几乎没有丝毫的两样儿。

　　这曼陀魔神显化之后，随手朝着钟元一按，无尽血色波纹便如海涛一般，波荡了过去。

　　无声无息的，血色波纹划开空间，仿佛没有受到任何的阻隔，眨眼之间，便行冲击到了钟元的身前。

　　如此力量，钟元哪里敢让其近身，当是时，白象战天拳再度轰出，不但将其破灭，还逆向轰向了曼陀魔神。

　　不过，这一击，并没有对曼陀魔神起到丝毫的作用。其双手一震之间，恍似有千万条手臂齐齐展动，千万印诀齐齐掐动，瞬息之间，便行在周遭，成就了一片扭曲无比的乱流虚空。拳力进入之后，瞬间便被扭曲，不知道轰向了何处。

　　“大破灭神拳！”

　　这时，曼陀魔神一声嘶吼，千万印诀形成的扭曲空间，瞬间凝缩，化为一个巨大无比的拳头，朝着钟元，轰砸而下。

　　那速度，迅捷无比，难以用语言形容。


第1128章 打爆魔神

　　“果然不愧为超卓天才，也拥有着随时打破金仙壁垒的力量。若是山谷禁法还在，我却是铁定的要吃亏了。不过，现在禁法已经被破，我力量恢复的极快，这蓄势后发，却是全然没有了用处！”

　　钟元心中思量着，手上的动作，却是没有分毫的缓慢，白象战天拳，再度挥动而上。伴随着巨大无比的象吼之声，一记破灭世界的拳力又行轰出，与那大破灭神拳，对撞在一起。

　　不过，这一次，钟元的白象战天拳，却是没有占得上风，而是被硬生生的碾压而碎，自身，也被反震的倒飞出了数十丈远。

　　“还不够，还不够啊！捩歙，你要再强些，再强些才行！”说话之间，曼陀魔神再度一拳猛击而下，这一次，他并没有掐动印诀，但是，挥出的拳力，却是并不比刚才那一记大破灭神拳弱多少。

　　钟元拳、剑合璧，方才将这一击当下。

　　这时，钟元却是察觉出不对了。因为，这随手一击击出的，并不是寻常的金仙力，明显，要强出许多。而这个，对于一位天仙来说，显然是不正常的。因为，随手而击金仙力，那是金仙真君才能够拥有的。

　　“这本命战魔，到底是一个什么东西，难不成，是一个金仙化身不成？”

　　钟元念动于此，当是时，毫不犹豫，将自家的禁宝震天弓、破天箭给取了出来，搭箭上弦，猛然一箭，射了出去。

　　“嗤啦——”

　　一箭划破长空，瞬间，便行射至了曼陀魔神身前，可是，就在这时，破天箭一个偏转，却是朝着曼陀的本体，射了过去。

　　那浩大无边的毁灭气息，当是时，将曼陀给整个笼罩在内，让其无路可逃。

　　这一刻，曼陀的脸上，也禁不住有些变色。

　　可是，就在这时，曼陀魔神一声大吼，双手之间，突兀的显化出一杆大旗，那大旗之上，一片暗红，舍此而外，再无其他。

　　曼陀魔神手持大旗，猛然一个挥动，旗面席卷之间，硬生生的将破天箭给卷了开来，纳入了旗中。

　　不过，这时，破天箭猛然间爆碎了开来，硬生生的炸裂旗面，浩大的力量洪流滚滚而出，自曼陀魔神的胸腹之间，洞穿了过去。

　　当是时，曼陀魔神的形体，也禁不住有几分摇晃，仿佛，随时都可能散化一般，可是，终究还是维系住了，没有散化开来。

　　面对于此，曼陀不但没有分毫的畏惧之色，面上，还满是兴奋，“我的猜测，果然没有错，势均力敌的战斗，才最能够激发战意的澎湃。

　　拼了，不成功，便成仁！”

　　曼陀一声大吼，身躯一震，自发的崩解了开来，化作一股子暗红的气流，若长虹经天，朝着曼陀魔神冲了过去。

　　那暗红的气流，钟元并不晓得是什么，但是，却是能够从中感应出，铁与血的气息。

　　铁与血，乃是战意的实质显化。

　　此时此刻，钟元若是再看不出来曼陀的真实目的，那就真成傻子了。

　　曼陀，显然是想要通过与钟元的一战，来彻底的激发自己体内的战意，使之澎湃，使之飙涨，从而，完全的蜕变，走一条别样的证道金仙之路。

　　他这条路，从无他人走过，乃是自创，其危险性，可想而知，但是，曼陀在发现自己的那一刻，毫不犹豫的决定这样做了，这股子豪情，这股子自信，纵为敌人，也让钟元心中暗生佩服。

　　“可惜了，我终究不是修罗。不然，我一定想尽一切办法，助你功成，为天下普通修罗，树一典范。现在，为了表示对你的敬意，我只能够用最大的力量，阻止你的成功！”

　　心中动念的同时，钟元再度张弓搭箭，朝着曼陀魔神，射了过去。

　　“噗——”

　　一声沉闷无比的响声，曼陀魔神身上，因为铁血气流的补充，已经渐渐恢复完好的身躯之上，再度被洞穿了一个大洞。

　　不过，这一次，却没有形体溃散的倾向显化，反倒是，一股子浓浓的铁血气息，从创口之处，流淌出来，迅速无比的，渗透入身躯的各处。原本，显得无比清透的曼陀魔神身躯，却是变得“浑浊”了一些。

　　这种变化，显然不是什么好变化。

　　“怎么会这样？”钟元对于这般的结果，大大的不能接受。

　　因为，他的震天弓、破天箭乃是顶级的禁宝，威力，与顶级至宝相当，也就是说，乃是金仙绝颠的层次的。虽然，受限于自身的实力，不能够发出完全匹敌金仙绝颠高手一击的力量，但是，也差不了太多。

　　而眼前这曼陀魔神，纵然完全蜕变金仙成功，也不过初阶金仙而已，可自己超强一击，却连重创对方都没有做到。这换做是谁，都不会接受。

　　“莫非，他身上，也有什么强大的秘宝？”

　　骤然间，钟元想到了自己忽视的一个问题。曼陀，虽然一直都没有动用真正的法宝对敌，但是，这却是不代表，他就没有法宝。身为暗狩团的团长，征伐人族无数次，有点儿特别的收获，实在是在正常也不过的事儿了。

　　念及于此，钟元的心中，忽然间有了一个猜测，当下里，他收起了震天弓、破天箭，身躯一晃，头顶一道仙光冲出，虚空演变，化作一道轮盘，上有六孔，分别铭刻着，天、阿修罗、人、畜生、饿鬼、地狱等天文。

　　正是六道轮回盘。

　　六道轮回盘一现，钟元当是时，白象战天拳再度展动，象头人身的魔神虚影，在钟元倾尽全力的一拳之下，显得更加的清晰，其上，微微光晕流转，整个充满了力量的气息。

　　一拳轰出，象头人身的魔神虚影冲入了六道轮回盘之中。瞬息之间，流转过六道空间，化作了百丈大小的金身法相，庄严肃穆，神圣无比。

　　这时，象头人身的魔神蓄势已久的一拳猛然轰了出去，瞬间，跨越无尽空间，轰砸在了曼陀魔神之上。

　　当是时，“嘭——”一声爆鸣，曼陀魔神整个炸将了开来。


第1129章 借天之力，斩却大敌

　　炸开的曼陀魔神，并没有散化成漫天光雨，而是一块一块，恍似真正的血肉之躯一般。

　　而那一块一块的残躯之中，以心脏的部分，最为真实，无数的创口之处，不停的蠕动，自我的进行着恢复。

　　不过，那蠕动之际，却并没有血液出现，反倒是一丝丝的暗红气流涌出，使得那创口以一种超凡绝伦的速度，在弥合着。

　　这一刻，钟元哪里还不知道，那强大堪比顶级至宝的宝物，就藏在心脏之中。

　　当是时，钟元金鹏纵横法展动，瞬间，穿梭无尽异度空间，来到心脏之前。而后，白象战天拳，再度挥动，朝着那创口仍旧没有完全恢复的心脏，轰击了过去。

　　“嘭——”

　　又是一声惊天的炸响，足足有丈许大小的庞大心脏，被硬生生的轰爆了开来，血肉飞溅之中，一颗暗红色，拳头大小的宝珠，显化在虚空之中。

　　那宝珠之上，明显有一道裂痕，暗红色的气流，若泉水奔涌，汩汩而出，飘散于虚空之中。钟元轻轻的嗅了一口，立时间，便行感觉，自家的肉身，有了一丝提高。尽管，只有那么一丝，非常之微弱，但是，却也足以让其喜出望外了。

　　因为，毫无疑问，这颗暗红珠子真正的力量，还没有显化出来呢！

　　当此之时，没有半分的犹豫，钟元便行暗暗的沟通了体内的九疑鼎，立时间，青、白二色光气，自他的天灵喷吐而出，合为一股，朝着那暗红珠子一个席卷，便行将其摄走，纳入了九疑鼎之中。

　　就在这时，曼陀的怒号之声却是响了起来，“你居然抢走了我的铁血元珠？！给我去死！”

　　原来，就这么刹那间的功夫儿，炸开的曼陀魔神躯体，除去心脏之外，其余部分已经重新的凝合在一起，化为了曼陀魔神。只不过，新生的曼陀魔神，远不如刚才显得那般的强悍而已。

　　显然，钟元取走了铁血元珠，让其有些发狂，即可见，便行催动了一门大神通，双手印诀掐动之间，一口黑色弯月短刃凭空而现。

　　这黑色弯月短刃，没有任何的锋芒显化，就这么悬浮在虚空之中，虚空便自发的扭曲，为其营造出一方专属的世界。

　　曼陀魔神遥空一指，黑色弯月短刃，一个震颤之间，便行消失不见。

　　与此同时，钟元的心中，警兆大起，没有分毫的犹豫，金鹏纵横法便行催动，脚踏虚空，周转于无尽异度空间之中，寸步不曾停留。

　　可是，饶是如此，钟元也行感觉到那逼人的锋芒，渗透过无尽虚空而来，而且，越来越逼近，寒意浸人骨髓。

　　这样也就罢了，关键是，钟元还感应不出那逼人锋芒到底要侵袭的位置，一时间，钟元也禁不住有几分心慌。

　　这里，虽然是荒郊野外，但是，毕竟在幻星城附近，尤其是，他们两人，这般的声势，保不齐，便已经引动了某些存在的注意，在关注着这里，这时儿，无论如何，是不能够动用两仪六合微尘阵的。

　　一动用，就有身份被泄露的危险，而他的身份若是泄露了，毫无疑问，死期也便到了。

　　当此关头，猛然间，钟元灵光一闪，想到了自己还有一道杀手锏。当下里，毫不犹豫的开始使用。

　　太初无形剑，斜指长空。

　　钟元猛然间张口一喷，一团晶亮之极，粘稠若水银一般的血液喷吐而出，随后，手指虚引，将那血液化作了一道道似字非字，似画非画，似符非符的古怪图案，烙印在了太初无形剑之上。

　　“以吾之名，向天借法！玄天之力，加持我身，玄天帝君镇魔剑！”

　　钟元一声朗吟之间，太初无形剑之上，猛然窜出了一道黑色光辉，这光辉，没有一丝一毫的阴森，暗沉，反倒是充斥满了一种正大光明，惶惶然，仿佛能够扫清世间之上，一切的阴森邪恶。

　　就在这时，黑色弯月短刃突兀而现，朝着他的胸腹之间，狠狠的扎来。

　　眼看得，很色短刃已经触及肌肤，就要透体而入。那太初无形剑之上，黑色光辉猛然一个闪动，一道细碎的剑光迸射而出，“叮——”一声轻响，那让钟元疯狂闪躲，狼狈不堪的短刃，就此破灭，烟消云散。

　　后患解除，钟元的目光，即时间，转向了曼陀魔神。此时此刻，曼陀魔神还在期待着钟元就此惨死，铁血元珠，重新归来呢！没办法，一切的变化，实在是太快了！快到曼陀魔神都来不及，进行应变。

　　这时，钟元手中太初无形剑猛然一挥，一道绵亘千丈的黑色剑光，激射而出。

　　没有撕裂空间的浩大气象，但是，一剑之下，曼陀魔神却是彻底的溃散开来。

　　溃散开来的曼陀魔神，血光震荡，铁血气息澎湃，还欲重新的凝合成形。可是，附着在其上的黑色剑气却是硬生生的将其遏制，刹那之后，所有溃散开来的血光，都行湮灭，不复存在。

　　“可惜啊！那王道，并没有《九天剑诀》的完整法门，只有最粗浅的借力法门，我却是没办法藉此，将《九天剑诀》修成，要不然，这曼陀魔神，也就不会这般的浪费掉了。即将化作金仙的身躯，纵然不及万幻真君的化身，却也应该相差不多了！

　　可惜，真个可惜啊！”

　　钟元心中慨叹的同时，也行开始暗暗的探查起自身的血元关窍起来。这一探查，却是发现，内里的精血，和上次探查之时相较，不但没少，反倒是还增加了不少，当下里，笑意却是止不住浮上眉梢。

　　“我刚才一剑，便行耗损了三万载的寿元，没想到，连刚才这一战新增加的寿元都没有消耗完，看来，上天是注定了，让我将《九天剑诀》发扬光大啊！看来，我得想想办法，将《九天剑诀》的完整法门，给弄到手了，这样，光凭这《九天剑诀》，我就能够扫荡金仙之下一切高手了，纵然，不能做到无敌，也肯定查不到哪儿去！”


第1130章 铁血元珠

　　钟元并没有在弄到《九天剑诀》的事情之上，进行过多的思量。

　　因为，《九天剑诀》乃是紫虚仙府的秘传绝学，紫虚仙府远在西天，又是死对头长眉真人任寿的控制范围，若无合适的机缘，机会当真可以说是渺茫之极。

　　收整了心情之后，钟元也不多耽搁时间，即刻间，飞出了这座无名山谷。离开之后，他并没有就此离去，而是又行返回了幻星城，直接找上了幻星城的城主，将自家手中收集到的证据，交到了他的手上。

　　幻星城主，很是随意的一瞥之后，道，“本来，你与曼陀之间，乃是正常的切磋比试。曼陀寻找适合与其战斗，能够帮助他战气蜕变，成就金仙的修士，已经很久了。既然，他肯与你战斗，便说明，你是那个人。他死于你手，只能够说明他学艺不精，无尤于人。星辰一脉，也不会有人找你任何的麻烦。

　　但是，你拿出这个，就大不一样了，如果，经过调查，上面的情况，有一点儿不符合的话，那你会遭到星辰王脉，非常沉重的打击。当然，如果一切属实，我也不会吝惜，会合其他的城主一样，给与你监察使的身份的。”

　　说到这儿，幻星城主顿了一下，而后，继续道，“如果，你愿意将这些情况，就此咽到肚子里去，不追究真假，那么，你会得到星辰王脉的友谊！我这么说，不知道，你的想法，会不会有什么改变？”

　　“不会，”当是时，没有丝毫的犹豫，钟元便行回道，“我追求的，不仅仅是个人的利益，还有我们整个修罗一族的未来。”

　　“很好，你很能坚持，我修罗一族，若是都有你这个秉性，何愁不能大兴？”当时，幻星城主抚掌而道，而后，其一挥手，道，“好了，你可以走了，想来，没有几日，结果就可以出来了。希望，是一个皆大欢喜的结局。”

　　“一定会是的！”幻星城主，虽然表现的很平和，但是，钟元却是能够感应的到，其心中涌动的怒意。不过，钟元仍旧没有一丝一毫的示弱之意。

　　因为，他很清楚，绝对不能够示弱。一示弱，一行撤销了那曼陀的罪证，那不但自己之前的努力，有可能完全的付之一炬，甚至，可能自家的小命儿，都保不住。毕竟，修罗的好杀，是天下闻名的，杀人灭口这种事儿，做出来，实在不是什么新鲜的事情。

　　回应之后，钟元丝毫也不多呆，即刻间，便行出了幻星城。因为，他很清楚，自家这一次打杀的曼陀，与之前的任何修士都有所不同，不但，是星辰王脉的重要一份子，更是一位即将迈入金仙境界的绝世强者。

　　这样的人才，哪怕是第一王族，折损一个，也是很心疼的。

　　……

　　回返开疆城后，钟元第一时间，再度进入了密室闭关。

　　这一次，他并不是为了修炼什么法门，就是单纯的，要提升肉体的实力。他更希望自己在成就金仙之前，先行成就金仙之体，这样，寿命与天齐，根本不虞消耗，才能够最大限度的展现出自己的力量。

　　到得那时，哪怕是真正的金仙真君，他也有了一拼之力。

　　禁法尽皆启动之后，钟元迫不及待的，将那暗红珠子，从九嶷鼎之中，放了出来。

　　此时此刻，他已经知道，这暗红珠子，名叫铁血元珠，内蕴着强大无比的铁血之气。不过，更具体的，他就不清楚了，需要研究。

　　铁血元珠取出之后，当是时，一缕缕暗红色的气流便从那裂缝之上萦绕而出，聚而不散，若灵蛇一般，在虚空之中自由飞舞。

　　钟元，之前已经吸收过一些，知道，这铁血之气，无比之精纯，无比之凝粹，无比之高等，对于自家的肉身成长，有着非常大的好处。也正是因为此，钟元方才迫不及待的闭关。若是换了别个至宝，哪怕是顶级的至宝，钟元也不会这般的重视，毕竟，他手中，已经拥有了七件顶级至宝了，再多，也是闲置，用得着的机会，很少。

　　此时此刻，钟元没有分毫的犹豫，再度张口，吞吸起了铁血之气，一缕缕入体之后，仿佛天然的灵药，自然而然的，便行融入了自己的躯体，不需要任何炼化之类的行动。他的肉身，一分一分的开始增强，没有半分你的停歇。

　　钟元，恍似一个饕餮神兽，短短的刹那之间，铁血圆珠之上，在没有铁血之气冒将出来。因为，还没有冒出之时，便已经被钟元给吞吸了去。

　　“怪不得，我动用震天弓、破天箭伤了曼陀，他却很是高兴，原来，他也是因为这铁血之气能够主动吞吸的太少！不过，他为什么不请他的师傅或者族中前辈帮忙呢？星辰王脉之中，金仙绝巅的老古董，绝对不会少了。莫非，他怕那些人将之据为己有？”

　　钟元的眼睛，骤然一亮，“既如此，便说明，曼陀有那般成就的根本，就在于这一颗铁血元珠了。失去了它，曼陀纵然不会重新成为一无所有之人，但是，也绝对不会再有先前那般傲人的生命力。

　　这铁血元珠，真真是一个宝贝了。尤其是对我们这些对肉身重视无比之人，更是万宝难换。只不过，我该如何让其铁血元气释放的更快，更多呢？现在的速度，却是太慢了！”

　　思量之时，钟元手中，吞天圣法当时运转而起，吞天青狮显化，一口将这铁血元珠给吞没了去。

　　片刻过去，铁血元珠释放铁血之气的速度，不但丝毫没有丝毫的提升，反倒是，将铁血元珠之上的一种莫名异力给激荡而出，化作一道道波纹，横扫而出，朝着整个吞天世界延展开来。

　　那异力波纹扫荡之间，构筑吞天世界的诸般法则，被硬生生的抽离而出，崩散开来，化作一点点的本源粒子，融入了铁血元珠之中。当时会，铁血元珠之上，被破天箭击裂的裂痕，有了一丝的消弭之相。

　　见得如此，钟元赶忙之间，收了吞天青狮，将铁血元珠，重新的放了出来。

　　吞天圣法无功，钟元即时间，便行改换别的方法，心念一动间，昊天道人，便行自识海之中飞身而出。

　　昊天道人显化之后，没有二话，即刻间，袍袖一甩，破法神光化作一道青湛湛的碧水长河，朝着铁血元珠冲刷而去。

　　当是时，铁血元珠之上，一圈圈，若波纹一般的暗红神光荡漾而出，朝着四面八方铺展开来。伴随着波纹的荡漾，铁血元珠的裂缝之上，释放出来的铁血之气，也开始渐渐的增加，短短片刻之间，便行从最开始的发丝一般的一缕缕气流，变成了儿臂粗细。

　　这些铁血之气冲出之后，并不四下里流窜，而是若一片片奇特的祥云，悬浮在虚空之中。所以，钟元也不急着吸取，而是即刻之间，将广成道人、九嶷道人、如意道人、须弥道人、乾灵道人等化身都行召唤了出来，而后，与自己一道，催动起了两仪六合微尘阵。而后，激荡先天一气太清神符，演化出世界之力，朝着昊天道人的身上，灌注了过去。

　　这世界之力，丝毫不逊色于金仙的力量，磅礴若大河决堤，汪洋奔涌，加持在昊天道人身上。当是时，昊天道人所能够催发的破法神光，威能大增。

　　青光暴涨之间，更多的暗红波纹光圈荡漾而出。

　　渐渐的，“噗、噗、噗、……”无数细碎的闷响之音传了出来。

　　对于这个，钟元却是并不在意，因为，他很清楚，这是破法神光在破除铁血元珠禁法的声音。之所以会有声音传出，却是因为，这些禁法，已经强大到相当的程度，便是破法神光，也再难如前一般，悄无声息的将之尽数破开。

　　在破解的过程中，铁血之气释放的也越来越厉害，恍似火山喷发一般，汹涌澎湃。短短不过片刻之间，整间密室，便行被铁血之气给充斥满了，成就了一方铁血的世界。

　　而此时，铁血之气，依旧汹涌不断的冒出，挤压之间，搅动出无数道涡旋，撞击在密室禁法之上，发出惊天的爆鸣。

　　当此之时，钟元赶忙间用两仪六合微尘阵，将密室给笼了进去，而后，扭曲、演化一方大世界，将那些铁血之气，尽数的引入其中。

　　差不多三个时辰之后，“嘭——”一声巨响，破法神光，猛然间遭遇到了强力无比的阻击。这时候儿，钟元哪里还不知道，自己已经触碰到铁血元珠的核心所在？当下里，毫不吝惜的燃烧本命精血，以寿元折损为代价，提升自家的法力神威，与五大化身一起，激发出更加强大的世界之力，朝着昊天道人灌注了过去。

　　瞬间，破法神光发生衍变，由原本的青光长河，凝化为一柄青光长剑，锋芒无匹，一剑剑朝着铁血元珠劈斩。

　　刹那之后，“嗤啦——”一声轻响，一道强烈无比的，宛如大潮汹涌一般的波纹荡漾而出，随后，所有的波纹，都行彻底的消失不见了。

　　而这时，铁血元珠，宛如天河倒泻一般，汹涌无比的喷薄而出，直冲千丈有余，与血云相接。

　　这般汹涌狂暴的铁血之气，足足冲击了小半个时辰，最后，在九颗拳头大小的暗红珠子飞出之后，铁血元珠，方才停止了铁血之气的喷薄。

　　不过，这个时候儿，铁血元珠，已经不复先前大小，而是变得只有小指节大小，色泽暗红，晶莹澄澈，没有一丝一毫的瑕疵，就像是最完美的珠宝一般。

　　“这应该才是铁血元珠的本来面目吧！”

　　钟元见得如此，却是能够将个中的情形，猜测的八九不离十。当下里，双手齐动，《蚩尤三盘经》秘传的一门祭练法术，立时打了出来。

　　也不知道这铁血元珠是早就没有了原先主人的烙印，还是刚刚返本还源，最是容易祭练，总而言之，钟元，很是轻易的，便行将自家的独特烙印，烙印在了铁血元珠之上。

　　就在这一刻，一股子浩大无匹的记忆，汹涌如大潮冲击，反扑而来，朝着钟元的识海席卷了过去。

　　当此之时，钟元瞬间以力之意，演化出了一道元神，与之对接。片刻之后，钟元将这股子记忆化纳之后，却是明了了铁血元珠的一切。

　　铁血元珠，乃是数十万年前，修罗血神王脉之中，一位领悟了铁与血真意的铁血真君凝练的至宝。

　　他凝练此宝，为的就是要保证自家的传承，永远昌盛。所以，这铁血元珠，乃是一门辅助之宝，辅助自家的后裔，能够在最短的时间内，将肉身锤炼至金仙之境。

　　不过，很可惜，他的愿望，并没有达成，铁血元珠，在其离开追求大罗之境不久，便行失窃，不知所踪。血神王脉，也在几千年后，无出色人才，最终被打下王座，渐渐的，泯然于众人之中。

　　铁血元珠，是被血神王脉的一个仆从子弟给偷走的，不过，他实力太差，得到之后，还没等修成大法，便被人击杀。

　　如是，铁血元珠辗转了十数任主人，不过，因为得手之人的修为，都不太高，所以，对其都没有太过于重视，白白的让宝珠蒙尘，直到曼陀，方才重新开启了他的威能，使其重现威能！

　　不过，曼陀终归是出身太低，所知太少，又生怕自己这唯一崛起的倚仗被抢走，以至于，他入了星辰王脉之后，也没有找到更好的办法，来破解铁血元珠之秘，只能够非常原始的，利用修罗元珠那散逸的一点点力量。

　　不过，饶是如此，曼陀也在时间的洗礼以及个人的拼命努力之下，成就了绝高的修为，有了冲击金仙之力。若非是，他这一次自信过头，选择错了磨砺的对象的话，说不得，现在的他，已近跨出那一步，成为一名金仙真君了。


第1131章 化青狮，吞元气

　　“还好，曼陀没有像我这般逆天的运气，有观天镜这般的破法至宝，要不然，这些好处，就落不到我的头上了！”

　　了解了那些记忆之后，钟元却是忍不住感慨道。

　　这铁血元珠传递过来的记忆之中，除了这些经历之外，还有一套功法，名为《铁血九变》，讲的是以铁血之力，脱胎换骨，重塑肉躯的法门。

　　按照铁血元珠传递的记忆，修炼《铁血九变》成功之后，不论本身修为境界如何，身躯，必定可以化为金仙之体。而修习《铁血九变》之时，肉躯的根基扎的越牢固，越强悍，破碎重组之后，得到的新生之体，也就越强大。

　　创出此等法门的铁血真君，便是凭借着《铁血九变》，成就了金仙绝巅的无上之躯。而且，在金仙绝巅之中，也是属于巅峰的存在。

　　钟元，并不清楚铁血真君修炼《铁血九变》之时，作为根基的原始肉躯，到底是什么样的层次，但是，想来，应该不会有自己这般的变态，毕竟，自己此时的肉体，已经可以与修罗族中最为强悍的十大王脉并驾齐驱，甚至，超出一部分了。

　　“莫非，我九变功成，会直接的成就大罗之体不成？”钟元心中希冀着。

　　不过，很快，钟元便行将这个美好的想法，给放在一边儿了。因为，他很清楚，根基越强，固然蜕变之后就越强大，但是，蜕变起来，也就越困难。如果，自己连一次的蜕变，都达成不了，那再美好的未来，也是妄想。

　　“看来，得多留意一下十变百草仙芝的消息了。有了这种灵药，想必，我的蜕变，就能够轻松一些了！”

　　没有任何的犹豫，钟元便行决定，修习这《铁血九变》。

　　他并不担心这《铁血九变》与其原本修习的《蚩尤三盘经》有所冲突。这《铁血九变》，严格来说，只是一种基础的法门，一种纯粹的以蜕变，来强化肉身的法门，与《蚩尤三盘经》，不但没有冲突，相反，还会有着很大的裨益。

　　不过，钟元并没有当即开始修习《铁血九变》，而是先行将之放在一边，开始动用吞天圣法，对着上下四方，弥漫着的铁血之气，进行着吞吸，以此，来强化自己的肉身，使之攀升更上的层次。

　　钟元很清楚，如此一来，固然他的根基扎的更牢固了，但是，蜕变，也就相应的，更加的艰难了。不过，钟元却是有一个脾气，在可能的情况下，一切，以根基为先，因为，铸就根基的事情，一旦错过，就再不可能回头更改了，而其他的情况，总是能够想办法弥补的。

　　“呼啦啦——”

　　吞天青狮，端坐钟元头顶，威能大张，口如城门，一道道匹练也似的铁血之气，汇成一条大河，朝着大口之中，汹涌而去。

　　钟元的血肉，渐渐的，开始蠕动了起来。时而膨胀，时而压缩，在这循环往复的交替之中，肉身的强度，在以一种极快的速度，增强着。

　　如是，差不多半个时辰之后，钟元因为无数次吞吸的积累，对于吞天圣法的理解，却是又行更进了一步，当是时，双手一个法诀掐出，头顶之上，硕大无比，气吞百里的吞天青狮，缓缓下沉，与钟元的肉身，融合在了一起。

　　刹时间，钟元就地一滚，化为了一头体长千丈，高有百丈，眼如日月，口似城门的巨大吞天青狮。

　　“吼——”

　　当是时，钟元化身的吞天青狮仰天一声咆哮，根本不见任何的吞吸之力，密布在四方，如云如雾一般的铁血之气，宛如乳燕归巢，百川汇海一般，自发而动，滚滚如潮，朝着钟元张开的大口之中，投注而去。

　　短短的不过片刻之间，虚空之中，连绵千里的铁血之气，尽数被吞入了吞天青狮的腹中。除了那九颗暗红珠子之外，丁点儿残痕都没有剩下。

　　此时此刻，吞天青狮那仿佛永远也装不满的肚子，也变得鼓荡荡的，几乎要垂落在地皮之上。

　　这下子，钟元化身的吞天青狮，仿佛也有些撑着了，就此往地上一摊，趴伏在哪儿，瞑目而寐。

　　“呼噜、呼噜、呼噜、……”

　　伴随着一声声呼噜声，吞天青狮的肚子，在以着一种惊人的速度，缩减着，差不多一个时辰过去，吞天青狮的肚子，彻底的回复正常，而这时，吞天青狮的身上，却是猛然间，爆发出了一道强烈无比的青色闪光。

　　那光亮，并不刺目，但是，却有着一种势不可挡的意境在，就仿佛，清晨之时，划破黑暗的第一缕晨曦。

　　青色闪光，在短短的刹那之后，便行消失不见。这时，吞天青狮却是支楞一下，站了起来。站起身后，血肉蠕动，骨节爆鸣，噼噼啪啪——，宛如天劫来临，虚空滚过的雷鸣，震耳欲聋。

　　滚滚雷音，尺许了足足一刻钟，方才停止。

　　在这般的爆鸣声中，吞天青狮的形体，又行开始暴涨，当那雷音消失之时，吞天青狮身躯的体长，长了百丈有余，身高，则长了十丈。

　　钟元很清楚，这是实实在在的力量增长。

　　别的妖族，或许并不以身子大小来论高下，但是，吞天青狮，却是绝绝对对的以身躯论高下。因为，吞天青狮一族的天生意志，便是将这束缚住他身体的整片天地给吞噬掉。而欲吞天地，没有更加庞大的身躯，怎么成？

　　当是时，没有半分时间的耽搁，即时间，吞天青狮一个晃动，便行又行恢复成了钟元的形貌。而后，钟元右手握拳，随手一拳，便行朝着笼罩在外的两仪六合微尘阵轰击了过去。

　　“嘭——”

　　一声巨响，两亿六合微尘阵的屏障，瞬间被轰的凹陷起来，变成了薄薄透明的一层，几乎就要不存在了。

　　见得如此，钟元却是禁不住一声感叹，“唉，终究还是差那么一点儿。看来，这金仙之体，还真个难以成就啊！”


第1132章 铁血九变

　　感慨之后，钟元便将目光，投注向了高空之上悬浮的，宛如太阳一般，熠熠生辉的九颗暗红珠子。

　　这些暗红珠子，名为铁血舍利！乃是无尽铁血之气凝粹到顶点之后，凝结出来的一种宝物。可以说，铁血舍利之中，不仅铁血之气的质量更高一些，便是数量，也同样庞大无比。

　　起码，刚才那些皆为无尽祥云，绵亘千里的铁血之气，在数量之上，是要逊色很多的。因为，如果，他们的数量足够的话，那出现的，便不是九颗铁血舍利，而是十颗了。

　　收敛铁血之气，凝练铁血舍利，可以说，乃是铁血元珠最大的妙用。

　　因为，《铁血九变》这铸就无上肉身的法门，没有铁血舍利，是根本没有办法修持成功的。钟元，也是因为这九颗铁血舍利的存在，正好满足《铁血九变》第一变修炼所需，方才放弃吸收的。

　　当此之时，钟元再不迟疑，开始按照《铁血九变》的秘法，运转起来，初步的凝练铁血真身。

　　铁血真身，乃是修习《铁血九变》，未曾蜕变之前的一种独特躯体，强大无匹，内蕴无上战意，挡者披靡！而一旦蜕变，哪怕是蜕变一重，也将化为铁血金身，战意威压之势，愈发的强横，甚至，能够直接的威慑敌人之本源意志，达到不战而屈人之兵的效果。

　　铁血真身，对于别个修士，修习起来，可能并不容易，但是，钟元，有力之意在，可以随意的衍变转化，修习起来，却是异常之轻松。连一个时辰，都没有到，钟元便已经将铁血真身，凝练成功。

　　成功之后，钟元却是在自家的六大化身面前，稍微的试验了一下。也不见如何作势，就这般，随意的举动之中，都充斥着无上的威严和杀伐气息，虽然，他们和钟元本源一体，不至于畏惧，但是，却也颇受冲击。

　　听得这般的结果，钟元对于铁血金身，愈发的期待了。

　　战斗之中，每一分的力量，都可能会导致胜负的偏折。这一点儿，钟元再清楚也不过了。所以，他却是对此，非常之重视。

　　试验完毕之后，钟元重新的盘膝坐下，内视躯体，瞬息之间，便行看到了自己的脑袋，躯干、四肢之上，九个窍穴，湛湛生光，而且，这九大窍穴，隐隐然有着一种不可割舍的联系在。

　　通晓《铁血九变》的钟元，却是知道，这九大窍穴，便是至关重要的铁血关窍。每一个铁血关窍，便对应着一枚铁血舍利。

　　铁血真身之上，有九大关窍，就需要九枚铁血舍利来加持，完成蜕变。而蜕变之后的铁血金身第一重，则有十八个铁血关窍，也就是说，需要十八颗铁血舍利来加持，完成蜕变。接下来，第二重铁血金身，有二十七个铁血关窍，的蜕变，则需要二十七颗。

　　而后，依次是三十六颗、四十五颗、五十四颗、……，最后，直至九变八十一颗。

　　钟元把手一招，高空之上，九颗铁血舍利若流星一般，尽数飞坠而下。与此同时，钟元身上，九大铁血关窍齐齐绽开，大放光芒，一个席卷，便行将九颗铁血舍利，尽数的吸纳入了铁血关窍之中。

　　这时，钟元意念分化，一化为九，同时操控着九大铁血关窍之中的九颗铁血舍利，衍生出一道血线，开始在自家的身体之上，慢慢的划过。

　　这一刻，钟元的舒爽，终于结束，莫大的痛苦，油然而生。

　　蜕变的真意，便在于先破而后立。这《铁血九变》，完美的诠释了这一点儿。

　　当此之时，铁血舍利衍生出的血线，名叫蜕变真纹，九枚铁血舍利，一共九道蜕变真纹。这九道蜕变真纹，必须烙印在身体之上，方才有效果。

　　不过，光如此也不行，这九道蜕变真纹，还必须相互之间，勾连组合起来，成就一座天然的蜕变神阵，如此，才能够真正的使得修士脱胎换骨，成就无上肉躯。

　　蜕变真纹的烙印，并不像禁制法术烙印那般，轻松写意，他就像是一个刀子一般，不停的将身躯割开一道道纹路。这些割开的纹路，因为身躯的自愈功能，还会愈合起来，愈合之后，便再也不起效果。所以，就必须接连不断，一次次的将那纹路割开，最终，使得其成就一种不再愈合，浑若天然的纹路，方才算成功。

　　这般的烙印之法，其痛苦，可想而知！

　　还好，钟元对于肉身的锤炼，一路之上，都是从痛苦之中挣扎过来的。所以，适应起来，倒是要比寻常修士，要强的多。

　　足足六日的时光过去，钟元方才把九道蜕变真纹，尽数烙印成功，同时，相互组合，构筑城蜕变神阵。

　　这一刻，饶是钟元，也是面皮苍白，面容扭曲。

　　这不是失血过多，而是，活生生疼的！

　　这一刻，钟元明白了一个道理，世界上最大的痛苦，不是任何外力能够附加的，而是自己给自己带来的痛苦。

　　蜕变神阵烙印成功，铁血九变第一变的准备工作，便算是牢牢的扎实了，接下来，要想真正的蜕变，就需要等待合适的时机了。

　　自我破碎身躯重组，自然也可以，不过，如此而为，效果却是最差的。能够于积累的战斗之中蜕变，是最好不过的事情了。而且，战斗越激烈，蜕变之后的效果，也就越好。钟元隐身修罗界之中，要经历的战斗，不知道有多少，自然是不会这般仓促的进行蜕变。

　　当然，钟元即便是想要蜕变，也蜕变不了，因为，蜕变之时，还需要海量的铁血之气，帮助重组身躯。可是他现在的铁血关窍之中，尽皆只剩下花生大小的一点儿了，显然是远远不够。

　　没办法，他的身躯，实在是太强悍了，自愈之力也是超强，耗损了九成九的铁血舍利之力，方才烙印成功。

　　不过，如是一来，他的身躯，在铁血之气自然而然的渗透之下，又行有了相当程度的增长。


第1133章 悄然突破，半个金仙

　　自然而然，随意之极的一拳轰出。

　　“嘭——”

　　一声惊天地巨响之中，微不可查的夹杂了一声“啵”的轻响，两仪六合微尘阵的世界屏障，就这般，轻而易举的被轰破，没有一丝一毫的吃力之感。

　　“我这是，成就金仙之体了吗？”

　　钟元只是随兴的一击，却是没有想到，会产生如此的效果。一时间，自己也有些迷蒙，不敢置信。当下里，其再度一拳轰了出去。这一次，他虽然依旧没有动用丝毫的神通法力，但是，却不自觉间，刻意的加重了力道。

　　“嘭——”

　　又一声惊天的巨震，两仪六合微尘阵，再度被打破。

　　这一次，钟元终于完全的确认，自己成就了金仙之体。因为，随手击出的金仙力，是假不了的。

　　不过，让钟元略感失望的是，自己并没有如愿以偿的，与天地建立那紧密无比的联系，时刻沟通天地间的寿元之气，成就与天地同寿！

　　“或许，那需要修为也证道金仙，拥有天心意识之后，才能够成就吧！”钟元猜测着，将这点儿失望情绪，给排解了出去。因为，现在的他，只要愿意，随时都可以补充寿元之气，所以，根本就不必再担心寿元的问题。

　　“看来，当初决定修罗之行，没有抗拒，完全是正确的，这才多长时间，我便拥有了金仙之体。金仙之体成就，也算是半个金仙了，既如此，那真正的金仙，还远吗？”

　　钟元此时此刻，是彻底的兴奋了。兴奋之中，却浑然忘了，金仙之体的根基，要进行铁血九变的困难。

　　此番闭关，大获成功，钟元自然是不再多呆，一张口，将铁血元珠吞入体内，纳入一个铁血关窍之中温养着，而后，便行收了两仪六合微尘阵，开关而出。

　　……

　　“这一次，没有什么人来闹事儿吧！”出关之后，钟元即时间，便行召见了楼那等人。

　　楼那等人，遥遥的望见钟元，便行感觉到一股强横绝伦的威压之力席卷而来，当时，便有跪伏和转身逃跑的冲动。不过，他们终究脑袋还算清醒，知道，钟元修为的强横，肯定不会用在自己的身上，所以，一个个战战兢兢的，来到了钟元的身前。

　　这一近前，那种凌压之感，更深了，不自觉间，一个个，都行摆出了恭敬无比的姿势，不敢有一丝一毫的怠慢举动。

　　“没有！”楼那赶忙间回道，“只是，幻星城主派人送来了幻星城的监察使令。”

　　说话的同时，楼那将那监察使令取出，双手奉至钟元身前。

　　钟元随手之间，便接了过去。想到当初幻星城城主的话，当下里又行问道，“那送监察使令之人，言行举止之间，可有什么异常？”

　　“没有！”听得这个，楼那并没有即时的回答，而是细细的思量了一下，而后，方才道，“一应表现，都很正常！”

　　“那人的身份，你可知道吗？是否为星辰王脉之人？”钟元闻此，眉头却是不禁一皱，立时间，再度问道。

　　“这个，就不清楚了。不过，是星辰王脉之人的可能很大，因为，我能够感受到他身上的星辰之力！”楼那这时，也明白了钟元之所想，当即道，“捩畲大哥是担心他们报复吗？”

　　“不凑，若是仇恨之相显化于表象，倒是算不得什么，顶多是小辈弟子之间的小打小闹。可是，这不动声色，若无其事，就有些不寻常了。”钟元点了点头，道。

　　“难不成，他们还敢出动金仙真君，来对付大哥不成？这可是我修罗一族的大忌啊！”楼那震惊无比的道。

　　一旁，其余的修士，也是如此，满是震骇！

　　“机会，总是营造出来的，这种可能，不是没有！”钟元又道，“你们，都是我最为亲近之人了，这些时日，都好生的在开疆城呆着，潜修一番，做一下积淀，少外出一些。如此，他们想要算计于我，也没有那么的容易！”

　　“是！”

　　楼那等人，当是时，齐声应下。

　　钟元，能够清晰的感觉出楼那等人现在对自己的畏惧，但是，这是他铁血真身成就之后，自然而然所带的威压，在经历过第一次蜕变，成就铁血金身之前，他也没办法将之收敛起来。所以，也只能够听之任之了。

　　……

　　从楼那等人口中，了解了自己闭关这些日子，修罗地域的基本情况之后，钟元便行让他们离去。而后，自己也行离开，前往了修罗地域的外围。

　　修罗地域外围，乃是人族和修罗两组厮杀最多的地方，从而，也是铁血之气，最为浓郁的地方。钟元便是打算，先行将这些无主的铁血之气，给收集起来，作为自己蜕变之时的储备。

　　足足三天时间，不眠不休，钟元方才将修罗地域外围飘荡的铁血之气给尽数的收集完毕。如是的辛苦，也有着不凡的收获，铁血元珠，又行凝聚出了三颗铁血舍利，分别纳入了自家的铁血关窍之中，此外，铁血元珠还行封禁着诸多的铁血之气，要不了多少，便可以凝聚出第四颗了。

　　钟元马不停蹄，又行赶往了人族地域的最内围。

　　人族地域，和修罗地域不同，修罗地域，因为有着灰雾的笼罩，所以，越是内里，对人族作战越不利，从而，战斗大多都集中在外围。而人族地域，虽算不上朗朗晴空，但是，也差不了多少，所以，更多的战斗，发生在内围，也就是，新人刚刚来到，前往屠魔城报道的路上。

　　有人或许会疑问，为什么不去各大城池，大战之时，各个城池之处，都可谓是杀戮无算，战气冲霄。这个，钟元倒是想，可是，他却是没有那个能力。因为，那些个铁血之气，早就被诸般禁法给封禁起来，成为了拱卫城池的一种手段。

　　直接去收取，等同于破坏城池，那引发的后果，别说是钟元这半个金仙了，就是真正的金仙真君，也承担不起。


第1134章 第七叛徒，灭

　　人族地域，内围。

　　“怎么可能？你一个人族，肉身怎么可能强过我？”

　　一位现了三首八臂真身的修罗好不容易稳住了自己的身形之后，一脸惊愕与骇然的道。

　　“这个问题，你可以去地府问阎王！如果，现在的地府之中还有的话！”钟元却是满面的镇定，随口回了一句，而后，再度一拳轰出。

　　这一次，他却是丝毫都没有留手，实实在在的打出了一击金仙力。

　　那位修罗，原本想要就此逃遁，不接钟元这一招，可是，却是发现，自己在这拳势的笼罩之下，居然连动都不能动了，别说跑了，连格挡都不能，只能够硬挨。

　　“嘭——”

　　一声惊天的巨爆，那名修罗，连声惨嚎都没有发出，就此爆碎，化作漫天肉糜，洒落而下。

　　而这时，钟元的周身毛孔之处，突然各自浮现出一道红色的小旋风，瞬间，便行将那那肉糜之中的暗红之气，给尽数抽取而出，纳入体内。

　　这些暗红之气纳入体内之后，即刻间，钟元便行感应到铁血关窍之中的铁血元珠，一个震动，神念内感之下，却是发现，那绵绵无尽，似汪洋大海一般的铁血之气，再度凝成了一枚铁血舍利。

　　“八颗了，还差一颗，每个铁血关窍之中，便能够再度储存一颗铁血舍利了！可惜啊，这里的铁血之气，也被我吸收的八八九九了，剩不下什么了！怎么不再多一点儿呢，哪怕是在帮我凝成一颗铁血舍利，也好啊！”看着虚空飘落的修罗残骸，钟元口中，小声的感慨道。

　　也不知道是不是新进来试炼的人族修士太过于好杀了，这里，人族内围之地的铁血之气，比之修罗地域外围那里，要明显多上不少。这让钟元在这里吸收的是不亦乐乎。

　　不过，在这里，他并没有以修罗之身显露身形，而是重新的变化回了人族之体。吞吸的同时，也对发现的那些个修罗狩猎者，进行反猎杀。几天下来，战绩也是颇为的辉煌，光是半步金仙，已经有四位丧命在他的手中了。

　　铁血之气，钟元却是希望能够尽快的收集够一次蜕变所需之用。因为，战斗、危险，随时随地都有可能发生，唯有准备好了，才能够在关键时刻，当做杀手锏来使用，取得意想不到的效果。不至于真个有所用之时，抓瞎。

　　可是，钟元虽然扫荡了南丰原战场的两个厮杀场，铁血之气，仍旧没有收集足够。钟元的心中虽然遗憾，但是，却也知道，自己已经是拣了大便宜了。

　　这种散乱战斗成就的铁血之气，因为太过于驳杂，散乱，所以，修为低之人没实力收取，有实力之人，又不屑于收取，如是，千百年积淀下来，才有了这么客观的数量。今后，自己在想要找到这么庞大的铁血之气存在的地方，只怕，就不容易，要看天意了。

　　这里的铁血之气，收集完毕之后，钟元也不多耽搁时间，即时间，便行回返了修罗地域。在这修罗地域之中，他又呆了十天，利用吕正阳的关系，对炎神宗的天骄子弟，又行斩杀了三个。

　　这般的行动，与捩歙而言，自然是威名再度大涨。但是，于炎神宗而言，就是噩耗中的噩耗了。若非，炎神宗的一位天骄从一位修罗王脉子弟的手上，夺回了人族监察使令，成为了人族监察室，只怕，炎神宗便要成为南天诸大派之中的笑柄了。

　　再度载誉而归的钟元，并没有在开疆城多做停留，而是即时，又行赶往了摩多城，找上了自己锄奸目标之中的第七个，也是最后一个“叛徒”——林魔。

　　林魔，出身上三十三王脉之中的第二十七王脉——千变王脉，精擅神通变化之术，执行过很多深入人族的任务，皆出色的完成，无一失手。而因为他，给人族带去了莫大的损失。曾经有人族前辈言道，“林魔一天仙的破坏力，可抵三名金仙！”

　　由此可见，林魔的可怕。

　　对于林魔的情报信息，乃是李天仁大师给其的名单之中，最少的。尤其是个人实力信息，除了标明了他修持的乃是上古神通——万古凶兽道之外，再也没有任何的信息。也正是因为这个，钟元方才选择将他放在了最后。

　　不过，此时此刻，钟元却是没有丝毫的担心，因为，他金仙之体已成，相信，只要林魔没有成就金仙真君，那他便可以将其拿下。

　　来到摩多城之后，钟元没有花费多少功夫儿，便行找到了林魔。因为，在修罗族之中的林魔，和他在人族之时，简直判若两人，十分的高调。不过，钟元为了确保万无一失，却是并没有当即动手，而是隐匿于一侧，继续的观察了三天。

　　短短的三天时间里，钟元看到了林魔于夜间更换了十数次形貌，分别去做了不同的事情。有的一目了然，有的，则显得异常之隐秘，钟元也看不懂到底是在做什么。不过，钟元对此，却也懒得理会，对他而言，只要确定了对方是林魔，也就是了。

　　确认无疑之后，钟元没有片刻时间的耽搁，瞬间便行出手。为了一击奠定优势，钟元一出手，便是霸道无边的金仙之力。

　　林魔的反应，倒是非常之迅速，可是，挥拳迎击之时，钟元却是发现，那力量，远不如他想象的厉害，连曼陀，都差的好远。

　　只这么一击，林魔便被彻底打爆，血肉飞溅。

　　钟元知道林魔乃是王族，自然不会给其复生的机会，当是时，寂灭神爪一抓之下，便行将其本命真魂，给抓了出来，纳入了九疑鼎之中。

　　而后，钟元便行前往了摩多城的城主府，将自己手中最后的一份儿“叛徒”证据，交给了摩多城主。

　　也不知道是不是钟元之前那么多次的行动，让摩多城主已经十分的信服，还没有开始验证那些证据，摩多城主便行将摩多城的监察使令，给了他。


第1135章 对话百劫真君

　　钟元得到摩多城的监察使令之后，丝毫犹豫都没有，即时间，便行赶往了南风原战场，修罗一族的根本之地——戮仙城。

　　和屠魔城主，千机真君张正常一样，戮仙城城主不但是戮仙城的执掌者，也是整个南风原战场修罗一族的最高统帅。

　　钟元前来这里，就是要求见戮仙城城主，向其毛遂自荐，担任整个南风原战场的修罗监察使。

　　最终能不能成功，钟元并不十分的在意，关键是，要让自家的声望，因为此再有一个急剧的攀升。

　　当然，能够成功，自然是更好！

　　在他斩杀诸个叛徒之时，囚神城主等四位城主，都明显对自己表示了善意。南风原战场，总共也不过二十二座城池罢了。钟元相信，自己成功的几率，还是很大的。

　　其实，如果他肯在多花一点儿功夫儿积淀的话，那成功的几率，绝对会更大，甚至，是十拿十稳。

　　可是，钟元却是没办法在等下去了。因为，一个名叫帝揭的修罗高手，已经成就了四座城池的监察使，达到了他的一半儿。

　　帝揭出身何族，是何来历？钟元都不清楚，但是，有一点儿，他却是清楚无疑，那就是，绝对是冲着自己的胜利果实来的。而且，这帝揭的背后，绝对有着一个强大无比的势力在支撑着，要不然，绝对无法在如此短的时间内，找到完美无瑕的证据，将人族的真正卧底，给斩除掉。

　　这个计划，钟元构思良久，自然是不能够让帝揭给破坏掉。所以，他却是宁可把握少上一些，也要抢占先机。哪怕，最后自己失礼，帝揭得利，也能够让帝揭落得一个拾人牙慧的名声！

　　……

　　戮仙城。

　　这里的城主府，与屠魔城的城主府一样，除了刚刚来到试炼的新人之外，很少有人敢闯将进去的。所以，钟元在敲门而入之后，却是引动了无数修士的好奇。

　　而在这些人的议论声中，越来越多的，闲着没事儿的修士，聚拢过来，凑个热闹。

　　没办法，因为，捩畲现在的名声，实在是太响亮了，但凡有所举动，必定是大动作，绝对值得期待！因为，这已经是无数次验证之后的事情，近乎于真理了！

　　“徵宿道兄，你觉得，这捩畲闯入城主府，到底来做什么事儿的？”

　　“这个，我哪儿知道？不过，有一点儿我很肯定，那就是，绝非小事！”

　　“这个还用你说吗？”

　　“那你还问，看下去不就知道了吗？”

　　“捩畲这些日子，一直在对我们南风原战场的叛徒们，进行着清剿，该不会，有叛徒隐藏在我们戮仙城之中吧！”

　　“胡说什么呢？每一个新近进入戮仙城的子弟，都要经过城主他老人家的查看。城主他老人家何等之修为，何等之英明，哪里有叛徒能够在他老人家的面前，不露出马脚？”

　　“这也说不准啊！人族有一句话说的好啊，画虎画皮难画骨，知人知面不知心！纵然是城主他老人家，也未必就不会看走眼！”

　　“那你们说，若是有叛徒，捩畲这一次，敢像以前一样，不先行向城主禀报，便自行动手吗？”

　　“我看绝对不敢，你没看到，他老老实实的敲门进去了吗？以前，哪里这般干过？不都是直接的予以斩杀，而后，再行向城主府汇报的吗？”

　　“就是，我也觉得，他这次是专门向城主他老人家请示的！”

　　“那可保不齐，我觉得，捩畲这次进去，是因为别的事儿，若是为了诛杀叛徒，肯定还会和以前一样，先斩而后奏！毕竟，之前，他的声名，多是因为此而来的，若是就此弱了声势，只怕，声望也会受损不少！”

　　“他一个天仙，有什么别的事儿，是值得惊动城主的？”

　　“谁说不能有别的事儿？说不得，他在追查叛徒之时，发现了人族大规模行动的迹象？又或者，发现了什么人族密谋事实的大阴谋，等等等等，多着呢！”

　　……

　　众人你一眼我一语，七嘴八舌，瞬息之间，便将钟元的行为，分析出了千百种可能。甚至，有的心思灵动又家底儿丰厚之人，还为此开出了盘口，赌钟元真正的行动是什么？

　　如此的情形，正是钟元刻意而为，否则，他若是不愿意，能够看到他真容的修士，也并不多见。不过，他也大大的低估了自己现在的影响力，所以，事情发展到这般的地步儿，就是他，也没有想到。

　　不过，眼下里，这一切，已经与钟元没有丝毫的关系了。因为，他正站在城主大殿之上，他的面前，一个巨大无比的黑暗宝座之上，端坐着戮仙城主。其两侧，则分别站着一人，正是戮仙城的两位副城主。

　　戮仙城主与屠魔城主千机真君张正常不同的是，他一直呆在城主府里，没有四外乱走，所以，城中但凡是大事儿，都是由他在主持，两位负责辅佐的副城主，通常只是提供意见的佐官罢了，很少能够真正的主宰事务。

　　戮仙城主的名字，钟元却是也不知道，只晓得，他的尊号为百劫真君。其身形瘦小，面容和蔼，再加上须发洁白，看起来，倒是更像一位人族不问世事的隐修，而不是修罗中的绝顶强者。也正是因为此，南风原战场之上，大多的修士，都以老人家三个字，代指戮仙城主。

　　不过，戮仙城主虽然和蔼，但是，钟元自己却是不敢有一丝一毫的随性，在这里，他甚至比在千机真君张正常面前，还要紧张，还要规矩。因为，他听说过太多关于百劫真君的传闻。内容，大多都是因为不守规矩，不知尊卑而下场惨烈无比。

　　有人或许会疑问，既然如此，为什么钟元还敢这么出格，毛遂自荐，来当这监察使！钟元，自然不是吃饱了没事儿干，嫌自己死得太慢，他如此而为，却也是有原因的。那就是，百劫真君同样做了许多提携后辈英杰的事情。

　　甚至，活生生的例子，便在眼前。眼下，左侧的那位副城主卓立，便是百劫真君在天仙之时提携起来的，后来，卓立证道金仙，便又提拔其做了副城主。

　　这两类事情，看起来好似矛盾无比，但是，他却是百劫真君性情的真实体现。

　　对于百劫真君，钟元了解的不算少，但是，真正核心的东西，也并不算多。尤其是现在，有所求，所以，却是显得颇有几分拘谨。

　　百劫真君倒是没有因为这个，多说什么，直接，开门见山的道，“捩畲，你的名字，这些时日可是老往我耳朵里蹦，本来，我就准备着召见你一回，看看，到底是什么样一个年少英雄。没想到，你居然自己找上门儿来了！

　　怎么，我这戮仙城里，你也发现了修罗叛徒？”

　　“没有！当然没有！”钟元不敢有丝毫的怠慢，身躯深深一躬，回道，“戮仙城，有您老人家坐镇，哪里会有纰漏出现呢？”

　　“我想也是！”百劫真君即时间，又道，“就算是真个有，你小子，恐怕也不会给我这个老头儿面子，肯定是直接杀了，用来成全自己的名声了！”

　　“晚辈哪里敢？之前所为，的确是有私心作祟，想要博一个声名，但是，在戮仙城，我是绝对不会的！”钟元听得第一句话，还以为百劫真君是过于自信呢，没想到，接下来的话，话锋又重新的指向了他。当此之时，他哪里敢怠慢，赶忙间回道。

　　“为什么不会？同样是金仙真君，同样是一城之主，虽然，我的年纪大了些，但是，恐怕在你们这些年轻人眼里，也算不得什么吧！”百劫真君再道。

　　“请恕晚辈说句不太中听的话，就是因为您老人家的年纪，我才不会这么做！”钟元赶忙间，又道。

　　“哦？那又是为什么？”百劫真君闻此，似乎颇有了一分兴趣。

　　“因为，您老人家的经验，实在是太丰富了。那些人，经过您的眼光勘察无误，我即便是看出什么不对来，也不敢如前那般自信了，肯定会先行自我怀疑，看内里是否还有什么更深层次的东西，我没有看出来。

　　即便是二度观察，仍旧没有找到什么别样东西出来，我也不敢确定，那时，我肯定会将自己的疑惑以及找到的证据，上呈给您老人家，让您进行甄别的。一则，再向更深层次去挖，我自己，已经很难保证再不动声色了；二则，若是其中牵涉了您老人家的什么安排，也不至于做出错事儿；三则，晚辈真个运气逆天，找到了您老人家都没有看出的叛徒，那这个叛徒，也绝非是晚辈所能够对付的了的了。若是不先行汇报给您老人家，一味的强求自己出手，那恐怕得到的，就不是名望，而是亡命了！”

　　钟元面色镇定，不急不缓，将自家的意见，娓娓道来。听了之后，百劫真君却是丝毫不加掩饰的，露出了孺子可教的表情。


第1136章 总监察使考验

　　“你考虑的很周到，我这个老头子，也没有什么好提点你的了，就不多啰嗦了。”

　　这时，百劫真君很是随意的一个摆手，道，“既然，你不是来这里斩杀叛徒的，那就说说，你这次前来，是干什么的吧！”

　　说到这儿，百劫真君顿了一下，而后，继续道，“这一次，我同样希望你考虑的周到，如果，是什么无关紧要的小事儿，那我可是不会吝惜惩罚的！当然，若是真正值得我关注的大事儿，对我修罗一族有益，我也绝对不会吝惜赏赐！”

　　钟元心中，刚刚有了几分放松，突然间，百劫真君又来这么一手儿，当是时，让其心情，又再度的紧张了起来。

　　钟元暗自调息了一下，平稳了自家的情绪之后，方才再度开口道，“城主大人，我要说的这件事儿，大小之分类，我也说不好，但是，确实没有您老人家的点头，却是办不成的，所以，我只能来找您了。

　　不过，有一点儿，我倒是确认无疑，那就是，对我们修罗一族，肯定是有益的！”

　　百劫真君，哪里不清楚钟元是在为自己铺垫后路，对此，他也不在意，因为，这正是他独特的，考验晚辈的一种手段。

　　所以，对于钟元的这番话，他却是不置可否，只淡淡的道，“那你就说吧！”

　　“晚辈想要向城主大人举荐人才！”钟元的身子，躬的愈发深了。

　　“哦？人才在哪儿？”百劫真君道。

　　“就是我自己！”钟元说这话之时，拘禁之色却是一扫而空，显得异常之自信，“我想要做我们南风原战场诸城的总监察使！”

　　“哦？”听得这个，百劫真君也不免为之讶然，但是，稍微一想，又觉得，在情理之中。当下里，其淡淡一笑，道，“你还用得着来向我申请吗？你现在的所作所为，不已经是了吗？”

　　“晚辈现在，的确是在做，但是，名不正言不顺，难免被人所诟病，终不为长久之计！若是想要长时间的坚持下去，没有城主您老人家的授权，是绝不可能的！所以，晚辈就斗着胆子来了！”钟元立时间回道。

　　“你的确是斗胆！私下里越权也就是了，还敢在越权，造成既成事实之后，光明正大的来要权，这种胆子，还真没有几个人敢有的！”百劫真君又道。

　　听得这个，钟元却是沉默了，一言不发。

　　见得这般情况，百劫真君却是又道，“怎么又胆小了？之前侃侃而谈，不是挺能耐的吗？”

　　“不是晚辈胆小，是真无话可说！因为，晚辈的确是如您老人家所说，胆大包天。不过，晚辈也没有办法，这是我这般的庶出子弟，最好的一条出人头地的路子了！我，没有更好的选择了！”钟元闻此，当时又道。

　　“你这倒是实话！”百劫真君点了点头，道，“既然你选择了这般的道路，为什么不一走到底呢？如果，你把南风原战场二十二个城池的监察使令，都囊取到手，自然而然，不就是总监察使了吗？你若是那时前来陈情自荐，我又岂有不答应之理？”

　　“城主大人，诛杀七个叛徒，已经是我十数年心血的集中爆发了，想要得到再多，以我掌握的这点儿能力，实在是力不从心。再者，即便是有那种能力，我也觉得，那样不好！”钟元即时间道。

　　“怎么讲？”百劫真君问道。

　　“出手几次，得些成绩，乃是在向城主大人，以及诸位金仙真君，展示我的能力。可是，如果将一切做绝，就是造成既成事实，真正的逼宫了！这种事情，或许出手一次，会成功，但是，我却觉得，一次都不应该出现。

　　因为，这是在给我们修罗族树立不好的风气，一旦众人争相效法，将其当做捷径，那我修罗一族无数岁月洗礼下成就的体制，就有了崩塌的可能！当然，有诸多前辈坐镇，真正崩塌的可能，是非常之微小的。但是，防微杜渐，却是就是要从小处着眼！”

　　“你倒是还有点儿底线，没有飘到天上去！”百劫真君微微点了点头之后，又道，“你真个想要做这总监察使吗？”

　　“是！”听得这个，钟元知道关键时刻到了，哪里敢于怠慢？赶忙间开口，用一种最为坚定肃穆的情绪回道。

　　“总监察使的说法，是你提出来的！你应该很清楚，他到底拥有多么大的权利！可以说，某些方面，他甚至超越了诸多金仙真君所拥有的权利。这么大的权利，你想要轻易的得到，是不可能的！”

　　说到这儿，百劫真君顿了顿，看了一下钟元的表情，继续道，“不过，你的所作所为，倒也颇值得赞许，就此直接的回绝了，又显得我太过于不近人情了。所以，我决定，给你一个机会，接受我一次考验。

　　如果，你考验通过，我就答应你的要求，让你做这南风原战场的总监察使。不过，你若是没有通过，那就好生的回去修炼，做事儿，不要没事儿再弄什么幺蛾子出来，想要走那捷径了！”

　　“是！请城主大人吩咐！”钟元没有丝毫的犹豫，即时间，便行开口道。

　　见得这个，百劫真君面上表情虽然没有改变，但是，双眸之中，却是微不可查的露出了一抹满意之色。

　　“你现在，铲除内奸，已经有了七个，诛杀人族天骄后辈，也有了五人，无论是哪个，听起来，都不甚吉利。我的要求很简单，给你一个月的时间，你要将铲除内奸的数量，以及斩杀人族天骄后辈的数量，都达到十的大圆满状态。

　　如果成功，那总监察使的职位，就是你的。当然，你如果觉得太难，不合适，不想要应下这个考验，也可以，不过，今后就那儿凉快，那儿呆着去，不要再整出什么幺蛾子了！”

　　“城主大人给了机会，我岂有不答应之理？这一个月，我必定竭尽所能，完成城主大人的考验！”


第1137章 嫡子们的逆袭

　　戮仙城，城主大殿。

　　大殿正中，空空如也，钟元，已经离开！

　　这时，位居左侧的副城主卓立开口道，“大人，您就这般轻易的答应了他？”

　　“是啊！”紧随其后，右侧的副城主玄枭也行道，“这总监察使之之位，与人族之监察使，颇有不同，他若是真个成为了总监察使，那我们这些个金仙，岂不是也在他的检查之下？”

　　“怎么，你有什么事情，值得监察吗？”听得这个，戮仙城主百劫真君却是瞥了玄枭一眼，问道。

　　“当然没有！”玄枭闻此，心中当时一凛，赶忙回道。

　　“那不就结了，你还担心他，真个监察你们不成？”百劫真君再道。

　　“担心我们倒是不担心，只是，毕竟于金仙真君的面子，不太好看！”副城主卓立乃是百劫真君的心腹，说起话来，倒是底气更足一些，“那总监察使职位的权利，是不是进行一下限制？”

　　“不用！”百劫真君没有分毫的犹豫，摇了摇头，道，“你难道没有看出来，那小子，已经成就了金仙之体吗？想来，他距离真正的金仙真君，也不远了！力之大道，多好的苗子啊，若是不好生磨砺一番，岂不糟践了他那一番顿悟！”

　　说到这儿，百劫真君顿了一下，而后，又行吩咐道，“待会儿，你们将这里的情况，用隐秘的取到，大肆宣扬出去！让所有的人都知道，想来，应该会有不少人为此动心的！”

　　“城主大人果然高明，这般一来，不但难度增加了不少，我们内部的人族奸细，也能够大肆的清剿一批了！”

　　……

　　“捩畲可真够有胆的啊，居然直接跑去城主他老人家那儿要官了？”

　　“人家那可不是什么有胆，而是审时度势，综合考虑之后的结果，若是谁看到了好处，傻不愣登的跑去，只怕，只会是竖着进去，横着出来！”

　　“是啊，看来，之前的那连番动作，都是在为今天做铺垫啊！有那么长时间的蓄势，而今的成功，倒也实至名归！”

　　“实至名归倒是实至名归，只不过，城主他老人家的任务，可也不是那么好完成的？十个己方内奸，十个敌方英杰，虽然，他已经完成了大半，但正因为此，剩下的，才更加的难以完成啊！”

　　“是啊！更何况，还有人同他争抢呢？那帝揭，乃是十多位上部王脉嫡子合力推出的首领，他们齐心协力之下，比之捩畲这个庶子，能量可是要大多了。看他们最近行动的力度，就知道了！”

　　“那也未必，焉知道，人家捩畲事先没有有所准备？任谁还不留点儿底牌？之前，人家捩畲铲除叛徒，一杀一个准儿，这肯定是早就调查好的，不过只剩下三个而已，说不得，人家事先准备好的，就不止这些了！”

　　“如果他是这样的话，那就其心可诛了！”

　　“人家的心，能够亮出来让你看啊！没有证据，你又能奈人家何？”

　　……

　　“岂有此理，这捩畲，真是不知天高地厚，居然想要直接的当南风原战场的总监察使！”

　　“就是，那总监察使大位，也是他一个庶子能够觊觎的？”

　　“我说各位，现在说这个，还有什么用吗？你说人家捩畲身份卑微，不能觊觎，可是，人家就觊觎了，而且，只差一步之遥，便可以成功了，你能拿人家怎么样？现在，光说这些恼恨的话有什么用，关键是，要阻止他！

　　我们嫡子一脉，祖祖辈辈，无数岁月，都牢牢的压制着庶子一脉，我们可不能让其，从我们这儿突破了！”

　　“你还不是只会说，你有什么办法没有？”

　　……

　　“好了，大家都不要吵了！其实，我们还是有机会的！”

　　“哦？帝揭道兄真个这般以为？”

　　“不错！”帝揭点了点头，道，“捩畲自荐要权之事，短短不足一个时辰，便已经风传了整个修罗地域，你们不觉得奇怪吗？”

　　“是有些奇怪，显然，捩畲是不会主动造出这么大的声势的，不然，就显得太过于得意忘形了。以我们那位老人家的个性，说不得，就会最后突然反悔，让其来一个竹篮打水一场空，追悔莫及！”

　　“这么说，是城主府，那位老人家的主意？”

　　“不错！”帝揭显得自信无比，道，“就是那位老人家的主意，那位老人家，是真正的想要栽培捩畲，所以，给他的，也是真正的考验。只要他通过，就一定能够得到那拥有滔天大权的位置。

　　可是，这同时，也是给我们的考验，如果，我们能够抢在捩畲之前，将其完成的话，那我们代替捩畲，去自荐那个职位，那个老人家，也绝对不会不给！”

　　听得这个，一众嫡子们的面色稍好，不过，还是有着不少的愁容。

　　“一个月的时间啊，似乎，有些困难！”

　　“是啊！我们是仓促为之，不像那捩畲，是早有准备，厚积薄发，说不得，那捩畲之前早就对此有所预见，已经有所准备了。那样的话，他要完成这个考验，可谓是轻而易举。而我们，就难办了！”

　　“这有什么难办的，他捩畲有心计，有耐性，是我们这些人所不及的，但是，我们这些嫡子有一样东西，是捩畲永远也无法企及的！”帝揭见得如此，面上自信满满的神情，却是丝毫没有受到影响。

　　“是什么？”

　　不由得，一众嫡子面露愕然，齐齐开口，问道。

　　“是支持！家族对我们的支持！那考验，单凭我们自己的手段来完成的话，的确是有些困难，但是，如果，我们适当的调用一下家族的情报信息的话，我想，应该还是不难的，对吧！”帝揭当时便道。

　　“这个倒是，只不过，我们当初都是信誓旦旦的从家族之中走出来的，如今，遇到一点儿问题便向家族求助，……”

　　说到这儿，当先开口的一位嫡子，住口不说了。

　　不过，他不说，众人也都行明白他想要说的是什么。因为，他所说的，正是他们的心声。他们是嫡子，天生享受支持不假，但是，他们都不是一般的嫡子，都有着各自的抱负，有着自己的骄傲。

　　一众嫡子的这般情绪，显然，帝揭也有所预料，所以，并没有丝毫的迟疑，即时间便行道，“这些个，我当然明白。不过，我们这一次，却是在进行一项对各自家族都有着大利的事业，与单纯的求助，并不相同。

　　想来，你们也都清楚，对面人族十三监察使的风光，以及，他们各自所属门派所获得的收益。我们同样是十三个人，虽然，以我为首，但是，我可以向大家承诺，绝对不会成为那位老人家一样的人，事无巨细，大小都管，我会让诸位每一个人，都拥有超出对面人族监察使的权利。

　　如此一来，诸位在族中的颜面不仅不会失去，反倒是，会赢得更大的颜面！”

　　“帝揭道兄此言，可是当真？”

　　“我可对我本命血脉起誓，绝无虚假，若有违背，天诛地灭，不得好死！”帝揭没有半分的犹豫，即时间，便行决绝无比，坚定无比的道。

　　听得这个，当是时，便有一位嫡子道，“好，既然是对家族有利，我就豁出去这一回了，向家族求助！”

　　“我也豁出去了！”

　　“我也豁出去了！”

　　……

　　“光豁出去，我觉得还不够，我们还应该派人，死死的将那捩畲给盯住。如果，他发现了新的叛徒，我们就牵制他的出手，而后，由帝揭道兄出面，将之斩杀！”

　　“对，就是这样，从今日开始，我们绝对不让那捩畲，再在锄奸之上，有分毫的成果！”

　　……

　　“好！那我们就这么干！事不宜迟，即时动手！”听得这个，帝揭却是毫不客气的下令道。

　　十三位嫡子，没有一个人提斩杀人族天骄人物的事儿，因为，对于他们来说，这个，根本就算不得什么任务，除了找人麻烦点儿之外，杀起来，实在是，太过于简单了。

　　……

　　钟元并不清楚，自己已经被一个嫡子组成的大势力给盯上了。现在的他，满脑子，都是完成考验的事情。

　　对于斩杀人族天骄，他并不担心，因为，最近这段时间，炎神宗诸位天骄对于修罗一族高手的斩杀行动，还没有彻底的结束。他们的人数，远远不止五个，有吕正阳在，斩杀五个，一点儿都不困难。

　　关键是，铲除修罗叛徒的事情！既要杀真正修罗族中的高手，又不能被察觉出来，这个就非常之困难了。不过，好在他是千机真君张正常的专属暗子，如果，千机真君张正常肯用他的力量来给与支持的话，应该是没什么问题的。

　　“看来，这次要大大的麻烦李大师了！”

　　钟元很清楚，自己在成为千机真君张正常的专属暗子之后，与他的情分，便算是彻底告终了，想要请他帮忙，就的看李大师的努力了。

　　“希望，李大师能成，实在不行，就只能求师傅了！”


第1138章 黑山峡谷

　　人族地域，无名山林。

　　“什么，再让我给你找几个修罗族的‘叛徒’？你以为那种人好找是不是，你别看我之前给你七个挺容易的，那已经是将我所能够触及到的情报，都搜罗过来了。你再想要让我找，除非，是找我们的暗子，不然的话，我是无能为力了！”

　　南风原战场修罗各城的“叛徒”死讯，李天仁大师自然是都听说了，作为他的大成果，最近，他的情绪，自然是非常之好。所以，再度接到钟元传音之后，他也很是高兴。可是，在听得钟元二度的请求之时，立时间，面容垮了下来。

　　不是他不愿意帮忙，实在是，他已经做到了自己能力的极限了。

　　顿将一顿之后，李天仁大师再度开口道，“怎么，七个修罗精英，还不足以让你名动天下啊！”

　　“名动天下，已经实现了，不过，要想手掌大权，还有所不足！”钟元也不客气，直接的道，“今日，我向修罗戮仙城主自请为修罗一脉的总监察使，他并没有拒绝，不过，却需要我将人数凑够十个的大圆满，而且，还必须在一个月之内完成，以此作为考验。

　　如果我成功，那整个南风原战场的修罗一族，我就是一人之下，万人之上，若是失败，则万事皆休。这个机会有多难的，想来你也清楚，所以，我却是请您，无论如何，都要再帮我这一把！

　　如果您实在是无能为力，就找一下我那位顶头儿上司，让他想想办法，毕竟，我爬到的位置高了，能够为人族做的贡献，也就越大！”

　　“你这话，倒也是正理，我可以帮你去问问，但是，结果如何，我却是不能够保证！”李天仁大师自然也知道，这不论是对钟元还是人族，都是大好之事，所以，还是应了下来。

　　钟元，自然是连忙感谢，“多谢李大师了，李大师的恩情，我这辈子，是肯定不会忘的！”

　　“我的恩情，你忘不忘都没什么打紧的，只要你小子，真个能够有所成就，不忘自己的人族之本，那就行了！”

　　……

　　结束了与李大师的通话之后，钟元没有半分的犹豫，便又找上了吕正阳，将自己急需五名炎神宗天骄子弟来铸就自己功勋的事情，告知了他。

　　听得这个，吕正阳却是兴奋不已。现在的他，已经彻头彻尾的倒向了钟元，对于钟元这个需求，他却是非常之高兴。因为，炎神宗的天骄子弟死的越多，他这个曾经有过瑕疵的天骄弟子，方才有重新出头的机会。

　　再加上，钟元之前的斩杀，让炎神宗面子大损，正是加大力气找修罗族高手麻烦，挽回自己声誉的关键时刻，炎神宗诸位天骄这段时间，可谓是行动不断，所以，吕正阳却是没有半分的犹豫，即时间便行应诺了下来。

　　断了与吕正阳之间的联系之后，钟元并没有就此回返开疆城，而是就近返回了修罗地域的外围，在这里游荡着。

　　一则，这里乃是他与李天仁大师联系的最远距离之所在，他要保证第一时间，接收到李天仁大师反馈来的“叛徒”消息。二则，他也想要顺势，将斩杀人族天骄的任务，给尽快的完成了。

　　一天，两天，三天，很快，五天的时间，便过去了。

　　这时候儿，李天仁大师那边儿，仍旧没有丝毫的动静。不过吕正阳，却是传来了一个消息，说他的十八师弟，别号一线真人的司马真，已经出发，自黑山峡谷方向，往修罗地域腹地深入。

　　虽然，司马真的具体目标，吕正阳并没有查清楚，但是，毫无疑问，是要来一次大的斩获。

　　对于一线真人司马真的目标，钟元没有丝毫探听的兴趣，他感兴趣的，是司马真这个人本身，斩杀了司马真，他便距离南风原战场修罗族总监察使的位置，又近了一步儿。

　　收到消息之后，深知时间宝贵的钟元，再不耽搁时间，即刻间，便行往黑山峡谷的方向，飞纵了过去。

　　……

　　“这家伙又有行动了，我们赶紧跟过去！”

　　“这几天，他行动的还少吗？每一次都是晃荡一圈儿，便又回来了，他自己不着急，我都替他着急了！”

　　“是啊，明明有几次，他已经发现了有人族天骄在与我修罗族的高手对阵，他都不出手，也不知道是自知本事儿不足，不敢抢，还是自矜身份，不愿意插手别人的争斗！”

　　“行了，你们两个，少说几句啊！你们以为你们两个是什么，是天骄吗？那家伙的战绩你们也都是知道的，我们几个，别说单打独斗不是人家的对手，就是联合起来，也未必真个就能够战胜人家！

　　现在他自己给自己找麻烦，不急着出手，我们正好省心，拿着俸禄不办事儿这样的好事儿，你们还不知道享受，非要等到人家出手了，把我们累的够呛甚至哪个受伤挂彩，你们才觉得有意思不是？”

　　“老大，我们可不是那个意思！”

　　“是啊！现在这种情况，自然是好了，只不过，帝揭那帮子人的秉性，老大又不是不知道，如果，我们真个没干什么的话，那许诺我们的好处，肯定是要大大的打一个折扣的。我们虽然不是什么天骄人物，但也不是那种每天吃饭混日子的主儿，若是浪费一个月的时间，没捞到多少好处，那就太亏了！”

　　“行了，不要啰嗦了，再啰嗦那捩畲跑远了，我们就跟丢了，那样，才是真正的竹篮打水一场空呢！现在，我们赶紧跟过去，说不得，这一次，那家伙运气不错，就会碰上一个落单的人族天骄呢！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　钟元，并没有察觉有人在跟踪自己，所以，一路飞遁，却也并没有刻意的求快，而是不急不缓，同时，尽可能的避开那些交战之地，免得引得麻烦上身。

　　毕竟，这里是修罗之地，若是牵扯进去，他和修罗开战，肯定是要出问题的。可是，和人族开战，他之前将一切目标锁定在炎神宗的计划，就算是白费心思了。

　　钟元速度本快，在加上，不自觉间，动用的一些金鹏纵横法秘法，当真是快逾闪电。没过多久，黑山峡谷，便已经在望。

　　黑山峡谷，乃是一处天生地成的迷阵，对于金仙真君级别的强者，效果不大，但是，对于天仙级别的修士来说，就颇为的可怕了。

　　如此一来，这里便成了诸多通晓路径或者对阵势颇有研究的修士最喜好的地方，在这里，他们既可以躲避危险，也可以用来袭击比他们更强的强者。根据他在人族之时看到的数据，黑山峡谷，乃是屈死修士最多的地方，比其他所有地方加起来，还多一倍。

　　这里所谓的屈死，便是被比自己弱的修士打死！

　　不过，这黑山峡谷，钟元却是一次也没有来到过。并不是他对这里有所畏惧，事实上，他对迷阵一道，也是颇有研究的，再加上，他还有着一枚可以堪破万法的观天镜，迷阵对他，作用不能说没有，但绝对大不到哪儿去。

　　钟元之所以不来这里，乃是因为，他一直都认为自己，乃是一个强者，不需要用这天成迷阵，作为倚仗。再者，他来到这修罗世界，更多的是为了磨砺，而毫无疑问，面对面，真正的生与死的较量，是最磨砺人的，所以，他的战斗，从来都是以正面搏杀为主。

　　“希望，没有不开眼的人对我进行算计！”

　　钟元望着黑山峡谷，小声的嘀咕道。他很清楚，进入这黑山峡谷之后，自己就必须要更加的小心谨慎了。不是，他有多担心自己的安危，事实上，他成就了金仙之体之后，金仙之下的修士，能够伤他的机会，已经不多了。只不过，要想避免与人族修士之间发生冲突，就得更加的小心了！毕竟，一旦冲突起来，他若是打不还手，骂不还口，那他还不被人看出问题来，就是天大的笑话了。

　　微微吸了一口气，钟元双眸骤然一亮，随后，又深深的内敛了起来，化作两汪不见其底的古井深潭，洞彻黑山峡谷外围诸般情势之后，方才选择了一个无人之地，一步，跨越了进去。

　　……

　　“老大，他进黑山峡谷了！”

　　“莫非，他想要在这里埋伏几位人族天骄？倒是一个好地方，不过，找人似乎困难了一点儿，真正的天骄，是很少有人在这儿的！”老大疑惑着道。

　　“那可说不准，老大，看人家之前行动的精准就知道了，人家肯定是有着自己的信息来源的！”

　　“老三，别太高看他了，他有情报来源不假，可未必就高明到哪儿去？前五天的劳而无功，便是明证！”

　　“这种事情，可不是光有实力就行的，还要看运气！之前运气好了那么多次，还不能不好一次？”即刻间，老三反驳道。

　　那老二，正欲开口，却是被老大当先开口，打断了，“这一次，老三说的有理，我们很肯恩就要出手了，都给我精神着点儿。记住，我们的目标，仅仅是阻止捩畲斩杀人族天骄，铲除修罗盘图，记住，仅仅是阻止而已，所以，我们只要在捩畲占据优势之时，制造一点儿混乱，让他那对手逃脱即可，拼命这种事儿，是跟我们没有半分钱关系的，明白吗？”

　　“明白？都干过那么多回了，还能不明白老大你的方针？”老二当先道。

　　“就是，我们又不是傻子，岂会拿自家的小命儿开玩笑？”老三紧随其后，也道。

　　“那就好，一人佩戴一枚破幻真符，进黑山峡谷！”老大对此，显然很是满意，点了点头之后，再度吩咐道。

　　说话的同时，老大当先便从袍袖之中取出一枚玉符，贴在了自己的胸口之处，而后，便行朝着黑山峡谷，潜行了过去。

　　其后，两个小弟也是分毫不差，刹那之后，三人，便都行进入了黑山峡谷。

　　……

　　钟元脚踩在无数落叶铺就的道路之上，沙沙作响。

　　骤然间，其脚下，监视无比的地面，一个颤动，“嘭”的一声，便行炸裂了开来，一道紫光灿灿，犀利绝伦的剑光，便行洞射而出，直冲天际。

　　而这时，原本应该本分尸两半的钟元，却是已经消失不见。伴随着剑光显化的一位中年猥琐男，显然也明白这个到底意味的是什么。当是时，没有半分的犹豫，于虚空之中，便行扭转剑光，朝着另外一个方向，射了过去。

　　“你就想要这么走了吗？哪里有这么的容易？”

　　骤然间，钟元的声音在其耳畔响起，与此同时，其头顶的大片天空，却是“轰隆”一声，突然崩塌，化作一只亮灿灿的黄金手掌，当头猛拍了下来。

　　“嘭——”

　　一声巨响，剑光粉碎，那位中年猥琐男，连人带剑，都被拍了下来，重重的摔到地上，将地下砸了一个十数丈深的大窟窿。

　　“妈的，真是不开眼，老子都将铁血之气的威压尽展无疑了，你还敢出手，这不是找死，是什么？”

　　对于这位中年猥琐男，一路之上小心翼翼，压抑到极点儿的钟元，却是恼恨非常。若非他，终究是位人族，而且，修为不俗，他还真个想，一掌将其拍死。

　　不过，钟元终究还是没有狠下这个心来，留了手，只是让其受了点儿伤而已。

　　钟元，为了免得被附近的高明修罗族修士看到，察觉出什么，故意做出了一副不屑一顾的样子，道了一声，“就你这么点儿水平，杀你，都嫌脏了我的手！”而后，一声冷哼，便大踏步离去。

　　……

　　“这人是谁啊，这么拽？”

　　“他你都不知道啊，这就是我们族中，隐然已有南风原天仙第一人称呼的捩畲了！”

　　“原来是他啊！果然是一位高手，名不虚传！”

　　“是啊，就是不知道，他来这儿是为了什么，莫非，我们这儿也有叛徒？”

　　“谁知道呢，要不要跟去看看？”

　　“好啊！”

　　……


第1139章 小鬼干扰，司马逃遁

　　“老大，动手了！我们要不要上？”

　　老三话刚说完，老大还没有开口，钟元便已经大踏步的远去，留下那个对手，躺在深坑之中，一动不动。

　　“现在，你应该知道怎么办了吧！”老大瞥了一眼，道。

　　“当然，还是上，不过，是上那倒霉鬼，他身上，肯定也有一些油水儿的。再者，他一个人族，人头，还是能值一些功勋的！”老三立时间道。

　　“老二，你觉得呢？”老大再度问道，不过，这次却是瞥眼望向了另外一边的老二。

　　“当然不能去！”老二没有半分的犹豫，即时间道，“且不说，我们还有跟踪任务，那个才是大头儿，就算是没有任务，在这黑山峡谷，也得多加些小心。来这里的人，莫不是贼精贼精的，最是擅长布置的，便是局中局了。”

　　就在其说话之间，便有一个修罗，飞冲了过去，落入坑中，想要捡个便宜，可是，骤然间，紫色剑光再度冲天而起。

　　这一次，紫色剑光却是没有像先前那般，落得一个空，而是带起了漫天的血雨，将那捡便宜之人，直接分尸两片。

　　而后，一只长幡显化，招展之间，一头凶兽咆哮而出，一口，便行将那分尸两片的修罗给吞了过去。

　　紧接着，那人却是驾驭着紫色剑光，飞遁而去。

　　看得这一幕，老三，以及诸多对黑山峡谷的险恶还并不十分了解之人，都大起忌惮之心，身躯禁不住一颤，对四旁，高度警惕起来。

　　……

　　钟元，依旧不急不缓的行进着。他的目标，乃是黑山峡谷的末段。

　　因为，他并不知晓，一线真人司马真现在在哪儿，他只知道，现在的司马真，应该还没进入黑山峡谷，如果，他要走这条路的话，必定，是要通过整个峡谷的。而，最末段一段，最为狭窄，最阔之处，也不过两百余丈而已，钟元，完全能够监视的住。所以，他在最末端去等，乃是最为稳妥的。

　　一路之上，钟元因为铁血之气释放的独特威压的关系，并没有几个人找他的麻烦，所以，一路，非常之轻松，便行来到了末段。接下来，他便在这里不停的巡游着。

　　差不多一个时辰过去，钟元却是看到了一个风度翩翩的英俊青年修士来到。

　　这位青年修士，头束高冠，后背长剑，一身白衣胜雪，足下行进之间，自生云霞，让其不染点尘。

　　钟元，虽然并没有见过一线真人司马真，但是，看到这个，却是确定无疑，眼前之人，便是司马真。

　　因为，司马真一线真人的称号，便是由其一身云霞之力而来。

　　云霞之力，飘渺、幻变、绚烂、浑厚、绵密，等等等等，有着无尽的优点，但是，有一点儿缺点，却是任谁也难以否认的，那就是，杀伤力不足。

　　当然，这杀伤力不足，也是相对的，实力若是相差过多，绝对是杀的死人的。不过，饶是如此，除了女修欣赏云霞的绚烂而选择修习云霞之道外，男修士，是很少修持云霞之力的。可是，司马真作为一个超级天才，无上天骄，却是偏偏的选择了它。

　　而且，他也的的确确的秉承了云霞之力的这一特点，出道以来，不管是和谁战斗，哪怕是比他差的无比之远的，也会留其一线生机。

　　正因为此，司马真得了一线真人的美名，被无数人夸赞仁义。不过，钟元有吕正阳这个内鬼在，却是对司马真的真实情况，有所了解。

　　司马真并非是真个有那大仁义之心，他之所以在能杀的情况下，也不杀，留那么一丝生机，乃是因为其修持了炎神宗一门绝世秘术，可以推本溯源，将霞光还原成为最纯正的日光，辅助其云霞之术成就最强的大日神光剑。

　　不过，在此之前，他必须要养，将霞光之力真正的锋芒所在，都行蕴养在心，成就一枚剑种，直至大成，养出一柄大日神光剑出来。到得那时，那大日神光剑，当真是有神鬼辟易之力，斩魔杀仙，不在话下。

　　这一点儿，和修罗一族凝神通为宝的法门，颇有异曲同工之妙。

　　钟元确认了司马真的身份，自然不会再有分毫的迟疑，当是时，脚下一步跨越，便行扭曲空间，朝着司马真逼近了过去。

　　那司马真，也甚为警觉，钟元刚刚动势，他便有所感应，即时间，脚下步伐一顿，身形一晃，周遭无尽云霞之力涌动而出，当是时，周遭虚空，也行扭曲。不过，他身边虚空的扭曲，却是呈现出一种格外绚烂的光彩，让人不自觉，想要踏足进去。

　　钟元毫不畏惧，直接便行踏入了那绚烂无比的云霞空间之中。他一行进入，立时间，天旋地转，仿佛置身于另外一个世界。同时，绵绵密密，无尽的压力若汪洋大潮一般，朝着他挤压而来。对此，钟元却是浑不在乎，他那生死轮回法眼，早已经看到了司马真的真身所在。

　　所以，钟元就此驻足原地不动，右手握拳，白象战天拳，即时的催动，狠狠的朝着前方，轰砸了过去。

　　象头人身的魔神之相一行显化，当是时，“嘭——”一声巨响，云霞世界，瞬间被破灭了一个大洞。

　　凶悍绝伦，浩荡无匹的力量狂飙，直贯而出，朝着司马真，当胸轰了过去。

　　司马真，也没有想到，在这黑山峡谷，居然会有这么一位修罗强者对他进行攻伐，一时间，面上也略有几分慌乱之色。不过，其反应倒是不慢，瞬息之间，背后的九天云霞剑便行离鞘而出，握在了手上。

　　“层峦叠嶂！”

　　当是时，司马真一招绝对的守势，便行施展了出来。

　　长剑震动之间，叮咚作响，霞光闪耀明灭，迷人耳目。与此同时，虚空之中，无穷无尽的云霞之气狂涌而至，形成一重重的山脉，横亘在身前。

　　短短的尺许之距离，司马真硬生生的堆叠了上千座云霞大山在其中，充分的展示了他对于空间法则一道掌控的精妙。

　　就在司马真以为，定然万无一失，准备有所反击之时，却是发现，那道拳力，轻而易举的突破了千座大山，余威不衰，继续的朝着他轰击而来。

　　这个时候儿，司马真方才从那散开的拳威之中，真正的感觉到，这一拳的可怕！

　　“我这是招惹了什么人物儿啊！”司马真心中不禁哀叹。

　　当然，哀叹之时，他手中的动作，却是没有慢上分毫。一声呼喝，“碎！”

　　其手中，那跟随了他近三十年的佩剑九天云霞便就此彻底崩碎了开来，刹那之时，无尽剑气狂飙，宛如一片剑之汪洋，将那拳力给淹没其中。

　　已经对那一拳威能有所了解的司马真，深深的明白，自己的危机，还没有解除，所以，这一刻，他毫不犹豫的催动了自家最强的杀招——大日神光剑。

　　大日神光剑，乃是其百多年潜藏锋芒蕴养而成，若得大成，其威，当真是可以媲美至宝。尤其是，他乃本命所出，威能随手可发，那时，他非金仙，战力已可匹敌金仙。

　　现在，他的大日神光剑已经养成了形体，只是，最后的磨砺功夫儿还不够，还欠缺几年。若非现在情势危急，他也不愿意，让自家百年苦功的结果，就此毁于一旦。可是，现在，他却是没办法了。毕竟，神通宝贝，和自家性命，终归是自家的性命，要更加的重要一些。

　　大日神光剑，内蕴煌煌大日神威，堂堂正正，却霸道无比，无可抵挡。一行显化，便光芒璀璨，辉耀众生。尤其是在这黑山峡谷的茫茫黑色雾霭之中，格外显得堂皇，大气，绚烂。

　　“当——”

　　瞬间，司马真的大日神光剑，便行劈斩在了钟元挥出的拳力之上。当时，发出了一声金铁交鸣的爆响。

　　爆响之后，又是一声爆响，司马真百年苦功铸就的大日神光剑，就此崩断，成了碎片。这一刻，司马真心若滴血，剧痛无比。

　　不过，司马真却是不敢有丝毫的耽搁，因为，好不容易才挡下了对手的一拳之威，若是耽搁片刻，让对手挥出第二拳，他实在是想不到，自己还有什么办法，可以抵挡的！

　　所以，没有半分的犹豫，司马真便使出了自家看家的云霞千幻神遁，飞速无比的，遁逃而去。

　　钟元身躯微微一震，便行将司马真留下的云霞幻灭空间给彻底的震破，而后，眸光一闪，便行洞见了他的真身所在，正要抬步追上，突然间，发现十数道犀利绝伦的剑光，朝着他劈斩而来。

　　自然而然的，钟元挥手迎了过去，没有动用任何的神通，就是普通的一掌，便行将那些剑光，尽数破碎。

　　本来，他还以为是有人偷袭自己，仔细一看，却是发现，原来是旁边两人在追杀一人的余威所致。

　　那三人，都是修罗一族，有心出手斩杀，又碍于附近还有别人，不能真个这么做。所以，他只能够一声冷哼，让三人都受上一点儿小伤，而后，便行离开，继续去追！

　　可是这时，已经彻底的不见司马真的踪影了。


第1140章 第三王脉

　　“老大，那捩畲又追过去了，我们还追过去吗？”

　　两个正在追杀的修罗一见得钟元远去，即刻之间，便行飞速的收手，奔行至那被追杀之人的面前。

　　“追？嫌自己活的太长了吗？”

　　那被追杀的那位一听得这个，当是时没好气的回道。

　　“是啊，我也觉得不能再追了，那捩畲，实在是太厉害了，只轻轻一哼，我就感觉仿佛受了雷霆重击，五脏都要移位了！”

　　“就是，可是，这般退出，没有问题吧！”

　　“有什么问题，有多大能力，才能够办多大的事情！”被追杀的那位闻此，立时间回道，“那捩畲的修为，太过于强横了，已经远不是我们这点儿能力所能够牵制的了的了。我们这一次能够成功，已经是邀天之幸了。

　　那捩畲，若不是看在我们是同族，又没弄清楚我们的目的，再加上脾性还不太坏，我们现在，恐怕一个也活不了了！你们两个眼力差点儿，或许没有看清楚，但是，我却看的清清楚楚，刚才，捩畲那一拳，绝对打破了金仙屏障，成就了金仙力。

　　这样的人，除非是找到一位金仙真君来牵制，不然的话，就是那几位亲自前来，也未必能够每一次都牵制成功！”

　　“金仙力，还好，我们表演的还算不错，要不然……”

　　“是啊！”

　　……

　　“那家伙到底是谁，他肯定是与我们炎神宗有仇的，要不然，也不会直接就奔我而来，而且，一出手，便打出了金仙力，那是不想要给我任何的机会啊！”

　　“我一定要搞清楚那家伙是谁，然后，联合诸位师兄弟将他打灭！我的大日神光剑，足足百年光阴啊，就差几年，就要完工了，现在，就此功亏一篑了！我这一线真君的名号，恐怕真个要挂一辈子了。炎神宗主之位，自此之后，也再不可能有我的份儿了！”

　　“都是那个家伙，我一定要让他付出代价，一定要让其付出代价！”

　　……

　　飞速逃遁，安全之后，一线真人司马真便开始接连不停的进行着咒骂，发泄着心中的恼恨、不满，以及恐惧。

　　就在他刚刚咒骂一句完毕之时，突然之间，耳畔响起了一个声音，“其实，我和你的目的是一样的，我也很想要让那个家伙付出代价，而且，是巨大无比的代价！”

　　骤然闻得此言，刚刚经历过生死危机的一线真人司马真，立时间一个激灵，“谁！谁在说话！”

　　脑袋四下里乱晃，目光乱扫之间，突然间，发现，一个身子英挺，俊逸不凡的年轻修罗，立在前方三尺之地，双手背负，面上，带着一抹邪异无比的笑容，望着他。

　　“你是谁？你是和那个家伙一伙儿的吗？”即时间，一线真人司马真问道。

　　“看来，你真个是被吓的不清啊！”那个俊美无比的邪异年轻修罗闻得如此，却是大摇其头，道，“人类，果然是脆弱的生命，饶是你这么一个强大无比的绝世天骄，居然也这么的没胆量，真个让我失望！

　　若非，你之前的名头，还能够为我带去一个名额的功绩，我还真不想要杀你，因为，杀了你，我还嫌脏了我的手呢！”

　　“你敢侮辱我？”

　　一线真人司马真是什么人，绝世天骄，一人之下，万人之上，平日里，便是长辈，也鲜少有人为难过他，而今，居然受到这般的讽刺，他如何能够忍受，当是时，周身气机猛然一个波动，无尽绚烂无比的云霞之气涌动而出。

　　“云霞幻灭！”

　　一线真人司马真一出手，便是自己的绝式杀招。

　　浩浩荡荡，若汪洋大海一般的云霞之气涌动而出，乍看起来，都是一般的绚烂，夺人耳目，但是，真正有点儿眼力之人却是能够看出，这一汪绚烂的云霞，绝对不简单，内里大有不同，光芒有亮有暗，相互之间，激荡出了一个个的小漩涡。

　　这些小漩涡，便是一个个的绝世杀阵。而无数个小漩涡，又组成了一个磅礴无边的大漩涡，成就了一个无比磅礴的绝世杀阵。

　　无论是谁，被这天大杀阵笼罩，都不会好受的。

　　那邪异的年轻修罗，自然能够看清楚内里的奥妙，不过，对此，他却是没有像寻常的修士那样震撼，而是啧啧而叹道，“不错，真个不错！你们人类，就是这点儿可取，创意无限，这法术，不仅好看，而且威力惊人！

　　只可惜啊，施展他的人，修为太弱了，所以，根本无法发挥出他真正的水平来。如果，是由我施展出来，那一切，就大为的不同了！”

　　说话之间，那邪异的年轻修罗将右手伸出，很是随意的朝着波涛涌动而来的云霞大潮，一掌按了下来。

　　当是时，一股气势更加雄浑，气机更加磅礴，色泽也更加绚烂的云霞大潮，虚空衍生而出，哗哗啦啦，发出一阵阵的波涛之声，朝着涌动而来的云霞大潮反向冲击了过去。

　　瞬间，没有任何的悬念，一线真人司马真施展出来的云霞大潮，被轰击的倒卷而回，汇入了邪异修罗施展出来的云霞大潮，成为了他的云霞大潮威能之中的一部分。而后，以更加磅礴的气势，朝着一线真人司马真席卷了过去。

　　“怎么可能？这是我们炎神宗的不传之秘，你怎么可能会？这绝对不可能！”

　　也不知道，是不是连番受到了两次的打击，在这关键无比的时刻，一线真人司马真，居然开口问出了一个平日里在他看来，再愚蠢不过的问题。

　　而因为这个问题，他并没有很好的进行防守。瞬息之间，一线真人司马真便行被这云霞成就的汪洋大潮给吞没了去。

　　就在一线真人司马真意识完全失去的那一刹那，他听到了邪异修罗的一句话，“对于我来说，没有什么不可能！因为，我来自第三王脉——无相！能够死在高贵无比的第三王脉嫡系子弟手中，你可以瞑目了！”


第1141章 留书挑衅

　　无相，即为一切相。

　　无相王脉的子弟，都有着模拟世间万法的天赋神通，本命王血越纯粹，模拟的能力便越强。甚至，有的无相王脉子弟，模拟出来的别家神通，比之别家正宗施展出来的，还要厉害上许多。

　　这是一个无比恐怖的王脉，无数与之对阵的人类绝世大能，年轻天骄，都是死在自家最得意的杀招之上，难以瞑目。

　　这一点儿，无相王脉的天赋神通，与钟元所具有的力之意，颇为相类。但是，却绝不相同。钟元的力之意，拥有的是无与伦比的学习能力，不管是什么东西，只要他了解神髓，都可以飞速无比的施展出来。

　　或者，用另外一种说法来说，就是在开发的是自身已经拥有的潜能。因为，力之意代表的是第一大道的具现化，包罗万象，涵盖一切，任何法术神通、都在力之意的范畴之内，本身就是他的能力，只不过，是拥有力之意的钟元，没有将其开发出来罢了。那些神通法术的法门，就像是一个引子，将其引导出来，从而，让钟元施展出来。

　　所以，钟元施展出来的别家神通，那是真正的原本神通，而且，威力一定会比原来之人施展的强大。

　　无相王脉的天赋神通，则是模拟、复制，完全是外在。他们是靠着天赋血脉之中的一点儿灵性，来沟通冥冥天地间的一点儿烙印，从而，通过那点儿烙印，将别人施展出来的神通，来一个重现。

　　无相王脉模拟别家神通，比别人强，并不是绝对的，要看自家本名王血的纯粹程度，可以说，真正能够拥有模拟出来的神通比比人强的，绝对是少之又少，用万分之一这个词，是再恰当也不过了。绝大多数的无相王脉修士，复制出来的神通，都会比别人施展出来的正宗，要弱上许多。

　　这是铁律，如果，这个铁律被打破了，那么，只能够表明，这个施展神通的无相王脉修士，修为比那个他们模拟复制之人的修为要高。他们，只是在单纯的进行威能叠加而已，其神通本质，并没有丝毫的改变。

　　可以说，无论是无相王脉的修士，模拟复制了多少遍别家的神通，他们自身，也是不会这一门神通的。他们只是单纯的借助外在的天地烙印，在进行复制。如果，将无相王脉的修士，用阵法或者别的什么办法将他们与外在的这一片天地隔绝起来，那他们，在这一片天地复制出来的神通，就会全部的消失，不能够施展出来分毫。

　　而且，就算是将这门神通的真正原本典籍放在他们面前，让他们学习，他们也不会因此比别人强上半点儿。甚至，能否学的成功，也要看个人的天资，运道。

　　当然，这个，也并非是绝对，也有一些修为绝高，或者天资绝巅恐怖的无相王脉之人，拥有着将天地之间的烙印，收纳入自家体内的能力。如此一来，他们却是能够像本名神通真种子那样，随时随地的施展这门神通，而且，也能够通过自家的本命王血，不停的字样这烙印，使之成长。

　　如此一来，也相当于将这一门神通给学会了。

　　不过，和力之意比起来，还是差的太远。因为，他永远也无法像力之意一样，将一门神通，推至绝巅之境。

　　不过，力之意毕竟是属于变态，非常规级别的存在，不仅拥有的人数极端的稀少，而且，升级的难度极端的强大。无相王脉就不一样了，他们就像是上天赐予的一种绝佳天赋，与他们本身修为进阶，没有半分的影响，所以，他们修为增长起来，也同样是恐怖的吓人。

　　也正因为此，无相王脉才能够于修罗一族之中，后来者居上，成就位列三甲的霸主地位。

　　“捩畲，真想要马上就和你交手啊！一直以来，你们这些修习力之大道的修士，就牢牢的压制在我们无相王脉的头顶之上，我早就想要重新证明，为我们无相王脉翻身了。不过，就这么简简单单的将你打败，未免太没有意思了，我要摧毁你的一切，让你彻头彻尾，沦为一个失败者！

　　你看着吧，这司马真，只是一个开始，我既然真正的出手了，就绝对不会让你有一分一毫的收获的！”

　　随手一击，扫灭了一线真人司马真的无相王脉修罗，望着钟元所在的方向，俊美无比的面容之上，浮现出了一抹狞厉的笑容。

　　就在这时，一道身影突兀的出现在了无相王脉修罗的身畔，小声的道，“三王子，该走了，那捩畲，已经觉察到这里的云霞气机了，正在飞速的赶来！”

　　“不着急，我再给我这个对手，留个字，让他心中明白一点儿。若是全然不明白，一直被蒙在鼓里，恐怕，他就会彻底的绝望，而一旦彻底绝望，玩儿起来，就不够痛快了！”无相王脉修罗淡淡的回了一句。

　　话语落后，无相王脉修罗随手一抓，那大地之上，洒落一片，已经与泥土完全混合在一起的司马真鲜血，硬生生的被重新抽离了出来，化作一团巴掌大小的血液。这时，无相王脉修罗便即以手为引，用这一团血液，书写下了一句话。

　　“捩畲，司马真的人头，我要了，你的下一个目标，同样会是我要摄取的猎物，好好守着，可千万，别让我再抢走了！”

　　书写完毕之后，这位无相王脉的修罗淡淡一笑，道，“好了，可以了，我们走吧！”

　　此言一出，当是时，其身畔的那道，若老仆一般的身影，骤然气机一个涌动，“咔嚓——”一声轻响，虚空开裂，而后，两人一步跨越，便行彻底的消失不见。裂缝，也随之而弥合起来。

　　就在裂缝只剩下那么数寸，临近完全合拢的那一刻，钟元赶到了这里。第一眼，钟元便行看到了地上的血字，没办法，其上的灵气波动，实在是太强烈了。

　　当是时，钟元的眉头深深的皱了起来。


第1142章 隔空逆袭

　　“这是谁在故意的与我作对？”

　　看到这一行闪闪生辉的血字，钟元心中即时开始思量。虽然，他审判不远处，还有那空间裂缝弥合的痕迹在，但是，深谙空间之道的他很是明白，想要靠那个找出蛛丝马迹，是绝对没有可能的。所以，他也没有去费那个力气。

　　钟元驻足在血字之前，一动不动，脑海之中，自己作为暗子，来到修罗地域之后的诸般情形，若电影回放一般在脑海之中细细的闪动着，不放过一丝一毫的细节。

　　当一切过往都行回忆一遍之后，钟元将目标，定义在两个方面。

　　一个，则是幻星城的星辰王脉之人，在自己铲除“叛徒”的之后，他们对自己的敌意就非常之深，一度，钟元还以为他们会派出人手来暗杀自己，虽然，他还没有碰到，但是，他们若是以这般的手段与自家作对，“玩弄”自己，完全是很正常的。甚至可以说，很是符合他们更加高贵的身份。

　　一个，便是帝揭。对于帝揭，钟元几乎没有什么了解，但是，却是已经知道，他是在南丰原战场的一干上部王脉嫡子的领袖，现在，也在以非常之速度，在攫取着各个城池监察使的位置。

　　现在，总监察使的要求，已经流传开来，那帝揭，绝对有取自己而代之，成为南丰原战场总监察使的想法。毕竟，这总监察使能够带来的实质权利和利益，实在是太大了。

　　两者相较而言，钟元反倒是觉得，那帝揭的可能性，要更大一些，尽管，两人之间，并没有什么私人的仇恨，但是，这种实质的利益之争，以常理来论，往往要比私人恩怨，更加来的酷烈。

　　念及于此，钟元将手伸出，随意的一拂，将面前那些血字，尽数抹杀干净，自语道，“不管你是帝揭，还是什么人，我都会让你明白，想要玩弄人的下场，就是被人以更加残酷的手段玩弄！”

　　钟元的话语之中，少有的出现了几许暴戾之气。

　　没办法，如果只是单纯的沙发争斗，勾心斗角，那也就罢了，这般的抢夺胜利果实，又留书宣告，却明显是将自己当成了一种取乐的玩物。这个，钟元如何能够忍受。

　　钟元略作宣泄，心情好上一点儿之后，正自要离开，让吕正阳为自己提供别个信息之时，猛然间，想到了刚才自家就要给一线真人司马真补上第二拳，取其性命的时候，那误打误撞，搅扰了自己好事儿的那几个人。

　　自己在以白象战天拳的真意，催发象吼震波，伤了他们之后，他们三人的表情，惊人的一致。之前，他只以为，那是三人对自家畏惧的原因。现在回想起来，却是颇有问题，似乎，三人仿佛是事前串通好的一样。

　　“是啊，这一切，实在是太巧了，我这边，刚刚因为‘意外’而让猎物走失，那边，便以迅雷不及掩耳之势，将猎物收走，还好整以暇的给我留了字，这绝对不是意外，而是蓄意之为！我就不信了，你能够消除自己的一切痕迹，还能够将那些个属下的痕迹，也尽数的消除！”念及于此，即刻间，身躯一震，身遭虚空大幅度的扭曲，深深的陷了进去，隐约之间，可以看到一道道的屏障闪烁。

　　这时，钟元身后双翼虚影猛然一闪，“嗤啦——”一声轻响，那无尽的空间屏障虚影尽数被突破，刹那之后，钟元便行出现在了黑山峡谷的末段，之前他战斗过的地方。

　　即刻间，钟元的力之意铺展开来，对周遭的一应气息，进行着细致无比的感应。短短的须臾之间，钟元便行将那干扰自己的三个人的气息给找了出来。而后，便行循着这细微之极的气机感应，开始搜罗那三个人的踪迹。

　　差不多过得了一刻钟左右，钟元来到了黑山峡谷之外，一个无名的小山谷之中。可是，到得这里之后，原本一直存在的气息，全部消失不见，彻底的消失，没有一丝一毫的踪迹留存。而这时，钟元眸光扫视之间，却是发现，不远处的山壁之上，又行刻有一行字。

　　“捩歙，你以为自己很聪明吗？可是，我恰恰要比你更加的聪明一点儿，所以，你想要循着这个找到我的踪迹，是根本不可能的！郁闷吧，愤怒吧，暴躁吧，我劝你还是先行好生的放松心情，平稳情绪，因为，接下来，你会发现，这种情绪，会经常，甚至时时刻刻的发生在你的身边，直到你最终的崩溃！”

　　看得这个，钟元原本心中憋着的一股子气儿，反倒是宣泄了开来，心情，变得平静无比。他望着山壁上的留字儿，淡淡一笑，道，“很好，你想要和我玩儿，这实在是太好了。狐狸在狡猾，终归是有迹可循！你若是就此一次，我还真不好找你，不过，你既然还要再行出手，那就难免有马脚露出来。到时候，我会让你知道知道，惹上我的代价，到底是什么？

　　不过，现在，就这么让你轻松得意，似乎太便宜你了，我就先行收上一点儿利息，让你心中，好有一个底儿！”

　　说话之间，钟元随手虚空一抓，便行取出了一件极品的灵宝——三宝灵光锏。

　　这三宝灵光锏，乃是钟元斩杀炎神宗一位叫朱朝天的天骄之后的战利品，对于一般的天仙绝颠，甚至半步金仙来说，这三宝灵光锏，都可以称作是非常不错的宝贝。不过，对于现在的钟元来说，就算不得什么了。

　　所以，这一刻，其毫不吝惜的，将那三个干扰自己修士的气息，给打入了三宝灵光锏之中，而后，紧接着便行展动了借物代形大法。完毕之后，白象战天拳，毫不犹豫的催动，一拳，狠狠的击打在了三宝灵光锏之上。

　　当是时，“嘭——”一声巨响，三宝灵光锏，彻底的崩碎了开来。

　　与此同时，正自跟随在帝揭身旁的那三个干扰钟元之人，都行一声闷哼，鲜血自口中狂喷而出。


第1143章 帝揭的恐惧

　　“怎么回事儿？”

　　帝揭正在得意自己思虑周密，算无遗策，让钟元明明有抓到的机会，最后，却是竹篮打水一场空，承受着那种成功边缘的失败的无线愤恨、绝望，突然之间，身边自己雇佣而来的三位修罗突然之间，齐齐狂喷鲜血。

　　帝揭身旁，那位老仆一般的修士身影一闪，便行来到了那位老大的身前，指出如电，飞速无比的在其身上点了数下，终于，老大不在口喷鲜血，伤情，好似也稳定了下来。紧随其后，这位老仆模样的修士又如法炮制，在其余的两位修罗身上。

　　完工之后，这位老仆模样的修士方才开口道，“三王子，他们是中了借物代形大法，现在，他们都算是半废了，今后，能够勉强维系住仙体，得享万年寿元，就算是不错了！”

　　“什么？帝揭大人，你可得救救我们啊！我们可是倾尽全力的在为您效力啊！”那位老大，当即说道。

　　紧随其后，老二与老三也行齐齐开口，大声的祈求道，“是啊！帝揭大人，我们干的什么事儿，你是知道的，若是我们的修为废了，别说是万年寿元了，便是几日的清福，恐怕也享受不到。”

　　对于这三位雇来修罗的话语，那帝揭浑然没有放在心上，而是自顾的朝着身边老仆模样的修士问道，“这怎么可能，就那么残留的一点点儿气机，借物代形大法也能伤害他们到这般的程度？这寻常金仙，恐怕也没有这种能力吧！”

　　帝揭的面上，丝毫都没有掩饰心中的震惊，还有愤怒。

　　“三王子，借物代形大法，并不是只有修为才能够助长其威能，其借的物品，同样很重要。若是借的物品越是珍稀，等级越高，那哪怕气机再少，也能够起到很大的伤害。就他们现在的情况来看，恐怕，那捩畲为了伤害他们，给我们点儿颜色看看，至少是自毁了一件直逼至宝威能的极品灵宝！”

　　说到这儿，这位老仆模样的修士顿了一下，而后，继续道，“还好，这世界上，至宝太少，不然，他若是用上了至宝，这三人，一个也活不下来！”

　　“那我呢？如果，我的气机，被那钟元给抓住了一缕，那钟元，要杀死我，需要何等的代价？”帝揭没有分毫的犹豫，即时间道。

　　“如果，气机只是像他们三人这么一点儿的话，最少，也要中品至宝中的精品才行，甚至，可能要用到，上品的至宝。三王子的本源，比之他们三个加起来，都要浑厚的太多了。”老仆模样的修士，也立时间回道。

　　“什么，我这条命，居然只抵得一件中品的至宝？”帝揭闻得此言，不自觉间，心中为之一震。

　　借物代形大法，这类法门，帝揭其实也早就知道，不过，那时，他并未太过于在意。因为，修罗修士，更多的是靠自身修为法力来推动威力的，毕竟，用法宝，实在是太奢侈了。修罗族对于法宝，从来都是稀缺的。所以，他从来都没有觉得说，借物代形大法有多么的恐怖。可是，这一刻，实实在在，亲眼所见之后，却是不免有了一种生命没有保障的想法。

　　帝揭心中的想法，那老仆模样的修士，自然是很清楚，当下里，宽慰道，“其实，三王子完全不必要担心这个，现在，您的修为境界，已经无限逼近金仙之境，金仙无漏，所以，您的气息，泄露出来的，是非常之微弱的，起码，捩畲这个和您同样层次的存在，是根本不可能感应到的，更不用说，将那气息抓取出来了。

　　再退一步，即便是真个抓取出来了，以那么一丁点儿的气机，除非他毁却一件高级、顶级的至宝，不然的话，对您的伤害，绝对算不上多大。”

　　“这还是不够保险，捩畲这个人，行事果决之极，他既然铁了心的要上位，岂能没有准备，我必须将一切可能的不利，都防范到，唯有自身立于不败之地，方才能够稳如泰山一般的等待对手，犯下致命的错误！”帝揭摇了摇头，再道。

　　“如果，是这样的话，我凝练一道无漏真符给三王子，如此一来，三王子自身的气机，便会如金仙真君一般，没有丝毫的漏失。即便是两人面对面，除非捩畲的修为，高过于我，不然的话，他用何种手段抽取，也不可能抽取的到您的气息！”老仆模样的修士再道。

　　“如此甚好！”帝揭也不客套，直接的点了点头。而后，又行说到，“不过，这样，仍旧是难保完全，族中，有没有什么秘法，是专门针对借物代形大法这种法门的，若是有的话，你就沟通族中，给我挑一门最适合我修炼的，送过来。”

　　“这个自然是有，而且，为数还不少，三王子若是有兴趣，我随时都可以让他们送过来！”老仆模样的修士当即而道。

　　“好，就这么办！”帝揭立时间回道。

　　“那他们三个人呢？该怎么处理？”这时，老仆模样的修士，突兀的再度开口问道。

　　听得这个，这三位修罗，当是时，身躯俱个一颤，面色之上，不自觉的，也露出了恐惧的表情。不过，他们一个个的，却是都不敢开口，因为，生怕帝揭原本没有灭口之心，却因为他们的提醒，而生出了灭口之心。

　　“他们三个嘛！自然是要好生的招待了！”帝揭冷厉的目光扫了他们一眼，原本凝重之极，难看之极的表情，突然换成了一抹笑容，“另外，动用族中秘药，帮助他们养伤。他们三个，乃是我的马骨，自然是要千金以待了。”

　　说到这儿，帝揭面上的笑容骤然一敛，问道，“那你们，应该知道自己该怎没办了吧！”

　　“帝揭大人放心，我们一定当好马骨，为您招引而来，更多更好的，真正的‘骏马’来！”闻得如此，那老大赶忙间回道。

　　“说的好！希望，你们能够说到做到！”


第1144章 炎神宗的反应

　　光明城，城主府，大殿。

　　城主九曜真君，高高在座，稍下，则是凌空真君，在下，则是数十位年轻子弟，分两列立定，一个个，尽皆肃穆无比，没有一个有笑意流出。

　　“今天，我召集大家前来的原因，或许，有些人已经知道了，没错，就是我们炎神宗，又一位天骄子弟，在修罗地域陨落了。而且，还是陨落在同一个修罗——捩畲的手上！这是何等的耻辱啊！

　　尤其是，那捩畲还放眼，专门诛杀我炎神宗弟子，你们说，现在，我们该怎么办？”

　　当先，城主九曜真君开口道。

　　听得这个，立时间，一众弟子便群情激奋，大声的吵嚷了起来，“杀了他，为死去的师兄弟报仇雪恨！”

　　“对，杀了他，将其千刀万剐！”

　　“杀了他，也太过于便宜他了，我觉得，应该将他生擒回来，让他进入我们山门的不死狱之中受刑！”

　　“对，我也觉得那里是最适合捩畲去的地方！”

　　……

　　“肃静！”

　　正自喧闹之间，突兀的，一声大吼响起，立时间，众人都行闭口不言。因为，他们都行知道，那声音，来自于一旁端坐的凌空真君。

　　凌空真君，负责主持日常事务，这些年轻天骄们，绝大多数时间，都是归属于凌空真君领导的，所以，相较起来，凌空真君这个副城主，更让他们感到畏惧一些。所以，才会那般的听话。反倒是，九曜真君，因为，甚少管事，倒是显得和蔼可亲许多。

　　“这般吵闹，像个什么样子！”凌空真君即时间，又行道，“你们一个个，说的倒是挺慷慨激昂的，你们有谁，有信心将那捩畲给生擒，别说生擒了，有谁有信心将那捩畲给斩杀了，一雪我炎神宗的耻辱，我愿意上次一件中品的禁宝给他！”

　　“加上我，如果有谁自信有这个本事儿，万无一失的话，我会赏赐给他一件至宝，真正的至宝！”这时，九曜真君也行再度开口道。

　　九曜真君的神情很淡然，但是，也很严肃，任谁都看得出，他不是在空口许诺，而是真个拿的出来。

　　当下里，一众站立的年轻弟子们，心中莫不痒痒的厉害。可是，好一会儿过去，却是仍旧没有一个人敢于站出来！

　　没办法，他们对捩畲或许了解不够多，但是，对于陆龟蒙、司马真等自家身边的这几位师兄弟，还是了解无比的。他们都一个个的死无葬身之地，自家，纵然强上一些，也未必就真能够在捩畲那儿，讨得了好去。

　　场面，一时间，就这个僵在了这儿。

　　又好一会儿过去，凌空真君却是再度开口了，“没有那么大的本事儿，今后，就少来那么多的大话，什么样的能力，干什么事儿！之前，陆龟蒙他们的死，你们都要从中吸取到教训！”

　　说到这儿，凌空真君突然扭转身躯，朝着九曜真君略欠了欠，道，“城主，依我之见，还是我往修罗地域走上一遭吧！

　　这个捩畲，已然能够打出金仙力，应该，距离突破不远了，便是临阵突破，也未必就没有这个可能。修罗的那些王族，最喜欢的，便是积累根基，而后，一跃成龙！没有金仙真君的实力，恐怕，难以擒拿捩畲成功。

　　这个捩畲的存在，对于我们炎神宗声威的伤害，实在是太大了。这件事儿，已经到得了刻不容缓的地步儿了！”

　　“师弟，你不是还要暗地里寻找那钟元的吗？那钟元，简直就是一个扫把星，自从我们和他扯上关系之后，便一直霉运不断，铲除他，对我们炎神宗而言，同样重要务必！”九曜真君闻此，即时间道。

　　“说起这事儿，我就恼怒，那钟元，这段时间，真个跟上天入地了一般，居然躲藏的隐秘无比！这么长时间了，虽然偶然间，还有一鳞半爪现踪，但是，我赶过去之时，已然杳如黄鹤，再度不见了。

　　就钟元的情况，我觉得，只能够是从长计议了。”提起这件事儿，凌空真君的面色，就大不好看。原本，他还以为，自己只要出手，定然是手到擒来，算不得什么大事儿，但是，突兀之间，钟元就变得这般的神秘起来。这让他，都有些怀疑身边有内奸了。

　　“所以，我想要往修罗地域一趟，先行将捩畲的问题给解决了！”

　　“师弟，你出手，那可就大不相同了！我们金仙真君之间，毕竟是有着规条约束的。你若是暗自出手，不留把柄，固然也可，但是，却也无能声张，只能够让我们今后不再蒙受损失，要想凭此挽回声誉，还是不可能啊！”

　　说到这儿，九曜真君顿了一下，又行继续道，“所以，我还是属意，由他们这些年轻人，来解决！”

　　“若是如此的话，那恐怕，只能够向宗门申请，调我们那几位小师弟中的一个，前来南风原战场了！”凌空真君回道。口吻之间，没有丝毫掩饰的透露出了，不想要那些人前来的意思。

　　九曜真君对此，倒也并不在意，事实上，他也并不喜欢。因为，他们那些小师弟，都是和他们这些玩辈弟子差相仿佛的年纪，但是，因为都是师门那些老古董们培养出来的心腹，所以，地位格外不一般。一般来说，不到竞争赤帝之时，他们是不会出来亮相的。

　　当然，九曜真君他们不是担心亮相之后，可能引动的麻烦，而是，这些人的身份，实在是太“高”，他们一来，九曜真君他们就有像旁系子弟的感觉。这倒也罢了，关键是，他们若是碰了伤了，引动那位老古董的不满，他们也不太好受。

　　“那也未必，其实，我们还是有别的办法的。我们这里的年轻弟子，也都很不错，一个个，人中之杰。虽然，与那捩畲相比，还有一定的差距，但是，这个差距，应该也没有太大，若是几人通力合作，未尝不能够将那捩畲给斩于剑下！”


第1145章 吕正阳报信

　　九曜真君此言一出，当是时，在场所有的炎神宗修士，包括凌空真君在内，都有一种茅塞顿开之感。

　　“对啊！我们为什么要一个人行动呢？这又不是擂台对决，非要求一对一，这是生死厮杀啊！”凌空真君当是时，将目光扫向了在场的诸位炎神宗年轻弟子，“现在，你们应该有人比较有把握了吧！

　　有的就赶快出来，我们之前所说的赏赐，分号不变！”

　　那些站立着的年轻天骄们，本就在相互之间以眼神沟通着，寻找着自己所需要的搭档，此时，一听得这个，当是时，便有十来个修士站了出来。

　　“我们愿意为宗门效力，深入修罗地域，斩杀捩畲！”一个六人一组的当先开口道。

　　紧随其后，另外一个七人一组的，也行开口道，“我们也愿意！”

　　见得如此，凌空真君却是很满意，不过，他并不擅专，即时间，请示九曜真君道，“城主，您看，由他们谁去合适？”

　　“自然是谁实力更强，谁更适合！”九曜真君没有分毫的犹豫，即时间，便行道，“不过，多人联手，与单打独斗却是大不一样，更加的讲究配合，讲究阵势。现在，你们两组，各自现场演练你们将要施展的阵势，谁能够演化出更加强大的威能，谁就负责前往修罗地域，诛杀捩畲！”

　　“是！”

　　闻得如此，当是时，两组人马，齐声应了下来。

　　而后，以多宝真人白玉蟾为首的六人组合，先行开始演练阵法。

　　他们演练出来的阵法，乃是炎神宗秘传十三阵之一的六阳炼魔阵。阵势催动之间，云海波涛翻腾，六轮大日，于其中载沉载浮，大放光明，浩荡威能，虽然含而不漏，但是，却也给周遭无数人，一种窒息无比的感觉。

　　多宝真人白玉蟾停手之后，九曜真君与凌空真君，俱个点了点头。

　　第二组，则是以多情道人张静为首。张静，乃是一位女修，身姿婀娜，面容秀美，眼神妩媚，时时刻刻都含着一汪春情，无论谁望着他，都有一种对方爱上自己的感觉。可是，无论是谁当真了，那他的下场，纵然不算很惨，也不会好到哪儿去。

　　因为，张静的多情之相，本质，却是由一颗无情之心来主宰的。

　　正因为深深的了解张静这一点儿，他身旁的一干师兄弟们，虽然垂涎于她的美色，却是没有人敢于真正的爱慕于她。

　　张静指挥众人，却是并没有施展出什么强力阵法，仅仅是炎神宗基础杀伐之阵中的一套。不过，施展出来，威能仍旧是不可小视，寻常金仙进去，也难免灰头土脸。弄不好，还会脱掉一层皮。

　　当他们也行演练完毕之时，九曜真君与凌空真君，也都行点了点头，表示满意。这时，九曜真君却是开口道，“你们演练出来的阵势，都非常之不错。不过，相较而言，白玉蟾这一组，威能要更加的强悍一些，所以，此番斩杀捩畲，就由白玉蟾六人去吧！”

　　“是，弟子等定然不辜负使命！”闻得如此，即刻间，多宝真人白玉蟾等人便行应诺，面上，俱个是激动不已。

　　而多情道人张静等人，就是另外一副表情了。刹那沉默之后，张静却是忍不住道，“师伯，您这决断，不公平！诚然，演练出来的阵势，是白玉蟾师兄他们胜出一筹。但是，我们之间的配合，不知道要默契多少，几无破绽可言。而且，我们催动出来威能，已经足以与寻常金仙对抗了，斩杀钟元，戳戳有余。

　　而白玉蟾师兄他们的那些漏洞，如果被捩畲抓住，恐怕，他们的行动就要白费了！”

　　“你说的，也有道理！”九曜真君并不生气，面上挂着淡淡的微笑，道，“不过，以你百结青丝的勾连能力，即便是退转我炎神宗十三秘阵之一的真阳引魔阵，也绝对没有多大的问题。可是，你却没有，取巧一般使用了基础阵势。

　　这说明，你从内心深处，底气不足，而且，也缺乏关键时刻的拼命之气。所以，我的决定，不会有丝毫的更改！”

　　听得这个，张静等人却是不再开口。

　　这时，九曜真君再道，“好了，既然没有意见了，那就这么定吧！白玉蟾，你们何时行动，如何行动，我与凌空师弟，都不会插手，一切，皆有你来安排，我只要一个满意的结果，明白吗？”

　　“明白！师伯放心，我们定然不负所望，让您满意！”多宝真人白玉蟾闻此，赶忙间回道。

　　……

　　“吕正阳，你这么急着找我，莫非，炎神宗又有什么行动了？”钟元略有几分兴奋的道。

　　“是，不过，这一次，又是冲着主人您去的！而且，是六个人！”吕正阳即时间道。

　　“怎么，我这么抢手吗？你们炎神宗中，抢着来杀我？”钟元闻此，却是诧异无比的道。他直觉，内里有情况。

　　果然，吕正阳接着道，“主人，不是你想的那样子，这一次，是九曜真君特意组织的，对您的绝杀！因为，您杀了六个炎神宗的天骄子弟了，对炎神宗的伤害，实在是太大了。甚至，凌空真君都有意直接的出手对您进行猪杀了！”

　　“什么？有必要这样吗？”钟元话语禁不住脱口而出，但是，很快，他便发现了不对劲，又道，“怎么会是六个人，我不是才杀了五个人吗？莫非，你们将那司马真的死，也算在了我的头上？”

　　“是啊，怎么，难道不是主人您的手笔吗？”吕正阳闻此，同样非常诧异的道。

　　“不是，我被人给算计了。”说话之间，钟元也并不避讳，直接便行将个中的情况，给道了出来。

　　听得之后，吕正阳这个深谙争斗之道的修士，却是很清晰的知道，钟元，被某一位修罗，大大的算计了！当下里，他赶忙之间，将自家炎神宗这边刚刚发生的情况，一五一十，向钟元汇报了过去。


第1146章 敲打，捉拿

　　钟元，在听得吕正阳详细的解说了炎神宗针对他的具体情况之后，却是觉得，这也未尝不是一劳永逸的方法。

　　只要自己一举将多宝真人白玉蟾这一组人马给解决掉，那自己斩杀人族天骄的十个名额，就超额完成了，接下来，就可以全身心的投入到对三个“叛徒”的斩杀之中了。

　　虽然说，他还有一个隐藏在暗中的敌人，在时时刻刻的关注着自己，准备横插一刀，但是，他也并非没有别的办法了。

　　不过，他在听了吕正阳报出的名单儿之后，却是发现，里面没有他的名字，心中，却是能够相见吕正阳的小心思。

　　当下里，其直截了当的开口道，“为什么，这一次针对我的大计划，你不参与进来。若是由你参与进来的话，再在关键时刻反水，我成功的机会，不就大大的增加了吗？你可别说，你加入的是另外一组，因为，我绝不相信！”

　　“主人明见，我的确是没有加入任何一组。之所以如此，一则，我加入的那组，未必就能够被选中，而一旦选不中，那些长辈为了免得我们心有不甘搞破坏，就会限制我们的行动；二则，我也觉得，即便是选中了我加入的一族，也不好。毕竟，之前我已经有过一次大败而归的经历了。若是，再来上这么一次，且不说本身会受到什么惩罚，光是这事情本身，就很值得怀疑了。”

　　说到这儿，吕正阳稍稍的顿了一顿，而后，继续道，“我好不容易才重新回到炎神宗的核心阵营之中。主人应该也不希望，我再被打下来吧！”

　　“我看，你不是担心被打下来，是担心我会杀了你吧！”钟元一声冷哼，道，“怎么，现在了解了一点儿小秘密，有能力和我这个主人，讲条件了！”

　　“主人明见，我哪里敢啊！”听得这个，吕正阳哪里敢于怠慢，赶忙间回道，“我只是觉得，加入其中，确实有些不妥当，主人若是需要我出力，我定然会未遂前往，在关键时刻，给予主人支持的！”

　　“是吗？那我就等着看你的表现了！”钟元当即回道。

　　对于吕正阳，钟元现在其实并不担心背叛，不过，吕正阳这种人，是绝对不能够给其丝毫的机会的，得着机会，就有可能玩儿出别的什么花样，甚至，直接的予以反噬。所以，钟元却是必须得着机会就训诫一番，以更好的维系。

　　……

　　结束了与吕正阳的对话之后，钟元，又行沟通了一下李天仁大师，没有结果之后。再没有半分时间的耽搁，即刻间，便行往开疆城回返。

　　不过，一路之上，他飞遁的却是并不算快。

　　不是钟元觉得自己时间宽裕，无所谓，而是，他想要凭借此，确定一下，自己的身边，是否还有那无形敌人的探子存在。

　　……

　　“捩畲又有所行动了！还是往我们腹地去的！”

　　“赶紧跟上去！说不得，这次是捩畲去铲除叛徒，这个行动，可比斩杀人族天骄，要大的多了。我们若是能够将其干扰了，让帝揭大人的手，那赏赐，肯定比那三个倒霉鬼要强的多！”

　　“那是，他们如何能够跟我们相比，他们就是试路去的。果然，没得着什么好儿。现在，我们身上都有无漏真符存在，气机浑然一体，自然成圆，不漏不泄，那捩畲，就算是想要算计我们，都没有办法！”

　　……

　　“那捩畲突然加速了，莫非，是找到了叛徒所在，我们也赶紧跟上，不要跟丢了，让捩畲成功，那我们，可也得吃苦头儿！”

　　“好！”

　　……

　　当是时，五名修罗都加快了速度，若五条没有实体的影子，贴地游走，紧紧追随。可是，前面钟元的行动，实在是太快了，眨眼之间，便消失在远方，没影儿了。这下子，五名修罗也顾不得藏匿身形了，各自间自家的遁法催至极限，若浮光掠影，追了上去。

　　“怎么还没人？我们会不会追错地方了？”好一会儿过去，钟元的影踪，仍旧没有见到，不由得，五名修罗中的首领，开口道。

　　此言刚落，其余四位修罗还没有人接口之时，突兀的，一道声音便行响了起来。“你们是在找我吗？我就在你们的后面！”

　　“谁！”

　　当是时，五名修罗，齐齐转身，各自戒备非常。

　　不过，看到钟元面容的那一刹那，五名修罗，仍旧是止不住吓了一跳，周身都不自觉地为之颤抖。

　　不过，这五名修罗，终究是做惯了这种事儿的人，很快，便行镇定了下来。那为首的修罗开口道，“这位道兄，敢问，您是哪位？”

　　“我，你们还不清楚吗？我就是捩畲！”钟元淡淡一笑，道。

　　“原来是捩畲大人，我想，我们之间，肯定是有所误会了。我们在追踪一个人族猎物，找不到了，并非是在跟踪捩畲大人！”那为首修罗，赶忙间陪笑着道。

　　紧随其后，其余的几个修罗也行赔笑道，“是啊，捩畲大人的威名，南风原战场，无人不知，无人不晓，就我们几个，一人再加两幅胆子，也不敢啊！”

　　“那就是误会了！”钟元面上，依旧挂着淡淡的笑容，道。

　　“误会，绝对是误会！”为首修罗赶忙间道，“捩畲大人在此，肯定是有大行动吧，那我们几个，就不打搅了，我们立刻就走！”

　　说话之间，为首修罗便想要带着其余四个一起离开。

　　“走，现在想要走，是不是晚了点儿！”钟元面上，仍旧挂着淡淡的微笑。

　　不过，这一刻，那为首修罗却是窥出了钟元眼眸之中的一抹冷意，当是时，不再隐藏，一声大吼，“兄弟们，冲出去！”

　　说话之时，当先，那为首修罗掷出了一杆丈许长的战戟，其上，缭绕着无尽血气，隐有阴魂厉鬼，大声哭号，慑人心魄。

　　仅仅稍慢一线，其余的四名修罗便也各自擎出了武器，狠狠一击，朝着钟元扔了过去。动作之齐整，一看，就知道是多次配合过的。


第1147章 誓杀帝揭

　　丈许长的血色战戟，还未靠近钟元，便自发的爆碎了开来，千万碎片，宛如千万柄利剑，分斩八方，切割虚空，划出道道虚痕。

　　而那缭绕在外的无尽血气，则若火山喷发一般，骤然间涌现了一大片，恍若遮天之云。绵绵血云，仿佛有着生命，不停的蠕动着，蠕动之见，其上却是显化出了一张张的凶魂厉鬼之面相，狰狞可怖以极。

　　这些鬼脸齐齐的呼嚎，声音响彻天地，更是引动了无尽阴风呼啸，不自觉间，让人以为，这里非是人间之地，而是幽冥鬼蜮。

　　这种手段，钟元却是非常熟悉，乃是修罗一族最爱使用的万鬼噬魂大法。那呼号之音，不仅对人族修士的元神，有着极大的克制之能，甚至，对于修罗王族的本命真魂，都有相当的影响。

　　钟元有力之意贯穿一切，所以，那千万凶魂厉鬼吼出的呼魂唤魄神音对他倒是没有多大影响。不过，他凝聚出来，专门用以承载抗魔联盟禁制的那一团本命真魂，却是不免神驰摇动，大有几分朝那万鬼血云冲去的迹象。

　　当然，也仅只是有这种迹象罢了。钟元甚至本尊都不用动手镇压，也不至于真个冲出去。

　　不过，钟元对于这个修罗的战斗手段，倒是颇有几分欣赏。他明显没有将自己手中的战兵，真个当做战兵来对待。而是，将其当做类似于人族禁宝的法宝。

　　那种种珍惜灵材，仅只是封印内里真正强力法术的一种媒介罢了。里面的法术，都有着远超他们自身最强战力的手段，可以说，乃是真正的保命之宝。

　　不独是他一人，其余的几个修罗，也是如此，都行在这一刻，将自家的战兵抛了出来，演化出一种强大无匹的法术。

　　瞬息之间，钟元的所在，便被一片法术神通的汪洋给覆盖了下来。而那几个修罗，则趁此良机，赶紧逃跑。

　　片刻之后，几个修罗各自遥感后方，发觉钟元并没有追过来之后，方才各自松了一口气。

　　“太险了！这捩歙还真个厉害，我们这般的追踪技巧，他都能够发现，而且，还能够不知不觉的来到我们身边，反制我们！”

　　“是啊！一个不慎，说不得，我们也是那三个倒霉蛋的下场了！”

　　“我倒是不这么觉得，我觉得，是之前捩歙心中早就有了有人跟踪的定论，所以，才能够有的而发，甚至，这一次他的行动，说不得，便是试探有没有人跟踪的一种手段。要不然，凭我们的手段，他肯定发现不了我们！”

　　“发现了又能够怎么样？不还是拿我们没辙，说不得，我们刚才那一记合击，还把那捩歙给伤了呢！”

　　“就是，当初，不知道有多少高手，猝不及防，载到了我们这一招儿的手上，我们这一次的战兵，乃是耗费心血打造的，威力较之先前，不知道要强过多少，别说伤了捩歙，我觉得，捩歙就是因此丧命，也不是不可能的！”

　　“是啊，只不过，如此一来，我们就不好向帝揭大人交代了。帝揭大人可是说过，要一点儿一点儿的玩儿死他，让他慢慢的陷入绝望的！”

　　“要不，我们回去看看！”一人突然间提议道。

　　“还是算了吧！”没有丝毫的停顿，即刻之间，便有三人摇头而道。与此同时，他们的面上，不自觉间，又显出了几分畏怯。

　　“你们说，这任务，我们还能够继续接吗？”这时，众人之中的老大突然开口道。

　　几人闻此，欲将开口，又行闭上，场上，当时一片沉默。

　　就在那老大心中不爽，想要显示一下权威之时，突然间，一个声音响了起来，“恐怕，你们就算是想要接，也没有机会了！”

　　“捩歙？！快跑！”

　　那老大，最为机警，当是时，便行飞遁而起，朝着远方遁去。

　　可是，其前进的路上，钟元的身影却是显化了出来，而后，一拳轰出，没有辉煌显赫的异象，没有汹涌如潮的气机，就这么普普通通一拳，便行将那老大一拳轰爆，炸成了漫天血雨，飘洒而下。

　　“分开逃？！”

　　其余的修罗见此，一个个都骇然无比，可是，他们也行明白，自己是没有求饶成功的任何可能的。当下里，相互之间，眼神一个交流，变各自化光飞遁，分往四面八方。

　　可是，这一次，他们却是没有能够如愿以偿的飞出多远，刹那之后，几人却是诡异之极的，又飞到了一块儿，而且，还是钟元的身前，不足一丈之地。

　　“这里，被布设了阵法！”

　　这个时候儿，他们猛然间恍然大悟。“原来，我们一直都在捩歙的眼皮子底下打转！”不过，此时此刻，他们领悟了，也没有丝毫的用处了。因为，他们知道，钟元是不会给她们丝毫的机会破阵的。

　　他们几个，敢做这种得罪人的生意，自然也都是凶悍无比之人。此时此刻，被逼至绝境，心中的凶悍、暴戾之气，瞬间全部涌动而出，各自施展出自家的得意神通，朝着钟元轰击了过去。

　　这一次，钟元没有动手，就这么双手背负，凌于虚空。

　　不过，其头顶之上，却是冲起一道华光，虚空凝形，化作一口大钟，钟声一响之间，足足上千道各种各样的神通之光闪耀而起，恍似千柄天剑，齐齐的朝着前方劈斩开去。

　　刹那间，几位修罗所在的地方，被劈成了一片混沌，混芒之气，汹涌澎湃。至于那几个修罗，早就被粉碎成渣滓了。

　　钟元望着眼前的混沌，眸子里，却是一片清明，“帝揭，原来是你在捣鬼，我不管你是什么来历，有什么身份，既然和我对上，就做好死亡的准备吧！”

　　看着那一片混沌在那虚空法则的作用之下，自然弥合，重新的恢复正常，钟元却是不再耽搁时间，收了神通，撤了阵势，身形一纵，继续朝着开疆城的所在，飞遁了过去。


第1148章 模拟三圣钟

　　钟元离去之后不久，虚空自然裂开了一道门户，两名修罗的身影，从中走了出来。

　　这两名修罗，不是别人，正是，南丰原战场嫡子的领袖帝揭，和他的金仙真君老仆。

　　“三王子，刚才为什么不让我在其发现您之前，出手救走他们几个，如此的话，岂不是能够更加的刺激捩歙，让他感到更深的绝望！现在，捩歙却是知道你的身份了！”金仙真君老仆，当先开口道。

　　“恩叔，你素来专于修行，这个你就不清楚了，这绝望，若是一直持续着，效果，固然是不错，但是，却达不到最好。必须有起伏，有波澜，甚至，要让他看到胜利的曙光，这样，在最后将其击败之时，他才能够达到最大的绝望！

　　在这方面，我却是要比恩叔强的，你就放心吧，一切，尽在我掌控之中！”帝揭浑不在意，依旧自信满满的道。

　　听得这个，金仙真君老仆恩叔点了点头，道，“你把握好分寸就好了！这个捩歙，就连我，都隐隐然有一种不想与之为敌的念头。”

　　“恩叔，你多虑了！我当然明白，他一个庶子，敢于这般高调的站出来，以天仙之身，竞争如此之大位，肯定还有别的底牌没有亮出来，不过，他一个庶子，哪怕是有诸般奇遇，难道，还真个能够和我第三王脉的底蕴媲美吗？”

　　说这话之时，帝揭的面上，有着一种说不出的傲然。

　　说到这儿，帝揭顿了一下，而后，又行道，“恩叔，帮我看顾一下，我要模拟一下钟元的神通，他的神通，还是很不错的，说不得，还能够以此，在族中赚取一笔功劳！”

　　“是！三王子放心，尽管施为便是！”金仙老仆恩叔没有半分的犹豫，即时间，便行点了点头。

　　当下里，帝揭不再犹豫，双眸微闭，周身上下，氤氤氲氲的气机涌动而出，衬托的他，恍似云中神祗。

　　片刻之后，氤氲气机尽数消失不见。而就在这时，帝揭头顶天灵却是打开，一道灵光，冲霄而起，虚空显化，瞬息之间，便行化作了一口丈许大小的大钟，钟体晦暗，其貌不扬，但是，一种异常古拙的气息散逸而出，让任何看到他的人，都不敢有所小觑。

　　“好强大的神通！”看得这个，这一刻，一旁静静看着的金仙真君老仆恩叔，也禁不住开口赞道。

　　可是，就在这时，“嘭——”一声炸响，巨大无比的钟体轰然炸裂了开来，无尽神通风暴肆虐而出，横扫八方，更有一部分，直接的轰向了下方的帝揭。

　　这时，帝揭一声闷哼，睁开了双眼，右手虚握成抓，很是随意的朝着天空虚虚一抓，周遭虚空，无限扭曲，即时间，那如汪洋匹练一般垂落而下的神通，纷纷若乳燕归巢一般，急速缩小，进入了他虚握的掌心之中。

　　而后，帝揭猛然一个用力，扭曲空间若有实质一般，就此压缩了起来，很快，便行化作了一个拳头大小的半透明圆珠，将那些神通，尽数包裹在了里面。这时，帝揭手中一个用力，自然而然，几道符文飘飞而出，落在了半透明圆珠之上，当是时，原本还有些躁动的圆珠，彻底的安静了下来，就像是炼制成功的雷珠一般。

　　随手将这半透明圆珠收起来之后，帝揭面上，却是露出了一抹恼怒，“我还到这大钟，乃是那家伙的一道杀手锏呢，没想到，原来是个大杂烩。”

　　“是第十家族的千光琉璃塔吧！”经过了这么长的时间，一旁的金仙真君老仆恩叔，也对那大钟的本质，有了几分了解。

　　“不错！那玄榃可真够没用的，自家死了也就死了，还将自家的镇族神通给学了去，真是丢人现眼！”帝揭点了点头，道。

　　“不过，这也是好事儿，十大王脉，相互之间有协议，按照协议，三王子是不能够模拟第十王脉的神通秘法的！就是偷偷模拟成功了，也不能够在人前显露出来，没什么大用。这玄榃将族中秘法泄露了出来，让捩歙学了去，三王子再模拟，就没有一点儿问题了。

　　将来，若是以此招去对付第十王脉之人，引动的震撼效果，绝对不小！”金仙真君老仆恩叔立时间道。

　　听得这个，帝揭也点了点头，道，“这倒也是，不过，这一门神通，就是千多小神通构筑而成，模拟起来，还真是不容易！”

　　“要不要我帮一把子力？”金仙真君老仆恩叔即时间道。

　　“不用，我还是自己来吧，这样，更加的能够感应到神髓，若是可能的话，我还想要将那烙印给吸收掉，真正成就我一门杀手锏呢！”

　　说话之间，帝揭再度将眼睛闭上，催动无相王脉的天赋神通，感应起了虚空之中残留的三圣钟印记。

　　氤氲之气，再度浮现而出。

　　不过，这一次，帝揭没有太过于着急，而是真正的沉下心来，细细的感应着三圣钟烙印的每一点儿细微变化，力争完美无缺，不出现一丝一毫的差池。

　　片刻之后，帝揭的头顶，再度一道灵光冲出，显化出了三圣钟之相。

　　这一次，三圣钟的气机，更加的强悍，持续的时间，也更长了一些，不过，片刻之后，依旧自发的崩溃了开来。

　　当然，相应的，这一次三圣钟的崩溃，引动的神通狂潮，也更加的强悍，仿佛真个一片神通之海，盖压而下。

　　帝揭如前一般，展动爪功，将那轰向自己的给封印住，而后，丝毫不理会对其他地方的破坏，继续自己的参悟，模拟。

　　如是，差不多过去了两个时辰，终于一口没有丝毫气机涌动，更加的古拙的三圣钟显化而出。这一次，三圣钟没有崩溃，真真正正的被模拟了出来。其一个催动，上千道各色神通光芒，同时劈斩了出去，当是时，将一方虚空，彻底劈碎，成为了一团浆糊，混芒之气，四下里肆虐。

　　“捩歙，真是期待和你交手的时候儿啊！”这一刻，帝揭的面上，却是浮现出了一抹满意的笑容。


第1149章 改形换貌，人族伏击

　　钟元，并不了解其走之后发生的事情，若是了解，他肯定会毫不犹豫的回返，杀一个回马枪。

　　一路顺遂，回到了开疆城。

　　返回自家的府邸之后，钟元即刻间进入密室，而后，一个颤动，将自家左手的一指断去。那断下的一指，瞬息之间，便行化生成为了一个新的钟元。而他的左手，也飞速无比的回复了正常。

　　钟元本尊，洒然一笑，道，“这些时日，可要辛苦你了！”

　　“一体同根，理所应当，你去吧！”钟元化身也同样报以微笑，道。

　　当下里，钟元本尊身形一晃，周身血肉，宛如流水一般自发的蠕动，短短的刹那之间，便行完全的改换了一个模样，成为了一个面容略显阴鹫的老者。

　　修罗一族，成就阿修罗不死身之后，都有着改形换貌的手段，不过，修罗一族想要做什么隐秘事情之时，却并没有改形换貌的习惯。不是说，修罗一族太笨，看不到这里面的好处，实在是，这没有什么用处。

　　因为，修罗诸族之间，每一族的气息，都是十分独特的，而同族之间，也有着不小的相互诧异，改形换貌，却是改变不了自身那独有的气息，所以，想要靠这种手段来栽赃嫁祸，可能性，实在是小。

　　不过，钟元却是不同，他成就力之意之后，身上的气息，却是可以千变万化，任意演变，捩歙的摩利支王脉气息，就是他模拟出来的。所以，再行模拟成别的族群，轻而易举。所以，他的改形换貌，才有着实质性的效果。

　　一切改换成就之后，钟元却是让化身先行出去亮相，吸引人的视线，而后，自己则毫不避讳，大摇大摆的从正门走了出去。

　　虽然说，钟元的形貌，有些陌生，但是，却没有人对钟元有所质疑。原因很简单，因为捩歙的声名鹊起，现在的他，每日都有新的庶出子弟，前来投奔与他。现在钟元的手下，可不是之前那般，大猫小猫三两只了，而是一个足足近千人的庞大势力团体。其中，不乏半步金仙级别的存在。

　　当然，这些半步金仙们来投奔钟元，和其他之人是大不一样的，他们可不是混不下去或者经常受欺负，来寻求庇护的。修为到得了他们这种境界，也都是各有势力之人。他们之所以来投奔钟元，看中的，就是钟元未来可能执掌的滔天权势。

　　钟元若是成功，那这些人的忠心，就如同金刚一般坚固，不可破坏，而钟元一旦失败，那他们也绝对是会毫不犹豫的离开，另寻对自己有利的门路儿。

　　钟元，对自家属下的情况，一直都是非常关注的，尽管，他很少动用过他们。不过，现在，他就要动用了。

　　为了让自己化身显得更为真实，更加的引人注目，更加的能够为其牵制帝揭的一部分力量。他毫不客气的决定，动用自己麾下这一批人的实力，还有势力。

　　真正的战斗，他没有靠这些人的意思，毕竟，他身上的秘密，实在是太多，有很多根本无法解释清楚的，有她们在场，反倒是麻烦。但是，让他们前去搜罗叛徒的情报，却还是没有问题的。

　　且不说钟元化身大张旗鼓，毫不掩饰的侦查行动，单说其本尊，却是在离开开疆城之后，一丁点儿的时间都不耽搁，飞速无比的，往人族地域飞遁而去。

　　钟元的目标，自然是多宝真人白玉蟾一行。

　　他的目的，正是深入人族地域，在人族的地界之上，将多宝真人白玉蟾一行给解决掉，彻底的完成自己两大任务之中的一个。

　　在人族地域，有一个好处，就是不会受到帝揭势力的干扰。因为，帝揭绝对的想象不到，自己在炎神宗之中，还有内线，能够得知自己已经被陷害的，人家要出大力气斩灭自己的计划。

　　没错，钟元确信无疑，那栽赃陷害自己，让自己顶了黑锅之人，就是帝揭。

　　“帝揭或许还在等着看好戏，让我们两败俱伤，他好做那渔翁，轻而易举的得利呢！想的到美，这一次，我让你真正的明白一回，什么叫做出人意料，什么叫做震惊！”

　　催转了金鹏纵横法，钟元的速度，快速绝伦，很快，便行来到了人族地域。

　　早在刚刚进入修罗地域外围之时，钟元便已经暗暗的沟通了吕正阳，让其汇报多宝真人白玉蟾的具体情况。得知了他们还在光明城中演练阵法，还未开始行动之时，钟元却是放心了许多。当下里，他又马不停蹄的，朝着光明城，飞遁了过去。

　　钟元是准备来上一个守株待兔儿！

　　于人族地界，钟元却是自然而然的转化了人族的体质，如此一来，他就这么正大光明的在光明城附近不远处的一座密林之中，大摇大摆的等待着，任谁也没有露出怀疑的模样。反倒是，因为他落单，又是人族之体，吸引了几个不开眼的修罗狩猎团之人，对其进行猎杀。

　　对于这些人，钟元自然是不会有丝毫的客气，毫不犹豫的施展出强力手段，将他们一一轰杀成渣滓。

　　如是，钟元等待了差不多两天半的功夫儿，终于，吕正阳传来了好消息，多宝真人白玉蟾等人，阵法演练，彻底纯熟，正在准备出发。

　　当下里，钟元的精神，紧绷了起来，生死阴阳法眼，催动起来，瞬也不瞬的盯着光明城城门之所在，等待着多宝真人白玉蟾等人的出现。

　　差不多，一刻钟左右过去，终于，多宝真人白玉蟾的身影，走出了城门。不过，他却是与其平日里的打扮，大不相同，看起来，就像是一个无门无牌的小散修一般。若非是，吕正阳特意的跟他说了他的打扮，钟元，还真个不一定能认出来呢！

　　白玉蟾走出城门之后，没有片刻的停留，便行一人飞遁而去，钟元明白，他们是要在外面汇合，免得被认出来，让修罗一族的探子，察觉到什么。


第1150章 半途拦截

　　这一刻，钟元望着多宝真人白玉蟾飞遁而去的身影，心中，却是禁不住萌生一股就此追将上去，先行将他给斩灭的冲动。

　　先行斩灭多宝真人白玉蟾的好处，是显而易见的，六人缺少一人，难以成阵，对于钟元来说，各个击破的战斗，无疑要轻松许多。

　　可是，终究，钟元还是按捺下了这股子冲动。不是他犯贱，非得等到人家六人集中起来，成就阵势之后，才愿意出手，而是，他担心，不能够再第二个人来到之前，将那多宝真人白玉蟾给斩灭掉。

　　如此一来，便很容易打草惊蛇，让后面的几人有所警觉。那些人，去搬救兵，找金仙真君来帮手，钟元也并不担心，他担心的是，这么好的机会错过了。在想要有这么一个机会，一举斩灭足五个人族天骄，那当真是比登天还要难！

　　戮仙城主百劫真君给予的一月期限，已经过去了三分之一了，叛徒一边，还别无丝毫的讯息，这里，他若是不先行寻求突破，那到时候儿，还真个有可能完成不了。那样的话，那他捩歙的这个名号，可就算成了笑柄了。今后，别说是近入修罗族的核心层次，晋升修为，建立功勋了，恐怕，想要再以这个名号立足，都不容易了。

　　多宝真人白玉蟾离去之后不就，其余的五人，也行纷纷出来。当然，和多宝真人白玉蟾一样，他们也都换了一幅别的装束。相互之间，虽然距离不远，但是，却装作互不相识一般。

　　钟元之所以没有先行跟着多宝真人白玉蟾离去，在前面准备好，进行埋伏，而是还在这里呆着，就是想要看看，在后面，有没有好的机会。

　　在他看来，后面这五个人，若是还是这般每隔一会儿出来一人的话，那他以盯上最后一个人，以迅雷不及掩耳之势将其斩杀，却是不会有之前，斩杀多宝真人白玉蟾的麻烦，好处，则还是一样不少。

　　不过，钟元看到五个人这般近乎同时出现的时候儿，他便死了心，知道，这般的好机会，是不会存在的了。

　　当下里，钟元也只能够不紧不慢的，坠在五人之后，跟着他们。

　　很快，差不多只在城门外十里之地，他们五人便行与多宝真人白玉蟾汇合在了一起。而后，六人一行，合架一只光梭，朝着修罗地域飞遁而去。

　　钟元跟了一会儿，确认他们行进的路线，短时间不会改变之后，即可间，挥拳打破空间，以大挪移之法，先行赶到了他们前面的一座山谷之中。而后，即时间，开始令得六大化身布设起了两仪六合微尘阵，对上方的虚空，进行临时的封禁！

　　……

　　“多宝师兄，你这光梭，又是从谁那儿得来的，我们却是从来也没有见过！”

　　“是啊，这枚光梭，看样子已经有了几分至宝的雏形，只要下力气祭炼一番，有很大的可能，升为至宝啊！师兄真不愧多宝之名！”

　　……

　　“诸位兄弟抬爱了，这算不了什么，再大的可能，也只是可能而已，在没有真正的成就之前，一切，都是空的。”多宝真人白玉蟾笑着道。

　　“师兄这么说，手中，应该是有着至宝级别的宝物吧！要不然，怎么会对这极品灵宝，也不屑一顾。”

　　“是啊，我们对这极品灵宝，可是宝贝着呢！师兄若是手中已经有至宝了，就亮出来看看呗！”

　　“是啊，也让我们这些师弟开开眼啊！”

　　……

　　五人齐齐的开口，让多宝真人白玉蟾面上露出了十足的苦笑。没办法，搁在平日里，他可以浑然不做理会，或者沉默以对，但是，现在却是不行。因为，这一次执行任务，他身为首领，毫无疑问，要落得那最大的好处。

　　无形之中，他就欠下了其余五人的人情，这却是不好推拒。可是，他身负多宝之名，至宝这个层级的宝物，他还真个没有，只能够道，“诸位师弟就不要笑话为兄了，为兄若是有至宝的话，早就凭其闯出一番大名堂了，哪里会隐藏不用。

　　不过，既然诸位师弟开口了，反正距离修罗地域，时间还早，为兄就将手中的几件极品灵宝，亮出来让诸位师弟品鉴一下，如何？”

　　“也好！”

　　“也好！”

　　“那就赶紧亮出来吧！”

　　……

　　五人其实也明白，至宝这种宝物，不比其他，多宝真人白玉蟾没有，实在是在正常不过的了。即便是有，他也肯定是不会拿出来，因为，一旦拿出来，事后，分配战利品之时，那九曜真君赏赐的至宝，他竞争起来，就不但没有优势，反倒尽是劣势了。

　　就在多宝真人白玉蟾，刚刚取出一件圆锥之形的奇异白玉小塔，还没有丝毫介绍之时，突然间，“轰”的一声响，光梭仿佛撞在了一道禁制屏障之上，被硬生生的拦截了下来。

　　当是时，光梭之中，所有之人，都行恼怒无比。

　　因为，他们再也清楚不过了，这里根本就不是什么重要之地，根本就没有开关设卡。现在这种情况，只能够是一种情况，有人在刻意的针对他们。

　　“多宝师兄，该不会是你的什么仇人吧！”即可间，一人问道。

　　这时，多宝真人白玉蟾也不多言，即可见，全力沟通起了自己乘坐的光梭，准备显露神威，一举轰破这禁制屏障。

　　可是，就在这时，多宝真人白玉蟾还没有来得及真正让光梭显威之时，虚空之中，无量数白色云雾衍生而出，若汪洋大海一般，将光梭彻底的淹没其中。

　　就在光梭彻底的被白色云海给淹没的那一刻，多宝真人白玉蟾清晰无比的感应到，一股强横无比的空间之力，笼罩在了光梭之上。

　　这种力量，他一点儿都不陌生，那正是挪移虚空之力。很明显，是有人想要将光梭给挪移至别的地方。

　　这一刻，他确认无疑，定然是自己的敌人所为，要不然，绝对不会这般的急切。


第1151章 单人破阵

　　不了解敌人是谁，有什么算计，多宝真人白玉蟾，自然是不想要就此被挪移出去。当是时，不待蓄力完毕，催动光梭，轰出了一记洞天神光。

　　洞天神光，青蒙蒙的，纯湛无比，它就像是一把绝世神枪，狠狠的扎在了那笼罩在光梭之上的空间之力上。

　　当是时，“嘭”的一声巨响，虚空之中，突兀的显化出了无尽的空间波纹，一道道，宛如水之涟漪，朝着四面八方扩散。

　　可是，饶是如此，那笼罩在光梭之上的空间之力，仍旧没有被洞穿。刹那之后，空间一个轮转，光梭却是被挪移到了另外一个地方。

　　“速速布阵，我这灵龟神梭已经不足为恃了。”

　　多宝真人白玉蟾，战斗经验十分之丰富，一见得这般，便行明白，自家的敌人，空前之强大，当下里，即时呼喝道。

　　其余的五个人也都明白，现在不是开玩笑的时候儿，所以，没有一个人有异议，都第一时间，起身立定，开始与其他人勾连法力，布置阵势。

　　六人这几天，早已经将六阳炼魔阵演练纯熟，只那么一刹，便行布设阵势成功。就在这一刻，“嘭——”一声巨响，一只硕大无比的拳头，硬生生的打穿了灵龟神梭的障壁，轰了进来，直接的轰在了布设成功的阵势之上。

　　当是时，虚空衍生的六阳神力，为之震荡，若巨石投水，荡漾出无尽的涟漪。

　　这时，以多宝真人白玉蟾为首，六人齐齐一声闷哼。没办法，如此突兀强势的一击，他们都没有足够的心理准备，虽然，借助阵势之力，没有被打破屏障，但是，内腑却也都受到了一股不小的震荡。

　　多宝真人白玉蟾自出道以来，还没有吃过这般的闷亏呢。当是时，毫不犹豫的催动了灵龟神梭的本源，自爆开来。

　　“轰隆——”

　　一声震天巨响，灵龟神梭化为乌有，唯有一道凛冽狂飙，朝着四面八方，肆虐开去，破灭了无尽白色云雾。

　　这时，猛然间，多宝真人白玉蟾想到了一点儿，不自觉的，喊了出来，“你是钟元？！”

　　“你很聪明啊！”钟元应声，显化出了身形。

　　当然，他显化出来的，还是变化之后的形貌，不过，其却是直接的承认了自己的身份。

　　“同为人族，你居然敢伏杀我们炎神宗的弟子，难道，不怕抗魔联盟的制裁吗？你不要以为，有两仪六和微尘阵就可以掩盖一切，须知，这个世界上，多的是手段，是你所不了解的，也难以遮掩的！”多宝真人白玉蟾即时间吼道，声音高亢，激烈之极，充满了一种大义凛然的气势，仿佛，自己真个是站在正义的制高点之上一般。

　　“你说的，我自然明白，不过，你可别忘了，那些手段，没有一个，能够高过我南天帝庭的天算神盘的。我的情况，早就经过了天算神盘的遮掩，想要算出我的情形，是根本不可能的。所以，你就不要指望我会因为此而有所忌惮了。

　　现在，你们所能够做的，只有两个，战斗，或者自杀！”

　　“自杀？你把自己当做金仙真君了吧！不要以为自己能够打出一击金仙力，就真把自家和金仙真君等同起来。既然你执迷不悟，我们就让你明白明白，真正的金仙真君，与你这种半吊子，到底有什么区别！”

　　多宝真人白玉蟾知道，自家已经没有别的选择了，要想生还，唯有拼命一途，所以，却是不再做他想，即可间，便行开始推转阵势运转。

　　一道微蒙的金光自阵势之中闪耀而起，眨眼之间，便行将六人尽数笼罩在内。这金光，虽然并不强烈，但是，饶是钟元生死轮回法眼倾力催动，也再难以看见内里的情形。

　　刹那之后，六轮数丈大小，金光灿灿的太阳，自阵势之中，升腾而起，高悬于空。即刻之间，周遭的气温，便急速的飙升，那白色的云雾，也被瞬间引燃，而后，以燎原之势，散逸开来，形成了无尽的祸害。

　　“大日神光剑！”

　　多宝真人白玉蟾又一声大吼，那六轮金色太阳，俱皆喷射出千万道剑光，宛如暴雨倾盆，朝着钟元绞杀了过去。

　　瞬息之间，虚空之中，白色云雾便被一扫而空，甚至空间，都被切割成了条条缕缕，宛如破布条儿一般。

　　那股子威势，当真是骇人之极。

　　不过，钟元看了，却是冷冷的吐出了两个字，“愚蠢！”

　　说话的同时，钟元双拳便行齐齐的挥动，“嘭！嘭！”两声惊天的爆鸣，钟元身前的一切剑光，都被彻底的粉碎，不复存在，化作了一片虚无。

　　钟元，就这般轻松自在的走在那虚无的大道之上，瞬间，逼近了六阳炼魔阵。到得阵势之前时，钟元的头顶之上，自然而然的显化出了一道六孔轮盘。

　　这道轮盘，别家修士可能会不清楚，但是，他们这些炎神宗的修士，却是再也熟悉不过了，都知道，那是能够十倍乃至更多倍提升战力的东西。钟元，若是以金仙力加成，那威能，真个是惊天动地，不可抵挡。

　　多宝真人白玉蟾，自然是不想要尝试他的威能。当下里，他的独门之秘，天命夺宝大法催动了起来，借助其余五人的法力，他的天命夺宝大法被催至了从来也没有过的巅峰状态。猛然间，朝着那六道轮回盘一个勾引。

　　当是时，六道轮回盘为之一颤，大有飘然欲飞的架势。

　　这一刻，钟元也禁不住吃了一惊。

　　多宝真人白玉蟾的夺宝之能，他早已听吕正阳说过，不过，他并没有在意，因为，他现在，除了太初无形剑之外，更多的是以神通来战斗。可是，他没有想到，这种神通所化的类宝存在，白玉蟾也有夺取之能。

　　当下里，钟元赶忙间震动力之意，进行镇压，而后，急速无比的轰出了一记白象战天拳。

　　“轰隆——”

　　一声震天巨响，那六阳炼魔阵外的护持金光，硬生生被轰开了一条裂缝。


第1152章 东皇法身

　　无名山谷。

　　“太凶悍了，这还是天仙吗？”

　　这一刻，多宝真人白玉蟾等六人都不自觉的，在脑中浮现出了这么一句话。

　　六阳炼魔阵的防护金光被撕开的那一刹那，钟元生死轮回法眼也于瞬间催发到极致，当是时，便行洞见了一个年轻英俊，风姿不凡的修士。

　　这时候儿，钟元身躯一震，背后猛然之间，显化了两只巨大无比的金鹏羽翼，一行张开，立时间，天昏地暗，飞沙走石，而后，两只金鹏羽翼一个震动之间，双双从钟元的背上断落，而后，恍似两只巨刀，纷纷朝那裂缝之中射了过去。

　　那速度之快，当真是电光火石，言语难以形容。

　　两只金鹏羽翼所化的神刀，斩杀的目标，正是钟元刚才洞见的修士。

　　那修士，也是炎神宗的一位天骄人物，名叫陶宗仪，修持的乃是《毕方真火诀》，手中毕方燎天旗，不知道斩杀过多少同级修士。多宝真人白玉蟾，若非是拥有着诸多的法宝，他也不会服气的居于其下，至于其他几位，他则根本就没有放在眼里。

　　在他看来，钟元破阵，若是要找突破口儿的话，肯定是先行从最弱的修士那里着手。所以，压根儿就没有想过，钟元居然敢直接的找上他。

　　那一刻，他的心中，可谓是恼怒无比。可是，还没有等他情绪有所宣泄，那两柄门板也似的大刀便一路撕裂了虚空，来到了他的身前，就要朝他的头颅，劈落。

　　那凛冽无比的锋芒，侵肌蚀骨，让其不自觉，遍体生寒，心中，也是骇然无比。

　　还好，陶宗仪也是老于历练之人了，这一刻，瞬间人宝合一，“哗啦——”一声轻响，一张硕大无比的红色旗面显化了出来，将其自身，牢牢的护持了里面。而后，其手中长剑一引，那高空悬浮的一轮烈烈大日，也行如流星飞泻一般，坠落而下，急速无比的朝着那两柄羽翼大刀轰来。

　　“噗——”

　　一声轻响，那劈斩而下的第一只羽翼神刀，被挡了下来，没能突破，不过，旗面却是若大海生涛一般，剧烈无比的波荡翻腾了起来。

　　这一刻，陶宗仪没有丝毫的安心，反倒是，愈发的紧张了起来，因为，这一挡，旗面的力量，已经被斩破了大半，而后面，还有一只羽翼神刀呢！

　　“嗤啦——”

　　就在这时，一声裂帛之音响起，第二只羽翼神刀斩落而下，与第一只相合，瞬间，便行斩破了通红的旗面，而后，继续的，朝着陶宗仪斩落而下。

　　眼看得，两只羽翼神刀就要斩落在他的头上，猛然之间，两只羽翼神刀一震，虚空，停滞了那么一个刹那，随之，一条足有百丈长短的大日火龙飞冲而来，一个冲撞，便行将那两只羽翼神刀，尽数撞的粉碎。

　　这一刻，陶宗仪虽然得脱大难，但是，心中却是不起然升腾起一丝愤懑，“为何，我不是六阳炼魔阵的主导之人，这样，我就能够调度整个阵势之力抵挡了！白玉蟾，也就是法宝多而已，若是法宝相当，他哪里会是我的对手？”

　　“钟元贼子太过于厉害，诸位是兄弟，不要再吝惜法力了，速凝东皇陛下法身，打破阵法禁止，冲将出去！”

　　就在这时，多宝真人白玉蟾的声音，响了起来。

　　对于白玉蟾，陶宗仪心中虽然因为刚才的差点儿惨死，还颇有芥蒂，但是，也行明白，现在不是计较这个的时候儿，现在，他已然是主导了，那就必须予以全身心的配合。因为，唯有如此，他们才有可能从两仪六和微尘阵之中逃生。

　　当下里，陶宗仪剑势一转，法力若汪洋大潮，狂涌而出，开始推转六阳炼魔阵，朝着最高变化推进。

　　虚空之中，还未落下的烈烈大日，再度升腾而起，而且，速度更快，光芒更盛。

　　之所以，如此，并非是此时的陶宗仪，比之刚才还要拼命，一切，皆是阵法相互加持之功。

　　很快，六轮烈烈大日便行齐齐辉耀天空，于虚空之中，开始了融合。这一刻，其光大耀，天地之间，尽是金灿灿的，舍此而外，再无丝毫异色。

　　饶是钟元，催动了生死轮回法眼，在那一个瞬间，也行感觉到，眼睛一个生疼。

　　那并非是日光演化成了剑气，纯粹是那光，太过于亮了。任何力量，强横到一个极限，都会拥有莫大的威能！

　　钟元稍稍的，眯了眯眼睛，深邃若无底洞一般的眸光，却是窥见，那融合唯一的烈烈大日，宛如一个硕大无比的卵，内里，隐隐约约，可以看到一个人影。

　　钟元，虽然并不了解内里的人影为何，但是，有一点儿他却是清楚无比，那就是，这铁定是多宝真人白玉蟾等人的一大杀招。

　　这个，钟元如何能够允许其成形，当下里，其右手微微一抓，幽黑的太初无形剑，出现在了他的手中。

　　没有分毫时间的耽搁，即刻之间，钟元背后再度闪现两只巨大无比的金鹏羽翼，一个震动之间，便行飞腾而起，直冲向了那轮硕大无比，足有百丈大小的烈烈大日。

　　钟元速度，何等之快，只一眨眼之间，便行来到了大日之外，当是时，其毫不犹豫，奋起全身神力，挥动太初无形剑，朝着那轮大日狠狠的劈斩了过去。

　　然而，还没有真个劈中之时，那大日之中的模糊人影，突然之间，睁开了双目。那一双眸子，也是金色的，不过，却并不像大日神光那般闪亮，刺目，反倒是像一汪清水，温润，和煦，只有给予，没有伤害。

　　不过，这眸子睁开的那一刹那，大日之中的模糊身影之上，却骤然间澎湃起一股威严气息，强烈无比，汹涌若潮。

　　没错，不是别的什么实质力量，就是那种无形的威严。这股子威严，并不霸道，强逼他人，而是王道荡荡，仿佛，他乃是天地之间，无上的至尊，天地之间，万事万物，臣服于他的脚下，乃是在自然也不过的事情一一般。

　　这种威严之气，饶是钟元有力之意在，也没能完全的豁免，虽然，没有在威严之下，就此拜倒，但是，却也被震慑住了那么一个刹那。

　　手中太初无形剑，定格虚空，没有劈斩下去。

　　就在这时，这一轮大日宛如心脏一般，猛然间一个膨胀、震动，瞬间，一股好大无比的金色洪流，宛如一根撑天大柱，狠狠的朝着钟元，轰击了过来。

　　钟元所有的力之意，终归是世间至尊的存在，所以，这一刻，钟元恰好恢复清醒，当是时，毫不犹豫，一记白象战天拳，轰击了过去。

　　“嘭——”

　　一声震天的巨响，金色洪流，若大浪冲击山崖，轰然破碎，化作漫天的水花，四下里飞溅，不过，钟元也被那金色洪流之中，蕴含的无上大力，给硬生生的撞击的直坠而下，落地之后，又行倒退了十数步，方才稳住身形。

　　“果然有几分手段，怪不得，明知道我拥有了金仙之力，也仍然敢于深入修罗地域来对我进行斩首！”

　　这一刻，钟元虽然震惊，但是，却没有一丝一毫的畏怯，反倒是，充满了一种兴奋之情。

　　因为，根据他的估计，那百丈大日之中内蕴的神祗若是出世，或许能够持续的时间，不是很长，但是，战力，定然是真正可以比拟金仙真君的存在。

　　而这，对于已经成就金仙体的钟元来说，乃是最好的对手，可以试验自己的能力，到底有没有和初级金仙进行真正的对抗。

　　至于时间，钟元并不着急，他也不担心会被人发现。因为，他选择的这个小山谷，很是普通，在无尽的山谷之中，压根儿就不起眼儿，除非，他的运气会衰到极点儿，不然的话，是铁定不会有人闯进来的。

　　再者，即便是闯进来，不是金仙，也看不出两仪六合微尘阵演化出来的玄妙。

　　所以，他可以完全没有任何顾虑的，与那大日神祗进行战斗。

　　所以，这一刻，钟元见得那百丈大日，不停的收缩膨胀，显然孕育到了最后的关头，他却是不再急着予以破坏了，而是就此立身于大地，静静的等待着。

　　他这一个等待，反倒是让多宝真人白玉蟾等人心中一个激灵。

　　“钟元这是在干什么？公平一战？不，肯定不是，他肯定是有着什么别的阴谋！不行，我们得赶快再行加快速度，那钟元，肯定是在搞什么古怪手段，对东皇陛下进行破坏！”

　　多宝真人白玉蟾一声传音，当先，张口喷出了一口精血，化成一条血线，朝着高空大日，直冲而去。

　　紧随其后，陶宗仪等五名炎神宗天骄，也各自毫不犹豫的喷出一口精血，朝着高空大日，融合而去。

　　五条血线一行融入大日之中，当是时，一股浩大无边的威压波动，便行从大日之中，传递而出。

　　感受到这股子波动，当是时，多宝真人白玉蟾大声的吼道，“钟元，今日就让你见识一下，我炎神宗祖师，东皇太一陛下之无上神威！”


第1153章 无畏对战

　　“炎神宗祖师，东皇太一？！”

　　骤然间，听闻这个，钟元也禁不住楞了一下。没办法，东皇太一的名头，实在是太大了。

　　东皇太一，乃是太古天帝，横扫八荒六合，无敌天上地下！

　　在他看来，炎神宗若是有这么强横的传承，哪里还会只是南天的并不算强势的一个大派，不说稳坐一方帝君之位，起码，也要有近乎平起平坐的底蕴。可现在的炎神宗，哪里够格？

　　钟元正想要反唇相讥几句，猛然间想到，修士开派最善于勾连，追宗奉祖，说不得，那炎神宗的开山祖师，还真个是得到了东皇太一的一点儿传承，便奉东皇太一为祖，立下山门。

　　念及于此，钟元却是也不再去反驳这个，只淡淡一笑，点了点头，一副智珠在握的样子，道，“我正等着呢！我也想要看一看，你们凝聚出来的东皇法身，到底有几分威能？”

　　说话之间，骤然，“劈啪——”一声爆响响起，随后，噼里啪啦，宛如崩炒豆一般，响个不停。

　　伴随着这些声响，那一轮百丈大日，真个如同卵壳一般，破碎了开来，内里，一个人影，踏步而出，凌于虚空。

　　这东皇法身，高有百丈，巍峨耸立，威严气息，犹若潮水，汹涌澎湃。

　　这一刻，钟元却是看清了东皇法身的面容，这张脸，方方正正，清癯高古，英俊丑陋等词汇，根本无法形容，只能说，这一张脸，便是威严二字的具象。此时此刻，东皇法身虽然没有帝冠帝服，但是，任谁看到这张脸，都会自然而然的，认定他是一位帝君。

　　东皇法身踏出之后，没有分毫的犹豫，当是时，右手一掌，朝着下方的钟元，按了下来。

　　没有绚烂的光影，没有滔天的声威，就这么普普通通一掌，钟元的感觉之中，却是仿佛一片天穹压落而下。

　　那股子令人窒息的威压，比之他的虚空大手印，不知道要强大多少！

　　钟元，有力之意在，精神无与伦比的强横，自然不会在这种威压之下，束手待毙，当是时，其一声大吼，“长！”

　　法天象地神通一催，瞬息之间，他的身形，也行高涨百丈，树桩一般的粗大手臂一挥，一记白象战天拳，便行朝天轰了过去。

　　当是时，“嘭”的一声巨响，东皇法身手掌按下的无形之力被一拳轰破。不过，钟元的双脚，却是深深的陷入了大地之中。

　　“嗤啦——”

　　钟元不待那东皇法身再有第二击，当先，便行演化出金鹏神翼，飞纵而起，朝着东皇法身冲了过去，手中太初无形剑，也行化作数百丈长短，狠狠的劈斩了过去。

　　凛冽剑芒，激荡的虚空都为之暗淡，仿佛，要湮灭一般。

　　不过，东皇法身却是丝毫都不在意，右手一摆，便行拦截于身前，屈指一弹，瞬间，太初无形剑剑芒崩碎开来。而后，又行变指为抓，硬生生的朝着钟元太初无形剑的本体，抓了过来。

　　看得这一幕，钟元却也禁不住暗自咒骂多宝真人白玉蟾的愚蠢。

　　“还多宝真人呢，看不出我太初无形剑的真正根底也就罢了，连其至宝的本质都看不出，也太过于差劲了！”

　　钟元之所以咒骂，乃是很清楚，这一具东皇法身，实质的操纵者，乃是多宝真人白玉蟾。白玉蟾如此之为，简直就像是自家的卧底，在帮助自己轻松获胜呢！

　　获胜，钟元自然是很高兴，不过，此时此刻，难得有这么合适一个预演与金仙一战的机会，他还没有真个开始，就出现这般的情况，让其心中，却也高兴不起来。

　　不过，钟元却也并没有故意的让开自己的剑锋，因为，他更清楚，这具东皇法身的真正实力，还在自家之上，自己若是不能够全力以赴，说不得，还会阴沟里翻船呢！

　　当下，钟元就像是自己好不容易才将太初无形剑的本体劈中一位金仙一般，神力狂涌，倾其所能，让太初无形剑展现着他的锋芒。

　　“嗤——”

　　一声轻响，抓取住太初无形剑的东皇右手，瞬息之间，五指齐根断掉，断口平滑如镜，光刻鉴人。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，多宝真人白玉蟾等人，俱个大惊。

　　东皇法身，乃是真正的金仙之体，自成世界，摘星拿月，其坚固，远远的超出了天仙所能够想象的范围。

　　然而，这一刻，就这般，轻而易举的被斩断肢体，那一柄剑，该有何等的锋芒啊！

　　震惊归震惊，多宝真人白玉蟾的应变，却是没有受到丝毫的影响。阵势一个推转之间，东皇法身那断掌之上，猛然间窜出出五条火焰法则，每一条，都粗如木桩，扭曲如龙，瞬息之间，替代了原本断去的五指，缠绕在了太初无形剑之上，将其牢牢的锁定。

　　“咦！”

　　遇此变故，钟元也禁不住为之一愕，但是，即刻间，他便再展神力，奋力一挥，啪、啪、啪、……五条粗大无比的火焰法则，尽数崩断开来。而后，钟元剑势一转，恍似手握着一根长矛，狠狠的朝着东皇法身的头颅，刺了过去。

　　此时此刻，知晓钟元手中长剑锋芒的多宝真人白玉蟾，自然是不会再行用身体去硬挡，当是时，左手虚空一握，无尽烈烈金光宛如百川汇海一般，收敛入了他的手中，化为了一柄百丈金光长剑，迎击而上。

　　“当——”

　　一声激越无比的清鸣，金光长剑，被砍出了一个巨大无比的豁口，而钟元手中的太初无形剑，也被倒崩了回去。

　　长剑未断，当是时，多宝真人白玉蟾精神大振，阵势推转之间，东皇法身剑势连环，演化出一片剑山剑海，朝着钟元硬生生的碾压而去。

　　钟元，力量仍旧有所不足，所以，在这强横无比的剑光之海面前，也只能够且战且退！不过，他的心中，并没有什么屈辱之类的想法，因为，他很清楚，这是在正常也无比的。


第1154章 逃

　　钟元虽然步步后退，但是，却稳扎稳打，步伐丝毫不乱。

　　东皇法身则依仗着剑光的强大，牢牢的压制着钟元，使得他难以有丝毫的空挡，进行蓄力，反击。

　　骤然之间，东皇法身的脑后，一道光轮突兀而现，柔和的光辉，倾洒向上下四方。光轮微微转动之间，一只只的三足金乌便行于光轮之中闪现，眨眼之间，便有足足十只三足金乌显化。而后，十只三足金乌齐齐飞舞而出，各自伸出一抓，抓在光轮之上，宛如推转光轮的宝灵一般。

　　刹那之后，十只三足金乌推转着金轮飞速而起，而后，以流星飞坠之势，朝着钟元狠狠的轰击了过去。

　　钟元自然是不敢怠慢，当是时，左拳挥动，迎了上去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　伴随着一声声爆鸣，钟元被那强横的力量，给压迫的朝后飞退。不过，东皇法身，却是如影随形，紧逼不舍，不让钟元有一丝一毫的喘息之机。

　　钟元，刚刚一剑斩出，皮随了一座剑山，突然间，手中太初无形剑猛烈一颤，居然脱手而出。虽然，钟元右手瞬息之间，速度飙涨，一下子，又行将其抓取在手掌之中，但是，心中却也禁不住为之一凛。

　　“好厉害的夺宝之法！居然连太初无形剑的锋芒，都能够瞒过！”

　　钟元心中暗赞的同时，不由自主的，将握剑的力道，给大大的加强了。

　　“可惜了！若是将那钟元手中长剑收走，单凭其自身之力，绝对无法长时间和东皇法身抗衡！”看的这一幕，多宝真人白玉蟾却是禁不住暗自感慨。

　　其余的炎神宗修士，也差相仿佛，都各自感到可惜无比。因为，他们都行明白，自家的东皇法身，并不能维系多长的时间，若是不能够再短时间内取得突破。那么，他们唯一的选择，就是突破，逃跑了。

　　这个，自然是让他们颇有些不甘心。

　　不自觉间，多宝真人白玉蟾推转阵势，愈发的强横了。

　　“金仙真君就是金仙真君，我这个半吊子，终究还是差距不少。虽然说，初阶的金仙真君想要杀我，也不容易了，但是，我想要战胜他们，也不可能。除非，我的肉身力量，能够再有突破。”

　　短短片刻之间的功夫儿，钟元便行对自己与真正金仙真君的差距，有了非常直观的认识。再打下去，自己单凭本身的能力，也占据不了上风。不过，他并没有就此罢手，让六大化身催动两仪六合微尘阵予以镇压，他还想要接着试验下去，想要看一看，自己到底能够在金仙真君的压力之下，继续坚持多长时间，有没有可能，将东皇法身给先行给耗散了。

　　当是时，钟元周身气机涌动，将自家的最后一分潜力，都激发出来，与东皇法身大战。

　　“轰、轰、轰、……”

　　无尽的轰鸣若天上的滚雷，接连不断的响起，没有一分一毫的停歇。

　　钟元身形，不时被震的倒飞出去，但是，东皇法身挥出的剑光神通，也不时被打的爆散开来，流光四散。

　　骤然之间，钟元头顶一道灵光冲起，显化出三圣钟，而后，金鹏神翼显化，白象虚影显化，猛烈无比的，朝着东皇法身的头颅，狠撞了过去。

　　三圣钟还没有真个撞上东皇法身，一股莫名异力，便行凭空而来，让其迅捷若流星一般的飞撞之势顿减，东皇法身左掌摊开，掌中光芒闪动，隐约之间，可以见到千轮大日在内里熠熠生辉。

　　猛然间，东皇法身将左掌一翻，“轰隆隆——”千轮大日齐齐闪现而出，辉映天空，这一掌之间，仿佛裹挟了千方世界之力盖压而下。

　　“嘭——”

　　一声剧烈无比的爆鸣，钟元的三圣钟之上，显出了一个巨大无比的手印。手印四外，密密麻麻，无数的细小裂缝若龙蛇扭曲，纵横交错，仿佛蜘蛛网一般。

　　看那架势，若是力量再稍大一点儿，整个三圣钟便要爆散开来一般。

　　东皇法身，正自要再补上一记，突然间，却是发现，天空之上，一道阵图凭空而现，无尽哀嚎之中，将其笼罩在了里面。

　　原来，钟元在发动三圣钟之后，便行准备好了天刑神杖，为的，就是让三圣钟，吸引多宝真人白玉蟾的注意力。

　　诚然，三圣钟比之天刑神杖，要强大一些。但是，天刑神杖之上的千刑地狱神图，乃是阵法，又包含数千时空，于封禁一道上，却是能够发挥出无与伦比的威能。

　　如果，钟元的对手，是一位真正的金仙真君，那么，他肯定是会反将过来，已天刑神杖为吸引，三圣钟主攻。但是，现在，他的对手东皇法身，却是一座阵势凝练出来的神通法相而已，只要隔绝他与阵法之间的联系，他没有了后继之力，威能，必定大减。

　　果然，千刑地狱神图落下之后，即可见，笼罩在东皇法身之上，衬托的他，无比之神圣的金色辉光，便行暗淡了许多。

　　这时，钟元身形一晃，便行踏入了千刑地狱神图之中，右手太初无形剑，右手天刑神杖，猛冲猛打，就如同之前东皇法身对他一样，不给其丝毫的喘息之机。

　　果然，虽然这时，东皇法身还保有着强大的战力，但是，后续的补充，却是少了大半，所以，大神通使用起来，不免就有了不少顾忌。一时间，反倒是被钟元给扳回了形势，成为了平分秋色之势。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　钟元剑、杖齐出，又是数记狠招之后，多宝真人白玉蟾明白，不能够在这般的继续下去了。因为，他们所能够支撑东皇法身显化的时间，本来也不多了。看现在这情形，别说打败钟元了，不被打死就算是不错了。

　　当下里，其一狠，一张口，再度喷出了一团精血，双手虚引，瞬间便凝成了一道诡异符文。这时，其猛然一声大吼，“开！”

　　瞬息之间，千刑地狱神图之上，突然打开了数十道空间之门。虽然，那些空间之门都非常之小，最大也不过巴掌大小，但是如此直接的控制他人神通法宝的能力，任谁见了，恐怕也不免心生忌惮。

　　东皇法身，也在这时，猛然一声大吼，手中大日神光剑消失，两手相合，勃发出无尽大日神光，汹涌如潮，波荡而出，瞬间，将钟元给迫退了开来。

　　而后，东皇法身变掌为爪，双爪齐动，猛然朝着天空之上，一个空间之门一个撕扯，“咔嚓——”一声巨大无比的撕裂之音，那细小不过数寸的空间之门，瞬间变成了长达数十丈，阔有丈许的巨大豁口。

　　当下里，东皇法身一纵，便行冲天而起，朝着那豁口飞遁而去。

　　钟元好不容易造成了而今之局面，哪里能够容许其这般轻松的离去。当下里，力之意若滔滔长河一般，横贯而出，融入了千刑地狱神图之中。

　　立时间，千刑地狱神图之中，受刑之人的形体尽皆显化，犹如实质，种种残酷刑罚接连不停的使用而出，哀嚎之音大起，化作绵绵无尽的实质波纹，若大海生风暴，无尽的洪流朝着东皇法身席卷而去。

　　音波波纹肆虐之下，千刑地狱神图，所有的空间都行扭曲了起来。东皇法身打开的巨大豁口也行于瞬间扭曲起来，而这时，东皇法身才不过堪堪飞纵至豁口之前。

　　当此之时，东皇法身的面孔之上，也禁不住显出了一丝愠怒，其并没有回身与追上来的钟元一战，而是就此立于虚空，双手齐动，掐出了一个玄妙之极的法诀，口中道，“太阳金焰，清净天下！”

　　立时间，东皇法身周身上下，都行喷出了猛烈之极的金色火焰。这些火焰，与寻常的火焰，大不相同，凝练非常，形成了一枚枚若牛毛小针一般的芒刺，若暴雨倾盆，朝着四面八方爆射开去。

　　瞬息之间，那些扭曲虚空的音波波纹便被清扫一空。不仅仅如此，两千多重地狱之中，所有受刑之相也被那些火焰芒刺给射的纷纷湮灭于无形。

　　在这若风暴一般吹袭而来的太阳金焰芒刺冲击之下，一时间，钟元也没办法逼近东皇法身。

　　就这般，钟元只能够看着东皇法身，再度挥出一拳，重新破开了那道裂缝，身形恍似一道流光，飞出了千刑地狱神图。

　　飞出之后，东皇法身没有半分的犹豫，双手再度变化为抓，狠狠的朝着两仪六和微尘阵的空间屏障，撕扯了过去。

　　此时此刻，东皇法身这两爪较之先前不知道要厉害多少倍，密密麻麻，无数各种各样的法则扭曲成一道道的符文，显化在指爪之间。

　　猛然间，一个撕扯，“咔嚓——”又一声巨响响起，两仪六合微尘阵的屏障，也被撕裂了一个丈许大小的豁口。

　　紧随其后，多宝真人白玉蟾一个推转之间，脚下凭空生出云雾，托着整座大阵，朝着裂缝飞了过去。


第1155章 六人全灭

　　茫茫白雾之中，一道漆黑无比的阵图悬浮虚空。

　　钟元飞速无比，自阵图之中升腾而起，面上挂着傲然无比的笑容，仰天而道，“想要这般就走吗？哪里有这么容易？

　　诸位道友，出手吧！”

　　此言刚落，“轰隆——”一声炸响，绵绵无尽的白色云雾若大海之上，凭空起了风暴，剧烈的波荡起来。

　　立时间，整个两仪六合微尘阵的空间，都行扭曲了起来。原本出现的裂缝，瞬间弥合起来。

　　那东皇法身，正要再度出手，再度破开裂缝，突然之间，六道巨大无比，色泽各个不同的门户升腾而起，每一道门户之上，都行铭刻着一道太古天文，分别是：生、死、晦、明、幻、灭。

　　看得这一幕，多宝真人白玉蟾，恍若一个普通的凡人，被一个百斤大锤，狠狠的锤在胸口一般，瞬间，面如死灰，心冷无比。

　　“怎么可能？怎么可能？你一个天仙，怎么能够把两仪六合微尘阵给推动到这般的境地？”

　　多宝真人白玉蟾，乃是对于法宝研究最多之人，却是非常之清楚，两仪六和微尘阵这般的至宝，别说是天仙了，就是寻常的金仙，一个人，也未必就能够演化出根本的六大门户。

　　其余五个炎神宗修士，虽然对法宝的研究，没有多宝真人白玉蟾这般的深入、细致，但是，也行明白，这代表的是什么意义？当下里，一个个，也都是面如死灰，这一瞬间，连六阳炼魔阵的推转，都不免为之一窒。

　　钟元，是何等样人？这个破绽，又岂会看之不到？当下里，其没有分毫的犹豫，便行张口喷出了一大团的本命精血。

　　而后，左手虚空一引，便行化作了一道道玄妙无比的太古天文，加持在了太初无形剑之上。

　　“以吾之名，向天借法，钧天神力，加持我身，钧天帝君斩神剑！”

　　伴随着清吟，太初无形剑之上，瞬间暴涨出千丈长短的璀璨剑光。那剑光，清澈无比，宛如一汪清水，但是，却带着无与伦比的锋芒之气。就这般，伫立虚空不动，空间便自然而然的被其切开，仿佛，没有一方世界，可以承载他一般。

　　钟元即时间，奋起神力，猛然一个劈斩，那高高在上的东皇法身，瞬间，便行被斩成了两半。紧接着，“轰隆——”一声巨响，分成两半的东皇法身，尽皆爆散了开来，化作漫天金色流萤，四下里飘洒。

　　东皇法身，乃是多宝真人白玉蟾等六人全力推转阵势之凝聚，这一个爆散，当是时，六人尽数受到了不小的冲击。虽然，六阳炼魔阵并没有因此而崩解，但是，内腑俱个大受震荡，有一个，更是被反震之力击的口喷鲜血。

　　这时，钟元正要再度张口，喷吐本命精血，借九天神力，施展九天剑诀，突然之间，一条长河匹练也似的光芒，自茫茫白色云雾之中透发而出，直接的透入了六阳炼魔阵之中。

　　“六位师兄，快些上来，我坚持不了多久！”

　　多宝真人白玉蟾等人，本自已经息止了逃生之心，准备决死一拼，纵然不能与钟元同归于尽，也要让其受上重创。可是，骤然间出现的变故，让他们的求生之心，瞬间又行升腾而起。没办法，能够活下去，又有谁愿意去死呢？

　　“是吕师弟？！”

　　“吕师弟怎么会在这儿？”

　　“现在哪里是说这个的时候儿，赶紧走吧，离开之后，有的是时间详问！”

　　当先，陶宗仪撤去了阵势，飞身而起，朝着那拱桥一般的长河匹练落了过去。多宝真人白玉蟾本来还有几分犹豫，见得如此，却也知道，不撤也没有办法了。当下里，倾力催动了自家的遁法，朝着那长河匹练落了过去。

　　眨眼之间，六人便尽数的落在了长河匹练之上。

　　那所谓的吕师弟，不是别人，正是钟元的属下——吕正阳。

　　钟元，早就得知了吕正阳的到来，对于他的进入，钟元没有设置任何的障碍，一则，他要借此震慑于他，让他明白，自己是他背叛不起的人；二则，也是想要看看，吕正阳到底会干什么，是不是一个值得栽培的人。

　　在吕正阳行动的那一刹那，钟元却是也禁不住于心中赞叹一声，“有眼力！”

　　钟元明白，有吕正阳的插手，自己倒是用不着再行损耗寿元出手了。虽然，对于现在的自己来说，寿元并不像其他的修士那样重要，但是，毕竟，也是省了一道麻烦。

　　六名炎神宗修士上的长河匹练之后，都行以最快的速度，超前飞遁，想要逃出两仪六和微尘阵的笼罩。

　　可是，就在这时，吕正阳却是突兀的拦截在了一马当先的陶宗仪身前。

　　“吕师弟怎么进来了？”陶宗仪见此，心中却是不免一紧，以为出现了什么变故。

　　吕正阳淡淡一笑，回道，“我不进来，怎么送陶师兄上路啊！”

　　“什么？”

　　陶宗仪正自疑惑，一道绚烂无比的刀光于眼前一闪而过，随后，他便人事不知了。

　　而其身后，多宝真人白玉蟾等人却是清晰无比的看到，陶宗仪被吕正阳一刀枭首，鲜血如泉水狂喷。

　　“吕正阳，你……”

　　多宝真人白玉蟾正自要大肆责问，猛然间，想到了什么，却是重新的沉默了下去。

　　其余之人，也都在这一瞬间，明白了是怎么回事儿？

　　“吕正阳，你胆敢背叛师门？难道，不怕门规惩处吗？”

　　“怪不得，你能够在钟元手下生还，原来，你选择投靠了他！”

　　……

　　“你们明白的有点儿太晚了！”就在这时，钟元却是突然开口了。说话的同时，其身形一晃，便行消失不见，下一刻，便行到得了多宝真人白玉蟾身前，随手一拳轰出，金仙力闪耀，“嘭”的一生，多宝真人白玉蟾，除了头颅之外，尽数被崩灭于无形。

　　紧接着，钟元身形连连幻现，短短须臾之间，四声爆鸣，其余的四人，也都步了多宝真人白玉蟾的后尘。


第1156章 正式感谢炎神宗

　　开疆城，捩歙府邸，门外。

　　一座高台突兀的耸立，上面有六颗人族头颅，成金字塔之形堆叠着。

　　这，是一大早，由钟元的属下布置出来的，如此之举动，很快，便行引动了开疆城无数修罗修士的围观。

　　甚至，城主府都有派人前来观看、问询。

　　“老兄，你知道这人头是怎么回事儿吗？”人群外围，一个刚来的修罗问向旁边一位似乎站了好久的修罗道。

　　“我哪儿知道这个，我要是知道，早就被众星拱月了，哪里还用的着在这儿站着？不过，有一点儿，我却是很清楚！”说到最后一句之时，他却是故作出了几分神秘。

　　如此，自然而然，引动了新来之人之好奇，不但是开口问话的，便是其他十数人，也行不自觉的围了上来，“是什么？”

　　“这六个人头，都是人族的！”

　　“我还道是什么呢，人族还用你说啊！”众人俱个一声冷哼，四散开去。

　　……

　　“那个人，怎么那么像炎神宗的多宝真人白玉蟾啊！”

　　“怎么，天罗道兄以前对上过吗？”

　　“那倒是没有，不过，我倒是旁观过他的一次战斗，真不愧多宝之名，法宝满天飞，打的我们十多位修罗好手，没有丝毫的还手之力，最后，全部被杀。若不是我于隐匿一道上还有点儿本事儿，只怕，我也难逃毒手！”

　　“死的好啊，人族的高手，死的越多，对我们修罗便越有利！”

　　……

　　“捩歙摆弄出来这个架势到底是为的什么？莫非，是想要显示威风，那未免也太小儿科了吧！”

　　“肯定不会，现在，有帝揭大人在和他竞争，他忙着完任务还完不完呢，哪里还有闲情逸致去玩儿这个？”

　　“那倒是不一定，说不得，这捩歙早就已经放弃了，毕竟，帝揭大人乃是高贵的嫡子出身，势力庞大，岂是他所能够比拟的？”

　　“你把人家当成你了吧！人家可是能够打出金仙力的天仙至强者，说不得，一步迈出，便证道金仙了。”说到这儿，这位停顿了片刻之后，继续道，“你说，这六个人头，会不会都是人族天骄的？如果是的话，那捩歙，可就完成了其中的一项任务了！”

　　“你说什么？这怎么可能？你以为人族天骄是什么？大白菜吗？那可是能与我修罗天骄并列的存在啊！”

　　“我也觉得不太可能！毕竟，这也太吓人了！”

　　“不是不太可能，是一定不可能！”

　　“行了，我们在这儿争执有个什么用，这捩歙，既然摆出了这么一个架势，肯定是要有所动作的，我们在这儿等着，待得结果出来，一切，不就都明白了吗？”

　　“也对！”

　　……

　　捩歙宅邸门口，就如同大决斗场一般，热闹无比，三五成群，议论纷纷。骤然之间，列歙宅邸的大门，打开了。从内里，走出了一个身影。

　　这身影，在场之人，绝大多数，都非常之熟悉，他正是捩歙千里奔援，救将回来，为捩歙大大成就美名的主角——楼那。

　　他也是目前，捩歙面前的第一心腹。

　　楼那一出来，一群人便蜂拥而上。这些人，都是自忖有头有脸或者与楼那还有一些能够扯得着的交情的。他们，都想要在第一时间，了解这般诡异情况的真相。

　　楼那，对此自然也是十分之了解。他正是出来代捩歙宣布情况的，所以，却是并不慌张，显得十分之镇定。

　　“诸位道友不要这么激动，先平静平静，我知道大家想要了解的是什么，我现在，正是要来告诉大家，所以，就不用这般的麻烦了！”

　　此言一出，当是时，那汹涌如海潮一般的人潮，停了下来，满场之上，鸦雀无声，显然，是等着楼那接下来的介绍。

　　楼那也不耽搁时间，来到高台之前，手一指上面的六颗头颅，道，“这六颗头颅的主人，相比有一些道友已经认出来了，他们，正是炎神宗的六位天骄子弟。他们的情况，我就不多说了，我道出他们的名字之后，诸位自然就能够知道。

　　我现在要说的是，就在昨天晚上，他们六人，为了报复捩歙大人之前对炎神宗的沉重打击，悄然的闯入了捩歙大人练功的密室，组成了炎神宗的六阳炼魔阵，意欲对捩歙大人不利。

　　只可惜啊，他们的手段，比起列歙大人来，终究是差了一些，所以，不但没有能够杀的了捩歙大人，反倒是尽数被捩歙大人斩下了头颅。”

　　说到这儿，楼那顿了一下，而后，继续道，“有人或许会疑惑，如此之事，为什么捩歙大人要如此宣扬，这似乎，与捩歙大人过往的秉性，并不相符。

　　事实上，的确是如此，捩歙大人，并不是喜好如此之人，不过，这一次却是没办法，捩歙大人实在是太高兴了。想来，各位也都清楚了，捩歙大人，在谋求南丰原战场总监察使的职位，百劫真君他老人家给捩歙大人提了两个要求，一个是一月之内，斩杀修罗叛徒满十位；另外一个，便是斩杀人族天骄，满十位。

　　修罗叛徒，捩歙大人之前已经斩杀了七位，还剩三位，倒是好完成一些，但是，那人族天骄，却还足足剩下五位。前些天，刚锁定了一位，却又被其给跑了，让别人给得了手。

　　捩歙大人，从来都不畏惧战斗，但是，人族天骄，毕竟不是大白菜，想要短时间内找到五个，而且，还是合适下手的时机，却是非常之困难。捩歙大人，已经为此发愁好几天了，没想到，就在这时，炎神宗这六位从天而降，自己找上了门儿来，让捩歙大人轻而易举的完成了斩杀人族天骄的任务，不但如此，还超额了一个。

　　你们说，碰上这种好事儿，捩歙大人能不高兴吗？”

　　“当然不能不高兴！”

　　“就是，这太值得庆祝了！”

　　“这不仅仅是捩歙大人的好事儿，也是我们全体修罗的好事儿啊！”

　　……

　　瞬息之间，便有无数的修罗为之呼应。

　　在这般的欢欣人潮之中，却是有两位，表面上露着笑容，眼睛里，却满是阴霾，“该死的，果真是六位人族天骄，这下子，那捩歙可只剩下三个叛徒了，比帝揭大人，要容易的多了！”

　　“这炎神宗的天骄们，都是白痴吗？就是要动手，也的埋伏好了，在野外动手啊！偏偏跑到人家的老巢里动手儿，这不是找死，是什么？难道，他们还真个以为，我们修罗都是粗人，不懂得铺设禁制阵法不成？”

　　“行了，行了，现在，说这些个，也没有什么用了，先行回去，禀告帝揭大人以及诸位大人吧！接下来该怎么办，还是交由他们定夺吧！我们两个，只不过是小跑腿儿的，就不要操这么多的心了！”

　　“说的也是，不过，想起来，心中就觉得气的慌！”

　　两人相互之间传音交流着，自人潮之中冲了出来，朝着开疆城们飞遁而去。

　　……

　　“捩歙大人，是想要与我们一起分享喜悦吗？”骤然间，人群之中，一位修罗问道。

　　当是时，楼那回道，“捩歙大人，是有这么一个意思在，不过，并不全是，更为重要的是，捩歙大人想要借此机会，当着大家的面儿，郑重其事的，给炎神宗的诸位大人们，诚挚的道一声谢！谢谢他们的关怀，没有他们的关怀，也不会有现而今如此美好的结果！

　　大家稍待片刻，捩歙大人为表诚意，正在沐浴更衣，很快，就会出来，正式的道谢的。”

　　“没错，是得好好谢谢炎神宗，若是没有他们，我们那里来的这份惊喜呢？我觉得，道谢这种事儿，不能够由捩歙大人一人进行，应该由我们，所有的人来进行，大家觉得如何？”

　　“对，就应该这么办！”

　　“不错！”

　　“我们一起来！”

　　……

　　万众喧嚣之中，钟元一身华服，从宅邸之中，走了出来，朝着众人，淡淡一笑，道，“承蒙各位道友抬爱，既然如此，我就不推辞了！”

　　说话之间，钟元行至高台之前，对着高台之上的头颅，深深地躬了三躬，朗声而道，“多谢炎神宗各位前辈、道友的关爱，让我得以轻松，完成一项原本异常之艰难的任务。今后，我希望炎神宗的各位前辈、道友，能够继续的对我进行关爱，捩歙若是再有尺寸之进步，肯定还会继续的，正式的予以拜谢的！”

　　说完之后，钟元又正经无比的朝着高台，躬了三躬。而后，钟元将头微扭，对着四围无数的修罗修士道，“各位道友，与捩歙有同感的，就上前来吧！”

　　说完之后，钟元便行飞速无比的让开。

　　立时间，无数人潮便行涌动上来。高台之前，地方并不算大，所以，一次也就能够容纳十个人，众人，便自发的以十人一组，上前郑重无比的进行感谢。

　　若非，有诸多之人，都憋不住脸上的笑容，任谁看了，都会以为这是一场在隆重不过的道谢仪式了。


第1157章 笑柄，应变

　　“老弟，你听说了吗？炎神宗在修罗那边儿岀大名儿了！”

　　“怎么回事儿？莫非，炎神宗搞出了什么大动作，挽回了他们之前惨败的声誉？”

　　“这个，大动作倒是大动作，只不过，之前的声誉，并没有挽回。非但没有挽回，而且，是丢大人了？”

　　“快说说！”

　　“你不知道啊，那炎神宗，以多宝真人白玉蟾为首，六名天骄子弟一起潜入一个名叫捩歙的修罗家中，想要实施斩首，结果，别人的首没有斩成，反倒是将自家的脑袋，全部留在了那儿。

　　不仅如此，人家捩歙还正好需要人族天骄的人头来谋取族中大权，结果，正好赶上了。人家不久前，还在开疆城中，大张旗鼓的对炎神宗表示感谢，希望这类的关怀，继续下去，越来越多呢！”

　　“是之前让炎神宗丢了大人的捩歙吗？”

　　“不是他还有谁，这一次，炎神宗的面子，算是彻底的掉了。捩歙一日不死，他们在南丰原战场，就一日别想要抬起头来。”

　　“活该！让他们平日里那般的傲气，瞧不起我们这些散修！”

　　“我也觉得活该，不过，那捩歙也太过于嚣张了。听说，他虽然名声甚响，但是，也不过是修罗一个王族之中的庶子罢了。一个人，居然敢这么跟炎神宗对上，这未免也显得我们人族，太过于差劲了。”

　　“这倒也是，不过，我们人族之中，也不乏高手，想来，有这么大的动静，他们应该也会有所动作了！”

　　“希望他们能够抢在炎神宗的前面，将那捩歙斩杀，最好，是我们散修中的高手，这样一来，我们也可以风光一阵了！”

　　“是啊！”

　　……

　　“炎神宗也太过于差劲了吧！两度出手，对一个修罗进行报复，都行失手，而且，还是以多攻少，难道，炎神宗之中，除了那些老人，就没一个管用的吗？”

　　“是啊，你炎神宗自家倒霉不要紧，连累的我们人族各派，都被嘲笑，脸上无光。”

　　“是啊，得想炎神宗提提意见，他们惹出来的事儿，赶紧自家收拾干净，别在牵连到我们身上！如果，他们实在是无能为力的话，我们也可以出手帮忙嘛！”

　　……

　　“炎神宗，哼！做监察使收好处，倒是很有一手儿，真正有用得到的地方了，却是蔫巴了下去。丢人，都丢到家了！”

　　“是啊，这样的宗门，连一个小修罗都搞不定，还哪里有资格称大派，赶紧自清撤销了得了！”

　　“你以为炎神宗那些人是知道廉耻的人吗？他们若是知道的话，还用得着我们去说，早就直接的去做了！”

　　“你说的也对，现在这世道，人不要脸，天下无敌啊！”

　　“可惜啊，你我兄弟却是没有那份‘涵养’，要不然，现在何至于只是这么一点儿成就？”

　　……

　　光明城，城主府，议事大殿。

　　九曜真君、凌空真君、火龙真君、……十数位金仙真君赫然在座。下面，则是百多天仙绝颠的天骄弟子，一个个，都行默然不语。殿中的气氛，十分之凝重。

　　“现在的情况，大家应该也都清楚了，我们炎神宗，是一败涂地啊！现在，整个南丰原战场，无论是人族，还是修罗，没有不谈论我们炎神宗的‘丰功伟绩’的。大家都说一说，该怎么应对吧！”

　　九曜真君，第一次面上没有那种超然、洒脱的神色，取而代之的，满满都是凝重。

　　刹那沉默之后，凌空真君当先开口道，“师兄，我觉得，现在，我们的当务之急，不是去应对这个。事实上，这个，我们已经无法应对了。捩歙那一手，实在是太过于狠毒了。现在，我们已经是全天下的笑柄儿了。短时间内，无论我们做什么，都不可能让我们炎神宗在众人之中的形象，回归从前了，只能够一点儿一点儿，慢慢的来！

　　而这个，是急不得的。所以，我觉得，现在我们更加的应该讨论一下，内奸的问题！”

　　“什么，你是说，我们之中，有内奸？”火龙真君，脾气最为火爆，闻得如此，当是时，便行开口道。

　　“火龙师兄误会了，我并不是说，我们之中有内奸，我只是觉得，我们炎神宗内部，有修罗内奸的可能，比较大。”

　　凌空真君即时间回道，“白玉蟾他们六个的实力，我是非常之清楚的，六人联手，便是寻常的金仙真君，也未必能够奈何的了他们。就这般，轻而易举的死去，我根本就不相信。再者，潜入捩歙巢穴，予以斩杀，我更是不相信。因为，白玉蟾他们六个，就是再过于愚笨，也不会全然同意这种不靠谱儿地方法。

　　我认为，这里面，一定是有着别样的内情。而这其中，最大的可能就是，我们炎神宗之中，有着与捩歙有瓜葛的内奸，他事先，提醒了捩歙我们这边要进行的活动，如此，捩歙才能够提前布置，从容应对，将他们六个，一网打尽！”

　　“你这个，仅仅是猜测而已！你自己说说，我们在场之人，有哪一个，像是修罗的内奸？”凌空真君此言刚落，又一位身形瘦削，略显得单薄的金仙真君开口道。

　　这位金仙真君，名叫辉耀真君，修习的也是《日月凌空大法》，乃是凌空真君素来的对头。正因为此，这一刻，凌空真君也没有丝毫给其留面子的意思，直接的无视了过去，自顾道，“师兄，我觉得，我们现在应该进行的，就是大规模的清查，有内奸的话，即时找出来，对于我们未来实施别的计划，是有大好处的。如果没有，也算是防微杜渐，并没有什么危害！”

　　“此番，我们这里出了这么大的篓子，清查内奸，也是应有之理。这个，我可以同意，既然，你对此这么坚持，就由你负责主持清查工作好了。”

　　九曜真君闻此，即时间回道，“不过，我们也不能对这件事儿，全然就靠冷处理和时间来进行，我们必须进行一些大动作，来挽回声誉。不然的话，恐怕，宗门中的那些元老们，就有意见了！”

　　“九曜师兄说的正是，这才是我们接下来工作的重点儿，不像某些人，分不清轻重主次！”凌空真君的对头儿辉耀真君，即时间再次开口。

　　“那你有什么好办法吗？”九曜真君闻得如此，立时间，目光投注在了他的身上。

　　“办法，我倒是想到了一个，不过，好不好，就要看师兄如何判断了？”辉耀真君也不客气，淡然一笑，径自道。

　　“你且说说看！”九曜真君即时间又道。

　　“我觉得，可以正式邀约那捩歙，来一次擂台比斗！”辉耀真君没有半分时间的犹豫，即时间道。

　　“擂台比斗，你觉得，他会答应吗？”九曜真君眉头微微皱起，道。

　　“这个，就要看我们做的怎么样了，只要，我们将声势给营造起来，那捩歙即便是不想要来参加，恐怕都不行了！不光是他自己，丢不下那个脸面，便是修罗那边的高层，也不会允许他将这个脸面丢下来。”辉耀真君当即回道，口吻之中，斩钉截铁，没有一丝一毫的犹疑，显然，是心中对此充满了信心。

　　见得如此，火龙真君等三位金仙真君，都行点头附和道，“擂台比武，的确是最快最好的办法，只要我们能够胜利，带给我们耻辱的捩歙，也就不存在了。那他之前造成的那些影响，想必也会很快随风，而消散不见。”

　　“很好，辉耀师弟，你既然有这个信心，我就将这件事儿，交给你负责，如何？”九曜真君闻此，当时下定了决心，道。

　　“九曜师兄放心，我一定将其办好！”辉耀真君即时间应下，不过，随后，其却是话锋一转，道，“不过，我有两个要求，却是希望九曜师兄能够应承与我。”

　　“你说！”九曜真君没有分毫的犹豫，直接便行道。

　　“第一个，我希望，九曜师兄能够亲自出马，将宗门后山之中，我们的小师弟，给请过来一位。那钟元的实力，已经不是我们这里的年轻弟子，能够应付的了的了。而金仙真君，又势必是不能够上场的！”

　　“这一点儿，我可以应下，绝对没有问题！”九曜真君略作踟蹰，便行应了下来。

　　“第二个，那擂台比武的时间，我希望，能够放在十四天之后。这十四天，便是那捩歙夺取修罗一族总监察使之位的最后期限了。如果，他能够成功的话，那我们炎神宗再行在擂台之上战胜他，便不仅仅是我们一家之事儿了，整个人族修士，都会自然而然的与我们同仇敌忾的。那样，我们的声誉，自然而然，便能够恢复大半。

　　虽然，仍旧无法和原来相比，但是，这绝对是最大的效果了！”辉耀真君再道。

　　“你这要求，乃是出于公心，我自然没有理由不答应！你尽管放手去做吧！”

　　“多谢师兄！”


第1158章 帝揭的成果

　　南丰原战场，修罗地域。

　　两名修罗，一白衣，一黑袍，正在大战。

　　略显得诡异的是，两人施展的神通法门，完全一样，只不过，黑袍修罗施展出来的威能，要强盛许多，所以，白衣修罗却是被那黑袍修罗，牢牢的压制着。

　　“风印，不要再继续的隐藏了，你天妖宗弟子的身份，我已经完全的确定了。你不要存着那万一之想，我试探不出你的身份，就会放你离去。告诉你，以我的身份，哪怕就是真个杀错了，也不会有什么大问题！”

　　“帝揭，你不要以为自己有一个好出身，便可以随意的污蔑他人。须知，我风印，也不是那刻意随意揉捏的普通修罗。有本事儿，你就直接将我打死，看看你会不会有什么麻烦，若是没有这个胆量，就就此罢手。那种虚话，就不要再说了，没得惹人笑话！”白衣修罗风印立时间回道。

　　“看来，你是不到黄河心不死，不见棺材不落泪了！”听得这个，帝揭的面色，却是骤然一凝，道，“既然如此，那我就不客气了！”

　　说话的同时，帝揭身形猛然一震，头顶之上，一道灵光冲出，虚空显化，化作一口丈许大钟。大钟自发一震，千道神华齐齐爆射而出，宛如千把天剑，齐齐的朝着白衣修罗风印斩杀。

　　那股子威势，风印还没有真个对上，便已经心中生寒，当此之时，他很清楚，自己若是还以现在的修为对阵，肯定是当场被绞杀成肉泥的下场。

　　生死危机之前，风印终究还是没能够继续的隐忍，“早晚是个死，老子死也要划拉下来你几斤肉！”

　　风印一声大吼，嗤啦——，一声轻响，背后猛然间窜出了两只硕大无比的羽翼，双翼一振，身形当时消失不见。那千道神华，尽数落空。

　　“好！你终于肯显形了，我就给你公平一战的机会！”黑袍修罗帝揭这时，却是不急着继续追击，而是双手背负，完全的收了大法，就此等待风印进行蜕变。

　　短短的刹那之后，重新再远方出现的风印，整个身形都行发生变化，完全的化作了一只大雕。

　　这大雕，神俊异常，周身羽毛，都透着晶莹华彩，仿若晶玉铸就，内力，隐隐然，还能够看到电光闪烁。而其头顶之上，还盯着一个类似帝冠一般的东西，更加的凸显出了他的神俊不凡。

　　大雕之相一现，立时间，周身上下，都澎湃着汹涌如潮的气机，强大无匹，寻常的天仙绝颠，只怕没出手，就先怯了三分。

　　“原来，是一只雷帝神鹰一脉之人啊！真是不错。可惜啊，你们这些人，都被种下了禁制，根本无法拔除，不然，将你收服了，坐我的坐骑，也不算辱没我的身份！”黑袍修罗帝揭，却是没有受到任何的影响，非但如此，他还好整以暇的品评着，显得异常的镇定自若。不但不担心自己的安全，甚至，连对手的逃遁，都不担心，昭显出了强大无匹的自信。

　　“帝揭，你无相王脉不是号称可以模拟天下万法吗？有本事，你就模拟出我雷帝一脉的绝学，无相神雷、无痕神电，看看，能不能让我也死于自家的绝学之上。”

　　化身大雕的风印一声大吼，双翅震动，“哗啦啦——”宛如天河倒泄一般，无尽的雷霆电光，化成一条汪洋大河，横扫而出，硬生生的在虚空之中，冲刷出一条不可磨灭的鸿沟。

　　“哗啦啦——”

　　雷霆、电光，恍似真个化成了河水一般，在虚空之中奔涌，澎湃，衍生出一波波的大浪，朝着帝揭席卷而来。

　　看得这一幕，帝揭却是一声傲然无比的冷哼，道，“这有何难？你且看着！”

　　说话之间，帝揭周身，氤氲气机若喷泉一般，自周身万千孔窍之中，激射而出。

　　见得这般，当是时，风印双翼一震，便行出现在帝揭头顶，一对闪烁着幽光，锐利绝伦的利爪，当头抓下。

　　“真个愚蠢！”

　　风印心中闪过了这么一句话，可是，就在这时，眼看得其双爪就要抓取在帝揭的脑袋之上时，虚空之中，方自隐没的丈许大钟，又行突兀的显化了出来。那钟环之上，还突然显化出了两对羽翼，一个震动之下，便以一种他也来不及反应的速度，狠狠的轰砸在他的身上。

　　“嘭——”

　　一声惊天巨震，当是时，风印被大钟一记猛撞，给轰砸的倒栽在了地上，一身华丽无比的羽毛之上，尽是殷红的鲜血。

　　“我只说了让你死在自家的绝学之下，可没说，我不会动用别的神通！你聪明，也不要以为别人都是傻子。所以，你安心的去吧！”

　　说话之间，帝揭猛然将手一扬，而后，一个平推，“轰隆隆——”，密密麻麻，无尽晶晶闪亮的雷珠，和细碎的电光，都行凭空衍生而出，汇成一条长河，朝着风印，冲刷而下。

　　瞬息之间，风印只剩下了一颗脑袋，身子所在，则成了一个深不见底的大洞。

　　“恭喜三王子，这已经是第八个叛徒了。您现在，已经超越了捩歙，走到他的前面了！”突兀之间，帝揭的身旁，出现了一个黑衣老仆，面带微笑，开口道。

　　“诶——，现在这点儿优势，还算不得什么优势，唯有等得两大任务，尽皆完成，那才是真正的，不可逆转的优势！”帝揭闻此，即时间道。不过，他口中虽然如此说，但是，面上的笑容，却是昭示着他，心中是非常之高兴的。

　　“要不了几天了，那些王族之人，见了利益，还是很能办事儿的，想来，很快，剩余两个叛徒的名字，就会送至三王子的面前了。”黑衣老仆再道。

　　“但愿如此吧！”帝揭随口回道。就在这时，猛然间，其身上，一道灵光闪耀，没入了他的眉心之中。当下里，帝揭的面色大变，森冷无比的道，“回去！”

　　黑衣老仆见此，知道发生了大事，他也不多问，即时间，便行撕裂空间，带着帝揭，踏入了进去。


第1159章 奸计

　　月轮城，帝揭宅邸。

　　以帝揭为首，结为联盟的十三名上部王脉嫡子尽皆在座。不过，场中的气氛，却是十分之凝重，宛如凝固了一般。

　　好一会儿，帝揭方才开口道，“说说吧，怎么会出现这般的情况？六名人族天骄啊，居然就这么无声无息的，被那捩歙给斩杀了，还玩儿了这么一出感谢大会，这是什么，这是在打我们的脸，打我们这么多王族嫡脉的脸！

　　千万不要告诉我，那六名人族天骄，乃是闯入捩歙宅邸被擒杀的，这不是在侮辱那些人族天骄的智商，而是在侮辱我们这些修罗天骄的智商。”

　　“帝揭道兄，你也莫要生气，不是我们监督不力，实在是，我们对于力之意的了解不足，让那捩歙，钻了空子！”

　　片刻沉默之后，位居左侧第一位的嫡子开口道。

　　“那就说说吧，到底是怎么一回事儿！”听得这个，帝揭的面色好了一些，也平复了一下心绪，道。

　　“之前，捩歙带着那些手下大肆展开行动，搜罗叛徒行迹的情况，帝揭道兄也是知道的，我们都认为，是因为我们逼迫的太紧，心急了。为了免得他这般广撒网之下，真个捞到鱼，我们就将大部分的人手，都放在了这个方面。

　　本来，以为是万无一失的，却忽略了，力之意却是天下间少有的几种可以更改本族特殊气息的法门。”

　　那嫡子刚说到这儿，帝揭便行道，“这么说，捩歙用一个假替身，便瞒过了你们？”

　　“不是假替身，那替身，也是真的。那是捩歙以自家的一部分骨骼血肉，演化出来的化身，除了真正的战力远远不如之外，他就是真正的捩歙！正因为此，我们才没有识破，让其裹挟着绝大部分本源战力的真身，游窜了出去。

　　那六个人族天骄，就是被他那一道真身给找机会斩杀的。至于为什么都是炎神宗弟子，却是因为，炎神宗真个派出了六位天骄，前去诛杀他。只不过，他应该由那方面的消息，所以，提前知道之后，来了一个反伏击，将他们尽数诛除。不但得了实惠，还利用这一次机会，再度将自己的名望，大大的提升了。”

　　“如此的话，我也有责任！”帝揭听得这个，却是心平气和了许多，“我是知道力之意能够改变本命气息的，只是，我没有太过于在意，所以，也忘记提醒大家了。”

　　“没事，没事，人谁还不犯点儿错误？”

　　“就是！”

　　“更何况，我们现在也不是彻底的输了，甚至，从某种意义上说，我们还占着一点儿上风！毕竟，人族天骄好斩，我们修罗之中的叛徒，却是难除啊！”

　　“是啊，是啊！”

　　……

　　“那我们也不能大意，那个捩歙，能够走到今天这一步，绝非等闲，他背后，还隐藏着什么底牌，我们也不好说。所以，接下来，我们必须要动用更加强大的力量，将其盯死，万万不能够让其再行有所斩获了。”听得这么一番议论之声，帝揭立时间再道。

　　“是！”

　　“帝揭道兄放心，有了这次教训，我们绝对不会再犯了。”

　　“不错，这种改变，终究是有迹可循的，我们族中，都有秘法宝器，进行鉴定，今后，我们肯定会盯死捩歙宅邸进出的每一个人的！”

　　“这还不够！”即时间，帝揭又道，“也许，那捩歙为了防范我们这一手儿，其带着大半个本源的真身，根本就没有回府，而是化身成为别族的修罗，在外面游弋着，等着情报进行行动的。”

　　“那我们就布控整个修罗地域，任何涉及到天骄之力的战斗，都行摄入监管范围之中，一一排查，我就不信，还找不到他的真身所在了！”一名头上长着三寸玉质尖角的嫡子狠狠的道。

　　“这个倒是可以，不过，动静太大了，难免惊动各城城主，让他们笑话。我有一个更好的办法！”帝揭面上浮现出了一抹笑容，道。

　　“什么办法？”众人近乎齐声的问道。

　　“很简单，找一个捩歙这道弱小真身出行之时，对其进行擒拿。”帝揭一副成竹在胸的模样，道，“那力之意，身为第一大道，乃是最难以修行的，若是本源再有所残缺，就更是进阶艰难，甚至是无望了。所以，那拥有着大半本源的捩歙，肯定是舍不得这一道真身被毁的。到时，他肯定就会出现！”

　　“出现之后呢，要不要直接将他拿下？”一名嫡子道。

　　“对啊，依我看，还是直接将他拿下算了，他一死，我们也用不着这么紧张了，稳扎稳打的完成我们的任务，也就是了！”即时间，便又有一名嫡子开口，进行应和。

　　紧接着，其余的大半嫡子，都行开口，表示同意这种办法。没办法，因为这一次的情况，他们对于捩歙，却是在没有了原来那般的自信，生怕一不小心，再出了问题。

　　他们倒不是害怕出了问题，没有办法和帝揭交代。他们之间，乃是联盟，真个无法交代之时，大不了离开这个联盟也就是了。可是，他们现在，已经动用了家族之中的不少资源，若是最后，不能够得到应有的回报，那他们在族中的地位，就会大大的下降。

　　这个，对于他们来说，却是至关重要的。

　　“不行，你们难道忘了那位老人家吗？那位老人家的个性如何，你们都是非常清楚的。现在，捩歙已经进入了那位老人家的法眼，如果，我们做的太过的话，恐怕，那总监察使的职位，我们即便是完成了两个任务，也无法得到！”帝揭见此，却是立时间道。

　　听得这个，那些杀意凛然的嫡子们，杀意顿时都行收敛于无形。

　　他们要的是最后实实在在的利益，捩歙的死活，对于他们而言，并不重要。

　　“这么说，我们只能盯住他的真身了！”

　　“各位道友也不必这么压抑，我们不好真个杀死他，但是，毁却他那一小半的本源，还是没有问题的，想来，那捩歙的痛苦，足够让各位发泄心中之郁气了！”


第1160章 封困，一走一留

　　夜。

　　弱水城外。

　　钟元与两位修为到得了半步金仙的属下，正自在一处幽林之中潜伏着。突然之间，十数道身影突兀闪现，出现在他们的四周，环成一个环，将他们尽数的包围在内。

　　这幅架势，就是傻子看到了，也能够明白对方的不怀好意，钟元自然不会不明白。虽然，眼前这十人，他却是一个也不认识，但是，这并不妨碍，他知道他们的身份，毫无疑问，帝揭治下的嫡子联盟的人。

　　这十个人，清一色，尽皆是半步金仙级别的存在，没有一个例外。

　　之所以钟元这么肯定，乃是因为，这十个人，都没有丝毫掩饰的意思，非但如此，还刻意的将自家的本源气息，给显露了出来，让他感应的一清二楚。如此情况，钟元很清楚，对方是在让自家明了形势，不要做那以卵击石之举。

　　钟元不动声色，一脸无觉，淡然问道，“诸位道友，这是何意？”

　　“捩畲，在我们面前，就用不着在装了吧！我们既然如此，只有一个目的，那就是，让你将自家那一道真身，给召回来，让我们好生的看着，不要再玩儿出什么花样儿来。”

　　“不错，你尽管放心，我们不会杀你，庶子之中，你是一个难得的人才，若是将你杀了，那些庶子们修行的信心，恐怕会大大的打一个折扣，如此一来，庶子们整体的实力也就下降了，这对于我们整个修罗一族来说，也是不小的损失！

　　不过，有一点儿，你却是必须要明白的，那就是，牢记自己庶子的身份，不要妄想压过我们嫡子一脉！”

　　“就是，今日，主要的目的，就是让你好生的认清形势，放弃某些不切实际的念头，那总监察使的位置，不是你所能够觊觎的。你若是识趣，也便罢了，若是不识趣，非要来上一个激烈对抗，那到时候儿，战斗起来，刀枪无眼，真个将你给斩杀了，那可是没地儿说理去！”

　　……

　　那围着钟元的十名修罗，面上俱个充斥满了傲气，你一言我一语，浑然将钟元等三人，当成了摆设。

　　钟元闻此，淡淡一笑，道，“这么说，只要我乖乖的配合，将我那一道分身召唤回来，让他在你们的视线之内，好生的看着，不去诛除剩余的三个叛徒名额，我就可以安然无恙？”

　　“没错！”其中一位身着红色披风的修罗即时间开口道，“和聪明人说话，就是省事儿，你能如此做，那我们大家都省事儿了！”

　　“这样，省事儿倒是省事儿，只不过，被人凌迫着如此，我这心里，却是怎么都觉得难受，过不去这个坎儿，该怎么办？”钟元面上，依旧挂着淡淡的笑容，再道。

　　“这个很好办！”即时间，又一位身着青色衣袍的修罗开口道，“一个字，忍！若是，你忍不下去，就好生的想想，自家的小命儿若是没了，又会是一个什么样的结果。多想想这个，你就一定能够忍住！”

　　“对啊，得多想想！天地万灵，皆是一死万事休，所以，活着，是无比的美好的！”紧随其后，又一名修罗道。他则是一身黑色衣袍，不过，那衣袍之上，却是有着浓郁无比的血腥之味儿散逸开来。

　　“这个，我早就已经不知道想过多少遍了，可是，心中还是觉得不舒服！觉得这样做，不太妥当！”说到这儿，钟元眸光朝着身旁的两位半步金仙属下瞥了一眼，道，“你们两个觉得呢？”

　　钟元的两个半步金仙属下还没有开口，便被那位身着红色披风的修罗截断道，“钟元，你不会以为有两个属下在，就能够冲出我们的包围圈吧！”

　　“说不得，人家就是这么以为的！”

　　“是啊，瞧瞧人家那两个属下吧，那可都是半步金仙级别的高手啊！”

　　“是啊，在我们嫡子之中，也足可称得上佼佼者了！说不得，还真个有机会呢？”

　　……

　　十名修罗，肆无忌惮的对钟元进行着嘲笑。

　　钟元身边，两位半步金仙，骤然间，也俱个是面露愤怒之色，但是，转瞬之间，便又转为平静，起码，表面之上，是平静无波。只不过，不知道内里也是如此，还是已经暗暗蓄起了滔天狂澜，只等着爆发的那一刻。

　　钟元，却是对这些嘲笑之声，置若罔闻，自顾的等待着自家两位属下的回答。

　　“咳！”

　　一声轻咳，右边那位，当先开口，他的声音，十分的低沉，眼睛，也不敢直视钟元，“捩畲大人，对不住了，我知道，您修为强横，战力通天，但是，我是一个懦夫，这一刻，我却是没有信心与您一起并肩一战。不是我担心您冲不出去，而是，对我自己没有信心，担心自己会陨落在此。

　　我们庶子修行之艰难，捩畲大人也是深知的，我好不容易走到了今天，距离金仙真君的无上大道，只有半步之遥，却是不想要就此，陨落在这里。

　　所以，捩畲大人，请见谅！”

　　说完之后，右边这位半步金仙属下，却是深深的朝着钟元躬了一躬，而后，其抬起头来，对着围困的十位修罗道，“现在，我想置身事外，两不相帮，就此离去，不知道，诸位道友，可同意？”

　　“同意！”当是时，便有一位封困的修罗回道。

　　“明智的选择！”紧随其后，又有一人道。

　　“生命是宝贵的，懂得珍惜生命的人，才有资格走的更远。你若是有意的话，我可以将你纳入我的族中！”

　　“谢谢，不用了！”右边这位半步金仙属下，随口回了一句，就这般，一步步的走了出去，再不回头。

　　钟元，却是一言不发，面上，依旧挂着淡淡的微笑，仿佛，刚才的一切，与其没有丝毫的关系一般。

　　“左边那位，轮到你了，不知道，你的选择，会不会明智？”

　　“或许，人家是忠心耿耿之人呢？对于这些人来说，明智算个什么东西？”

　　“是啊，再者说了，捩畲威名震动南风原，等闲几个半步金仙，绝不会是人家的对手。有如此强横的宗家，忠心，自然是理所当然的！”

　　“他要是知道，现在身边的这个宗家，只是一个空架子，根本没有多少本事儿的话，不知道，还会不会如此的镇定了！”

　　“是啊！我也很想要知道，他会作何选择？”

　　……

　　左边这位半步金仙属下，自然很清楚，那些修罗的话，是说给自己听的，听得那些之后，他也不得不承认，自己的心，已经怯了，在畏惧。命，只有一条，死了就再也没有了。他已成就半步金仙，若是就此死去，岂能甘心？

　　想到这儿，他便不自觉的，有一种冲动，和刚才自家的那位同道一样，与捩畲分道扬镳，立时间离开这个是非之地，明哲保身。

　　可是，骤然之间，他又想起，直到这一刻，捩畲本身，也没有显露出一丝一毫的紧张之色，显得极为镇定。而这种镇定，在这个时候儿，是极不正常的。很可能，是胸有成竹，另有计较，当然，也有可能是故作姿态。

　　但是，正因为那么一种可能，他终究没有和之前那位一样，因为，他想要赌上一把。

　　自家的情况，自家清楚！他明白，若是单单靠着自己，这一辈子，都不知道有没有机会跨越入金仙真君的层次。尽管，他现在，距离金仙真君的层次，只有半步。但是，没有机缘，这半步，也很有可能便是咫尺天涯。

　　机缘，这一次，只要捩畲赌赢了，那肯定就能够给他。当然，他若是选择投靠对面那些人，那些人一样能够给他机缘，只不过，给予的同时，付出的却是一声为奴为仆的代价。他想要成就金仙真君，不单单是因为金仙真君的强大，更是因为金仙真君能够无视世间诸多规条法则，得享自在。若是成就金仙真君，还是一个奴仆，他倒是宁愿不成。

　　想到这儿，这位钟元身边仅剩的属下，却是毫不犹豫的抬头，目光盯着钟元道，“捩畲大人，我也觉得，那样不太妥当，嫡子、庶子、既然已经被分成了两脉，并驾齐驱，分庭抗礼，乃是理所应当，凭什么让我们就此放弃努力了大半的成果？”

　　说到这儿，这位钟元的属下，顿了一下，而后，目光转向封困的一众修罗嫡子，道，“我倒是觉得，你们应该放弃。因为，这一次的考验，本来就是百劫针具那他老人家给我们捩畲大人的，你们这般横插一杠子，实在是不要脸之举。

　　现在，你们就此收手，该干嘛干嘛去，不再参合这件事儿，还能够给你们的脸面，兜回去一点儿，若是还执迷不悟，那丢的，不仅仅是你们自己的脸，还有你们所在的各大王族的脸，甚至，是整个嫡子一脉的脸面！”

　　“说的好！”听得这个，这一刻，钟元毫不犹豫的大肆鼓掌赞叹。


第1161章 大开杀戒，九嫡子陨

　　“说的非常好！”钟元稍顿一下，接着又道，“你们这些人，若是还想要给你们嫡子一脉留一点儿起码的脸面的话，就赶紧如我这朱天兄弟所说，就此收手。如果，你们实在是不要脸的话，那就当我什么都没说！”

　　“朱天是吧！你很好啊！真个是慷慨激昂啊，连我，都有几分被你的忠心给感动了。只可惜啊，对待你这种人，我最喜欢的，就是强忍着爱才的心痛，将你斩灭！”

　　“捩畲乃是庶子的一个标杆儿人物，我们不好这般就杀了，但是你，一个无名小卒，我们杀了也就杀了！”

　　……

　　说话之间，当是时，便有三位封困的修罗嫡子出手，一人劈出了一杆大戟，一人轰出了一道长河，还有一人，则挥出了一道风暴，俱个裹挟着毁天灭地一般的气势，朝着诸天，席卷而来。

　　此时此刻，朱天自然是不敢怠慢，赶忙间，便行将自家的法力，全部提起，准备轰出自家的本命神通。

　　就在这时，钟元随手一拍，拍在了他的肩膀之上，将他提聚起来的法力，给重新震散了开来，重新的散归为四肢百骸，没有一丁点儿的浪费。感知到这个，朱天便行明白，自家，选择对了。现在的捩畲，并非是对面那些人所说的那般不堪，而是一头隐藏着爪牙的猛虎，一条不曾显露峥嵘的巨龙。

　　钟元，随手虚空一抓，手中便行出现了一根粗大无比的黄金巨棍，一记横扫之间，那三名修罗轰出来的强力神通，便都行爆碎开来，不复存在。

　　而这一刻，钟元身形一个震颤之间，却是消失不见了，再现之时，却是出现在了那第一个出手之人的面前。

　　其也不见展动什么神通，就这般，扑扑通通的一拳轰出。

　　一道明耀的黄金神光闪现，“嘭——”一声惊天的巨响，那第一个出手的修罗，身躯便行就此崩散为漫天的血雾，虚空之中飞洒。

　　钟元丝毫不停，身形再度一闪之间，又行来到了第二个出手修罗的身前，同样，一拳轰击而出。这一位，也和第一位一样，没有丝毫的防备，被钟元一拳金仙力轰中，瞬间，也行身躯崩散，化为血雾飘洒长空。

　　当钟元身形再度闪动，消失不见的那一刻，其余的修罗，方才回过神来，一个个的，都没有分毫的犹豫，各自显形施展神通，护定周身，而后，再行轰出自家的绝式杀招，朝着钟元，朝着朱天，轰击了过去。

　　尤其是第三位出手的修罗，因为前两位的前车之鉴，这一刻，心中可谓是极度的恐惧。所以，头顶之上，显化出本命神通所化的一艘金舟，金舟之上，千丝万缕的仙光垂落而下，将自家护持的是风雨不透。

　　而且，法力也是提聚到了顶点儿，随时准备应对钟元的进袭。

　　不过，令他松一口气，同时，又颇有失望的是，钟元并没有出现在他的面前，轰出了他的第三记拳，而是重新的回到了场中，一把抓住了朱天，身形一纵，便行若流光急电一般，冲空而起。

　　“捩畲，我们一直好言相劝，你居然胆敢下狠手，老子不管什么规矩了，今日，便要让你死无葬身之地！”

　　“不错，不要以为，只有你才能够打出金仙之力，我们也能！”

　　……

　　伴随着吼声，一道道光柱冲天而起，各式各样，不一而足。但是，有一点儿共同，那就是，其上都散发着凛冽无比的金仙气息。

　　这些内蕴着金仙力的光柱，若万剑归宗一般，齐齐的朝着高空之中悬浮的钟元与朱天，冲击了过去。

　　对此，钟元没有做任何言语上的回应，其面上，仍旧是挂着淡淡的，镇定无比的笑容，仿佛，那些攻伐而来的力量，斗不过是跳梁小丑，上不的大雅之堂一般。

　　朱天心中虽然有着些许紧张，但是，却也知道，捩畲肯定是不会拿着自己的性命去玩笑的。所以，却是也勉强的维系着自己的镇定之面容。

　　就在这时，钟元右手之中，突兀的显化出了一柄长剑。

　　这长剑，通体漆黑，浑圆，没有一丝一毫的锋芒，之处，但是，不知怎么的，朱天看着，却打心底里涌动出一股子畏惧！

　　“噗——”

　　钟元一张口，喷出了一大团的鲜血，看起来，足足能够盛满洗脸用的脸盆。

　　这些鲜血，在钟元念力的驾驭之下，飞速的化作了一道道，似符非符的古怪纹路，烙印在了斜指长空的幽黑长剑之上。

　　紧接着，一声仿佛起自苍茫远古的吟唱，响了起来，“以吾之名，向天解法，玄天神力，加持我身，玄天帝君镇魔剑！”

　　话语刚落，钟元手中的长剑，便行嗡嗡的震动，眨眼之间，剑光千条，于虚空之中，斩开了一朵夺目无比的剑莲。

　　剑莲彻底绽放之后，猛然一个翻转，倒栽了下来，千万道绚烂夺目的剑光，沛然冲击而下。瞬间，轰来的道道金仙力洪流被尽数直接开来，化为本原的元气，消散于虚空。

　　而破灭了数道金仙力的剑莲，威势没有一丝一毫的减弱，依旧狠狠的劈斩而下，瞬息之间，便行将大地之上，所剩下的八名封困修罗，尽数笼罩在内。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　一连串轻微的声响想过，虚空之中，多出了七片血雾。

　　这七片血雾，不是别人，正是那八名修罗之中的七个。没有丝毫的还手之力，七人瞬间被那剑光给绞成了肉泥。

　　唯有一个，身上突兀的，腾起了一道长幡的虚影。

　　那长幡，呈现五色华彩，其上，有八宝装饰，异常的不凡，却是硬生生的撑起了一片光幕，将那人给护持在了里面，替其挡下了这一波儿攻击。

　　剑光消弭，这个修罗，哪里还敢在这里呆？赶忙之间，飞速遁逃，钟元正准备再度出剑，突兀之间，长幡虚影之上，一道声音传出，“凡事留一线，日后好相见！”

　　听得这个，钟元却是就此收手。


第1162章 不隐为大隐

　　夜风习习，清爽无比。

　　高空之上，直到那逃走之修罗嫡子的身影，彻底消逝在远方，钟元身畔的朱天，方才彻底的回过了神来。当下里，赶忙间开口道，“捩畲大人真个神威盖世，纵是寻常的金仙真君，也有所不及啊！”

　　听得这个，钟元却是淡淡一笑，道，“现在，你应该不会后悔刚才的选择了吧！”

　　“属下一直都不曾后悔过！那黎绍离开，是因为其目光太过于短浅，属下与他，绝非一路之人！”闻得如此，赶忙间，朱天回道。

　　钟元离去的那一位半步金仙属下黎绍，其实，并没有走太远，所以，这边的变故，也都了解的一清二楚。此时此刻，他的肠子，都要悔青了，有心重新回来，祈求钟元的原谅，终究还是拉不下这个脸，继续之前的路，离开了。

　　“对了，捩畲大人，刚才，那些修罗嫡子说，现在，你并非是完整之身，只是一道分身，不知道他们说的，可是真的？”

　　朱天其实也知道，自己问这个，有些不太合适，不过，他实在是难掩心中的好奇，再加上，刚才其大大的展现了自己的中心，所以，也就稍稍肆意，问了出来。

　　钟元，却是并没有就此恼怒，淡淡一笑，道，“他们说的不错，我的确只是一道分身。不过，有一点儿，他们却是猜错了，我并非是那只有丁点儿本源的那道分神，而是拥有着绝大多数本源的分身！”

　　接下来，钟元却是给朱天这个忠心臣属，稍稍的解释了一下。

　　原来，钟元在开疆城大举拜谢炎神宗之后，便行将分化出来的两道分身，给调了一个个儿。那指节所化之分身，前往了人族地域，等待李天仁大师的消息，拥有着强绝战力的分身，则如前一般，继续的大举搜罗叛徒。

　　不过，这一次，却不是伪装搜罗，而是真正的搜罗了。

　　如此，正是针对之前斩杀人族天骄的变故所设。因为，在钟元看来，自己那所谓的障眼法儿，绝对瞒不过帝揭，所以，将计就计的同时，还来了一个反其道而行之。为的，就是在叛徒消息传来的第一时间，予以袭杀，不给对手以反应之机会。

　　钟元却是没有想到，帝揭居然想要将事情给做绝了，居然不再以哪种隐秘的方式进行牵制，而是大张旗鼓的派出人马，要将自己封困死了。不过，歪打正着，却是让帝揭吃了这么一个大亏！

　　帝揭，这一次，未必心疼，但是，一定麻烦死了。上部王族滴子，纵然不是十大王脉，也非等闲，任谁也不能够让他们白白的死去。

　　“捩畲大人果然高明，这一个小小的调换，不但让对手心机全然无功，反倒是吃了一个大亏！那帝揭，仅凭一个所谓的高贵身份，就想要和捩畲大人竞争，实在是自不量力！”听了之后，即时间，朱天恭维道。

　　“不要这么说，身份，往往代表的就是势力，那帝揭，显然是十大王脉中人，不到最后一刻，都不能够大意！”钟元郑重无比的都。

　　“是！”朱天即时间应道，“那捩畲大人，我们此来，准备伏击的那人，到底是不是修罗叛徒！”

　　“当然是！这是我得到的确切无疑的消息！所以，这一次，我们能够有如此之成果，也有运气的成分在内啊！”钟元即时间，又道。

　　“那我们还在这里潜伏，是不是就没有什么效果了？就刚才那架势，要不了多久，这里，只怕就人满为患了！”朱天担心的道。

　　“诶——，事情，要分两面的去看，固然，这里会因为刚才的争斗，变得很多，但是，同样，也会让我们那个猎物，更加的放心，因为，大庭广众之下，敢于对其进行出手的人，终究是不多！如此，他的警惕之心，就会大减，届时，我们一鼓作气，将其一举袭杀！”钟元再度开口道。

　　听得这个，朱天赶忙间回道，“大人高见，属下，万万不及！”

　　“这个不及不要紧，只要，修为足够也就是了！”钟元这时，又行开口道，“待会儿，那猎物出现之后，就由你负责出手。记住，务必一击而灭，不让其有丝毫反击之余地！”

　　“什么？让我出手？捩畲大人，你还是亲自动手吧！这事关您的总监察使大位，我担心，我的实力，有些不足，万一，出现点儿什么岔子，我可是担待不起啊！”闻得如此，赶忙之间，朱天回道。

　　“我敢让你出手，自然是因为你的修为足够，怎么，连这点儿胆量都没有吗？”钟元道。

　　“什么？怎么可能？修为在我之下的，也有资格做叛徒？”朱天闻此，却是大为震动，面上，慢慢的，尽是惊愕之色。

　　钟元见此，却是禁不住笑了起来，道，“你这是什么逻辑，谁规定了，必须高手才能够做叛徒，只要心思缜密，脑袋灵活，哪怕是不懂得修为，一样能够做一个很出色的叛徒！这样的例子，难道还用得着我给你举吗？”

　　听得这个，当下里，朱天回过了神来。这些个，他自然是不会不明白，就像是钟元所说，那例子，都不用钟元去举，他自己都能够说出很多来。之所以，他的脑袋里，会形成这般的思维定势，全是因为，之前钟元斩杀的那些叛徒，都是修为高深，声名远扬之辈，让其不自觉的认为，叛徒，都拥有着一手高深无比的修为。

　　其实，叛徒的能力，与修为的高低，还真个没有太大的关系。

　　明白了之后，朱天却是不再畏怯，当是时，斩钉截铁的回道，“捩畲大人放心，我一定不辱使命，将那猎物拿下，将那头颅，奉献给您！”

　　“好，那我就等着！”

　　钟元与朱天，便走边聊，随意无比，没有一丝一毫的隐匿之意。然而，周遭无数修罗来去，却是没有一个人关注他们的。因为，他们都将他们两个当成与自己一般的存在，来这里探询波动真相的了。


第1163章 再斩叛徒，帝揭疯狂

　　含光，普通修罗出身，虽资质不佳，但却极为聪明伶俐，善于应变，正因为这一点儿，他被第三十一王脉天瘟王脉收为仆人。

　　不过，因为其脑袋灵活，短短不足三十年，便被正式的纳入了族中，经过天地阴阳轮转血变神池的改换，成就了天瘟王脉之身。然而，终归受其根本天赋所限，修行之上，到得天仙绝巅之后，便再难进益分毫。所以，便行离开族中，来到南风原战场历练，以求能够碰上什么新的机缘。

　　含光，可谓是一心一意的为着修罗一族出力。然而，他却是不知道，就因为其先前几次行动之中的某些不慎，却是已经被定死了投效人族的叛徒罪名。

　　今天，他本来是从这儿附近路过，要前往一位新结识不久的道友那儿交流法门。突然间，感应到了这里的强横波动，不自觉间，便行深入起来，顺便观察一番，以作为一个谈资。

　　其很快，便行来到了一处深邃无比的剑痕之旁，当下里，仔细无比的审视着。

　　骤然之间，含光心中猛然一个激灵，感到遍体生寒，随之，他便发现，自己的头顶之上，一只足有数百丈大小的扇子，压落而下。

　　那扇子之上，无尽氤氲浮动，显化出了一座高山，一条大河。高山巍峨，仿佛要刺破苍穹，大河奔腾，仿佛要贯穿古今。

　　虽然，那氤氲演化的只是一座山，一条河，但是，给含光的感觉，却是一方真正的，包罗万象的世界。

　　事实上，含光的感应，并不算错。

　　这扇子，正是朱天的本命神通真种子所化，名叫八方山河扇。乃是数千年前，一位修罗族的金仙真君所创出的秘法，只是，不知道是何原因，朱天破解了一处遗迹之后，找到的，只是这门神通的一个残缺本。

　　本来的八方山河扇，一共有八十八种神通组合而成，而朱天所得到的，只有十一种神通。不过，饶是如此，也比朱天自己所修习的神通，要强的多了。所以，他毫不犹豫的将之修习，结果，却也演化出了一方山河，内蕴万象真力，威能不凡。

　　这一次，因为被赋予了重任，他却是生怕出错，所以，一行出手，便是自己的看家本领。

　　因为，那一方山河世界扭曲了时空，所以，八方山河扇压落之势异常之快。

　　这一刻，含光根本来不及闪躲，只能够将自家的本命神通给催动而起，迎了上去。

　　含光的本命神通，乃是天瘟王脉之中，十分大众的一门神通，名叫天瘟球。

　　天瘟球，顾名思义，内里蕴含无尽瘟毒之力，侵蚀元神，消融肌骨，颇为不凡，尤其是，擅长大范围的杀伤。

　　不过，以此来防守，就有些不伦不类了。不过，也没有办法，这天瘟球，已经是含光最强的神通了。

　　含光也没有指望，自己这天瘟球，能够将那压落的山河之扇给彻底的当下，他只希望，能够稍稍的破开那山河之扇的锁定之势，让自己逃脱，或者，缓冲的一下，好给予周遭的修罗，营救自己的机会。

　　对于自家的人缘儿，含光还是十分的自信的。他修为不高，在弱水城之中，地位却并不低，靠的，就是这种交际的手段。

　　事实上，也的确是如此，含光一受到攻讦，第一时间，便有七八位修士有出手救援之意。不过，他们还没有出手之前，钟元却是走了出来，眸光，似有意似无意的扫了他们一眼。

　　钟元捩畲这个身份，现而今，于南风原战场，可谓是如日中天，没有哪一个修士，没有听说过他的威名，不了解他的形貌。

　　先前，匆匆而过，众人并不自觉，钟元这般亮相式的一个展露，众人，哪里还不知道他是谁？即刻之间，便行想起了捩畲的锄奸之为？当下里，便行明了，这含光，肯定也是捩畲查证出来的一个叛徒！

　　这些人，平日里，与含光都颇有几分交情，要不然，也不会第一时间便要行动。可是，这一刻，他们却一个个的，都行压抑下了自己的救援之心，仿若不认识那含光一般，飞速的离去，远离这个地方。

　　没办法，现在的他们，忙着撇清还来不及呢？哪里还敢出手帮忙？一个不好，也被打成了叛徒一党，那就真个是死了也白死！

　　“嘭——”

　　一声巨响，八方山河扇重重的压落在了天瘟球演化出来的瘟毒屏障之上。当是时，瘟毒屏障便行出现了数道细小的裂缝儿。

　　不过，那八方山河扇之上，也多上了一层迷蒙绚烂的色彩，而且，这道色彩，还在不停的朝着内里侵蚀着。

　　朱天，自然是很清楚那绚烂色彩对自家本命神通的破坏力，不过，为了保证一击必杀，他浑然不顾，倾力的催动八方山河扇，对那天瘟球进行着碾压。

　　刹那之后，“嘭——”又一声爆鸣，不但瘟毒屏障破碎，便连天瘟球，也行爆碎开来，绚烂无比的毒力，若道道流星划过长空，洒落四方，将周遭的大地、林木，侵蚀的千疮百孔。

　　八方山河扇继续向下压落，瞬间，便行压在了含光的头上，当是时，“嘭——”又一声爆响，含光整个人，除了头颅之外，都行化作了一团血雾。

　　这时，朱天才赶忙之间将自家的八方山河扇给收了回来。其正要纳入体内，转化本命王血，进行洗练、清除，却是被钟元给伸手拦了下来，随手一爪抓出，一个小巧玲珑的吞天青狮便行演化而出，张口一个吞吸，那绚烂无比的瘟毒之力，便丝丝缕缕，若轻烟一般冒出，没入了吞天青狮的口中。

　　“多谢捩畲大人！”朱天见此，赶忙间拜谢。

　　钟元点头以对，而后，不慌不忙，走至含光的头颅之前，将其头颅摄起，道，“含光乃是我修罗叛徒，证据确凿，各位之中，若是哪位与其关系密切的，我想，还是早日和弱水城城主交代好，免得将来，自己受罪！”

　　“多谢捩畲大人提点！”

　　“多谢捩畲大人提点！”

　　……

　　修罗地域，二气山。

　　一名黑袍修罗，正自在虚空逡巡，搜罗着什么，突兀之间，身上一道灵光闪烁，刹那之后，那黑袍修罗的面色大变，原本的稳如泰山，却是变得狰狞如恶鬼，其双手一错，一道惊天剑光劈斩而下，硬生生的将一座小山的山头削落，滚入山谷，引动惊天回响。

　　“怎么了？发生了什么事儿？”

　　突兀之间，黑袍修罗的身畔，闪现出了一道黑色身影，急切无比的问道。

　　这两人，不是别人，正是第三王脉的帝揭和他的金仙真君老仆。

　　帝揭听得问话，并没有当即回答，而是好一会儿，方才平抚下了自己的情绪，冷冷的道，“我算计失误，那一直在我们视线之中的，并不是捩畲的迷惑分身，而是战力分身，十大嫡子前去封困，死了九个，只有一个，因为有长辈金仙的神纹加持，幸免于难！”

　　“什么？”听得这个，饶是老仆乃是金仙真君，也禁不住面色大变。因为，他很清楚，九个王族嫡子同时陨落，代表的是什么。尤其是，陨落的缘由，大半，要着落在自家这位小主人的身上。

　　“那钟元，竟然如此之厉害？”

　　“现在，不是考虑这个的时候儿了，现在的当务之急，是要封住那九大王脉之人的嘴！不然，让他们闹起来的话，我恐怕和别的兄弟比起来，就有所逊色了。”帝揭又道。

　　“如此的话，我们想要不付出点儿代价，是不可能的了！”金仙真君老仆即时间回道。

　　“那就付吧！反正，只要总监察使的职位到手，一切，都可以弥补的过来！”帝揭点了点头，道，“不过，这样一来，这总监察使的职位，我是更得争得不可了。若然连这个也失败的话，那我……”

　　“三王子，我先行去处理九大王脉嫡子陨落的善后事宜。处理完毕之后，我就亲自出手，将那捩畲给斩杀掉！”金仙真君老仆直接的道。

　　“这，不妥吧，毕竟，那位老人家，可是非常看重他的！”帝揭似乎有所迟疑的道。

　　“不要紧，事后，那位老人家真个要追究的话，就追究我好了，与三王子无尤！”金仙真君老仆再道。

　　“不行，您是我最亲近之人，我怎么能够让您冒这般的风险，那个老人家发起怒来，可什么都不好说！我们还是加快我们的进程好了！”帝揭摇了摇头，道。

　　就在这时，帝揭身上，灵光再度闪现。现在，帝揭都有些害怕见到这传信灵光了。可是，却又不得不看。

　　看了之后，帝揭刚刚恢复平静不久的面容，再度化作了一片狰狞，当是时，其几近有些疯狂的道，“杀了他，我同意了，杀了捩畲！”

　　“又发生什么事儿了，莫非，又有嫡子陨落？”金仙真君老仆倒是还很镇定。

　　“那捩畲，又行诛除了一个叛徒，只剩下两个，那总监察使的职位，便是他的了！”帝揭稍稍平静，但是，眸子里凶光更甚。

　　“三王子放心，我定然不会让其继续存活下去！”


第1164章 星辰王脉的决断

　　幻星城，城主府。

　　“城主大人，您应该听说了吧！那捩歙悍然无情，斩杀了九名上部王脉嫡子，引得诸多王脉都对其暗自心生不满！我觉得，这正是我们出手，向那捩歙报复的最佳时机，我准备即刻出手，将那捩歙解决，请求城主同意！”

　　一名周身黑袍，银发如瀑，眼眸之中，也有点点星光闪耀的年轻修士，站在幻星城主身前，道。

　　此人，名叫伏极，乃是星辰王脉嫡脉第十三子，天资绝世，短短不过一百五十三年，便已然证道金仙真君，现在，又十八年过去，初阶金仙的境界，已经牢牢的稳固了下来。

　　本来，他是在修罗大军之中司职，并不在南丰原战场，他是在听说了曼陀身陨之事儿后，特意赶将回来的。

　　之所以如此，乃是因为，曼陀乃是他最为看重的，五个未来助其执掌大权的支持者之一。对于曼陀的死，他不能够不闻不问，那样，很可能，使得另外四个天资绝世的英才，对自己心寒，产生背叛之心。

　　可是，来到南丰原战场之后，伏极才发现，杀捩歙，或许简单，但是，想要动手之后，没有后患，没有麻烦，却十分的不容易。因为，捩歙得到了那位老人家的关注。

　　正因为此，伏极定下了从长计较，等待时机的计划。为此，他特意的辞去了修罗军团之中的职务，转来了南丰原战场，成为了幻星城的掌法殿殿主。

　　“你既然对捩歙的情报，这么关注，想必，对那九大王脉的反应，应该也有所耳闻吧！”幻星城主，并未直接的给出回答，而是反过来，问了伏极一句。

　　听得这个，伏极当是时回道，“了解一些，那些人，因为那事儿有第三王脉的帝揭牵涉在内，都在一门儿心思的想着从帝揭手中捞取好处，报复之事儿，压根儿就不曾理会，想来，是在等着捩歙动手呢！”

　　“有人代劳，岂不轻闲？”幻星城主淡淡的道了一句。

　　“这怎么一样，仇人不能手刃，这不但是心中的遗憾，更是莫大的耻辱！”伏极当是时，没有丝毫的犹豫，便行回道。言辞之间，颇有激烈。

　　“你这话，倒是有理，不过，你费劲千辛万苦的来到南丰原战场任职，为的是什么？”幻星城主面色不变，再度开口，问道。

　　“为的自然是报仇！”伏极不加思索，当时，话语脱口而出。

　　“错！”骤然，幻星城主面色转为冷厉，道，“为的是报仇也不留后患！你现在，决定此时出手，你觉得，能够做到这一点儿吗？”

　　幻星城主，并不单单是他的上司而已，还是他的叔祖，骤然间的冷厉，让伏极心中也不免为之一颤。但是，很快，他便恢复了正常，犹自道，“这个，我已经考虑过了。那九大王脉，虽然为了从第三王脉讨要好处，不理会向捩歙报仇之事儿，但是，他们的心中，对于捩歙，肯定也不会有什么好感，我若是出手，将那捩歙给解决掉，他们不但不会恼怒，还会对我产生感激之情，为我遮掩消息。我不但可以达到自己的目的，还可以得到九大王脉的一点儿小人情。”

　　说到这儿，伏极顿了一下，而后，继续道，“再者，就是那第三王脉的帝揭，恐怕也会对我产生感激。因为，我这算是为他解决了一个大麻烦。凭他现在的情况，想要收拾捩歙，不动用家族力量是不行的，那样，他就在家族之中失分儿了。

　　所以，他肯定也会帮忙进行遮掩的，只要那位老人家不发现，那我就没有丝毫的祸患可言！”

　　“是吗？”幻星城主闻得如此，一声冷哼，道，“你真个觉得，他们会花大力气帮你遮掩吗？你真个觉得，他们会感激你吗？他们只会认为，你是一个傻子，来白白的替他们扛祸的。”

　　说到这儿，幻星城主也行顿了一下，而后，又行道，“再者，你觉得，在这南丰原战场，那位老人家真个想要了解真相，会被那一点儿小花招给迷惑过吗？你太天真了！”

　　“那我们该怎么办？继续的等待，忍耐下去吗？我都忍了多长时间了，还要忍多长时间？”伏极听得这个，面上，却是难以掩饰的露出了几分不耐，几分暴躁。

　　“什么时候儿，你不再问我这类问题了，什么时候儿，你在我这儿的第一重考验，便算是通过了！”幻星城主丝毫没有理会他的这种情绪，而是依然故我，淡淡的道。

　　听得这个，伏极当时便有几分情绪大爆的迹象，但是，面容几个扭曲之后，硬生生的被其给压抑了下来，换上了一幅平静之极的表情，甚至，还带上了一抹淡淡的笑容。

　　没办法，伏极当初向族中申请，转至南丰原战场任职之时，给其提出了一个要求，那便是，必须通过幻星城主的三重考验，否则，终生不得离开南丰原战场。

　　“城主大人所言有理，我不问了，我会耐心的等待下去的！”伏极当是时，以一种平静之极的口吻，道了一句。

　　“其实，你也用不着等太长的时间了！”听得这个，幻星城主眸光一瞥，淡淡的道，“根据我所得的消息，最近摩利支王脉因为捩歙的大动作，有召见他，将其纳入核心行列的意思，而他离开南丰原战场，回返族中之时，便是出手的最佳时机。

　　毕竟，现在这个有着如此多便利的时候儿，我们都放弃了，那那时那个没有那么多便利的时候，我们自然也就更没有道理出手了！这样，任谁也没办法怀疑我们，就是那位老人家，也没有办法！”

　　“对啊！离了南丰原战场，一切皆有可能，就是怀疑，又有什么用呢？”闻得如此，当是时，伏极面上，狂喜之色，溢于言表。

　　然而，就在这时，幻星城主却是再度淡淡的开口，“什么时候儿，你对这类情况，不再狂喜，第二重考验，便算是通过了。”


第1165章 伏陷阱，待金仙

　　弱水城外。

　　“好了，你回去，接着代人搜罗叛徒行踪吧！”钟元对着朱天道。

　　“捩歙大人，不如，我还是跟您一起吧，你刚刚斩杀了九大王脉嫡子，那些人，肯定不会善罢甘休的。我虽然实力不济，但是，好歹也能够拼得一两个，终归，是有点儿用处的！”朱天闻此，当是时回道。

　　“不用，你的心意，我明白，不过，我一个人，才能够更好的与那些人周旋。一切，只要我成就了总监察使大位，便会尘埃落定！”钟元面带微笑，自信满满的道。

　　“既如此，我这便回去，带领兄弟们仔细的搜罗！”朱天闻得如此，也不再多言，点了点头，行礼之后，即时的离去。

　　朱天离开之后，钟元并没有当即离开，而是就此呆在原地不动，静静地等待着。片刻之后，一道流光便行飞速划空而至，落在钟元身前，显化出了另外一个钟元的形体。

　　这个，自然便是钟元以指节演化的化身。之前，在人族地域，他从李天仁大师的口中得到了钟元急需的三名修罗“叛徒”的情报，这也是为什么，钟元能够直接剑指弱水城的原因。

　　在其得到情报之后，钟元并没有当即让他回返合一，而是让其继续的留在外面，进行别样的牵制。可是，在其大开杀戒，斩杀了九大王脉的嫡子之后，他便明白，不能够这么做了，必须让其赶紧回来，两厢合体。

　　因为，就算是九大王脉因为利益之故，不对自己出手，那帝揭，也肯定会忍受不住，向自己展开绝杀的。

　　帝揭，是何等样人？虽然，钟元直到现在为止，还不了解他真正的根底，但是，那十大王脉之一的嫡子身份，是绝对不会错的。这般的人物，若是展开行动，几乎没有例外，肯定是金仙真君。

　　所以，钟元即将面临的对手，肯定是一位金仙真君，而且，是完全态的金仙真君。比之当初在无极金仙界之中碰到的万幻真君，肯定还要高强不少。

　　也正是因为此，钟元方才将朱天给支走，因为，唯有如此，他才能够尽展所能，与对手进行周旋，对抗。

　　当然，钟元将自己那道指节化身给招引回来，并不是说有多么的看中那一小节指节的战力加成。而是，在他看来，这一次，真正的金仙真君来袭，乃是他进行铁血九变第一变的绝好机会，真正的金仙真君帮助下的破碎，定然能够让他第一次的蜕变，接近完美。

　　在这种关键的时刻，若是少了一节小指在外，破碎不圆满，却是疏为不美。

　　钟元的指节化身一至，没有一分一毫的犹豫，即时间，身上光芒一闪，便行化作了一根指节，朝着钟元的手飞了过去。

　　刹那之间，两厢融合，彻底为一。

　　融合之后，钟元却是在不再耽搁丝毫的时间，即刻间，便行将身形纵起，朝着另外一座城池——天都城飞遁而去。

　　天都城中，有着他的最后两个诛杀目标之一。

　　当此之时，效率为先，他觉得，在应对了来自于帝揭的袭杀之后，即刻斩灭第九个叛徒，乃是最佳时机，绝对不会受到一丝一毫的干扰。

　　至于先行去斩杀那第九个叛徒，钟元却是丝毫都没有考虑过。面对一位金仙真君可能的袭杀，不全力以赴的应对，还去分心，钟元虽然对自己自信无比，却也没有自信到那种份儿上了。

　　金鹏纵横法，天下极速，没过多久，天都城便已经在望。

　　这个时候儿，他并没有继续的前进，而是就此在附近山林的一汪小湖之畔，落了下来。钟元准备在这里，伪装成伏击别人的架势，同时，在这里，布置下针对金仙真君的绝杀之势。

　　“从无悔楼之中购买这些东西，多长时间了，今日，终于有了用武之地了！”钟元随手取出了两个看起来普通无比的丹药瓶，喃喃自语道，“一瓶就七百亿五帝钱啊，希望，今日你们今日能够真正建的奇功！”

　　说话之间，钟元当先将两仪六和微尘阵铺展开来，化作一道隐秘阵势，而后，即可间将那两个丹药瓶打开，将内里，似烟霞，似氤氲的一种气息给倾泻而出。

　　眨眼之间，这些烟霞之气便行散化开来，隐没于无形之中。

　　这两个丹药瓶之中的烟霞，不是别的，正是当初钟元在无悔楼之中，花大价钱购买来的，足以对金仙真君造成相当伤害的毒药。

　　一种，名为地狱曼陀罗，他最大的功效，便是侵蚀、迷乱金仙真君的神念感应，让其不自觉间，产生幻觉，战力大减。

　　另外一种，则名天罗腐元障，他最大的功效，则是侵蚀、削弱金仙真君的本命元力，从根本之上，削弱金仙真君的实力。

　　这两种药物，真个论起来，和那些瞬间便可以击毙金仙真君的毒药，根本就不在一个档次之上。因为，他们的毒性实在是不够猛烈，见效也太慢了。但是，钟元当初选择他们，而不是那些见血封喉或者嗅之必死之类的毒药，看重的，乃是他们的隐蔽性，就是中了招，短时间内，也不会察觉，真个察觉之时，基本上，都已经晚了。

　　相对而言，地狱曼陀罗之类的毒药，乃是最为实用的，因为，他们真个让金仙真君中招的几率，最大。换做是别的毒药，你再如何厉害，最终却根本挨不上对手的边儿，也是起不到丝毫的作用。

　　钟元放出这两种毒药的同时，也行将解药给咽了下去。虽然说，无悔楼标榜的是这些毒药对不是金仙真君的存在，不会有丝毫的伤害，但是，钟元可不想要去亲身体验一下。毕竟，现在的他，也是金仙之体，若是有影响，搞不好，反倒是会让自家载在这儿。

　　一切布设完毕之后，钟元却是做出一副隐蔽之势，望着天都城，仿佛，在等待某个修士出来，从此经过一般。


第1166章 大战金仙

　　天都城外，无名小湖之畔。

　　钟元身形隐匿于丛林之中，几近于无，静静的伫立，等待着。

　　时间，一分一秒的过去，很快，便入夜已深。

　　骤然之间，一道略带沧桑，却有显得无比雄浑霸道的声音响了起来，“捩畲，不要再做那一副假象了，你等我，等的已经很久了吧！”

　　“你是谁？”钟元即时间，开口回道，面上，一派茫然之色。

　　“还装，你可装的真像啊，怪不得，能够让三王子，都吃了如此之大亏！不过，今日，任你如何去装，也活不了了！”声音再响之时，一道身影，突兀之极，在钟元的身前，显化了出来。

　　黑袍，长发，高大身躯，沧桑面孔，眸光投射出无与伦比的智慧，身躯充满着霸道的力量气息。两种矛盾，在其身上，就这么完美的统和在了一起。

　　“你是帝揭的人？”钟元的面色恢复正常，不过，仍旧略略残余着一丝异样，仿佛，被人拆穿之后，颇有几分恼怒的样子。

　　“不错，我是三王子身边的随行护卫！”黑袍修士丝毫不加掩饰，回道，“本来，你是可以不用死的，但是，你之前所为，却是给三王子带去了很大的麻烦。虽然说，将你杀了，同样会引起不小的麻烦，但是，两相有害取其轻，相较而言，杀了你，是最好的选择了！”

　　“这么说，我们之间是没有和解的可能了？”钟元面上满是凝肃，道。

　　“和解？捩畲，你聪明，也别把其他的人都当成傻子，就从在这四周布置的四象封魔阵，我就知道，自始至终，你就没有过和解的念头。你甚至，是想要将我，还有三王子，都行引来，一网打尽！”

　　说到这儿，黑袍修士顿了一下，而后，继续道，“虽然，我不知道，你有什么底牌，敢于这般做，但是，想来是不会差了！”

　　“既然你已经了解了这些，还敢出现？还敢进阵？”钟元淡淡一笑，问道。

　　“有什么不敢，你以为自己有底牌，别人就没有了吗？”黑袍修士面上满是傲然之色，回道，“我却是不信，你一个天仙，一个庶子，还是没有家族照顾的庶子，手中的底牌，能够强过我？”

　　“好，好，好，果然不愧是金仙真君，十大王脉出身的金仙真君，就是够自信，你这种自信，我实在是太喜欢了。因为，这会让战斗，更加的轻松一些！”钟元即时间，抚掌而道。

　　听得这个，黑袍修士心中也禁不住一个激荡，不过，面上却是丝毫不动声色，依旧挂着傲然无比的笑容，道，“是吗？你这个说法，我太同意了！知道我为何要和你说那么长时间的话吗？”

　　“不知道！”钟元面上仍旧挂着微笑，摇了摇头，道。

　　“很简单，我是要让你真真正正，彻彻底底的绝望！”说话之间，黑袍修士身形一闪，虚空便是一声打爆，刹那之间，无数禁制的封禁之力便行崩断开来，黑袍修士，即时在钟元的身前出现，右手摊开，向前一按，其掌心之中，猛然间出现了一个精致玲珑的小钟。

　　看得这口小钟，钟元当时便是一愕，因为，那小钟，模样，气息，光泽，……一切都与他的三圣钟一模一样，别无分毫之差别。

　　如果，非要说差别的话，那就是，这口三圣钟之中，隐隐约约间，能够感受到有一股更加狂猛，更加霸道的力量潜伏着，仿佛随时都有可能爆开一般。

　　“原来，你是无相王脉之人！”

　　钟元来到修罗地域，也不少时日了，对于修罗界九十九王族的基本情况，也都有所了解了。其中，这第三王脉——无相王脉，他更是特意的多做了一些了解。原因很简单，因为，这无相王脉所拥有的能力，与其所身具的力之意，颇有异曲同工之妙，他却是颇为的希望能够从无相王脉的晋升之路上，窥见一点儿对其力之意晋升有帮助的东西。

　　正因为此，瞬息之间，钟元便行认出来了，黑袍修士拥有的是无相王脉。

　　因为，唯有无相王脉，才能够通过天地之间的残留烙印，拟化、复制出别家的神通法术，才有可能将自家的三圣钟给重现出来。舍此而外，再无丝毫的可能，就是另外一个具备力之意的修士，也不可能。

　　因为，三圣钟乃是钟元自己所创，杂糅了上千种神通法门，可谓复杂之极。不得到他的传法，拥有力之意，也学不会。

　　明了了黑袍修士的身份，钟元便行明白，那口小三圣钟之上隐隐约约，若有若无的危险气机是什么了，那肯定是金仙之力加成之后，威能暴增的结果。

　　现在的这一口小三圣钟，别看不如钟元演化出来的丈许大钟威风，但是，威能，恐怕超出十倍都不止。

　　当此之时，钟元哪里敢于怠慢？当是时，周身一震，气血奔流，如大河滔滔，骨骼爆鸣，若万古龙吟，崩天圣法，即时催动，无上力量，凝聚为一道波纹，传递与右拳之上，演化钟元的看家之法——白象战天拳。

　　“吼——”

　　一声强烈之极，仿佛要吼碎山河，破灭九天的象吼，一尊高大无比，足有近百丈大小的虚影显化在其身后。

　　那虚影，象头人身，不过，这一次，任谁也不会将之当做什么太古魔神了。因为，自其身上，汹涌出了若潮水一般的磅礴妖气。

　　没错，就是那纯正无比，不修仙道，只走妖道才能够拥有的无上天妖气息。

　　“妖族大圣？！原来，你是得了一位妖圣的传承，怪不得，这么的嚣张！”

　　黑袍修士何等样人，见多识广，瞬间，便行认出了那股子气息。不过，他却是不惊反喜，因为，妖魔妖魔，自古以来，妖与魔便是分不开的，妖族的法门，可以说，大多都能够非常完美的与魔族法门融合在一起，甚至，能够异变出更加强横的传承。

　　阿修罗第三王脉，毫无疑问，乃是最纯正不过的魔族血脉，他对钟元手中这一门传承，却是垂涎无比。

　　所以，在即将对上钟元之拳头之时，黑袍修士不自觉间，法力又行增进了一成！

　　“嘭——”

　　当是时，一声惊天动地的巨响，一股凛冽无比的狂飙，化作一道无比强横的风暴，朝着四面八方，波荡开去，刹时间，所过之处，一切，尽皆化作虚无。甚至，那四象封魔阵，也被损毁的七七八八，只留下些许断壁残垣，还坚持着，维系着这里的平静。

　　黑袍修士，双脚无可遏制的，朝后退了七八步，大地之上，留下了深深的印痕。而其掌心之中，那口精致玲珑的三圣钟，已经彻底的炸开，完全化为乌有。

　　而钟元，也在这一击对阵之下，被抛飞了数十丈远，方才略显得踉跄的，维系住了自己的身形。不过，此时此刻，他的口角之处，却是不自觉的，溢出了一抹血痕，细微，却醒目。

　　“金仙真君，终究是金仙真君，我自愧不如！”钟元这时，开口道了一句。

　　黑袍修士淡然一笑，道，“你也很不错，天仙之境，便证得了金仙之体。若非，老夫于金仙之境，已经浸淫三百年，初阶金仙之境，彻底稳固，只怕，这一掌，还难得这般轻松的接下呢！

　　你这一个庶子，倒还真个是不简单。现在，对于你，我却是真个有些舍不得下手了。你若是不死，将来必是我修罗一族的无上天骄，凌压万族，震慑四方！”

　　“怎么，你准备就此罢手吗？”钟元面上依旧挂着淡淡的笑容，道。

　　“罢手？！那要看你识不识趣了！我的主人，乃是无相王脉三王子，身份尊贵，天资强横，又有诸多长老支持，将来，坐上第三王脉之主的身份，几乎是十拿九稳的。你若是肯投效与他，将来的前程，必定是不可限量！

　　怎么样，只要你应承而下，之前你的一切过失，我都可以代表三王子，既往不咎！”黑袍修士即时间道，语气之中，颇多诚恳。

　　不过，钟元听了，却是一声冷笑，道，“我说前辈，您应该是在无相王脉当奴才的时间太长了，只会奉承，而不懂得如何威逼利诱了吧！您这演技，也忒差了点儿，觉得我不是那么好对付，想要省点儿事儿，就直说嘛，何必这般费劲呢？

　　再者，您这般费劲，也没有什么效果！”

　　“这么说，你是敬酒不吃吃罚酒了！”听得这个，当是时，黑袍修士的面容，阴沉了下来，一双眸子里，也尽皆透射出凶戾的光芒。

　　“你一个奴才，不论是敬酒，还是罚酒，你都没有资格，端到我的面前，我就是想要吃，也吃不到啊！”钟元一声讥笑，道。

　　话语一落，钟元便行再度张口，猛烈一喷，一大团粘稠无比的，晶莹澄澈的精血喷吐而出，左手虚虚一引，瞬间，便行化作无数道似符非符的古怪纹路，尽数加持在了突兀出现在手中的太初无形剑之上。

　　“以吾之名，向天借法，玄天神力，加持我身，玄天帝君镇魔剑！”

　　只第一击碰撞，钟元便行了解了真正的金仙与演化出来的临时金仙，是有着本质的差别的。他清楚的明白了一件事儿，那就是，自己若是单纯凭借自身的力量与黑袍修士争持的话，坚持不败，是肯定能够坚持一段时间的，但是，自家的身体，也是绝对会受到不小的创伤的。

　　钟元的心中，这一次与金仙对阵，并非是真正意义上的对阵，他是要借助对方的手，让自家完成铁血九变的第一重蜕变。

　　毫无疑问，越是完好的状态，自家的蜕变，就越是完美。

　　再者，单纯以自家的肉身与神通对阵黑袍修士，并不足以刺激的黑袍修士，将自家的看家本领，最强之力给拿出来，让其有最完美的蜕变。因为，那样的话，基本上可以说，就是一直处在防守之势。那样，更容易刺激的，是对方猫玩儿老鼠的性质，故意用差不多相同，只高一线的力量与自己对阵，让自己死的更慢一些。

　　如果，是真正意义上的生死搏杀，钟元肯定会选择这个，但是，这一次，却不是。所以，钟元没有分毫的犹豫，便行施展出了他本尊与金仙真君对敌的最大杀手锏——九天剑诀。

　　玄天帝君，本就是为了荡魔，方才应运而生，这一道镇魔剑光，对待魔之一脉，威力可谓是格外的暴涨。

　　剑光吞吐，直破九天。

　　那绚烂之光，宛如夜空之中，最为闪耀的星辰。

　　一记劈斩，恍似天崩地裂，天荒地老，一切的一切，尽皆破灭，欲将黑袍修士埋葬。

　　黑袍修士，对这一击的神威，也禁不住心惊。因为，这一剑之威，较之先前，他施展出来的三圣钟，犹自要强盛上三分。

　　“八万载寿，真不愧是一代天骄，够狠！”

　　黑袍修士，并不晓得钟元可以如金仙真君一般，补充寿元，在他看来，那是专属于金仙真君的能力。所以，悚然动容的同时，也行精神为之一震，“也罢，你值当以一个真正战士的死法，去死！”

　　说话之间，黑袍修士双手相合，指节千幻之下，眨眼之间，便行转过了千万道轮印，刹那之间，诸印相合，成就一道绝世印法。

　　猛然一按之间，虚空之中，凭空里显化出一柄大锤的虚影。

　　大锤，长不过三尺，却粗有尺许，通体浑圆，色泽晦暗，仿佛一片混沌凝成。

　　“且看我这一招，混元锤！”

　　说话之时，那尺长混元锤恍若流星划空冲着劈斩而下的玄天帝君镇魔剑轰击了过去，然而，就在将将要迎上之时，猛然间，玄天帝君镇魔剑一个转圜，避让了开来，混元锤，直逼钟元的真身而去。

　　而与此同时，那玄天帝君镇魔剑，也行以更加强势的力量，劈斩向了黑袍修士。


第1167章 金仙入幻，铁血一变

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　两声惊天的爆响，相继响彻天地之间。

　　当先一声，却是那混元锤，轰在了钟元身上，当是时，钟元身躯，彻底瓦解，化作漫天血雾飘洒。

　　而紧接着的那一声，则来自于黑袍修士这么一位金仙真君。

　　因为混元锤与玄天帝君镇魔剑诡异之极的交错，饶是黑袍修士这般的绝世人物，也没能够来得及应变。所以，那一记玄天帝君镇魔剑，实打实，没有一分一毫水分的，劈斩在了黑袍修士的身上，硬生生，将其自左肩头起，至右腿根儿处，被斩将了开来，划开了一道大大的豁口，海量鲜血，若喷泉一般激射而出。

　　若非，他在剑光将要临体的那一刹那，硬生生的将头颅扭曲了开去，只怕，他的脑袋，就当场被破开成瓢了。

　　自打他被分配到帝揭身边侍奉之后，他已经不记得有多长的时间，没有受过一丁点儿的伤害了。当此之时，骤然受得如此重创，他也忍不住，发出了一声惨嚎。

　　不过，黑袍修士到底曾经是无尽腥风血雨之中滚爬出来的人物，刹那之间，便行将口闭住，而后，催转功法，凝合创口。

　　当是时，八方风云卷动，无尽晦暗元气若汪洋大海，自四面八方，汹涌澎湃而来。他那创口，即刻间，以肉眼可见的速度，在弥合着。

　　“捩畲敢以这般的拼命手段，与我交手，显然，另有保命之法，不可能就此死去！”

　　黑袍修士，瞬息之间，便行想明白了个中情况。可是，想明白之后，他的心中，就更加的愤怒了。因为，他这么一位高贵无比站在世间最顶一层的金仙真君，居然伤在了一名天仙之手，而且，还是重伤。

　　眼光一闪之间，黑袍修士便行看见了远方天空之中弥漫的血雾。那血雾之中，一颗不过鸽卵大小的明珠，正自微微绽放着明光。

　　正是那微微明光，使得那漫空弥漫的血雾，并没有四散而去，而是始终萦绕在数丈范围之内。

　　“这是什么，血脉重生法吗？你以为，自己有此底牌，就可以以命相搏，将我一个金仙真君给杀掉？真个笑话，今天，我就让你死无葬身之地！”

　　说话之间，黑袍修士大手一张，掌心一股气流微微旋转之间，三圣钟，又行凝聚了出来。不过，他并没有将其彻底的推出，而是心念一转，催动了上面的一道神通——灭绝神光！

　　灭绝神光，顾名思义，便是要让一切，都归于虚无。黑袍修士要用的，正是他的这个特性。

　　可是，就在灭绝神光激射而出之时，突兀的，其身畔，升腾而起六座门户，上面分别书写着：生、死、晦、明、幻、灭六个大字。

　　他发出的灭绝神光，虚空一个扭曲，便行投入到灭字门户之中，彻底的消失不见了。

　　“生死晦明幻灭，这，这不是紫虚仙府的两仪六合微尘阵吗？听说，他是落到了一名叫做钟元的南天帝子手中，怎么会在这儿？莫非，捩畲杀了钟元，又或者，……”

　　更深层次，黑袍修士，甚至都不敢猜了，因为，那蕴含的信息，实在是太过于可怕了。

　　不远处，捩畲崩散之后的血雾，依旧一动不动，仿佛是在蛰伏。但是，这一刻，黑袍修士，却再没有了将之赶尽杀绝的想法儿。现在的他，脑子里只有一个念头儿，那就是，冲出去，远离两仪六合微尘阵。

　　两仪六合微尘阵本身，并不可怕，因为，阵势也是要人去主导的，人若是太差劲，再好的阵势，也不过是为他人做嫁衣罢了。可怕的是，捩畲就这么堂而皇之的摆了出来。这表明了一点儿，捩畲，有着十足的把握，将其留下来，不会传出外面分毫的消息。

　　当此之时，黑袍修士毫不顾惜自己的伤势，将自家的最强神通——混元锤，再度催动了起来，尺许大锤再现，狠狠的朝着前方虚空，轰砸了过去。

　　然而，这一刻他却是没有发现，就在其催动混元锤之时，那幻字门户之上，一枚青铜古镜突兀而现，微微的晃荡了一下。

　　“咔嚓——”

　　一声炸响，虚空崩裂，六大门户移位，当是时，黑袍修士身形一闪，便行窜了出去。

　　……

　　虚空。

　　漫天血雾之中，无尽细小的根本不可见的微粒，在轻轻的蠕动，澎湃，有的直接炸开，化作虚无，有的，则愈发膨胀。

　　差不多，小半刻钟过去，猛然间，血雾中心的明珠大放光明，当是时，四面八方，无尽血雾若乳燕归巢，百川汇海一般，纷纷朝着中央集中了起来。

　　很快，无尽血雾便行凝缩到极点儿，化为了一滩血水，而后，血水继续的凝缩，化为了团血肉。血肉蠕动之间，很快，便行化成了钟元的形体。

　　只不过，此时此刻，这钟元的形体，显得有几分虚化，不够真实。

　　当此之时，钟元身形一颤，爆散之后，潜藏于渺茫不可测虚空之中的十颗铁血舍利突兀显化而出，轰然崩解开来，化作一道磅礴无边的汹涌洪流，朝着四肢百骸，冲击而去。当是时，钟元的身形，以肉眼可见的速度，丰润了起来。

　　然而，很快，十颗铁血舍利的力量，便尽数的被钟元新生的肉身，给化纳掉，而此时此刻，钟元的形体虽然凝实，但是，面色苍白，仍旧显得有些虚弱。

　　“铁血之气，我要铁血之气啊！”这一刻，钟元难以遏制的大吼道。

　　吼动的同时，钟元的目光，望向了不远处，正自在两仪六合微尘阵之中，得意狂笑的黑袍修士。

　　“一个金仙真君，本源，应该不差吧！”

　　钟元说着，便行一步跨越，到得了那黑袍修士的身前。对于黑袍修士的癫狂，他浑然不作理会，手臂一个轮动，一拳狠狠的砸了出去。

　　“嘭——”

　　当是时，一声惊天动地的巨响，黑袍修士倒飞出去，肚腹之上，却是现出一个碗口粗细的大洞，鲜血，汩汩而出。


第1168章 金仙陨落

　　钟元体内，铁血元珠一转，即刻间，无量的铁血之气自那黑袍修士的血液、创口之处，逸散而出，转化之后，注入了钟元的体内。

　　真正金仙身上的铁血之气，当真不凡，仅仅一丝一缕，便让其有着清晰无比的增长感觉。

　　不过，这种抽取，只持续了那么一个刹那而已，紧接着，那黑袍修士便行恢复了清醒。清醒之后，第一时间，他便行将自家的伤势给控制了住，饶是铁血元珠，也没办法再行直接的从其身上，抽取走一丝一毫的铁血之气。

　　“原来，刚才的一切，都是幻相！”

　　黑袍修士清醒之后，却是真切无比的感觉到，自家现在身上，不仅仅是伤势的问题，还有自身的法力、经脉，也都受到了相当大的影响，现在，自家只能够勉强发挥出初入金仙真君之境的实力，而随着时间的推移，自家恐怕能够发挥出来的，便只有半步金仙之力了。

　　“你用了毒！”黑袍修士慕的张口，问道。

　　“不错，怎么，不许吗？”钟元却是好整以暇，回道。

　　“许，当然许，不过，你这种毒，似乎非是天然之毒，而是人力合成，这应该是人族特有的手段！”黑袍修士再道。

　　“不错。”钟元也丝毫都不讳言，直接的回道。

　　“你不觉得，该说点儿什么吗？”黑袍修士再度问道。其修为气息，虽然衰减，但是，气度，却是不曾减弱分毫。

　　“那你想要知道些什么呢？”钟元也行问道。

　　“你的身份，你到底是捩畲，还是钟元，亦或者，两个都是！”黑袍修士没有一分一毫的犹豫，即刻间，便行问道。

　　“我是捩畲！”钟元一副颇为郑重的表情，道，“看在，你也是一个金仙真君，我就让你做一个明白鬼，钟元，已经在之前，被我所斩，他所有的一切，都已经被我纳为己有！”

　　“捩畲道友真个是天纵奇才啊！连赤帝亲自挑中的帝子，都不是你的对手！”黑袍修士闻此，却是当即又道。

　　“不能够这么说，不过是努力，在加上那么一点儿机缘罢了！”钟元淡淡一笑，回道，“好了，现在，你也已经都知道了，应该是可以安心的去了。看在你是一个金仙真君的份儿上，我给予你应有的尊重。

　　你，自裁吧！你我虽非一路，但是，终归一族，你的死亡，也是我修罗的损失！”

　　“既然如此，那我就多谢捩畲道友慷慨了！”黑袍修士闻此，当时回道，“另外，我还想要说一句，希望，你能够放过三王子，他绝对不是你的对手！”

　　“放不放他，不再与我，而在于他！”钟元这个，却是并没有答应，而是道，“他若是在你死后识相，那我自然也不会做的太过分。但是，他若是执迷不悟，以为有一个第三王脉嫡子的出身，便可以为所欲为的话，那我，也据对不会有丝毫的客气。”

　　“既如此，一切，就随天意而定吧！我这个老仆，已然为三王子，尽到了最后一份心力，九泉之下，足以见无相王脉的列祖列宗了！”

　　说话之间，黑袍修士一手抬起，就要朝着自己的头顶，拍将过去。

　　就在这一刻，眼看得黑袍修士的手掌就要拍中自己的脑袋，钟元，突兀的动了，他这一动，瞬息之间，便行来到了黑袍修士的眼前，手中突兀一道幽光闪过，太初无形剑便行在手。猛然间的一个劈斩，刹时间，黑袍修士自上到下，被斩成了两半儿，极为的平均，血泉如箭一般，四面八方狂飙。

　　不过，血箭还未落地，便行被钟元体内的铁血元珠所引动，化作铁血之气，融入了钟元的体内。

　　那两片被斩开的黑袍修士尸身，虽然遭到了太初无形剑绝世杀意的冲击，仍旧并未当即就死，而是各自震动，想要往中间凑去，重新合二为一。这时，钟元手中长剑猛然一震，剑光千幻，宛如虚空之中，绽放了一朵剑莲，刹那之间，黑袍修士的尸身，便被肢解成了无数块儿。

　　这时，钟元头顶之上，猛然一道灵光冲霄而起，眨眼之间，化作一口大钟，此钟，正是本命神通——三圣钟。

　　“当——”

　　三圣钟猛然一个震动，钟体之上，突兀的显化出一头硕大无比的吞天青狮，蹲伏其上，大口一张，无尽的黑袍修士残躯，都行被狂风席卷而起，没入了他的大口之中，唯有一颗头颅，还留驻在虚空之中。

　　此时此刻，黑袍修士的头颅，一动不动，两只眼睛，睁的溜圆，眼光之中，透出无与伦比的震惊之情。

　　“这位前辈，是不是很不甘心啊？不过不甘心也没办法，对不住了，你我生死相争，不是你死，就是我活，我实在是没得选择！你想要牺牲寿元来暗算我，却是不知道，我这小辈，经历的险恶，不必你少，所以，你死，也应该死的心安理得了。毕竟，谁让我计高一筹呢！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“既然，你都死了，那就不要在想着复活了，所以，你的本名真魂，还是交给我比较好！”

　　说话的同时，钟元左手五指微曲，寂灭神爪催动，猛然一抓，瞬息之间，一道虚幻光影被硬生生的从黑袍修士头颅之中，给抽取了出来。

　　这一刻，黑袍修士大睁的眼睛，终于闭上了。不是，他已经真的死了，而是，他心中，真个绝望了。因为，钟元没有给其一丝一毫，翻身的机会。

　　“你赢了，不过，你得做好准备，做好迎接来自于第三王脉怒火的准备！”黑袍修士本命真魂之上，并未显化出丝毫的身影，只是一句话，传了出来。

　　对于这种最后的威胁，钟元素来是不加里会的，毫不犹豫，四生十类大搜魂法催动，开始抽取黑袍修士的记忆，刹那之后，钟元的面上，却是露出了满意之极的笑容。


第1169章 心中野望——大罗

　　钟元高兴，乃是因为，他从黑袍修士的记忆之中，除了找到了一些关于第三王脉的情况之外，还得到了两门神通秘法。

　　第一种，便是黑袍修士恩叔刚才施展的混元锤。混元锤，比之钟元之前所学的所有神通，都要厉害，因为，他是无上级神通。

　　无上级神通，非常之难修炼，黑袍修士，身为金仙真君，修习近百年，也不过才参悟了皮毛而已，更不用提真正的凝练出本名神通真种子，将之化为神通之宝了。若非如此，他也不会败给钟元，而是一锤之下，钟元直接绝灭一切生机，蜕变一说，只能够留待下辈子了。

　　第二种，仅只是镇族神通而已，但是，这一门镇族神通，对于钟元而言，比之混元锤的无上级神通，更加让其欣喜。因为，这一门镇族神通，乃是第三王脉——无相王脉的最根本神通——无相真如神镜。

　　无相王脉，何以可以感应天地间的诸般神通烙印，拟化复制天地万法，靠的便是无相之体，真如之心。

　　无相，方可兼容一切相；真如，方能倒映万般心。

　　不过，除了无相王脉的初祖，乃是天成无相之体，真如之心，本命天赋，便可以模拟天地自然万物万法之外，后续无相血脉，再无一人有此体质。

　　随着血脉遗传，本命王血越来越稀薄，越来越芜杂，除了几个少数有返祖异象的之外，其余的，莫不是越来越差劲。为此。无相王脉之三祖，由此，看到了无相王脉的没落，所以，便穷毕生之精力，开始参悟自身王血、体质，想要将之创成一门神通，从而，可以使得任何拥有无相王脉体质之人，都可以借此纯粹血脉，重现初祖之时的无上荣光。

　　这一门神通，便是无相真如神镜。此神通，由三祖所创，经历四祖、五祖、六祖、……等等十数代无相王脉高手完善，终于得到大圆满。

　　此时此刻的无相真如神镜，便是没有无相王脉体质之人修习，也可以由此成就拟化天地万法的神通。只不过，较之拥有无相王脉体质之人来说，修习速度上，要慢上许多；修习难度上，也要困难上许多；而最终成就上，也会弱上很多。

　　正因为此，就像钟元从黑袍修士恩叔本命真魂之中得到无相真如神镜一般，别个修士，也行有不少得到的。但是，无相王脉之人，却是根本不加理会，也不诛杀，也不收回神通，而是等待着。结果就是，这些修习之人，十有八九，全部都自发的选择了投效无相王脉，转化为无相王脉体质。

　　因为，绝世神通的自发诱惑，比之其他的任何条件、利益，都要管用的多。而能够得到无相真如神镜之人，往往都是人中之英杰，甚至，多为天骄一般的人物。也正是因为他们的不断加入无相王脉，使得无相王脉，渐趋壮大。

　　万年之前，无相王脉只能够在十大王脉之中派第七，现在，已然稳稳的占据了三甲之位，正在向更高的层次，谋算着！

　　不过，钟元得到，却是没有这种困扰。倒不是说，他能够忍着不修炼或者别的什么，而是，他有力之意，力之意乃是第一大道的具现，包容一切法，演化一切法，修习起无相真如神镜，绝对没有别族修士那般的困扰，甚至，他休息的速度，较之无相王脉本身，都要快速的多，将来的成就，也会更大。

　　此时此刻，钟元若非是铁血一变的蜕变，还没有完全的圆满，他都忍不住现在开始修习了。

　　吞天青狮，高踞于虚空，不停的化纳着黑袍修士恩叔的金仙血肉，而后，通过铁血元珠，转化为铁血之气，融入钟元的身体之中。

　　如是，差不多一个时辰过去，海量，若汪洋一般的铁血之气融入之后，钟元的铁血一变，终于得以大圆满！

　　此时此刻，钟元的皮肤之上，隐隐然，泛着一抹金黄，倒是真正的应了铁血金身四个字。

　　铁血金身第一重成就之后，钟元的肉身，真个可谓是发生了天翻地覆的变化，其强大，远远超过了寻常的初阶金仙。

　　如果说，成就铁血金身第一重之前的钟元，有信心凭借着本尊之力，与初阶金仙周旋，不至于死亡的话，那现在，就是真正的可以与之对抗，甚至，可以战胜其中的一些“弱小者”。

　　当真可谓是，蜕变前后，两重天地。

　　此时此刻，黑袍修士的金仙之躯，已经被消耗了将近五分之一。

　　看着这么一个结果，再看着铁血元珠之中，空空如也的铁血之气，钟元的心，也止不住震惊了，“这到底要多少的金仙真君，才能够让我的铁血九变大圆满？”

　　这一刻，钟元想到了自己之前吞吃化纳的海量天仙，不自觉间，觉得那便是自己今后要走的道路。

　　“还好，人族的敌人足够多，不然的话，恐怕，还真个凑不出那个数目来！”

　　口中，虽然这般的感叹着，但是，钟元，仍旧没有分毫的犹豫的，将剩下来的金仙之躯，选择了自己进行吞吃化纳，并没有再度动用铁血元珠进行抽取铁血之气，用于第二次蜕变所用。因为，他还是秉承着厚实根基的路子，等待着蜕变之后，那完美的结果。

　　甚至，连钟元自己都不曾察觉到，他的心中，隐藏着一种野望。那便是，希望自己通过铁血九变的蜕变方式，一路突破入大罗金仙之境。

　　大罗金仙，单纯靠修持的话，那所要动用的时间，实在是一个天文数字，起码，钟元这种修道不足百年的修士，是觉得无法那般的等待的。更何况，现在的灵空仙界、修罗界、域外天魔界，……等等等等，都是大罗无门！

　　就在这种不自觉的野望之下，钟元倾力的吞吸着金仙之躯所提炼出来的力量洪流，朝着身躯四肢百骸贯穿而去，让自家的肉身，越发变得强大！


第1170章 晋升，天仙绝巅

　　不知不觉间，一日一夜之时光，便已经过去。

　　钟元彻底的将黑袍修士的金仙之躯，给吞吃，化纳了一个干净。而此时，他的肉身，又行增强了近一倍。

　　虽然，钟元自己并没有真个对金仙真君了解过，也没有见过多少金仙真君，但是，有一点儿，他却是可以确认无疑。那就是，他现在这般的肉身，在初阶的金仙真君之中，纵然称不上绝顶强者，也绝对是属于高等级的行列，压折无数初阶金仙。

　　然而，此时此刻的他，真正的修为，仍然只是一个天仙高阶大圆满罢了。按理说，他现在这般强大的肉身，内蕴着无尽的潜力，绝对可以演化出更多，品质更加的力之意，但是，无论如何，他的力之意就是纹丝不动，不曾有半分的增加。

　　这一刻，就连钟元自己，都有几分认为自己是一个变态。

　　“莫非，真个要让我有所感悟，才能够顺利的晋升？”

　　钟元心中揣测着，面上，不自觉的露出了一抹苦笑。

　　或许，对于别的任何修士而言，这种瓶颈期的等待，感悟，突破，都是正常无比的，没有什么好说的。但是，钟元却是不同。因为，他现在的战力，已经远远的超出了他自身境界之辖制，或许，他触摸起更高层次的妙理，反倒是会容易一些，毕竟，他日常的战斗，便是这些。但是，让他去悟彻那些低层次的妙理，却是难了。

　　因为，哪怕是现在找上一千个，一万个那种层级的修士与其对阵，他也不会有丝毫的感触，因为，那些人连其一拳之力，也接不下。

　　有人或许会疑问，既然这样，那为什么不自封修为，自封战力，来与那些低等级存在进行对阵，寻求感悟呢？

　　这个，钟元也想过，可是，他终究，没有这般的去尝试，倒不是，他嫌那般的战斗，太过于辛苦。而是，那般的战斗，与其本身要走的道路，完全是两条路。他走的道路，乃是以力破法，以力破巧，以力为尊，力量就是一切。

　　失去了力量，改而去琢磨技巧，或许，在短时间内，会对战力有所增加，但是，于长远处，却可能会设下一道非常厚实的屏障。

　　因为，人们总是喜欢轻松，烟雾吃力，尝试过轻松之后，再行用哪种“蛮力”去战斗，就会赶到十分的不适应。而这种不适应，在关键时刻，很可能，就是要命的。

　　此路不通，钟元，也是没有别的办法可想，只能够就这般的等待着，等待着自家什么时候儿，灵光一闪，便能够感悟到自家所需，突破目前的滞碍，成就天仙绝巅的修为。

　　几许感慨之后，钟元便行收起了那般心绪，重新的恢复了平静，而后，他也不急着前往天都城中，去斩杀那第九个叛徒，因为，对于现在的他而言，斩杀那个叛徒，实在是太过于简单了。

　　所以，钟元便再度心入空灵，开始按照记忆之中所述，修炼起刚刚到手的无相真如神镜和混元锤。

　　钟元当先选择的，乃是无相真如神镜，一则，他是镇族神通，比较好修炼；二则，他能够给自己带来的战力增加，也是立竿见影。

　　无相真如神镜，钟元修习起来，浑不如寻常修士那般困难，显得十分之轻松。

　　短短不过片刻之间，便已经初窥堂奥；一刻钟之后，便已经颇为熟稔，一道朦朦胧胧的圆镜虚影，便行出现；半个时辰之后，钟元便已经登堂入室，心念一动，便可以显化无相真如神镜，晶莹澄澈，宛如琉璃，净无瑕秽；

　　一个时辰之后，钟元的体内，便行将之凝练出了本名神通真种子，元神意识入居其中，当是时，四面八方虚空，仿佛都成为了自己本体之延伸，其上的一切残留烙印，都成为了自己之所有。

　　心念一动之间，身躯之上，突兀的显化出了十二条手臂，每一条手臂，便行挥出了一道神通，每一道，都非是钟元曾经所修习过的，或光华绚烂，或阴气森森，或万魔哭号，或锋芒凛冽，……

　　十二道神通，齐齐轰入虚空之中，当是时，便行在虚空之中，打出了一条空间隧道。

　　这一刻，钟元明白，自己短时间内的修习，可以到此为止了，因为，之后，更加深入的，就连他，也非是短时间内所能够晋升了。

　　当下里，钟元没有丝毫的停顿，便行开始对混元锤，参悟了起来。

　　混元锤，当真不愧是无上级神通，钟元，以力之意为本，退转生死轮回法眼演化，都未能了解多少真意。

　　对此，钟元却是也不气馁，因为，他很清楚，如果，混元锤这么容易就被修炼成功的话，那他，也不足以被称之为无上级神通了。

　　所以，钟元的心，却是非常之平静，没有受到丝毫之影响。渐渐的，力之意的强大优势，发挥了出来，开始感悟出了些许眉目，继而，开始了不自觉地体悟，修行。

　　就在这一刻，钟元全身心，彻底的沉浸入对无上级神通的修习之时，他的力之意本身，却是开始了莫名的震颤。

　　这种震颤，幅度并不大，所以，钟元也没能发现。

　　随着他对混元锤的了解，越来越深，随着他的修习，越来越深入，力之意的震颤，便越来越大，越来越强。

　　差不多半个时辰过去，突然间，力之意的震颤停下，若百鸟归巢一般，尽数收敛入了钟元的体内。下一刻，力之意，又复冲将而出，不过，这时候儿，冲将出来的力之意，却是与之前的力之意，有所不同，不再是那一片片的蒙蒙雾霭，而是化作了一道蒙蒙如水清光，别无丝毫的色泽，就是通透，清澈。

　　这一刻，钟元自然而然的回过神来，明了了现而今的一切情况。

　　现在的他，不用丝毫的试验，便行明白，自己已经不再是天仙高阶大圆满修士，而是天仙绝巅修士了。


第1171章 无上神通混元锤

　　“我真个是愚蠢啊！”

　　这一刻，钟元口中，却是吐出了这么一句话。

　　钟元，早在还没有来修罗地域之前，便已经明了，新的神通术法，能够为力之意提供莫名的给养，让其增进，成长。也正是因为此，一直以来，碰到看得上眼的神通，他都会不吝分出一点儿时间，进行修习。

　　之前，我也曾试验过神通对力之意的增长问题，得到的结果是，毫无结果，所以，自然而然的，他便将之给放下了。只考虑顿悟的问题，不再往这个方向去想。但是，从刚才的情况看，很显然，之前神通修习对力之意无所存进，只不过是，那些神通的等级，不足罢了。

　　刚才，他在对无相真如神镜进行修习之时，力之意已经有所触动，只不过，不像混元锤这无上神通的效果，那般的明显罢了。

　　很显然，他的力之意，的确是已经到得了天仙高阶的临界点儿之上，只要稍稍在向前推进一步，他的力之意，便会自然而然的得到蜕变，修为境界，也相应的得到提升。

　　可是，因为他之前并没有往这方面想，所以，一直错过了机会。

　　眼下，他虽然是晋升成功了，但是，却是用无上级神通混元锤晋升成功的，无上级神通，与镇族神通，千差万别，天上地下，用无上级神通进行晋升，现在的确是一路坦途，若汪洋大河，自高山奔泻，一些千万里，舒爽无比。但是，对于其将来的晋升，就是千难万难了。

　　虽然，他对于力之意也仍然是处在摸索的边缘，但是，通过自身的之前的诸多经验，他敢断定，自己有了这一次无上级神通晋升的经验，接下来，占据绝大多数的普通神通，大神通，很可能对其力之意，便已经没有了增长的能力，尽管，现在的力之意，已经得到了蜕变，重新拥有了容纳之能。

　　用一句比较具象的话来讲，便是，力之意的胃口，被养刁了。好与坏，强与弱、高与下，毫无疑问，任谁都是倾向于前者的。

　　镇族神通，对于力之意的增长，肯定是还有用，但是，效果，也定然是大不如前。而且，在达到一定的数量之后，肯定，也会如那些普通神通一般，失却增长修为的效果。到得那时候儿，钟元所需要的，便全都是无上级神通了。

　　“还好，力之意不单单只是吞吃神通，还有法力、元神、真魂等等别的方面，支撑我进入金仙真君之境，总是没有问题的。现在，我还是先行考虑这个好了，至于成就金仙真君之后，再行考虑更高层次的事情吧！说不得，那时候儿，又是柳暗花明又一村了！”

　　喜悦，苦恼，交杂在一起袭来，就连亲身体验的钟元自己，都难得说出来，那到底是怎么样的一种感觉。

　　说好，不算太好，说坏，也不算太坏，总而言之，就是拧巴。

　　所幸，钟元有一个非常大的优点，那就是，一旦开始真正的做事儿，那一切别样情绪，都会先行抛开在一边，不受干扰。

　　所以，这一刻，钟元也行飞速无比的将心中交杂的诸般情绪给抛开在一边，继续的对混元锤，进行感悟、修行。

　　之前，钟元参悟的那点儿，相较于全部来说，其实连皮毛都算不上，但是，因为修为的提升，所以，他却是被动的从那种全身心参悟的境界之中，退了出来。现在，则是接着之前，继续的参悟。

　　不过，现在的情形，却是与之前，大不相同了。修为的晋升，力之意的蜕变，都使得钟元对混元锤的感悟能力，愈发的强横了几分，参悟起来，也轻松了不少。

　　如果说，之前的参悟，是一条小鱼，游弋在大海之中，四下逡巡无目标的话，那现在，便是一条庞然巨鲸，随意的一张口吞吸，便是无量数小鱼入腹，收获多多。

　　如是，一个时辰，两个时辰，三个时辰，……足足五个时辰过去，钟元终于从参悟之境之中，清醒了过来。

　　这时，其双手相合，幻变万千印诀，刹那之后，一道朦朦胧胧，仿佛轻烟凝形的大锤幻相，出现在了虚空之中。

　　这大锤，看起来，仿佛凡人吹一口气便能够将之破灭，更不用提倚仗其进行战斗了。但是，钟元自己却是清楚，这巨锤幻相之中，内蕴着无与伦比的强大力量。

　　不过，到底这只混元锤能够发挥出多么强大的战力，钟元自己，也并不甚了然。所以，这一刻，钟元没有分毫的犹豫，便行将之轰了出去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，两仪六合微尘阵演化出来的世界屏障，差一点儿，就被打穿。

　　然而，此时此刻的两仪六合微尘阵，却并非是自然而成的阵势，而是由六大化身倾力操纵而成。

　　若是搁在钟元未曾蜕变之前，必须倾力催动白象战天拳，再以六道轮回盘加成，方才可能。搁在蜕变之后，也相当于他倾力催动大力神魔拳，比之催动白象战天拳，也弱不了太多。

　　可以说，在混元锤的修行之上，他只要在稍稍的有所进益，原本，被其当做第一神通，最大倚仗的白象战天拳，便要退居二线，成为混元锤的替补了。

　　如此结果，让钟元也禁不住暗自赞叹，“无上级神通，终究是无上级神通！”

　　感叹之后，钟元并没有继续对混元锤进行参悟，修习，不是他不想，而是他不能。此时此刻，他别说真个去参悟了，只要升腾起参悟混元锤的这么一个念头，脑袋，便生疼无比，似要爆开。

　　钟元明白，这是自己的参悟，暂时已经达到一个极限了。

　　混元锤神通既然不能够再继续的参悟，钟元却也不再耽搁时间，即刻间，便行撤去了一应布置，而后，身形一晃，便行化作一道流光急电，朝着天都城射了过去。

　　没错，他正是要直接的前去，将那第九个叛徒进行斩杀。


第1172章 第九人陨，一步之遥

　　天都城，执法殿，秘殿。

　　十数名修罗被分别关押在不同的刑牢之中，有的，沉默不语；有的则大声呼喊，表明自己的冤枉，不过，他们还来的，往往是狱卒催动禁法的惩罚。

　　骤然之间，一道身影走了进来。

　　其身形一现，当是时，三名负责巡查，威风八面，傲气凌人的狱卒立时间变得谦卑起来，一个个，深躬着身子，行礼道，“拜见姜副殿主！”

　　“嗯！”

　　来人身形瘦削，其貌不扬，属于那种放在人堆儿里，就丝毫都显不出来的那种。不过，此时此刻，他那一双眸子里，却是充斥满了阴郁，却是让人望而生畏。

　　对于三名狱卒的行礼，他浑然不在意，只略点了一下头，便自顾的朝着前方走去。

　　那三名狱卒见此，却是仍旧不敢有丝毫的怠慢，头也不敢抬起，就这般，躬着身子，跟在后面。

　　显然，这位姜副殿主对于这般的情况，已经很适应了，其一直走到最内里之后，停了下来，道，“将这件牢房打开！”

　　“是！”三名狱卒之中，为首的那位赶忙间上前，取出钥匙，将那封禁的玄冰神铁链给打开，而后，打开牢门，深躬着，等待姜副殿主入内。

　　姜副殿主一步跨越，进入其中之后，面对着内里，被八条锁链给牢牢锁拿的一个面向苍老的修罗，淡淡一笑，道，“怎么样，戏期，你不还是落到了我的手里？”

　　“那又如何？”那名叫戏期的老年修罗却是显得很是镇定，眉目一挑，淡淡的道。

　　“其他那些人的情形，你应该也看到了。”姜副殿主面上依旧是那副淡淡的笑容，似乎，对于戏期的无礼，并不在意，“你应该，也很清楚，我想要的是什么，交出来，你可以一直如现在这般轻松。如果不交的话，那他们的现在，便是你的将来，甚至，会更惨！”

　　“我在等着，你有本事儿，就将我给杀了，看看，自己能不能得到什么好儿？”戏期一声冷哼，回道。

　　“没受过教训的人啊！”姜副殿主摇了摇头，道，“我会不会得到什么好儿，你永远是不可能看到的，但是，你这般的态度，却是会让我马上就看到你的不好！”

　　说到这儿，姜副殿主稍稍的一顿，而后，吩咐道，“夔柚，让他稍稍了解一下我们的规矩！”

　　“是！”

　　门旁侍立的夔柚不敢有丝毫的怠慢，当是时，应了下来。随后，便行准备掐动法印，对那戏期，施展刑罚。

　　这一幕，让其他刑牢之中，饱受刑罚的修士，感到无与伦比的兴奋，甚至，有的人都忍不住叫了起来。倒不是说，他们都是变态，实在是，就戏期一个人特殊，不受丝毫的惩罚，让他们的心中，实在是太不甘，太不爽了。

　　可是，就在那夔柚法印刚开始掐，还没有完成之时，一道轻微，却每个人都听的异常清晰的声音，响了起来。

　　“慢！”

　　伴随着此声音的落下，一道黑色身影，不急不缓，走了进来。

　　这身影，那三个狱卒，以及一众囚牢之中的修罗，都十分之陌生。当是时，狱卒之中的一位便行大声的喊道，“你是什么人，怎么到得我们这儿的？”

　　钟元，并没有丝毫回答的意思，目光，直接的望向了那最后刑牢之中的姜副殿主。

　　“你是捩畲？！”当是时，那姜副殿主开口，问道。

　　“不错，我就是捩畲！”钟元没有分毫的犹豫，即时间回答。

　　此言一出，整个秘殿之中，尽皆震惊。没办法，现在的钟元，名声实在是太过于响亮了。尤其是，钟元临近完成两大任务，成为总监察使，这让任何身处南风原战场的修士，都不自觉的，对其流露出几分善意。

　　“那你来此是干什么？”姜副殿主，隐隐然觉得有几分不妙！仿佛，有什么不好的事情，要着落在自己的身上一样。不过，他却是强行压下了这个想法。

　　“我乃是执法殿副殿主，捩畲现在一个别无职司之人，哪里有资格对我进行评判？”念及于此，姜副殿主却是镇定了不少。

　　“这个，姜副殿主还不清楚吗？”钟元淡淡一笑，当即回道，“我此来，自然是要为我修罗一族，清除叛徒了！”

　　“哦？这里有叛徒吗？是哪位，如果属实，我绝不会有丝毫的姑息！”姜副殿主即时间又道。

　　不过，钟元听了，却是摇了摇头，道，“不用了，因为，我要找的叛徒，就是你！”

　　“什么？连我你都敢污蔑？”当是时，姜副殿主震惊了。

　　可是，他震惊，钟元却是镇定无比，这一刻，钟元没有一分一毫的犹豫，当是时，双手飞速无比的，虚空掐出了一道万法合一的手印。

　　立时间，钟元头顶之上，显化出了一道轻烟凝成的大锤虚影，飘飘渺渺，朦朦胧胧，若有若无。

　　而后，钟元心念一动，大锤虚影，便行若天际流星飞逝而下一般，朝着姜副殿主，冲了过去。

　　直至大锤临身，姜副殿主才反应过来，“你居然敢对我出手？我可是，……”

　　话语没有说完，姜副殿主的嘴便行闭上。不是他想要闭上，而是，那大锤临身的压力，已经快要让其窒息了，根本就无法再说出一个字儿来。

　　这时，姜副殿主赶忙之间，催动了自家的本命防身之宝——碧波伞。

　　碧波伞显化而出，还没有真个张开，混元锤便行轰上。

　　“嘭——”

　　一声轻响，碧波伞之上，出现了一个巨大无比的大洞，而后，继续直击，轰在姜副殿主的身上。

　　“嘭——”

　　又一声轻响，这一次，姜副殿主本人，除了头颅之外，其余的完全炸将开来，化作了漫天血雾，四下里飘散。

　　“谁说我看不到你倒霉之时，现在，不就看到了？”众人的震惊、窒息之时，戏期突然淡淡的道了一句。

　　此言一出，立时间，其余的人心中都为之凛然，生怕，钟元也行给他们来上一下。

　　不过，钟元并没有这般的做，而是随手一摄，将那姜副殿主的头颅摄走之后，便行一手提着，就这般，大摇大摆的往外走了出去。


第1173章 悍然挥拳，金仙后退

　　天都城。

　　钟元提着执法殿副殿主的头颅，就这般，不急不缓，一步步的走了出去。

　　执法殿之中，无数修士看得这一幕，却是没有人一个人敢有所异动，更不用说，冲上来质问了。

　　因为，钟元身上，一股强横霸道，凛冽之气的气势笼罩四极八荒，将他们都笼罩在内。别说是认出钟元身份之人了，就是没认出来的，感受到这股子气势，也不敢拿自己的性命开玩笑。

　　就在钟元，临近走出执法殿之时，一道高大无比，魁梧无比的身影走了进来，正好拦在了钟元前进的道路之上。

　　此人一现，之前，四面八方，一直一动不动，宛如雕塑、傀儡一般的执法殿修士瞬间都行活了过来，一个个，都行近前，大礼参拜，“拜见殿主！”

　　听得这话，钟元自然明白，来人便是执法殿殿主。其实，就是不听这话，他也能够猜测的出来，因为，对方身上，散发出来的，是纯正无比的金仙真君气息。

　　“捩歙？！”执法殿主并没有理会自家的一干属下，而是直接的对着钟元开口道。

　　“是！”钟元点了点头，回道。面容之上，镇定无比，丝毫没有因为对方是金仙真君，而有所畏怯。

　　“姜农是叛徒？！”执法殿主面上，依旧如旧，没有丝毫的表情，一脸的凝肃。

　　“是！”钟元回答的依旧干净利落，没有一丝一毫多做解释的意思。

　　听得这个，执法殿主的面上，终于不可遏制的，出现了一抹怒色，“你就想要这般将人带走吗？”

　　“我一直以来，都是这么做的，诸位城主，都很通情达理！”钟元当即回答，似乎是答非所问，但是，却又真个是应问而答。

　　“城主是城主，我是我，在我这里，没有我的同意，任何人，不得以任何理由，在没有经过我的同意之下，将人带走，除非，他的实力，能够压过我，让我无可奈何！”执法殿主再次开口，口吻之中，充满了无与伦比的强硬。

　　“怎么，殿主想要将我留下来？”钟元面色淡然，带着一抹笑容，显得异常之从容不迫。

　　“我没有任何想法，只是在讲我的规矩。看在，你只不过是一个天仙的份儿上，我可以额外的将规矩放宽。只要，你能够接下我三击，我便任你离去，绝不阻拦。如果，你接不下，那就只能够留在这儿，接受惩处了！

　　至于，若是在这三击之内死了，我会以最高的礼仪，将你厚葬的！”执法殿主再度开口道，语气之中，充满了自上而下的高傲。

　　说到这儿，执法殿主顿将了一顿，而后，接着道，“当然，你一个天仙，担心就此死去，实在是不想要接，也可以，我不会拒绝，但是，你就必须按照我执法殿的规矩，在那刑牢之中，住上一段时间。

　　什么时候儿，等的我把姜农的情况调查清楚，明白无误，确认了你的正确之后，什么时候儿，你才能够离开！就这两点儿，你自己选吧！”

　　闻得如此，执法殿的一众修士，面上都自兴奋无比，心中畅快，觉得，之前自己心中的那些憋闷，都一扫而空。

　　“叫你嚣张，现在，看你怎么办？”

　　“最好是直接被打死，哼，还没有当上总监察使就这么嚣张，将来当上了，那还得了？”

　　“敢来我们天都执法殿来找事儿，真个是不知道怎么死的。也不搞搞清楚，我们殿主那是什么人物儿？”

　　……

　　一众执法殿修士，都没有开口，不过，眸光之中，却是将他们的心声，表露无遗。

　　面对于此，钟元的面上，依旧镇定，笑容，则愈发灿烂了。他不急不缓的开口，回道，“我为什么要按照你的规矩选择，我一直以来，都是在按照我自己的规矩在走！今天，我一个也不选！”

　　“你这是在向我挑衅吗？”执法殿主闻此，面色瞬间彻底的阴沉，身上，一股恐怖无比的气机也开始衍生，澎湃而出。仿佛，其乃是一头太古凶手伪装而成一般。

　　“我从来不向任何人挑衅，除非，他挡了我的路！”说话之间，钟元双眸骤然暴睁，神光爆射，其周身气机，也如同煮开锅的水一般，剧烈沸腾，噼里啪啦——，无尽的骨骼爆鸣声中，钟元轮动右臂，一拳狠狠的向前砸了出去。

　　一拳轮动，当是时，一头象头人身的太古妖圣法相显化而出，无比凶横的妖气，纵横虚空，凌压万方。

　　瞬间，象头人身的太古妖圣法相融入拳势之中，伴随着这一拳，轰击而出。

　　面对区区一个天仙的攻击，执法殿主一位金仙真君，别说是闪避了，就连后退都不能够有一分。可是，他却是能够清晰无比的感觉到，钟元这一拳，已经打破了万古屏障，拥有了金仙真君的力量，而且，还不是一般的金仙真君的力量。

　　这股子力量，让他都有些心颤，甚至，心悸。

　　“这一定是捩歙的最强杀招，蓄势已久的爆发，我不能避让，必须挡下。挡下这一击，他肯定揪后继乏力，那时，我便可以任意的揉捏他了。我不会让其当时就死，我要好生的折磨他一番！”

　　念及于此，执法殿主脚下用力，牢牢的定在地上，而后，周身一晃，头顶天灵，千万祥光冲天而起，朝着四面八方迸射，伴随而出的，还有那曼妙无比的天音，让人不自觉心醉，却又不会有丝毫的伤害。

　　如此异象，就连钟元，也很难想象，居然是一位修罗魔族演化出来的。

　　无尽祥光瑞霭缭绕之中，一尊色呈九彩的华盖，冉冉升起，九龙盘曲，四方，齐齐的朝着中央的一尊模糊法相进行着朝拜。

　　龙口之中，一挂挂仙光天河垂落，将执法殿主尽数掩盖其中，护持的风雨不透。

　　“九龙真魔华盖！殿主居然施展出了九龙真魔华盖，也太看得起捩歙了吧！”

　　“你懂什么，这捩歙显然是施展出了什么禁忌之术，在进行拼命！哼，他以为，他这般，就能够让殿主有所退让，实在是笑话，这下子，他想不死，都难了！”

　　“看他还敢嚣张不？大好的前程，就这么毁了！”

　　……

　　这一次，一众执法殿的修士，却不单单是在脑海之中想了，而是毫不客气的，张口说了出来。目的很简单，那就是报复钟元，宣泄之前受到的羞辱。

　　钟元，一见得九龙真魔华盖，便行了然，眼前这位执法殿主，乃是十大王脉之中，第八王脉——帝王王脉之人。

　　帝王王脉，之所以以此为名，却没有受到其他王脉的诘难，就是因为，他们的体内，有着太古真魔真正的血统。正因为此，所以，他们修习的，却是帝王大道。

　　帝王大道，或许，在攻击防御之上，都算不得顶尖，但是，有一点儿，那却是天下无可比拟，那便是——压制。

　　那天道皇气，对于任何修士，任何力量，都有着压制之效，使得原本能够发挥到十分的威能，只能够发挥到八分七分，甚至更少。

　　九龙真魔华盖一现，当是时，九龙长吟，虚空之中，一种茫茫不可见，不可测度的力量，笼罩了钟元的全身，当是时，钟元发现，自家轰出的绝世拳力，威能在一层层的削弱。尽管，他的拳头，在虚空前进，没有受到任何的阻碍。

　　此非阻力，乃是天生的法则压制！

　　对于此，钟元并不陌生，因为，当初，在与炎神宗的天骄弟子吴琼山对阵之时，便已经遇到过，而且，将他的气运真龙给吞噬了。

　　“你有天道皇气，我有气运真龙，我倒是要看看，谁更厉害一些！”

　　心中一声冷哼，钟元的头顶之上，飞速无比的升腾起了一枚大印，四四方方，金光灿灿。大印正上方，一条袖珍小龙，盘曲而卧，龙首昂扬，意态威严；底部，则刻画着一道上古天文“镇。”四方，则浮雕着万灵伏拜图，人神妖魔，尽在其中，概莫能外。此印，正是力之意演化而出的真龙镇神印。

　　此印一出，钟元周遭的无形压制之力，瞬间全部崩散开来。而且，任其后续之力，若汪洋大潮，滚滚而来，也再难近身分毫。

　　这一刻，钟元的拳力，又行恢复到了绝颠。其实，并不能这么说，因为，钟元的拳力，一直都在绝颠之状态，只不过，九龙真魔华盖压制了他一部分的威能，使之不显罢了。

　　说起来甚迟，其实，不过是短短的刹那之间罢了。

　　在众人的眼中，钟元那绝世霸道的一记白象战天拳，却是若流星划空一般，飞速无比的，轰击在了九龙真魔华盖之上。

　　“嘭——”

　　当是时，一声惊天动地的爆鸣，九龙真魔华盖之上，那铺天盖地的仙光长河，尽数崩碎，拳势再进，一个清晰无比的拳印，烙印在了九龙真魔华盖之上。

　　本命神通，心神交感，受此震动，执法殿主却是不可遏制的，朝后退出了一步。


第1174章 再败金仙

　　仅只一步。

　　但是，这一步，使得执法殿主面色大变，俊朗化狰狞；这一步，使得满场修士尽皆大哗，满目不可信。

　　这一刻，虚空仿佛凝滞，时间仿佛定格。

　　不，不对，因为，还有一个人，没有因为这般的场面，而有所震动。那个人，便是造成当前局面的修士——钟元。

　　一记白象战天拳，轰退了执法殿主之后，钟元没有一分一毫的犹豫，当是时，再度一拳轰出。这一拳，依旧是白象战天拳。

　　象吼震动天地，妖气纵横八方。

　　这一拳，威势不但没有较之先前，有所或减，反倒是，愈发的强横了三分。

　　面对于此，执法殿主面上的狰狞，也不由得为之收敛，化作了几分震惊。“一定是催发了潜力，一定是催发了潜力，要不然，不是十大王脉中人，哪里可能有这般逆天的战力！”

　　心中动念的同时，执法殿主也行出手，双掌齐动，一个环转之间，虚空之中，密密麻麻，无尽的大岳出现。每一座大约上面，都是古木苍苍，鸟兽奔走，甚至有的，有大妖纵掠，有神兽飞腾，仙气氤氲，仿佛仙境。

　　那些大岳，怎么看，都不像是虚幻成就，如果，非要说是虚化的话，那也太过于真实了，真实的，仿佛就是真的一样。

　　“真魔移山掌！”

　　执法殿主一声轻喝，双掌超前，平推而出。浩浩荡荡，无尽大岳仿佛连绵成了一汪长河，朝着钟元，冲撞了过去。

　　真魔血脉，天生神通，号令天下四方，这一记真魔移山掌，正如钟元所见，并非是虚幻而成，乃是真正的，从四方天地之中，招引来了真正的山岳，用以崩灭，镇压敌人。

　　两人出招，都异常之快，故而，一个刹那之间，“嘭——”又一声惊天地爆鸣响起。

　　拳势依旧向前，当头的一尊大岳，却是彻底的炸碎开来，那一刻，万千飞禽凄鸣，万千走兽哀嚎，甚至，还有人、妖等无数修士悲戚绝望的嘶吼。不过，转瞬之间，这一幕幕身影，便尽数随着山岳的炸开，而烟消云散，化为乌有。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　强劲无比的爆鸣之声，伴随着一座座山岳的展开而响起。而每一座山岳的炸开，都有无尽的生灵陨落。

　　那种悲戚，那种绝望，让钟元看了，也禁不住为之动容。不过，饶是如此，他挥动的拳头，却是没有一丝一毫的软弱。

　　“嘭——”

　　又一声炸响响起，执法殿主招来的无尽山岳，终于被彻底的崩碎，拳势直进，朝着执法殿主的心脏轰去。

　　这时，执法殿主头顶的九龙真魔华盖一落，钟元的拳头，却是又行轰在了九龙真魔华盖之上。这一次，并没有拳印留下，不过，仍旧打的九龙真魔华盖，剧烈震颤，光华乱闪，波纹荡漾，好一会儿，方才恢复正常。

　　就在这一刻，执法殿主的面上，却是浮现了一抹得意的笑容，“捩歙，今日我就让你尝尝，自讨苦吃，是一个什么样的下场？”

　　说话之间，其右手食指中指一并，当时，朝着钟元的眉心，点了过去。

　　“真魔罪孽指！”

　　执法殿主这一指点出，瞬息之间，狂风呼啸，天地变色，密密麻麻，无尽的生灵浮现，有飞禽、有走兽、有大妖、有人族、有修罗，环绕四方，充斥了钟元周遭，每一寸地方。

　　“你有罪！”

　　“你有罪！”

　　……

　　当是时，无尽的呼喊之声从他们的口中传出，那声音，不单单是控诉，更是带着一种无比玄妙的波动，朝着钟元冲击了过来。

　　这些生灵，钟元一个都不认识，但是，他却是清晰无比的记得他们的样子，记得他们的表情。因为，这些生灵，正是刚才，他挥拳破碎无尽山岳之时，惨死的生灵。

　　之前，钟元一直以为，他们都是虚幻的，乃是执法殿主拳法显化的一种异象，但是，这一刻，钟元却是真切的明白，他们都是真的，活生生的生灵。本来，他们可以无比安详的生活下去，可是，因为他与执法殿主间的争斗，却是被牵连了进来，就此惨死。

　　不过，饶是明白这些，钟元的心，依旧坚定如铁，没有一丝一毫的动摇。“对你们，我是有罪，但是，再重来一次，我的选择，依旧还是一样，不会有丝毫的改变！”

　　钟元的意志，坚如金刚，不可磨灭，那莫名、玄妙无比的波动，若潮水一般的冲刷而来，却是仿佛撞击在了礁石之上，自身，化作粉碎，钟元，却是浑然不受影响。

　　“怎么会这样？怎么可能？”

　　见得这一幕，执法殿主面上的笑容瞬间定格，戛然而止，而后，飞速无比的，化作了震惊，双眼暴睁，让人看来，仿佛再稍稍的用力，两颗眼珠便会从其中爆将出来一般。

　　“这世上，没有什么不可能！自讨苦吃，自找罪受，是你才应该得到的惩罚！”

　　说话之间，钟元右手化拳为指，凌空一点，也行点向了执法殿主的眉心。

　　姿势、韵义、波动、……一切的一切，都一模一样，完全是其刚才的翻版。

　　“真魔罪孽指！”

　　钟元一声大喝，虚空之中，无量数身影显化，飞禽、走兽、人族、妖族、修罗、……那虚空之中，本来就存在的诸般身影，再度浮现而出，除了，略略显得模糊，虚幻之外，别个，一模一样，没有分毫的差别。

　　这些生灵，却是纷纷将矛头，指向了执法殿主，每一个，都用自家最为强烈的声音，嘶吼着，“你有罪！”

　　“你有罪！”

　　“你有罪！”

　　……

　　这声音，在别个修士听起来，较之先前执法殿主施展出来的声势，要弱上一些，但是，在执法殿主的耳中，却不啻于雷音炸响，轰轰隆隆，凛然无比。

　　这一刻，执法殿主的心，却是不由自主的，为之一颤！

　　他的心志，动摇了！

　　尽管，只是那么一个刹那，他便行恢复了镇定。但是，仅仅那么一个刹那，却使得虚空之中，原本对着钟元进行非难，控诉的无尽生灵，瞬间倒转，也行加入到了对他的非难、控诉之中。

　　无穷无尽，罪孽之气仿佛汪洋大潮一般，朝着他猛烈无比的冲击着。这股子大潮，在九龙真魔华盖的压制之下，虽然威能略略有些衰减，但是，却并没有被挡下来，而是就此，仿佛虚无一般，透穿过去，朝着执法殿主的身上冲去。

　　执法殿主的身躯，没有受到一丝一毫的影响，但是，他的心神意识，却是在受着最为严厉的拷问。

　　凡人有一句话，叫无知者无畏！畏怯，往往源自于有知！对于罪孽之气的底细，效用，手段，……等等等等，一切的一切，执法殿主都非常之清楚，因为，此乃是他们第八王脉——帝王王脉的镇族神通之一。

　　正是因为了解，不自觉间，便会联想到最强烈、最严苛、最残忍、最暴虐、也最有效的手段，虽然，他很清楚，钟元，不可能施展的出来，因为，连他自己，都没有达到那个境界，但是，他却无法控制自己不去想，心念摇曳，难以自持，虽然强大，却是仿佛上面有着无数孔洞的筛子，使得无尽罪孽之气，透过这些小孔，渗透了进去。

　　瞬息之间，执法殿主的心神，便有些紊乱！

　　如此好机会，钟元自然是不会错过。当是时，再度轮动手臂，催动起了白象战天拳。

　　伴随着内蕴着万古苍茫之气的象吼，钟元又一拳击出，这一拳，钟元却是没有受到任何的阻挡，唯有九龙真魔华盖，自发而动，垂落而下，挡在了执法殿主的身前。

　　钟元拳势一个变幻，这一拳，再度轰在了之前留下的拳头烙印之处。

　　“嘭——”

　　一声震天动地的巨响，九龙真魔华盖，被拳力硬生生的打穿了开来，丝丝缕缕，天道皇气，泄露而出。

　　钟元，并没有急着动用吞天圣法进行吞吸，而是顺势一掌拍出，遮天蔽日，向下一个摄拿，将那已经残损的九龙真魔华盖，从那执法殿主的头顶给抓取了去。而后，掌心之中，一头吞天青狮显化，一口，将之吞没了下去。

　　当是时，钟元力之意升华，身上气势更盛。

　　也就在这时，执法殿主彻底的镇压了那些罪孽之气，恢复了清醒。可是，这一刻，他却是宁愿自己不清醒。因为，他无法承受败给一名天仙的屈辱！

　　如果可能，执法殿主肯定是不计任何的代价，冲杀而上，将钟元给斩杀，以维护自家的荣耀。可是，他却是明白，自己做不到了。因为，失去了九龙真魔华盖，他的战力却是大损。而钟元，气机更盛，更加的深不可测。他，没有信心成功。

　　钟元，依旧是那副淡定自如的样子。这时，他朝着执法殿主一个拱手，道，“殿主，承让了！”

　　话语一落，钟元便自顾提着副殿主姜农的头颅，朝着执法殿外走了出去。

　　这一次，执法殿主却是没有再行开口拦阻。


第1175章 天下震动

　　天都城。

　　发生在执法殿之中的这一幕，早在初起之时，天都城中的城主、副城主、诸殿殿主一记临时来到天都城的金仙真君，等等等等，一切的大人物，都行有所感知。不过，他们没有一个跳将出来调解、制止的，都是听之任之。

　　原因很简单，就是因为钟元即将成功上任的总监察使职位，未能够明确监察范围。这也就是说，钟元，哪怕是一个天仙，也有资格，对于金仙真君进行审查，而被审查的金仙真君，还不能够有意见，因为，这是真正的，实实在在的，有着强力后盾支持的权力。

　　这般的情况，别说他们几个有所不满了，但凡是金仙真君，包括对钟元支持最为得力的囚神城城主，心中，也有所不满。

　　所以，他们却是都想要让钟元，在天都执法殿主这么一个性情高傲，来历尊贵的人面前，吃上一个大亏，让其真正的明白，即便是真个当上了总监察使，也最好不要来招惹他们，不然，下场可能就会很惨。

　　这是他们诸多金仙，一致的心声。

　　只不过，心中想的，往往，很难变成现实。这倒也罢了，眼前，这般的一个结果一出来，确实让他们集体，都失声了，面上，一个个，都满满的，尽是震惊。

　　“捩歙，居然胜了？！”

　　“还是大胜！”

　　“这还是天仙吗？怎么可能这么厉害，都可以与十大王脉之中，真正的无上天骄相媲美了！”

　　“看来，捩歙爬到我们头上，几乎已经注定了！”

　　“我们该怎么办？难道，就这么听之任之？”

　　“你若是不愿意听之任之，可以直接出手进行干预吗？我们是不会阻止的！”

　　“你想的到美，我出手，承担后果，你们渔翁得利？这世上，哪里有那般美的事儿！”

　　“你别是不敢去，害怕自己失败吧！我记得，你可曾经败阵在执法殿主的手下！”

　　“我敢不敢，你管不着，问题是，你敢不敢？你素来，不是自诩实力高强吗？有本事儿，就给我们展现一个看看？”

　　“如果真个需要，我自然是敢，只不过，我为什么要这么做呢？我修罗一族一颗冉冉升起的新星，难道，不应该好生的呵护吗？说不得，他将来就会证道大罗，给我修罗万族，带去无上的辉煌，开创一个盛世！”

　　……

　　天都城各处，无数金仙真君之间的议论，钟元皆一无所知。但是，他也能够想见，他们的大致议论内容，是些什么。

　　没错，钟元之前那般刻意的挑战，乃是由目的的。他就是要展现给那些金仙真君看，他要敲山震虎，让他们明白，自己的将来，绝对不是在他们面前唯唯诺诺的傀儡，而是一个真正的，凌驾于他们之上的总监察使。

　　若是愿意交好，自然万事皆休，他也乐意给上面子，若是不愿意交好，只要他们不害怕在一个天仙手下败北，落得一个声名狼藉的结果，可以尽管前来挑衅，他一一也都接下了。

　　钟元相信，自己有了这般一个亮相，自己未来，朝着总监察使迈进的道路，就一路平坦了。

　　很快，钟元便行到得了天都城城主府，从天都城主的手中，得到了天都城的监察使令。而后，他便丝毫也不耽搁，立时间，赶往下一个地方，去斩除那第十个，也是最后一个叛徒，完成自己登上总监察使大位的最后一点儿障碍。

　　钟元离去的轻松写意，然而，这场战斗的风波，却是并没有因此而停止，反倒是愈演愈烈，愈演愈烈，宛如一股无比强大的风暴，以天都城为中心，朝着整个南丰原战场，所有的帝揭，辐射开去。

　　……

　　“你听说了吗？捩歙大人居然打败了金仙真君！”

　　“当然听说了，我还知道，那不是一般的金仙真君，而是来自于第八王脉——帝王王脉的金仙真君。”

　　“真是厉害，也不知道他是怎么修炼的，一个庶子，也能够成就现而今的境界！”

　　“这说明，天资什么的，虽然重要，但是，并不是不可缺少的，只要我们努力，肯定也能够创造出奇迹来！”

　　“不错，我们的根脚，比之捩歙大人，还要强上不少，没道理，他能够做到的，我们将来做不到。”

　　“说的好，那我们赶紧努力炼法去！”

　　……

　　弱水城。

　　“看来，捩歙的强势崛起，在南丰原战场，已经是不可遏制，无可阻挡了。我不能够再犹豫了，必须赶紧前去开疆城，成为他的追随者之一，不然的话，再晚，恐怕轮到我，就得不着什么便宜了！”

　　……

　　囚神城。

　　“不知道捩歙大人收徒不收，如果收的话，我一定得想办法，成为他的徒弟。”

　　……

　　幻星城。

　　“现在，你有什么想法？”

　　“庆幸，庆幸自己没有去找他，不然，恐怕，凭我的实力，只怕，非得栽在那捩歙的手里不可！”

　　“为什么这么说，要知道，他们只不过交手了数招而已。说不得，那已经是他的极限了，之后，不过是在虚张声势而已！”

　　“并不是因为这个，而是因为他再度的出现了。我已经得到消息，那帝揭身边的随身护卫恩叔，已经前去诛杀捩歙，可是，钟元出现了，他还没有出现，很显然，他已经被钟元给斩杀了。”

　　“你还准备去找捩歙报复吗？”

　　“当然，他在这南丰原战场，的确是大势已成，无人可制了，但是，出了南丰原战场，就是孤家寡人了。”

　　“你还准备在他回返族中之时动手吗？”

　　“是！他千不该万不该，将自家的真正实力给暴露出来，他不暴露的话，可能，我还会吃上一个大亏，他既然已经暴露，那他的死期，也就到了！”

　　“我倒是更希望，你能够和其交好，毕竟，他潜力巨大，将来，很可能会有更加庞大的收益。不过，你的事情，一切由你自己决定，我并不会真个干涉。”

　　“我还是坚持我的意见！”


第1176章 任务完成

　　修罗地域。

　　一袭黑衣的帝揭傲立虚空，右手伸出，凌空一点，千万道闪耀无比的剑光齐齐闪现，交汇在一起，化作一条浩荡无边的剑之长河，朝着前方，冲刷了过去。

　　那前方，一名白衣修士挥动的剑光长河被瞬间冲垮，而后，身躯被完全的淹没了其中。

　　剑光长河消弭之后，白衣修士却是并未再度现身，很显然，已经彻底被磨灭成虚无。

　　“第六个了！”这时，帝揭一声慨叹，道，“不知道，恩叔那边进行的怎么样了？”

　　就在这时，帝揭身上，灵光再闪。这一刻，帝揭赶忙间进行感应，刹那之间，一道声音，便行传入了他的脑海。

　　听得这个声音，帝揭面上，原本的几分兴奋之情，彻底的消失不见，就此怔在了那儿，满面的失魂落魄。

　　“怎么会这样？怎么会这样？难道说，恩叔已经死了？”帝揭喃喃自语着。

　　原来，他刚才，受到了属下传来的，天都城中，捩歙刚刚战败天都执法殿主的消息。

　　天都执法殿主，因为同为十大王脉中人，帝揭也很清楚，他的修为，与恩叔差相仿佛，半斤八两。既然天都执法殿主败了，那恩叔很显然，也不是捩歙的对手。现在，钟元神威大展，威风八面，而恩叔，却杳无声息，结果，已经不言而喻。

　　帝揭心中抱着万一，以无相王脉的独门沟通方式，开始了勾连，良久之后，别无丝毫的结果。他终于不再抱任何的希望。

　　恩叔，虽然名义上是帝揭的护卫、仆从，但是，实际上，论亲近，甚至比之他的父母，还犹有过之。所以，现在的他，是真正的从心底里，感受到悲伤。这种感觉，帝揭不知道，已经有多久都没有体验过了。

　　好一会儿之后，帝揭恢复了平静，不过，那一双眸子，却格外的闪亮，满满充盈的，都是那仇恨之光。

　　“捩歙，你等着，这一次，我败给你，但是，要不了多久，我就要你的命！”话语落后，捩歙不再在这修罗地域搜罗人族天骄斩杀，而是即时的回返，开始进行某些布置。

　　……

　　修罗地域，野外，无名荒山。

　　钟元与一人，对峙而立。

　　那人身姿英挺，面容俊朗，卓尔不凡！

　　“怎么，捩歙大人的调查中，我也是叛徒吗？”

　　“不错，证据确凿，没有一丝一毫可质疑之处！”钟元即时的回道。

　　“能否拿来让我看看！”

　　“当然可以！”钟元说着，随手一甩，一枚纸笺飘飞而出，落到了对面修罗的手中。

　　那修罗，扫了一遍之后，当是时，满面的激动，愤怒，道，“捩歙大人，这是污蔑，赤裸裸的污蔑，这里面，很多东西，都是巧合而已，很多东西，都别有内情，我可以将诸般情况，都一一重现给捩歙大人，让捩歙大人判断，到底，我是不是叛徒！”

　　“不用了，我既然已经出现在这儿，就已经做到了非常足够的了解，绝对不会出现任何的差错！所以，你的狡辩之言，我已经懒得去听！我让你看证据，是看在你曾为修罗一族出力的份儿上。如果，这一刻，你还有一分一毫的良知的话，就自裁谢罪吧！”钟元没有半分的犹豫，即时间摇了摇头，道。

　　听得这个，这名修罗言辞瞬间激烈了起来，道，“捩歙大人，你难道就这般的武断吗？这世上，有谁能够避免错误，就连诸位金仙真君大人，也不敢有一个人做如此之保证，你凭什么敢？”

　　“我自然是无法保证，不过，我已经说过，如果我的调查，出现了纰漏，那么，我愿意自裁，以谢天下！”钟元面色浑然不动，冷静无比的回道。

　　听得这个，这名修罗心中涌起了一阵无力，“你连自己的命都敢拿来赌，难道，就不能再多做一番调查，再听听我的陈述吗？还是，你想要就此，造成既成事实，用你自己现在的声望，来直接的对我进行定性！”

　　“随你怎么说好了！”钟元对于面前修罗的咆哮，丝毫都不在意，直接的道，“我自认，已经做到了自己所能够做的极限，再多，也没有任何的意义了。所以，现在，留给你的选择，只有两个，一个，是自裁；一个，是由我出手！

　　自裁，你还有可能留一个全尸，由我出手，那可能，你就连一分一毫的渣滓，都找不到了！你可要考虑清楚。

　　另外，你最好快上一点儿做决定，我的耐心，十分之有限！”

　　那名修罗，眼睛直勾勾的盯着钟元，片刻之后，其用一种无比恶狠狠的眼神道，“我选择自裁！我要留着我的尸体，等待你，和我一起埋葬进去，让你明白，你今日的抉择，到底是多么的愚蠢！”

　　“行了，既然如此，那你就动手吧！至于你说的那种结果，我会等着的！”钟元依旧显得镇定无比，面色，没有因此有丝毫的改变。

　　听得这个，面前的修罗，再没有分毫的犹豫，即刻间，双手齐动，朝着自家的心脏之处，猛烈无比的拍击了过去。

　　“噗——”

　　一声沉闷无比的响声，这英俊修罗，狠狠的摔倒在了地上，口角之处，一抹血痕溢出。紧随其后，一团氤氲显化出来，正是其本命真魂。

　　本命真魂刚刚显化，便行自发的一生爆鸣，炸碎了开来，化作漫天的流萤，四下里飘散。

　　钟元一步跨越，行至那修罗身前，眸中光辉一闪，淡淡的笑道，“本体寂灭未死，生机犹存，本命真魂破灭，有算得了什么。这么点儿小伎俩，也想要瞒过于我，实在是太天真了！”

　　说话的同时，钟元随手一掌，朝着地上按去，当是时，又一声闷哼之声响起，横躺在地的修罗，整个身躯完全的虚夸了下来。

　　“你既然想要留一个全尸，我就成全你好了！”说话之间，钟元手掌凌空一摄，地上的尸体便行抓取在手，而后，钟元就这么提着，一步步的朝着山下走去。


第1177章 一人之下，万人之上

　　修罗地域，戮仙城，城主府，大殿。

　　戮仙城主百劫真君高居宝座，面色和煦如春风。

　　下面又有十数人在座，分别是两位副城主和诸殿殿主。

　　而大殿正中，钟元则躬身而立，朗声而到，“捩歙幸不辱命，于一月之内，完成城主大人布置的任务，现在，特来交令！”

　　“好，很好！我这个人，素来不会毁却言诺，你既然如约完成了两大任务，这南丰原战场的总监察使职位，我便正式的交由你执掌，希望你能够秉持一颗公心，不偏不倚，真正为我修罗一族的昌盛，壮大，尽心竭力！”即时间，戮仙城主百劫真君便行回道。说话的同时，其很是随意的袍袖一甩，一枚黑色，上面有着扭曲如闪电一般的符文的令牌，便行朝着钟元飞了过来。

　　“是，属下绝对不敢有因私而废公之心，请城主大人拭目以待！”钟元立时间开口，恭敬无比。

　　“那就好，那我就等着看了！”很是随意的回应了一声之后，戮仙城主百劫真君话锋突然一转，问道，“那胡恩是死在你的手里了吧！”

　　胡恩，不是别人，正是第三王脉三王子帝揭的随身护卫恩叔。抽取了他本命真魂之中的记忆，钟元，却是对他的一切，已然了如指掌。

　　对于戮仙城主百劫真君了解这个，钟元的心中，早就有所准备。所以，这一刻，钟元别无丝毫的犹豫，也没有一丝一毫隐瞒的意思，当即回道，“是！”

　　“花费了多长时间？”戮仙城主百劫真君再度开口，问道。

　　钟元倒是没有想过，戮仙城主百劫真君会问道这个问题，所以，却是顿了一下，心中略作计较之后，回道，“差不多两刻钟左右！”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　……

　　这一刻，戮仙城主百劫真君还未曾开口，下面，一众十数位金仙真君都行不自觉的惊讶出声。没办法，不是他们的定力差，也不是他们没有见过世面，实在是，钟元给出的答案，实在是太让人震惊了。

　　他们之中，修为最强的两位副城主，也没人敢说，能够在区区两刻钟之中，干掉胡恩这位初阶金仙真君中的佼佼者的。而剩余的大部分修士，则都是和胡恩的修为，差相仿佛，甚至，还有几位，修为战力，还不如胡恩。

　　这般的情况，让他们情何以堪？

　　尤其是，他们原本，是想要在此，诘难一下钟元，好让钟元明了自家的天仙身份之所在，自家主动的提出，将金仙真君分出监察范围之外的。可是，现在，他们却是无论如何，也张不了这个口了。

　　因为，他们的心中，已然是没有了这个底气。

　　大殿之中，唯一一位还自镇定的，便是那戮仙城主百劫真君了。他的表情，并没有因此而显得多么的讶异，反倒是，面上的笑容，愈发的灿烂了几分。

　　这时，他见得自家的一众属下都不再开口，却是再度开口道，“你一介天仙，这个战绩，可是非常的恐怖啊！能不能说说，到底是如何做到的？若是有推广价值的话，我会记你一大功！”

　　听得这个，钟元的面上，故意流露出了一抹苦笑，回道，“禀城主大人，这个推广价值，倒是有一点儿，不过，实际操作起来，可能要困难得多。”

　　“这个你不用管，你只管说说具体的情形便是！”戮仙城主百劫真君很是随意的摆了摆手，道。

　　“其实，在胡恩真君前来偷袭我之时，我虽然修成了金仙之体，但是，战力，还远远的不如他！”闻得如此，钟元不再犹豫，当即道，“不过，我却是料定了，他肯定会前来偷袭于我的。因为，我让他的那位主子，损失不小。

　　正因为此，我却是实现布置了陷阱。我在选定的地点，埋设了三大阵势。这三大阵势，对于金仙真君的伤害，其实，算不得有多大，不过，有一点儿好处便是，封禁之力强悍，丝毫无漏，这就给我真正的杀招——下毒，奠定了十分良好的基础。”

　　听得下毒二字，一众震惊的无以复加，直到现在还没有完全回过神来的金仙真君们，终于回神，恢复了情形，心境，也重新的恢复了心平气和。

　　“原来如此！我就说，他一个天仙，怎么可能做到连我都做不到的事情！”

　　“原来是下毒啊，看来，他真正的本事儿，还不足惧，只要，防着这小子玩儿阴招也就是了！”

　　“这招数，我以前怎么没想到呢，看来，我还是太纯良了。这小子动用，都有这般的威力，若是我，……”

　　……

　　钟元虽然不清楚面前一众金仙真君想的是什么，但是，从他们的表情变化，也能够猜出个七七八八。不过，对此，他却是没有丝毫的懊恼，反倒是有几分欣喜。因为，他们由此衍生而出的轻视之心，在将来，对他必定是有着大用的。

　　所以，钟元却是恍做什么都没有看到一般，自顾的讲述着，“我一共动用了两种绝世毒药，一种名叫地狱曼陀罗，一种名叫天罗腐元障，这两种毒药，都非是那种当即见效的剧毒之物，前者，主要是侵蚀意识，产生幻觉；后者，则主要是侵蚀经脉元力，打落修为境界。

　　不过，他们见效虽慢，但是，却异常之隐蔽，根本不虞会察觉，当其真正察觉到之时，已然晚了。胡恩，对我太过于轻视了，他以为我是那种他随手就可以捏死之人，所以，他异常之放松，在看穿了我布置的阵势的情况下，也没有将之打破的意思，而是闯入阵中。

　　甚至，他还说了一大通的话，想要让我放弃对总监察使职位的争取，投效他的主人帝揭。他在这上面花费的时间，使得他再无机会，脱离两大毒药的侵蚀。

　　再加上，我修习了一门锤炼肉身的秘术，需要涅槃重生，所以，却是借着这个机会，迎接了他一招，同时，也如愿以偿的，将我准备已久的，以折损寿元为代价的一记强攻，轰在了他的身上，使得他也因此受上了不轻的创伤。

　　他的受伤，使得两大毒药之力的侵蚀，愈发厉害，同时，因为他情绪的躁动，使得他不自觉间，便行陷入了地狱曼陀罗产生的幻境之中。

　　我涅槃重生之后，修为大涨，而他，却是已经快要跌落下金仙之境。所以，接下来，我却是没费多大力气，便行将之斩杀。”

　　“杀的好！算人者，亦被人算！那些以为自己有一个好出身，便可以为所欲为，肆无忌惮之人，死了活该！”听完之后，戮仙城主百劫真君当即道了一句。

　　对此，钟元却是没有开口回应。因为，他很清楚，自己还没有那个资格。

　　刹那之后，戮仙城主百劫真君再度开口道，“你斩杀胡恩，的确更多是机巧之力，不过，正面打败天都执法殿主，应该就是自己的真正实力了吧！”

　　“是！”钟元显得无与伦比的坦诚，没有一分一毫的犹豫，即刻间回道，“我涅槃重生之后，实力却是大涨，凭借着一些神通手段，已然真正的足以与胡恩那种层级的金仙真君对抗了。其实，论起真正的战力，我应该与天都执法殿主差相仿佛，就是强，也强的有限。他之所以那么快败北，乃是没有想到，我在和胡恩对战之后，力之意已经融合了第三王脉——无相王脉特有的天赋神通，可以模拟他的强力杀招，所以，一个不慎之下，中招被我所伤！”

　　“你也不必替他们伪饰，这一切，都是你自己实力所得，战术得当，也是实力的一种表现。如果，你出身十大王脉，他肯定不敢对你那般的轻视，一味凭出身断定一切，本身，就已经弱了三分，他的失败，很正常！”

　　戮仙城主百劫真君闻言，当即道。说完之后，其眸光，却是扫向了下方端坐的一众金仙真君，问道，“现在，你们还有什么意见吗？”

　　“没了！”

　　“没了！”

　　“属下一切遵从城主定夺！”

　　……

　　一众金仙真君，几乎异口同声的回答。他们回答的，不是别的，正是钟元凌驾于他们之上，监察他们的事情。之所以这般的配合，乃是，他们从刚才钟元述说的与天都执法殿主对阵的情形明白，现在的钟元，是真个有这个资格了。

　　无法抗拒，还要强行去抗拒，那结果，肯定是要吃亏。他们之前，这般的亏已经吃过不少了，所以，却是早就学乖了。

　　“那好，捩歙听令！”戮仙城主百劫真君声音陡然一个高昂。

　　“在！”

　　“自今日起，整个南丰原战场所属，任何人，你只要觉得可疑，就可以纳入自己的监察范围之内，不予配合者，以有异己之心论处，可当场格杀！”

　　“是！属下遵命！”

　　这一刻，钟元的身子，躬的无比之低，但是，他的心中，却充斥着冲天的豪情。

　　因为，这一刻，他大权在握！


第1178章 各方反应

　　世间，速度最快的，不是风，不是电，不是光，甚至不是空间、时间，而是消息，尤其是那种惊天动地的消息。

　　这些消息，往往以一种当事之人都无法想象的速度，传播开来，散于四方，形成滔天的影响。

　　钟元，还没有回到自家在开疆城的老巢，便行听了一路关于他成就监察使大位，拥有监察金仙之权，一人之下，万万人之上的消息。

　　那种火爆，让钟元都觉得有点儿恐怖。但是同时，他的心中，也有诸多的欣喜。

　　这种欣喜，除了自家的目标完成，声势大起之外，也有一定的虚荣之心在作祟。于此，钟元不能否认，也不想要去否认。

　　当然，钟元也没有故意的四方去炫耀，即时间再发动什么大计划，而是回到了自家的老巢之后，便行宣告了闭关，美其名曰，沉淀、积累！

　　钟元的闭关，不但没有让那喧嚣四起的议论，有所削减，反倒是愈发的刺激到了他们的谈兴，因为，每一个人，上至金仙真君，下至寻常天仙，都不认为，钟元是在进行真正的闭关。在他们看来，钟元肯定是在殚精竭虑的，准备一个大计划。

　　不出手则已，一出手，必定惊天动地，实现一个开门红！

　　所以，他们都在不停的思量着、议论着、期待着……，同时也畏怯着！

　　……

　　月轮城。

　　“你成功了，你就这么轻松的成功了，赢得了万古荣耀，赢得了无上威权，而我，不到那什么都没有得到，反倒是得为此付出高昂无比的代价。捩歙，你不觉得，这太不公平了吗？唯有你死了，这世间才是公平的，所以，无论如何，你必须死！”

　　帝揭，端坐在自家的宝座之上，面色阴沉，眸光阴冷，口中之话语，更是透着一股无与伦比的阴森。

　　在其之下，一道身影侍立着，这身影，却是一个女的，长相，无比之妩媚；身姿，无比之妖娆，可以说，真真是一个动人无比的尤物。然而，这一刻，无论是谁看到她，都不会产生一丝一毫的旖旎之念。

　　因为，她周身上下，都散发着一种凛冽无比的酷寒之气。这种酷寒之气，冰冻的，不只是人的肉体，仿佛，还能够跨越虚实两界，直接的冻结人的根本意识，让人永远沉沦于那无尽的寒冰地狱之中。

　　她，就这么静静的立着，静静的听着，没有一丝一毫说话的意思，不知道的，恐怕还会以为她是一个炼制的傀儡呢！

　　她，名虞菡，属于第三王脉之中很独特的一支——影卫。

　　影卫，乃是无相王脉最大的隐秘力量。他们起源于最初，无相王血单薄之人，无法成就本脉无相真如神镜，成就嫡传神通，所以，便舍弃此法，改而休息别法，拥有成就之人，也并不算少。

　　因为他们没有第三王脉那独特的特征，所以，得以隐藏在其他的诸多部族之中，成为无相王脉壮大一支不可或缺的力量。

　　影卫的力量，不是任谁都能够动用的。即便是帝揭这般的嫡脉三王子，有望竞争未来第三王脉族长大权之人，现在，也不过拥有着一次调动的权利而已。而这一次，也仅只是为了防止他，遇到生死之危机。

　　正因为此，帝揭在虞菡这里，并没有得到他想象的那般尊重。也正因为此，他对于未来的权柄，更加的希冀，也正因为此，他对于捩歙破坏他的大计，也更加的恼怒、愤恨。

　　“虞菡，我需要你去杀一个人！”自顾发泄了一通之后，帝揭却是重新的恢复了冷静。

　　“请三王子吩咐！”虞菡没有分毫的废话，直接便行回道。语气，犹如两块盘古冰层里的坚冰，在相互摩擦一般，让人心悸不已。

　　“捩歙，这个名字，你一定是听过的，我要你杀了他！当然，不必过于召集，想来，要不了多久，他就该离开南丰原战场，回返摩利支王族了。到得那时，你再动手，不但把握更大，还可以很好的掩护你现在的身份，不必即时进行撤离！”帝揭对此，也习惯了，所以，却是没有一分一毫的不适。

　　“是，一定遵照三王之之命行事！”话语依旧如前般的冰冷。而且，话语一行说完，再没有丝毫的耽搁，身形一个晃动，便行隐匿于虚空之中，消失不见了。

　　看得这一幕，帝揭的面孔，又是止不住一阵颤动，直欲扭曲。

　　帝揭如此，并不是在对虞菡生气，因为，他很清楚，虞菡如此，并非是对其不敬，而是在正常不过的举动了。因为，他只有命令虞菡一次的权利，既然已经开口，那就没有更改的余地，虞菡，自然也没有多留的必要。

　　他生气，还是因为捩歙。因为，如果，现在是他坐在那总监察使的职位之上的话，那他绝对可以获得更多，掌控影卫的权利。

　　……

　　幻星城。

　　“捩歙坐上了总监察使的大位，地位，已经隐隐然，凌驾于我之上了。在这般的情况下，如果，摩利支王脉不想要捩歙就此叛逃，改加入别的王脉的话，那他们，就绝对不会无动于衷，而是即刻的派出使者，召捩歙回去，好生的安抚了。

　　以现在，信息的传播速度，只怕，要不了几天，捩歙就要被召回摩利支王脉了。你如果，还想要为属下报仇的话，那现在，就必须要加快准备工作了。因为，那捩歙，未必会给你太长的时间准备！”幻星城主，不急不缓的道。

　　“这个，我正在准备，而且，即将完功，绝对不会出现一丝一毫的差池！”星辰王脉第十三子——伏极，没有丝毫的犹豫，即时间道。

　　听得这个，幻星城主却是明白了什么，当是时，又道，“你仍旧准备自己出手，去对付捩歙？”

　　“不错，我一个金仙真君，如果，连他一个天仙都不敢直接面对的话，哪怕，捩歙就是死了，我的心中，也会留下一道不可磨灭的阴影，最终，止步于此，无所寸进！”王子伏极没有半分的犹豫，直接的回道，“而那个，恰恰是我一生之中，绝对不能够容忍的事情。”

　　“你能够做出如此之决定，我很高兴，但是，捩歙，你绝对不能够将之当成一个天仙，而是要将之当做一个与你一般无二，甚至要更加强悍的金仙真君。唯有如此，你才有胜利之希望，不然的话，恐怕，我最后等来你的，便是异常噩耗！”

　　幻星城主即时间，又行叮嘱道。

　　“城主放心，我省得的，我自己的小命儿，自己也是很紧张的，不会无谓的进行冒险的！”王子伏极立时间回道。

　　“那就好！”

　　……

　　修罗界，深处，东方，摩利支山脉。

　　高山千万座，绵亘亿万里，草木灵秀，灵气氤氲，乃是一个当之无愧的仙山福地。

　　当然，这个仙山福地，是相对于修罗一族而言的，放在人族的修士眼里，纵然称不上破烂，但是，也绝对是没几个人问津的地方。

　　摩利支山脉正中心处，幅员五十万里地界，有十二座大山，同时耸立着。每一座，都美仑没乱，每隔一段距离，便有无数的宫阁馆阙存在，层级分明，每向上一层，那宫阁馆阙的数量，便要少上一些，但规模，却要大上许多。

　　山巅之处，却是别无宫阁，十二座万丈巨峰，仿佛十二根粗大无比的柱子一般，托着一个庞大无比的岛屿。

　　这岛屿，名叫悬空岛，乃是摩利支王脉真正的统治中心。

　　此时此刻，悬空岛正中心，悬空大殿，正自在发生着一场异常激烈的讨论。

　　……

　　“我认为，捩歙这孩子，必须予以重奖。他从来没有让我们族中，为其操心过一天，但是，却给我们族中，带来了诸多的利益。现在，更是得到了一方大战场的监察大权，称得上是位高权重，这，足以证明他的能力了。我觉得，核心长老的身份，是他最起码应该拥有的！”

　　“什么？核心长老，你今天没吃撑着吧！你看看在座之上，哪一个核心长老没有百多年的熬炼，他一个黄口小儿，因着几分奇遇，有了点儿成就，就这般的厚赐，实在是不妥当。”

　　“那就让他这么一个功臣就此飘零在外，饱受委屈吗？”

　　“委屈，我不觉得这是委屈，如果，这是委屈的话，这里，又有几人没有受过这般的委屈？凭什么我们受得，他就受得！”

　　“那是因为你没有那般的能力，没有立下那般大的功劳，没有为族中赢得那般大的利益！”

　　“就是，我可告诉你，捩歙这孩子，我是从小看大的，他面上，虽然恭服，心中，却是有着无比的高傲，他若是寒了心，最后，会做出什么事儿来，那可说不准！如果，事情真个到得了那个地步儿，那受损失的，可还是我们摩利支王脉！”

　　“他一个人，又能够算的什么损失！”

　　……

　　“行了，都不要吵了，既然你们双方暂时争执不出一个结果，那就不妨等等，先行将捩歙给招回来，看一看他的态度，再做决断！”负责主持此番讨论的太上长老一行开口，便行一锤定音。


第1179章 族中来使

　　时光匆匆，五天的时间，很快便过去了。

　　这一日，清晨时分，一辆光明绚烂，祥云缭绕的车辇，在九匹异种骏马拖曳之下，冲入了开疆城。别无丝毫的停留，入城之后，这辆车辇直接的奔往了捩歙的宅邸。

　　因为捩歙成就总监察使大位的关系，这几天，捩歙虽然一直在闭关，但是，却仍旧有无数的庶子、散流修罗萦绕在附近，等待着第一时间见到捩歙的机会。

　　他们的目的很简单，那就是想要在钟元署理的监察大权之中，分润得一部分权利。正因为此，这等待的修罗之中，不乏高手强者。

　　所以，摇摇的，便有无数人，感应到了那急速逼近的强横气机。不由自主的，目光，都被吸引了过去。

　　“这是谁啊？来捩歙大人这里，还敢这么的嚣张？”

　　“谁知道，不过，很显然，他离倒霉不远了。历来，瞧不上捩歙大人，对捩歙大人无礼之人，没有一个有好下场的。”

　　“不错，等这么多天，有场好戏看也不错！”

　　“恐怕，你们的想法，要泡汤了！”

　　“怎么讲？莫非，那车上的比捩歙大人还要厉害？”

　　“那倒是未必，不过，那车辇，却是摩利支王脉嫡脉嫡子所特有的座驾——天象法车。很显然，那里面的人，乃是来自于摩利支王脉的核心之人！”

　　“摩利支王脉又如何，捩歙大人在外面打拼之时，他们也没有帮一点儿忙，现在，有了好处，就出现了，哪里有这么的便宜？捩歙大人若是出来，我一定要陈情捩歙大人，要公平进行分配！”

　　“你这话，我倒是相信，不过，你应该不是为了别人，而是为了自己吧！似乎，捩歙大人打拼之时，你也没有出过什么力！”

　　“何必说的这么明白吗？要知道，我们才是一路的，那位，可是敌人，而且，是最大的敌人啊！”

　　……

　　“嘭——”

　　一声巨响，巨大无比的天象法车落在了捩歙宅邸的门口儿。

　　有些见识的修士都自明白，这天象法车，绝对能够做到落地无声，之所以如此，很显然，是在彰显自家别不一般的身份和地位。

　　这些已经在此等待了好几天的修士，自然是心中都颇自有些不满，但是，在那车辇之上的修士，走将出来，现出身形之时，绝大多数的修士，都行紧紧的闭住了自己的嘴，免得自己说出什么不该说的话来。

　　原因，很简单，那修士的身上，散发着半步金仙所特有的波动。而那波动之中，清晰无比，还有一丝金仙的气息内蕴。

　　如此，却是清晰的表明了对方的修为境界，一个打破了金仙屏障的半步金仙。

　　这般的战力，便是寻常的金仙真君，也不敢太过于轻视，他们，哪里敢于上前硬碰。

　　这名修士也不下车，出来之后，看也不看围在四旁的众多修士，自顾的朗声道，“摩利支山特使莫寒山，前来宣召，捩歙何在，还不出来迎接？”

　　听得这话，很快，捩歙宅邸的大门却是打开，以楼那为首，数十名修罗修士飞速而出。

　　“你便是摩利支山的特使？”

　　“不错！怎么，你有什么可质疑的吗？”莫寒山面色凝肃，眸光向下，充满了高傲。

　　“我没什么好质疑的，只不过是确认一下，免得认错人而已！至于质疑，那是捩歙大人才能够做的事情，我们岂敢越权？”楼那即时间回道。

　　说到这儿，其顿了一下，而后，把手一邀，道，“既然，你就是来自于摩利支山的特使，那么，便请进吧！”

　　“捩歙呢？他怎么不出来迎接？难道，他不打算承认自己是摩利支王脉的一份子了吗？”那莫寒山并没有当即便行入内，而是依旧稳立于车上不动，冷声问道。

　　楼那闻此，淡然一笑，道，“那倒不是，只不过，现在捩歙大人正在闭关参法，所以，可能无暇出来迎接！”

　　“哦？难道你没有前去通知他吗？”莫寒山再道。

　　“我当然第一时间便通知了捩歙大人，我们这儿，是没有人敢瞒捩歙大人任何事儿的！”楼那即时回道。

　　“那我就等上一等吧！我却是想要看一看，捩歙还把不把我这个特使兼兄长，放在眼里！”莫寒山面上突然淡淡一笑，回道。

　　听得这个，楼那等从捩歙宅邸出来之人，面色都禁不住一变。刹那沉默之后，楼那却是又行笑着道，“我觉得，特使大人，最好还是先行入府，在府中等候为好！”

　　“为什么？莫非，捩歙成为了总监察使，就不认人了？”

　　“那道不是，捩歙大人的闭关，从来都没有个准儿，或许，三五日便出关，或许，一两月，长的，或许一两年！我们虽然将信息传递了进去，但是，捩歙大人闭关，若是没有个结果，是万事儿不理的，所以，还真个未必能够收到那个信息。”

　　说到这儿，楼那顿了一下，继续道，“如果，捩歙大人没有得到消息的话，那就保不准，特使大人会在这儿等多长的时间了！当然，如果特使大人有这个耐心的话，我们是没有意见的，一切，遵从您的意思！”

　　“难道，捩歙的闭关密室，就没有紧急传讯的禁制不成？”

　　“没有！”楼那笑容满面，却坚定无比的回道。

　　听得这个，莫寒山的面上，却是禁不住出现了一抹怒色，但是，仅仅不过刹那，便行完全收敛于无踪，仿佛，从来都没有出现过一般。

　　这时，莫寒山突然一笑，开口道，“既然如此，那我就客随主便，先行进去等待好了！”

　　“请！”对于莫寒山突然的转变，楼那自然是知道又几分不对，不过，他却是也不在乎。他只要将人请入府中，不让捩歙授人于柄也就好了，至于其他的深层次的较量，自然有捩歙自己来解决。

　　莫寒山仍旧不下车，就这般，进了捩歙的府邸。

　　“这下，要有好戏看了！”

　　“是啊！”


第1180章 钟元返族，炎神来人

　　开疆城，捩歙宅邸，密室。

　　钟元，盘坐于云床之上，双目似闭非闭，头顶之上，天灵打开，无量数神通光华，四下里飞射，游弋，逡巡着，不时之间，组合成为钟、杖、镜、锤等几件法宝，各自绽放无量光彩，绚烂无边。

　　骤然之间，密室中的一枚传音铃之上，却是响起了一道声音，“捩歙大人，摩利支王脉有特使前来，让你外出迎接！”

　　当是时，钟元便行听到。

　　原来，钟元闭关，的确是想要沉淀，梳理一下自己这些时日之所得，使得战力能够凝聚，最大限度的发挥出来。但是，最根本的原因，还是在等待，等待摩利支王脉的来人，邀请他回归族中。

　　毕竟，他的目标，乃是在修罗界，而不是修罗地域。

　　他的闭关，说白了，便是在为自己等待摩利支王脉来人，所准备的借口。至于什么大展拳脚之类的，他压根儿就没有多少兴趣。因为，他终究不是修罗族人，而是一个人族。

　　当然，如果摩利支王脉一直都不来人，对其不闻不问，他也不会无限期的等待下去，还会另外再想别的办法。但是，在他看来，这是不可能的。大型的修罗战场，虽然并不算少，但是，却也绝不算多，一个大型修罗战场的监察权，由不得摩利支王脉那些主事之人不动心。

　　这一刻，他听得传音铃传出的声音之时，心中颇有一种计划圆满，得偿所愿的舒畅之感。但是，这种感觉，并没有持续多长的时间，仅仅只不过一个刹那的时间，他面上的笑容，便行收敛。

　　因为，他从那传音铃的声音里，听出了一种态度，一种倨傲无比的态度。

　　这种态度本身，算不得什么，但是，内里，却是很可能蕴含着别的意思。正因为此，钟元通过传音铃，好生的与楼那沟通了一番，彻底了解了摩利支王脉特使的态度之后，便行决定，暂不出去，先行晾上他一段时间，好看上一看，那摩利支王脉之中，对于他，到底是一个什么样的态度。

　　钟元这并不是胆小，而是一种谨慎。

　　因为，对于一个庞大的王族来说，作为庶子中人，出众，无所谓，但是，格外的出众，光如烈日，遮掩群星，就有些不太妥当了。因为，作为主干，根本的嫡子一脉，他们的心胸，他们的接纳能力，是有着一定的限度的，超过之后，那引动的，可能，就不是什么好结果，而是坏结果了。

　　有人或许会疑问，既然钟元深深地明了此点儿，那为何还要这么干，引动的天下皆知呢？

　　事实上，如果可能的话，钟元也不愿意选择走这么一条路，可是，没有办法，他的时间，非常之有限，他的每一步，都必须要以超常的速度前进，所以，他必须如此，进行一场赌博。

　　当然，钟元的赌博，也不是完全的靠碰运气，而是经过缜密思考的。他觉得，自己现在的状态，并不算是太过于出格，只不过是擦到了边缘罢了。

　　不过，仅仅是擦这个边缘，就需要上面的主事之人，有着相当大的心胸。如果，上面那人没有的话，那便表明，钟元之前几个月的努力，完全的白费了。必须另取炉灶，选择别的办法，进入修罗界，进入修罗一族的核心。

　　现在，钟元便是要通过这闭关，落来使面子，来试探上面那些人的心胸。

　　钟元这么一晾，便是足足半个月，几次，莫寒山想要强闯密室，都被楼那实现准备好的数十位半步金仙高手给拦了下来。

　　没奈何的莫寒山，有心就此回返，又觉得太过于丢人，故而，便行悄然的传信，与自家的长辈进行了暗暗的沟通。沟通之后，莫寒山却是恢复了平静，不但如此，精神，似乎也萎靡一些，静静的等待着，再不见一分一毫的嚣张。

　　见得如此，钟元的心，却是放了下来，知道，总体结果，应该还是对自己有利的。

　　当下里，钟元不再耽搁时间，启关而出，热情而隆重的招待了莫寒山一番。而后，不待莫寒山开口，钟元便行主动的提出，随其回返摩利支山，接受摩利支王脉诸位尊长的召见。

　　那一个雷厉风行，让莫寒山也禁不住为之震惊。

　　不过，对于莫寒山而言，只要能够将钟元带回摩利支山就行，所以，他也懒得多想，便行与钟元同乘车辇，离开了开疆城，往修罗界，摩利支山赶了过去！

　　……

　　人族地域，光明城。

　　就在钟元离开的同时，一位身着大日光明袍的年轻修士，却是优哉游哉的，踏入了光明城，踏入了城主府之中。

　　“小师弟，你可来了，我们等你，等的都着急死了！”九曜真君，少见的没有一副超然世外的表情，而是颇有几分欢欣的道。

　　“对不住了，路上，却是碰到了一位修罗高手，不免技痒，与之切磋了一番！却是耽搁了点儿时间。”

　　“哦？是哪族之人？结果如何？”

　　“具体的不太清楚，看神通之相，应该是第十三王脉之人。那人被我劈了两剑，身负重伤逃遁了，我却是没能将之留下，实在是惭愧！”

　　“哦？小师弟居然都没能将其留下，那定然是修罗族的无上天骄！”

　　“这个难说，不过，他比我的修为高些，已经证道金仙真君！”

　　“原来如此！”九曜真君闻此，心中虽然不满面前之人别样的傲气，但是，心中却是就此大定，“小师弟有此威能，那对付捩歙，绝对是没有丝毫的问题了！”

　　“这捩歙，真个那么厉害吗？”年轻修士问道。

　　“不错，就在不久之前，他曾经于过招之时，打败了一位第八王脉的金仙真君。虽然，那位金仙真君有轻敌之嫌，但是，也可证明他的实力强悍了！”

　　“如此人物，倒是值得我跑着一趟。既然如此，师兄可以派人前去修罗界下战书了！”

　　“小师弟不需要休息几天吗？”

　　“不需要，我现在，已经有几分迫不及待了！”说话之间，年轻修士的眸中，便行闪烁出兴奋、癫狂的光芒。

　　看得这个，九曜真君不在多言，即刻间开始传令。


第1181章 下战书

　　修罗地域。

　　一名修士身着水天一色云光袍，头戴三叉高冠，脚踩祥云，身绕祥光，不急不缓，朝着修罗地域的深处飞去。

　　这修士，丝毫都不掩饰身上庞然、精纯、飘渺、绚烂的仙光，任谁一看，便行知道，这人乃是一个来自于人族的正宗仙家高手。

　　其一路所过，遇到了数之不尽的修罗高手，其中颇多，修为战力，都在其之上。不过，那些修罗高手，却是没有一个，向他出手的。之所以如此，却是因为，其腰间，悬挂着一枚人族特使令牌。

　　人族、修罗族，虽然战事从未有一刻真正的停止过。但是相互之间，却也并非一直处于大战状态，期间，也有诸多次的谈判，确立既得利益。多次谈判之后，却是形成了一条不成文的规矩，那就是，身挂两族特使令牌之人，任何人不得擅加攻击，违逆者，将会遭到两族强者的共同追杀。

　　当然，这特使令牌，也不是两方随便一个修士，便能够颁发的，最低，也得是一城之主。这位正在修罗地域飞遁的修士，便悬挂的是这种最低级别的，光明城特使令。

　　不过，饶是如此，一众心中有所觊觎的修罗高手，也只能够是望而生叹，不敢有一丝一毫的行动。

　　一路飞遁，差不多一个时辰左右，这位光明城特使却是来到了开疆城。他并没有继续的朝着修罗地域深处行进，而是就在此地，落了下来。

　　光明城特使令一晃，光明城特使没有受到丝毫的阻碍，便行进入城池之中。入内之后，这位光明城特使没有一分一毫的犹疑，直接，便往现而今声名大噪，威权无上的总监察使捩歙的府邸行了过去。

　　片刻之后，光明城特使便行来到了捩歙府邸，拜帖一递，非常顺利，便行进入其中。

　　不过，当其看到在大殿之中等待自己之人时，面上，却是露出了一丝不满，当时道，“贵族总监察使，未免也太过于倨傲了，我此番前来，代表的乃是光明城的意志，难道，还不足以让其出来一见吗？”

　　“特使有所误会了，不是捩歙大人倨傲，不出来见你，实在是，捩歙大人，现在并不在这里。就在几个时辰之前，捩歙大人已经随着摩利支王脉的来使回返了摩利支王脉。”

　　接见光明城特使的，正是楼那，他却是面带微笑，不紧不慢的回道，“特使有什么事情要与捩歙大人商讨，可先行说给我听，待得捩歙大人回返之后，我自然会转告于他的。”

　　“什么？”光明城特使听得这个，面上当时露出了截然不信的面容，“你该不会是在糊弄于我吧！怎么会这么巧，我正好来，捩歙便正好离去了！”

　　“事情就是这么巧，我也没有办法！”楼那面上的笑容依旧。

　　“能不能将捩歙给暂时追回来，我的事情，非常之重要，干系到你们修罗一族的名声！”光明城特使面色一沉，道。

　　听得这个，楼那也不敢怠慢，立时间问道，“到底是什么事儿？你且先说说，如果，真个是重要无比的话，或许，还有可能，毕竟，捩歙大人他们走的时间，也不是很长。当然，这个也说不准，你应该也有所耳闻，捩歙大人的修为，强横无匹，若是速度太快，那就没办法了。”

　　听得这个，光明城特使身躯一挺，傲然无比的道，“我此来，乃是代表光明城主，来给捩歙下战书的！”

　　“战书？！贵族的一城之主，怎么也是成就金仙多年的老前辈了吧，居然也给我们捩歙大人下战书？这是不是，也显得太不要脸了一些！”楼那闻得如此，当是时，便觉得有些好笑，毫不犹豫的便行说了出来。

　　“当然不会是我们城主与捩歙交手，那样的话，也未免太看得起你们那位总监察使大人了。我们城主，是在为我们炎神宗的一位绝代天骄，向捩歙下战书！捩歙，不过战败了我们炎神宗几个不成器的寻常弟子，就大肆的吹嘘，弄的人尽皆知，好像多了不起一般，这一次，我们就是要让他知道知道，我们炎神宗真正的天骄，是他根本无法企及的。”即时间，光明城特使回道。语气，依旧是傲然无比。

　　“什么？你们是炎神宗之人？”楼那闻得如此，当是时，问道。

　　“不错！”光明城特使没有分毫的犹豫，依旧傲然无比的回道。

　　“那就难怪了，你们炎神宗，一向不要脸，今日有此表现，也就不奇怪了！”楼那此时，面上的笑容却是尽数收敛，换上了一副浑然不屑一顾的表情，冷声道。

　　“什么？你居然敢侮辱我们炎神宗？”光明城特使对于此，却是浑然没有反应过来。因为，之前，楼那的表现，实在是太平和了点儿。

　　“这怎么能够算是侮辱呢？那岂不是侮辱了侮辱这个词，我刚才说的，完全都是事实！”楼那浑然不在乎光明城特使眼神之中迸发出来的怒火，依旧满面的不屑。

　　“你最好给出足够的解释，不然的话，挑衅人族特使，你应该会知道，有什么样的后果！”光明城特使的目光，骤然间变得阴冷起来。

　　“要证据吗？我本身就是证据，你们炎神宗的那些天骄弟子，自知不是我们捩歙大人的对手，便想出了围攻的戏码，可围攻，还害怕不足以对付捩歙大人，于是，便先行来抓我，希望，可以用我，来威胁捩歙大人。

　　可惜啊，他们的运道差了一点儿，最后，不但没有成功，反倒是被捩歙大人给斩杀了一个干净。他们的名字是什么来着，哦，对了，陆龟蒙、吴琼山。听说，他们在你们炎神宗，地位可不低啊！

　　不知道，这般的行径，在你们人族，算不算得上卑鄙无耻，算不算得上不要脸！”

　　楼那这话一行出口，光明城特使就知道不好。因为，他已经想了起来。没办法，修罗一族将捩歙千里奔袭救属下的戏码，传的是人尽皆知，他想不联想起来，都不可能。矢口否认，显然是不可能的。不过，他能够被光明城主选来做人族特使，机变之心，却是不遑多让的，所以，转瞬之间，便行淡然务必的道。

　　“下面的寻常弟子，想要斩杀修罗天骄立功，使用一点儿非常手段，那也是无可厚非的。你看，现在，我们炎神宗真正的绝代天骄出手，不就是光明正大的向捩歙下战书，于擂台之上，公平一战吗？”

　　说到这儿，光明城特使刻意的顿了一下，而后，继续道，“贵我两族天骄人物，谁更胜一筹，一战，可见分晓！当然了，如果，捩歙不敢应战，只敢与那些下面的普通、寻常弟子进行交手的话，我们也没有什么话好说。

　　毕竟，胆量这种问题，并不是按照修为之高下来划分的。有的人，修为很弱，却敢于直面强者，拼死一战，有的人，修为很强，却处处算计，殚精竭虑，哪怕是面对弱者，也不敢正面相争，只敢暗中进行偷袭。

　　这些，我们都清楚，所以，会对此表示理解的。”

　　“你这么点儿激将法，用的实在是太过于拙劣了！”楼那闻此，一声冷哼，回道。

　　“你若是这么认为，那就算是这样吧！我现在，只再问一句，捩歙，可要接下这份儿战书？如果不接的话，我扭头就走，绝不会做半分的停留！”光明城特使一脸的傲岸，决然。

　　“接与不接，我却是做不了主，这个，只有捩歙大人自己，能够做主。毕竟，你说你们那位是贵族的绝代天骄，我们怎么知道究竟是与不是，毕竟，我们分属两族，你们就是推出个阿猫阿狗来，说他是绝代天骄，我们也没办法验证。

　　捩歙大人现在位高权重，那些寻常之流的小人物儿的挑战，肯定是不会接的，毕竟，如果接了的话，那后续的麻烦，可就是无穷无尽了。”

　　说到这儿，楼那也行顿了一下，而后，继续道，“不过，这份儿战书，你可以先行留下，捩歙大人回返之后，我自然会呈上的。”

　　“那就不必了，那般等着，时间太慢了。我们炎神宗那位天骄，事物也是繁忙无比，哪里能够有太多的时间等待着。我还是另外想办法，去联系捩歙好了。早点儿确认了捩歙的态度，我们炎神宗那位天骄，也能够早点儿去办别的事情。”

　　“既然如此，那位我就不送了！”楼那见得如此，一声冷哼，也不做丝毫的挽留，当是时，手指向了门口。

　　光明城特使，也没有丝毫停留的意思，即时间，一甩袍袖，便行离开。离开捩歙的宅邸之后，光明城特使没有丝毫时间的耽搁，直接的往南丰原战场，修罗一族的主城——戮仙城赶了过去。

　　他相信，戮仙城主，是绝对有办法以最快的速度联系到捩歙的。


第1182章 帝揭被迫入局

　　戮仙城，位于南丰原战场，修罗地域最深处，就像是屠魔城一般，距离修罗界非常之近，所以，对于光明城特使来说，路途可谓遥远之极。

　　所以，这时候儿，光明城特使也顾不得装什么样子了，直接以自家最快的速度，开始往修罗地域深处飞遁。

　　未免哪个修罗族的冒失鬼出手误伤，光明城特使却是将身上的光明城特使令牌取下，悬于头顶，大放光明，宛若一战明灯，照见四面八方，千百丈地界。

　　饶是如此，光明城特使也足足的飞行了近三日光景，方才来到了戮仙城。

　　光明城特使，也行听说过戮仙城主百劫真君的古怪脾性，所以，却是没有敢在他的面前，摆什么谱儿，弄什么架子，而是老老实实的，将具体的情况，给道了出来。

　　听得光明城特使之言后，戮仙城主百劫真君却是笑着，好不客气的道，“你们炎神宗，是想要借着捩歙新近成就的身份，来挽回自家已然大损的颜面吧！”

　　这个，光明城特使，自然是不能够承认，当下里，飞速的回道，“些许寻常弟子而已，于我炎神宗，哪里会损及我们炎神宗的颜面。如果，这一次，捩歙战败了我炎神宗的绝代天骄，这才算是我炎神宗伤了颜面！”

　　说到这儿，顿了一下之后，光明城特使立时间再度开口问道，“不知道，城主大人可愿意代捩歙接下这战书？”

　　“接下这战书，不过是小事儿一件。不过，你们那位绝代天骄，却是别无丝毫之名声，而捩歙，早已经功成名就，威名震怖四方，若是就这么简单便答应了，也显得我修罗族的总监察使，太过于不值钱了！”戮仙城主百劫真君不置可否，不急不缓的道。

　　听得这个，光明城特使却是道，“名声二字，于我炎神宗天骄而言，取之实在是太容易了。只要城主大人接下战书，一日之内，我炎神宗天骄可斩杀十名修罗高手，表明实力。如此一来，想来就不会有人说三道四了。”

　　“如此，倒是不必了。”戮仙城主百劫真君依旧是那副不紧不慢的样子，笑着道，“关于高手的评判，贵我两族，说不得会有些出入，如果，贵派那位天骄随便找了我们族中不成器的几个修罗斩杀了，说是高手。我们也没有办法否认。

　　毕竟，于你们而言，或许，我们那些不成器的修罗子弟，便是高手了。虽然，贵我两族之间，并不和睦，但是，对于人族自身的传统，我还是很尊重的。”

　　说到这儿，戮仙城主百劫真君顿了一下，而后，继续道，“这样吧，我有一个主意，我先行找一个捩歙的手下败将，与你们炎神宗那位绝代天骄比上一场。如果，你们那位绝代天骄赢了，我就立刻安排捩歙，与他进行比斗。

　　如果，你们那位绝代天骄就此输了，那也就没有必要让捩歙再行出手了。你觉得，我这个提议如何？

　　当然，如果，你对这个做不了主的话，可以不必回答，先行回去问问你们城主，确定之后，再行过来回复，也是可以的！”

　　“不用再行请示了，我可以做主！城主大人的说法，很是公平，我同意了，就这么办！”光明城特使说话之间，便行近前一步，手中光辉一闪，一封战书便行出现在了手中，高捧着，呈了过去。

　　“好，那时间，就定在三日之后，双方，都有一个充足的时间，可以准备！”戮仙城主百劫真君一个示意，即时间，便有侍女上前，将战书取过。

　　“可以。使命已完，我这便要回去复命了！”这时，光明城特使一躬身，便行道。

　　戮仙城主百劫真君，也没有分毫留他的意思，一个摆手，便示意其可以走了。

　　“青峰何在？”

　　光明城特使一行离去，戮仙城主百劫真君便行呼喝道。

　　“属下在！请大人吩咐！”即时间，一道身影便行自虚空之中闪身而出，跪伏在戮仙城主百劫真君的面前。

　　“你持我令牌，前去月轮城，令帝揭前去接下，三日之后的炎神宗天骄的挑战！告诉他，务必全胜，扬我修罗一族威名！”戮仙城主百劫真君又道，说话之间，一道令牌便行飞了出去，落在了青峰的手中。

　　“是！”

　　青峰没有分毫的疑问，即时间便行应下，而后，身形一闪，便再度的消失不见。

　　“帝揭，不要以为你出身第三王脉，就可以肆意妄为，在这南丰原战场，一切，还要以我的意志为主！这一次，只是一个小小的教训，如果，你还不识时务的话，想来，第三王脉那么多人，少一个族长的竞争者，也不会多在意！”

　　大殿之上，戮仙城主百劫真君高居宝座，眯着双眼，喃喃自语。

　　一旁，侍立的侍女、臣属，听得这话，心中，都不自觉的为之一紧，面色，也颇有变化。不过，很快，连刹那时光都没有，便全数恢复正常，仿佛，什么也都没有发生过，什么也都没有听见一般，没有一个人例外。

　　……

　　月轮城，帝揭府邸。

　　“什么，居然要我以捩歙的手下败将身份，去接受炎神宗绝代天骄的挑战？”帝揭听得青峰之言，当时，暴跳如雷，面容扭曲，双眸之中，凶光毕露。

　　不过，青峰却是仿佛一个傀儡一般，纹丝不动，仿佛，根本就没有感受到分毫的异样。其口吻，也和之前，没有一分一毫的差别，再道，“不错，这是城主大人的意思，你只有接受，不能够有分毫的抗拒。除非，你打算离开南丰原战场！”

　　听得这个，帝揭双眸之中，当时凶光更盛，似欲爆发，但是，终究还是忍了下来，又行恢复了平静，“好了，我知道了，城主大人有命，我自然会遵从。你让城主大人放心，我绝对会让对手知道，我修罗一族的天骄弟子，绝对是人族天骄，所无法相提并论的！”

　　“如此就好！”青峰见此，也不多呆，一个拱手，便行离开。


第1183章 昆阳

　　“是可忍，孰不可忍！我堂堂第三王脉三王子，那老头子居然敢这么的针对我？”青峰离开之后，帝揭一个人在房间之中，却是彻底的放开了自己的情绪，面容狰狞若鬼神，双眸凶光透出体外，直达三尺，看起来，异常的可怖。

　　“你只不过是一个修罗战场的主宰罢了，居然就敢这般的对我，你给我等着，现在，我不如你，只能够忍受你带给我的屈辱，他日，我若争得族长继承人之大位，必定于第一时间，便行将你给斩为灰烬！”

　　“我要让你尝尽世间所有的苦痛，还有捩歙，你夺走了原本属于我的荣耀，现在，又让我替你消灾挡劫，这一笔笔，我都会记着，他日，必定让你十倍、百倍的来偿还。你们，你们都给我等着！”

　　……

　　帝揭，仿佛一个疯子一般，不停的咒骂着，宣泄着心中的郁气、不满，好一会儿过去，方才平静了下来。

　　帝揭，坐在自家宝座之上，面上，重新的浮现出了灿烂的笑容，“我真是的，捩歙已经活不了几天了，我还为他生什么气，一个死人而已，在天才的死人，也终究是死人而已，难再与我争锋了。

　　这一次，其实也算是一个机会。这是一次光明正大的比斗，对手，又是人族的无上天骄。只要，我胜的轻松、漂亮，那我之前折损的声誉，应该也能够挽回来不少。纵然，还要背负着一个捩歙手下败将的名头，也无所谓了。一个死人，不可能被人记住太久的。

　　不过，百劫真君，你终究是在羞辱于我，我记住了，有朝一日，必定让你好看！”

　　……

　　光明城，城主府。

　　光明城特使向光明城主等一干炎神宗的主事之人汇报了此行经过之后，却是得到了大加的赞赏。

　　“你做的很对，就是要这样，逼得那捩歙没有分毫回绝的余地，只能够接受我们的挑战。届时，他只要一败，我们之前折损的名望，便能够恢复大半了！”

　　“是啊，有昆阳师弟在，我们的胜利，已经是板上钉钉儿了，这下子，我们却是可以松一口气了。这些时日，那些看笑话之人所带来的压力，实在是太大了一点儿！”

　　“是啊，待得小师弟大胜之时，我们也得好生的回敬一下那些看热闹之人，让他们也在我们屁股后头跟风，若是不然，也未免太便宜他们了。”

　　“不错，就该这样！”

　　……

　　众人正自说着，突然，九曜真君开口道，“好了，那些，毕竟都是后话了，在一切未成定局之前，什么情况，都有可能发生。我们可不能够太过于大意。”

　　“是啊！”紧随其后，凌空真君也道，“你们说，有没有可能，那百劫老儿所准备的，捩歙的手下败将，其实是修为战力比之捩歙更加强大的人。那百劫老儿，可是一个老狐狸，说不得，他看出了我们是有备而来，担心捩歙失败，所以，便想出这么一个办法，来进行应对。

　　毕竟，这一次比斗，由我们宣扬，必定是声势浩大，胜败，可不仅仅是捩歙一人的事情，那还代表着百劫老儿的面子。”

　　“这个，应该不会吧！”听得这个，即时间，便有人开口道。不过，他那语气，怎么让人听，都觉得没有丝毫的说服力。

　　“修罗乃是魔族，尽皆阴险狡诈之人，这种事儿，我看，不得不防啊！”又一名炎神宗的金仙真君开口，语气之中，却是颇多担忧。

　　就在这时，那炎神宗的绝代天骄昆阳却是开口道，“不要紧，那百劫真君，就是再不要脸，应该也不会找一个强大的金仙真君出手的，于我而言，没有分毫的差别。”

　　“那可不一定，小师弟，你可别忘了，捩歙可是光明正大的，击败过一位金仙真君的。若是那位出手，任谁也说不出什么不是来！”九曜真君即时间道。

　　“是啊，那位出身修罗族第八王脉，修为强横，若非是猝不及防，吃了捩歙的亏，那捩歙，未必能够战胜他。甚至，十有八九，捩歙会败在他的手下。如果，是那个人的话，你可的小心一些了！”凌空真君，紧接着道。

　　“是啊，那个人我知道，曾经打败过纯阳宗的天一真君，一身战力，当真是不可小视！”

　　……

　　“呵呵——”听得众人这般说，昆阳反倒是笑了起来，道，“如果是那个人的话，反倒是更加的简单了，一位金仙真君，心性还如此之不坚，可见，身上有致命的破绽在，只要找到，别说是战胜了，就是直接斩杀，应该也非常之轻松。”

　　昆阳说的很是轻松，口吻之中，无与伦比的自信，显露无疑。

　　面对于此，一旁，十数位金仙真君，面上虽然赞誉有加，但是心中，却都不是很高兴。因为，昆阳这般，其实，也落了他们的面子。

　　他们，之前一直不愿意将昆阳这类人给请到这里来，就是不想要受这些闲气。现在，是没办法了，必须要借助昆阳，来挽回自家的困境。不过，他们这一刻，心中却是不约而同的决定，比斗一完，便行立即将昆阳给送走，免得这位在这儿，天天给他们这些高高在上的金仙真君添堵。

　　“既然昆阳师弟这么有信心，那我们就不操这个心了。昆阳师弟，你且去好生的调整一番，准备明日进行战斗吧！”

　　“好！”昆阳应了声，将头朝着诸位金仙真君一点，算是致意，而后，便行离开了。

　　昆阳离开之后，却是有一位金仙真君实在受不了，开口道，“这也太狂傲了，如果，不是这一次真个是干系到我们的切身利益，我还真想要看看他失败，是一个什么样子！”

　　“行了，大家就先行忍耐几天吧，反正，事情一完，他就该走了。”九曜真君即时间道，“另外，他自信，我们确实不能自信，因为，他输的起，我们却是输不起，所以，你们还是各自分派下去，造成声势，务必要使那百劫真君有所顾忌，不能够将人选定的太过于肆无忌惮！”

　　“是！”


第1184章 金仙下棋做战场

　　南丰原战场。

　　人、修罗两族地域交界之地，密密麻麻，无尽的人族、修罗修士，都汇聚于此。不过，难得的，却是并没有发生丁点儿的冲突。

　　原因，很简单，今天，乃是炎神宗绝代天骄——大日真人昆阳，与修罗族绝代天骄，第三王脉三王子帝揭，要在这里进行比斗。

　　这两位，论起名声，都并不算太显，但是，任是傻子也明白，两人，都肯定是那种绝顶高手。要不然，也不会造出这么大的声势来。毕竟，丢人的话，可就不止是他们自己的事儿了，还有两族的颜面。

　　人族一方，以炎神宗九曜真君为首，修罗一方，则以月轮城主冯铎为首。

　　两人，都没有丝毫的焦急之色，老神在在的端坐着，等待着。

　　时间，一分一秒的过去，临近正午之时，九曜真君方才信手一甩，射出了一道黑色的流光。虚空显化，却是一个棋盘。

　　这棋盘，迎风便涨，短短的刹那时间，便行涨至了千丈大小，十丈高下，轰然砸落在地上，无形暗劲，震荡的大地，都震颤不休。无尽烟尘，冲天而起，宛如汪洋大海一般，朝着四面八方，汹涌澎湃。

　　这时候儿，却是显出了个人的修为，那高明的，纤尘不染，身上依旧光洁如初，那修为差劲的，则是落得了一个灰头土脸。

　　这些人，自然是对九曜真君，颇多的咒骂，就连人族的那些人，也不例外。

　　不过，对于这些，九曜真君，自然是浑然不做理会。他不慌不忙，站起身来，遥空朝着月轮城主冯铎拱手一礼，道，“冯城主，时间临近，我们且为他们创造出一个合适的比斗擂台如何？”

　　“好啊，乐意奉陪！”冯铎这时，也行站起，镇定自若的回道。

　　“此番比斗，我为主，冯城主为客，冯城主便先行出手吧！”九曜真君闻此，即时间又道。

　　听得这个，月轮城主冯铎也不客气，淡然一笑，道，“好！”

　　话语一落，月轮城主冯铎把手朝着天空虚虚一抓，皆可见，灰灰暗暗，茫茫无涯的天空之上，突兀的出现了一轮明月，大如圆盘，明亮皎洁，温润如水的清光，倾洒而下，给在场双方，都自躁动无比的心，注入了一股清流，使得众人的心，不自觉的，都行平静了下来。

　　月轮城主冯铎虚空一握，那朝着他倾洒而下的皎洁月光，突兀显形，仿佛真个流水一般，被其抓住了一捧，而后，一个用力，便即凝形，化作了一枚清清亮亮，晶莹澄澈，闪耀着白光的棋子。

　　而后，屈指一弹，这枚白色棋子便行化作一道流光，激射而出，于左侧边角之地，落了下来。

　　这一子一落，当是时，棋盘大生变化。

　　原本，空空荡荡，别无丝毫玄妙显化的棋盘之上，突兀一道如水白光闪耀而起，而后，其势大张，以狂飙一般的速度，朝着四面八方扩张开去，眨眼之间，便行将整个棋盘所在的区域，都给覆盖了去。

　　棋盘本身，彻底的消失不见，大地之上，只有一片如海一般的白光，不停荡漾。

　　“请！”棋子出手之后，月轮城主冯铎也行开口道。

　　九曜真君也不多言，当是时，朝着天空，虚虚一指，当是时，九颗星辰齐齐闪耀长空，分别为：太阳、太阴、荧惑、辰星、岁星、太白、镇星、计都、罗睺，正合九曜之名。

　　这时，九曜真君随手虚虚的朝着棋盘所在一指，当是时，高空之上，太阳之光大声，“呼啦——”一颗巨大无比的火球费坠而下，宛如流星一般，朝着棋盘的一处轰落。

　　临近棋盘的那一刹那，火光尽敛，却是显化出了一颗赤红的棋子，落在了棋盘之上。这一枚太阳星力所化棋子落下，当是时，无量数红光也行爆闪而起，剧烈沸腾，与那汪洋大海一般的白光争锋。

　　刹那之后，红光便行占据了半天之势，与那白光，平分秋色。

　　一见如此，月轮城主冯铎再度出手，又一枚月光所化棋子化作一道流光急电，飞射而出，落在棋盘之上，当是时，风起云涌，白光又行占据了上风。

　　然而，紧随其后，高空之上，太白星辰之上，一颗流星飞泻而下，轰落棋盘之上，当是时，一道金光暴起，与那红光交汇一起，再度取得了平分秋色之势。

　　接下来，短短的片刻光景，修罗地域，若雷霆之源，道道电光不停飚射；而高空之上，九曜星辰，星落如雨，绚烂无边。

　　棋盘之上，因为这一枚枚特殊棋子的不停落下，不停的发生变化，渐渐的，演化出了一方奇异世界，不停幻变，光怪陆离，莫可名状。

　　一旁观战的修士，无论是人族，还是修罗，都觉得自己此番前来，是来对了，不虚此行。甚至，有那悟性不错的，或者，法门有所相近之人，直接的由此，悟出了一些神通法门，使得自家的修为大涨。

　　时间，一分一秒的推移，高空之上，又一颗黑色流星轰落棋盘之上之时，却是正好到得午时。这一刻，不约而同的，九曜真君与月轮城主冯铎齐齐的收手，挥散了自己的神通异象，只留下那仙光、魔光氤氲，云烟幻变不停地一方棋盘世界，横亘在人、修罗两族交界之地。

　　“昆阳师弟，时间已至，你可以上擂台了！”

　　九曜真君一声吩咐，即时间，一旁瞑目而坐良久的昆阳，睁开了双眼。他这双眸子，一个睁开，当是时，两道金色神光迸射而出，直刺长空，宛如两柄天剑，将天空，都斩出了两道虚痕。

　　而后，昆阳身形一晃，便行化作一道流光急电，射入了棋盘世界之中。

　　与之相比，帝揭，却是显得要平淡了许多。不过，却是也显得更加的惹人注目。因为，帝揭不事任何神通，就这般，一步一步，不急不缓的朝着那棋盘世界所在，走了过去。

　　“好！不急不缓，不骄不躁，这才是真正的强者本色！”

　　“就是，哪像那个什么昆阳，毛躁的像一个初出茅庐的小子一样，生怕别人不知道他有几分本事儿一样！”

　　……

　　“这也太能装了，他以为自己是谁啊，一方帝王吗，居然还玩儿这手，他以为这样能够吓唬住谁啊？”

　　“就是，也太过于傻了，不过，也难怪，修罗嘛，原始部落，观念落后一点儿，也是可以理解的！”

　　“不错。不过，现在我有点儿迫不及待的想要看他失败之后的样子了。不知道，会不会也能够这般，一步步，不急不缓的走回去？”

　　“那个样子，你肯定是看不到了。就他这样子，一看就知道高明不到哪儿去，最后的结果，肯定是化成灰烬了。可惜啊！”

　　“是啊，一出好戏，多么的难得啊！”

　　……

　　对于帝揭之为，修罗一方，是大肆的赞扬，而人族一方，则是大为的贬低。一时间，原本静谧无声的战场，变得喧闹无比，宛如凡人世界的菜市场一般。

　　对于这般的情况，不管是九曜真君还是月轮城主冯铎，都没有分毫的理会，听之任之。因为，在他们看来，这也是影响胜败的一个方面。这考验的，便是战斗双方的本我心性。而他们，都对自己一方的比斗之人，在这一个方面，充满了信心。

　　……

　　帝揭一行跨越入那云烟之中，当是时，便行感觉到虚空一个扭曲，随后，其便出现在一座高山之上。

　　这座高山，洁白如雪，晶莹如玉，直插云天，仿佛，与那天空之上的皎洁明月相接。

　　踏足这座高山，帝揭有一种明显的舒畅之感，仿佛，这里是他在第三王脉的家一般。甚至，他隐隐然的感觉到，只要自己愿意，这一座晶莹高山的力量，可以尽数为自己所用，化为自己的力量。

　　很显然，这乃是月轮城主冯铎为其创造出来的，有利于他的战场。

　　“我捩歙，哪里用得着这些辅助，凭我无相大法，我就不信，还斩灭不了一个人族的天骄！”帝揭心中正自想着，突然之间，一道凛冽气息自远方，急速狂飙而来。

　　目光一扫，只见得，一道璀璨绝伦，没有一丝一毫杂色的金色剑光，若一汪大河，浩浩荡荡，奔流而来，只一个眨眼的功夫儿，天空之上，那一轮明月，也被淹没其中，天地，立时变得无边黑暗。

　　“帝揭，你有本事儿，就再给我装腔作势看看？”一道声音，若神雷炸响，突兀而现。

　　这一句话，直接无比的表明了，昆阳对于帝揭以那般机巧的手段赢取声势，心中却是大为不爽。

　　帝揭闻此，倒是一喜，“如此心性，如何堪与我为敌！”

　　念动的同时，无相真如神镜便行与识海升腾而起，无形光芒，遍照四方，当是时，以手做剑，凌空一指之间，一道浩荡无边的金光长河也行出现，宛如天河倒卷，逆势朝着天空之上，汹涌而去。


第1185章 观日剑势，技近乎道

　　南丰原战场，人魔交界，棋盘世界。

　　九天之上，剑河垂落，一泄千里，似欲淹没大地；高山之巅，剑河倒卷，狂飙突进，似要直接漫天。

　　“轰——”

　　两股无量剑光凝合而成的剑之长河就这么，于半空之中，冲撞在了一起，发出来一声剧烈无比的轰鸣。

　　大片大片的长河因对撞而湮灭，留下漫天光雨洒落。

　　也许是昆阳对自家的神通本源收束有法；也许是帝揭对于同级数存在的神通模拟能力稍稍有些不足；也许，是居高临下，暗合天道，总有些优势可占；总之，刹那之后，帝揭以指划天成就的剑之长河，却是现出了后继无力之相。

　　高空之上，昆阳的茫茫剑之长河骤然一个凝缩，分川断海一般，撕开了帝揭剑之长河，以狂飙突进之势，朝着下方飞速的冲击而去。

　　面对于此，帝揭并没有一分一毫的担忧之色，非但如此，其面上，还挂着一抹淡淡的笑容。当此之时，其信手一指点向长空，“海上生明月！”

　　刹那之间，一轮明月自昆阳的剑之长河之中，应声而现，冉冉升起，光芒一闪一闪，明灭不定。

　　“潮汐千流剑！”

　　帝揭又一声轻喝，原本，他正处于弱势的剑之长河猛然间，仿佛得了无穷大力加持，轰然一声爆鸣，澎湃而出的强横大力，硬生生的将昆阳飞泻的长河剑势给挡下，而后，他的剑之长河化作了一重重的波涛大浪，朝着上空，汹涌澎湃。

　　短短的片刻之间，昆阳的剑之长河硬生生被那帝揭剑之长河的倒卷之时给冲溃大半，以一种势不可挡的姿态，朝着上空倒卷而去。

　　“山岳刺天剑！”

　　稍慢一线，帝揭的手，又行朝着大地一指，脚下的千丈高山，骤然间，凝缩起来，原本的磅礴浩大之势渐渐变得细长，宛如整座大山都化作了一柄绝世神锋，越拔越高，直欲撕破苍穹，透出天外。

　　一个眨眼之间，帝揭脚下的大山，便行冲至了昆阳的近前。

　　那山岳之剑，通体散发着无尽的幽寒之气，摇摇的，便行使得昆阳的剑之长河，有几分冻结之势。“投机取巧之徒，也来与我争锋，真个是我的耻辱！”

　　就在这时，昆阳的声音响了起来。面对于两大剑势的逼近，他仍旧是那副傲岸的姿态，丝毫未变。

　　“我的原则从来都是，敌人能够让我出多少力，我就出多少力，绝不妄自多用半分力量，因为，那样会显得，太看得起他了！你现在，就是这样，你而今，也只配我使出这么点儿力量而已。你若是有什么别的本事儿，尽管可以施展出来，若是值当我施展出更加强大的力量，我定然不会不出手的。”

　　帝揭心中的想法，其实，与昆阳是一致的。不过，现在这般的情况，他自然是不能够顺着昆阳的想法说，当是时，继续摆自己先前的高人架子。

　　这幅架子，愈发使得昆阳觉得恶心，愤怒，当是时，道，“是吗，那你现在就来接我一路观日剑势！”

　　说话之间，昆阳手中长剑一摆，明净、清幽、澄澈的剑身之上，突兀之间，一点金光迸射开来，刹那之间，弥漫剑身，大放光明，宛如一颗烈烈大日，绽放长空，无尽光明洒向天地四方。

　　不过，这光明之力，实在是太过于强悍了，舍此而外，别无其他之物，可以生存。

　　浩大无边的光明之力，若汪洋海潮，剧烈无比的朝着四面八方汹涌澎湃，瞬间，虚空皓月被消弭，紧接着，是倒卷的剑之长河，仿佛艳阳融雪一般，轻松无比的将之消弭干净。

　　帝揭，立身于山岳刺天剑之上，脑海之中，无相真如神镜滴溜溜旋转，无形之光，遍照天地四方，感应虚空神通烙印。

　　可是，片刻时间过去，帝揭却是没有感应到一丝一毫的神通烙印存在。“这怎么可能？世间神通，莫不在我无相真如神镜照彻范围之内，从无例外。除非，对方修为远过于我，收束之力太强，烙印太过于淡漠，我才会感应不到，可是，这昆阳，怎么可能达到这种地步儿？”

　　这疑惑之间，浩大无边的光明之力，便行席卷而来。那一刹那，就连帝揭，都不自觉的想要闭上眼睛，没办法，那光亮，实在是太烈了。

　　匆忙之间，没有办法再行模拟复制别的神通，不自觉的，帝揭便想要动用自家无相王脉的根本神通。不过，想到，若是如此轻易的就被对手逼出自家的根本神通，自家刚才的大话，就有点儿打自家脸的味道了。

　　当下里，其心念一转，脚下一震，脚下的山岳刺天剑登时崩散开来，化作一团白色的氤氲光团，将自家笼罩在了里面。

　　这氤氲光团，内蕴极寒冻力，猛然间，一个勃发，立时间，周遭虚空，都开始化冰冻结，甚至，当先涌至的光明之潮，都凝结上了一层冰霜。

　　不过，眨眼之间，冰霜便被融化，再度恢复正常，并且，一层一层，消融着那氤氲光团。其速度，异常之快。

　　这白色氤氲，不是别的，正是月轮城主冯铎的寒月之力，内蕴无上冰冻法则，寒力之强，非同等闲。而昆阳这一道剑光能够将之消融，可见其乃是利害非常的神通。如此，更加的让帝揭想不通了。

　　不过，此时此刻，却不是想这个的时候儿，他正自准备再借着寒月之力，演化出一门别的神通，来对抗着光明之剑时，突兀之间，天地之间，那极致的光明，消失不见，非仅如此，在那一瞬之间，极致的光明，化作了极致的幽暗，空冥幽深，伸手不见五指。

　　“不好！”

　　帝揭心中一声暗叫，双手一牵一引，瞬间，白色氤氲光团内部，化作了一层又一层的薄纱，不停的朝着外面堆叠而去。

　　此法，则是他模拟自月宫王脉的广寒天罗障，防御之力，十分强悍。

　　果然，广寒天罗障刚刚凝练成功，一道犀利绝伦的剑气，便以他也无法感知的方式，突兀的出现，瞬间洞穿氤氲光团，斩在了广寒天罗障之上。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　一连串细碎的轻响，广寒天罗障被接连洞穿了十数层，那道森然剑光方才停下，没能够继续的突破。

　　不过，如此，也让帝揭心中颇有几分骇然。广寒天罗障，乃是月宫王脉之神通，而这寒月之力的本来——月轮城主冯铎，正是出身月宫王脉，两者同种同源，施展出来的威能，犹盛三分。

　　一击未能建功，即刻间，剑光便行消失不见，无影无踪。任帝揭无论如何的感慨感应，都没法感应到一分一毫的轨迹。非但如此，他放出去的感应之力，也如石沉大海一般，消失的无影无踪。

　　仿佛，那无边的黑暗，是一个深不可测的泥沼，一行陷入进去，就再也难以出来。

　　这般的情况，乃是帝揭第一次遇到。

　　往常，不论是与何种天骄人物交手，他都能够以无相王脉特有的模拟复制神通，将对手玩弄于鼓掌之中，一应情绪变化，尽皆操纵于他之手，以彼之道，还施彼身，胜的轻松、漂亮。他实在是想不出，昆阳到底有何妙法，可以让其感应不到对方的神通。正是因为感应不到，帝揭心中，却是愈发的想要感应到，将之模拟出来。因为，他很清楚，这观日剑势，一旦模拟成功，必定是不逊色于三圣钟的强大神通。对于他今后的道路，有着莫大的裨益。

　　正因为此，他方才没有选择反击的神通，而是选择了广寒天罗障这种防守之神通，为的，就是能够再多一点儿时间，好让无相真如神镜，有一个清晰无比的感应。

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　……

　　无边的幽暗之中，昆阳一剑又一剑斩击而至，每一剑，都极尽刁钻古怪之能事，选择的角度，诡异非常。虽然，最终，都没能够突破广寒天罗障的防御，却也让帝揭不敢全力的进行感应，必须分出一缕精神，来进行应变。

　　可是，如是，片刻之后，庞大无边的山岳刺天剑所化氤氲光团被消耗大半，他仍旧是没有做出分毫的感应。

　　对于帝揭的心态，昆阳却是非常之清楚。他心中，却是在暗暗偷笑，“你就感应去吧，感应到死，你也感应不出来一个结果！”

　　原来，昆阳这一路观日剑势，正是专门针对帝揭的无相王脉独有模拟神通而发。他却是不想要帝揭那般的飘逸潇洒，以自家之力量，来攻击自家，那样的话，就显得他，有些仓惶了。在他看来，飘逸潇洒，轻松写意这种事情，理所应当是自己的写照，放在魔族身上，那实在是暴殄天物。

　　他这观日剑势，名为势，不为法，不为诀，不为道，乃是有原因的。

　　太古之时，有大能之辈曾经言道：“技也，近乎道！”

　　也就是说，并非要靠法力、神通，才能够上应天道法则，发挥出天翻地覆的强大威能。纯粹的技巧，也自可以。只不过，这种方式，实在是太难，那需要超凡脱俗，凌驾于亿万修士之上的无上悟性，以及无可比拟的非凡机缘，方才可能。

　　当然，大罗金仙级别的存在，不在此列。大罗金仙，以神则为本，可以虚空自然衍生无尽法则，故而，举手投足，莫不合道，却是随时随地都可以发挥出技近乎道的效果，举手投足，无尽神威相随，洞穿虚妄，破碎大千。

　　这观日剑势，正是技巧之精妙，演变至极点儿，产生的，近乎于道的一种法门。

　　炎神宗之中，有一路观日剑法，可以以神通法力，演化太阳盛衰消长的诸般变化，精妙非常。威能，虽然算不得多大，却也不俗，故而，炎神宗的修士，大多都修习过这门神通。

　　昆阳，正是因为练习这门观日剑法，日夜观察太阳之诸般变化，却是无意之间，成就了这一路观日剑势。

　　观日剑势，乃是纯粹的技巧，别无丝毫的神通法力在其中。于昆阳而言，只要世间有那么一星半点儿的光明，他便能够借助观日剑势之技巧，勾连天地，将之无限放大，成就无限光明之伟力。同样，也能够通过无限制凝缩，成就无限幽暗之伟力。

　　光明、黑暗；炽烈、幽寒；……诸般变化，尽皆在剑势演变之间。

　　这也是为什么，帝揭根本就感应不到观日剑势丝毫的神通烙印的原因。因为，本来就没有什么神通烙印，从何而感应？

　　“这一点儿，若是帝揭知道，恐怕，会被气个半死吧！”昆阳，心中暗自得意，不过，其手上剑势的演变，却是没有分毫的放松。

　　短短的片刻功夫儿，光明、黑暗之力便已经转过了数个轮回，而无论是哪一个轮回，无论是哪一个时刻，帝揭，都是在死力的防守之中，没有一丝一毫反击之能。

　　如此情况，不但让观战的九曜真君，面上笑容开怀，就连一旁，与炎神宗颇有龃龉的其他大派弟子，也大声叫好，直呼过瘾。因为，这一刻，昆阳代表的不仅仅是炎神宗，也不仅仅是人族一脉，而是整个南天无数生灵的面子。

　　“看来，这第三王脉，也不怎么样嘛！”

　　“是啊，我还以为，第三王脉，有多厉害呢，原来，就是这么点儿水平，跟一个缩头乌龟，也差不多。我看，干脆不要叫无相王脉了，直接叫王八王脉好了！”

　　“诶——，不能这么说，不能这么说，或许，这就是人家第三王脉应有的水平。毕竟，人家修罗一族的实力层次，与我们人族的实力层次有所不同，乃是在理所当然不过的了。”

　　“对，对，对，我给忘了这一茬儿，你说的对，想来，肯定是如此了！”

　　“看来，下一次，若是我派的宗门天骄再行挑战的话，只能够挑战那地一王脉之人了。要不然，一边倒的架势，完全没有什么看头儿啊！”

　　……

　　听得这些个，九曜真君、凌空真君、辉耀真君等炎神宗主事之人，心中更是高兴，他们估摸着，此番之后，自家之前折损的威望，基本上就可以补回来了。效果，比之他们预期的，要好的多。

　　不自觉间，他们一个个的，对于昆阳这个傲气无比的小师弟，那种排斥之感，也减少了许多。

　　人族这边儿，兴高采烈，相应的，修罗一族那边儿，就完全的相反了，各种咒骂之声，响个不停。

　　“帝揭到底是在干什么吃的，居然这么的被动，被人家给压着打！”

　　“一路剑法而已，帝揭怎么还没能够模拟出来，这未免也太逊了吧！若是我出身第三王脉，不知道要比他强多少！”

　　“就是，让这种人出战，实在是丢我们修罗一族的脸，我看，还不如请我们地狱王脉的天骄出手呢，肯定能够让那昆阳，尝尽十八地狱之苦！”

　　……

　　棋盘，虽然因为九曜真君与月轮城主冯铎的落子，而另成一方世界，但是，除了力量相互之间，无法渗透之外，其余的一切，都是共通的。所以，外面的一切声音，他都听的到。其有心就此收手，先行动用别个神通，摆脱了现在死守的局面，可是，一想到，自家已经耗费了这么长的时间，说不得，下一刻，就有了收获，却是舍不得就此放弃。所以，还是心中淌着血，口中咬着牙，坚持着。

　　就在这种坚持之中，骤然之间，无尽光明掩盖之下，一道光明剑光，斩杀而来，连连洞穿了广寒天罗障。

　　按照过往的经验，这一剑之威，虽然可能有所增强，但是，仍旧不足以斩破所有的广寒天罗障。

　　可是，帝揭精神集中，感应那观日剑势神通烙印之时，却是难以完全的集中精神，一股莫名的危机感，始终萦绕在心头。

　　这一刻，帝揭哪里还敢怠慢，赶忙见，双手虚空掐诀，瞬息之间，一口丈许大小的三圣钟，出现在了身侧。

　　“嗤啦——”

　　“当——”

　　接连两声声响，那一道剑光，威能瞬间暴涨，轻松无比的透穿了广寒天罗障，劈斩在了三圣钟之上。

　　三圣钟之上，当时，一道深邃无比，几可透传的剑痕，显化了出来。

　　“金仙力，非同一般的金仙力，可斩寻常金仙真君的金仙力！”

　　一瞬之间，帝揭便行判断出了这一剑的威能之所在。当是时，其心中大震。这一刻的他，明白过来，眼前这位人族天骄，并非寻常碰到的“饭桶”之流，乃是真正的天骄，真正能够与之匹敌，甚至，将其斩伤、斩灭的天骄。

　　这一刻，帝揭再也顾不得模拟那观日剑势了，即时间，法诀一掐，有所残损的三圣钟，大肆发生变化，化作一只巨大金鹏，抓取着一头壮硕白象，飞速无比的冲出了氤氲光团，朝着无尽幽暗之中，冲了过去。


第1186章 诸天神雷剑

　　“吼——”

　　一声巨吼，裹挟着万古苍茫，瞬息之间，虚空炸破，无边的光明之力，宛如琉璃一般，寸寸而碎。

　　昆阳这时，正自震动一剑，再度朝着帝揭斩杀而来，突兀之间，却是发现，帝揭的双眸，却是如两柄利剑，直钩的盯在了他的身上，当是时，他的行进之势，也不由得为之一滞。

　　“任你神通再如何玄妙，也不如我一力破之！先前，不过是测试你一个资格，现在看来，你有资格，让我真正的动手，动用我第三王脉的真正力量了！”

　　一声冷哼，帝揭把手一招，飞纵在外的三圣钟，又行恢复了原貌，落入手中。而后，其双手高擎，宛如轮动一件兵器，就这般，朝着昆阳砸了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，三圣钟彻底的破碎，不过，昆阳却是连人带剑，被彻底的砸飞了出去，足足飞出了数千丈，方才稳住了身形。而这时，其气息，也有几分不稳。

　　“好！”

　　“好！早该如此了，人族，乃我修罗世仇，给他面子干什么？”

　　“就是，也就是人族，爱弄这些花招虚招，其实，有个什么用，还不是被一击而破！”

　　……

　　看得这一幕，一直郁闷着的修罗族人们，终于得了一个宣泄的机会，目光，很是得意的往对面的人族修士群之中瞥去，充满了高傲。

　　这一刻，月轮城主冯铎，冰冷的面孔之上，也浮现出了一抹笑意。

　　人族修士，虽然没得可炫耀，但是，却也不甘示弱，冷声回道，“好容易爆发了一次，就得意成这个样子，若是，帝揭这点儿爆发力，是靠着牺牲本源得来的，不知道，你们会不会都气死！”

　　“就是，一招一式，算的了什么，有本事儿，就一直保持着这般强横的力量！”

　　……

　　外界的声音，依旧清晰无比的传入帝揭的耳中，不过，此时此刻的他，已经不会再受其丝毫的影响。因为，抛开了心中束缚的帝揭，这时只剩下了一个信念，那就是：胜利，强势无比的胜利！

　　三圣钟崩毁之后，别无丝毫的犹豫，即时间，帝揭便行施展出了无相王脉自家的镇族神通——诸天神雷剑。

　　头顶天灵，光芒大绽，一道祥光冲霄而起，刹那之间，化作一柄长剑。

　　这长剑，古朴异常，长有七尺，阔为一掌，剑身之上，密密麻麻，无数眼球一般的奇特符文，加持在其上，弥补了每一寸空间，扎看上去，恍似无尽的细鳞。而剑柄，则为一个魔神之相，一首八臂，双肩其宽，足有两个身躯那般，看起来，颇为的怪异。

　　帝揭把手一扬，诸天神雷剑便行执定在手，双手紧握，倾力朝着前方虚空一挥，立时间，剑身之上，若眼球一般的符文全都张开，各自迸射雷光，瞬息之间，便行化作了一道粗大无比，绵亘千万张的巨大剑光，朝着昆阳劈斩而去。

　　“大小诸天生灭神雷？！”

　　昆阳虽然下山次数不算太多，但是，炎神宗之中的绝大多数典籍，却是任其观看的，所以，他的见识，并不差，瞬间，便行看出，这一道剑光，并非是纯粹的剑光，而是雷光，而且，是以瞬间爆发之力最为强悍的大小诸天生灭神雷为本质的雷光。

　　这般磅礴的一道雷霆剑光，到底融入了多少枚大小诸天生灭神雷，昆阳都无法想象。不过，有一点儿，他却是确认无疑的，自己想要接下这一剑，必须发动自家的最强力量，完全解封手中的至宝——乾天元阳神剑才行。

　　现在，战斗不过刚刚开始，昆阳却是不想要这么早就动用。不是他有什么怪癖，非得先行用一般的力量试探一番，才肯出手用绝招。而是，这般的绝招，作为他一个天仙的压轴之底牌，他根本就没有动用几次的能力。

　　如果，就这么轻易的用掉一次，那么接下来，真正需要之时，很可能，就用不到了。那时儿，却是想要后悔，也晚了。

　　所以，昆阳却是即时间，催动了自家独门的太阳神光遁法，化作一缕细微不可查的金色光线，避让了开去。

　　对此，帝揭不但没有丝毫的遗憾之色流露，反倒是露出了一抹笑容，看那神色，仿佛在说，“不怕你躲，就怕你不躲！”

　　当是时，帝揭左手一动，虚空掐出了一道法诀，刹那之间，那斩将出去的雷光长剑虚空崩解，化作了密密麻麻，灿如繁星一般的大小诸天生灭神雷珠，隐没于天地四方虚空。而与此同时，帝揭手中诸天神雷剑再度一剑劈出，一道同样磅礴浩大，甚至，隐隐然还犹有过之的雷光长剑再度破空而现。

　　同样，昆阳以太阳神光遁法躲避开来。帝揭，也同样将这雷光崩解，化作无量数大小诸天神雷珠，散布于虚空，隐没不见。

　　这一道雷光散化之后，昆阳当是时感觉到不对，因为，他隐隐然感觉到，自己周遭的虚空，已经隐隐然和周遭别处的虚空，变得大为不同起来。似乎有一种，分割，独立出去的感觉。再行联想到那散布于四方的无量数大小诸天神雷珠，当是时，便行明白过来。

　　“你这是在布阵？”

　　“还不算太笨嘛！不过，你现在才明白过来，是不是有些晚了！”帝揭面上带着微笑，回道。

　　说话的同时，其手中法诀一掐，当是时，无量数雷珠齐齐显化，宛如漫天繁星，成就了一片璀璨无比之星河。

　　星河刚刚显化，便行轰然爆碎开来。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨响，瞬间，一片虚空，完全被肆虐的雷光所淹没，任何东西，都看不出来。甚至，那雷光，还直接的炸穿了九曜真君与月轮城主以棋子布下的世界屏障，滚滚雷霆之光，若大河一般，汹涌而出，破灭虚空，形成了一道巨大无比的沟壑。

　　看得这一幕，人族一众修士，都不自觉的，为昆阳担心了起来。


第1187章 生死关头

　　修罗一族，诸般得意的声音，又行喧嚣而上。

　　“人族修士，就是这样，花俏起来，谁也比不上，一旦认真的拼斗起实力，就不行了！”

　　“这没办法，谁让人族的身躯，太过于羸弱呢？岂能够与我们天成不死身的修罗相比？”

　　“我也没打算和他们相比啊，只不过，人家自己却是想要拿鸡蛋和石头碰一碰，谁让，人家有好鸡蛋呢？”

　　……

　　对于修罗族中，诸多颇为过分、过火的言语，月轮城主冯铎，别无丝毫制止之意，就这般，面带微笑的观战，仿佛，太过于专心，一切，都没有听到一般。

　　而九曜真君、凌空真君等人，也差相仿佛，浑然不受影响。不是他们控制力好，强行的压抑住了心中大变的情绪，而是，他们的心中有底儿，这点儿雷光，还不足以炸伤他们的小师弟昆阳。

　　不过，紧接着，他们的面皮，却是都禁不住为之一抖，眸光，也变得更加的幽邃，透出了几分紧张。

　　因为，他们却是看见，那帝揭将自家手中紧握的诸天神雷剑，也给抛了出去。

　　那诸天神雷剑，一行飞出，即时间，便行化作一道狭长无比的雷光，宛如一柄长枪，狠狠的朝着那无尽汹涌的雷霆汪洋之中，扎了下去。

　　瞬息之间，诸天神雷剑便行透入雷霆汪洋之中，而且，那汹涌澎湃的雷霆汪洋，仿佛都被其引动，将威能加持在了其上，即时间，透入之地，一个巨大无比的漩涡便行显化了出来。

　　“轰隆——”

　　一声震天般的巨响，无尽雷霆汪洋，当时炸裂，四下里崩散，其间，还夹杂着无尽细碎的金色火星。

　　随之，一道身影便行闪现而出，正是昆阳。

　　不过，此时此刻的昆阳，却是不复先前的英俊潇洒，衣袍不整，头发披散，显而易见，刚才那惊天一击之下，吃了点儿小亏。

　　昆阳现身之后，别无二话，手中长剑一摆之间，“嗤啦——”一道金色的，晶亮无比的绝世剑光劈斩而出。

　　一剑之下，天地为之分裂，世界为之破灭，前方一切，无可阻挡，势若奔雷，直直的扑向了帝揭。

　　此剑一出，观战修士，尽皆为之震动，就连九曜真君、凌空真君等昆阳的师兄，也不例外。因为，这一剑，实在是太过于霸道了，力量之强横，直追中阶金仙！

　　如果，这一剑乃是一位金仙真君斩出，哪怕，是一位刚刚突破的金仙真君斩出，他们都不会有丝毫的讶异。毕竟，同处于一个大境界之中，都有世界之力为根基，可是，昆阳一个天仙，就显得恐怖了。

　　这就表明了，他有真正的，斩灭金仙真君的实力。

　　这一点儿，让所有进入金仙真君的存在，都颇有不满，不独修罗。不过，九曜真君等人，还是分的清主次的，知道，现在，最需要的是什么，所以，面上，还是瞬息之间，便充斥满了笑容，表明着欣喜。

　　剑光之速，迅捷无比，根本就不容许帝揭做太多的应变，其念力一动，诸天神雷剑便再度虚空而现，拦截在了昆阳剑光之前。

　　“叮、叮、叮、……”

　　那一瞬间，响起的不是一声交鸣，而是一连串细碎的声响，与之相应，昆阳的乾天元阳剑光，突兀之间，转过了九种色泽，九色转过，“嗤——”又一声轻响，诸天神雷剑，被硬生生的斩成了两段。

　　当是时，帝揭的口角之处，溢出了一道血痕。不过，此时此刻，他却是浑然不顾这些，双手法诀，如电飞转，刹那之间，千万手印诀便行打出，虚空相合。而后，其双手，猛然朝着前方一按，“轰隆”一声巨响，虚空之中，凭空而现一只硕大无比的短锤，锤头浑圆，充满了力量的压迫感。

　　此锤一现，天地四方虚空，都不自觉的往外扩，呈现出了一方虚无黑暗的世界，让其悬浮其中。

　　此锤，正是无相王脉之无上神通——混元锤。

　　混元锤，由一抹轻烟凝形，看起来，格外的虚无缥缈，仿佛，一阵清风拂过，便能够将之吹散，不成样子。

　　但是，稍微有点儿见识之人都能看出，这只短锤，绝不一般。

　　混元锤飞纵而起，似缓实快，一个眨眼之间，便行轰击在了那乾天元阳剑光之上。

　　“嘭——”

　　一声惊天炸响，乾天元阳剑光，彻底破碎，而那混元锤，也是一样，不复存在。

　　这时，帝揭已经明白，对手昆阳手中持的，乃是一件中阶至宝，而且，他还有特殊秘法，可以将之威能，完全的释放出来，显化神威。

　　人族这种法宝之上的优势，修罗一族，无论如何，是无法比拟的。修罗的神通，虽然同样的强大，但是，这种超出自身本来应该所有的力量，远远没有人族法宝所能够使用的次数多。这一点儿，帝揭根本就不用印证，便知道的很清楚。

　　所以，这一刻，他不待对手劈斩出第二道乾天元阳剑光，大手一拍，施展出了无相王脉的另外一门镇族神通——无相神掌。

　　帝揭这一掌拍出，当是时，一重重大有小山一般的掌影飞洒而出，眨眼之间，便行弥天盖地，将昆阳整个给封困在了里面。

　　有人或许会疑问，这般的架势，怎么看，也不像是无相神掌。然而，这恰恰是帝揭无相神掌修持到第二重境界的标志。

　　无相神掌，一共分为五重。第一重，如大多数人所猜想的那样，无影无形，不见踪迹，甚至，连气息，也虚无缥缈，捉摸不定。发觉不了其中玄奥之人，便是死了，也不知道自己到底是因何而死的。

　　第二重，则是现在帝揭所处之境界，无相以有相演化，无相以有相为遮掩，一掌击出，漫天遍野，尽是掌影，每一道掌影，都有强横无比之气息散发而出，宛如真实，但是，其中只有一掌为真，其余，却尽数为虚。不了解个中情况之人，难以洞见真实之人，通常的选择就是全部接下，如此一来，却是平白浪费了自家无数的力量。

　　第三重，无相有相，转化如意，虚实之间，随念而转。一掌击出，和寻常的掌法一样，就是普普通通的一掌，但是，他却是蕴含虚实之玄妙，若是对手回击之力，弱于自己，那这一掌，哪怕是虚，也可由虚转实，强横轰出，破灭敌人之力，大显神威。如果，对手回击之力，强于自己，哪怕是实，也可自然转虚，让对手击空，自身力量无所损，反倒是敌人，平白废了力气。

　　至于后面的第四重、第五重，帝揭却是也不知道，因为，他现在，还没有得到那种层次的资格。

　　果然，帝揭这一招无相神掌打出，却是让昆阳一时有些无措。虽然，他也知道，帝揭不可能真个打出这般尽皆是实的强横力量，但是，他却是发现不了，那个是实，那个是虚。这种东西，却不是能够随便的试验的，一个弄不好，就是重伤。

　　如果，昆阳手中有一件全身防御的至宝的话，完全不用担心这个，只需要将之催动也就可以了。可是，他却是没有，别说至宝了，就连灵宝他都没有。他因为酷爱剑道，所以，一身所有，都化作了手中这柄乾天元阳神剑。

　　至宝飞剑，剑光自然可以化作剑光屏障，但是，寻常的剑光屏障，哪怕真实的，只有一掌，也挡不下。因为，他能够从哪些掌影的气息之中，洞见金仙力的影子。

　　瞬间催发金仙力，他也能够做到，但是，却不能持久，用于进攻，无往而不利，用于防守，却是疏漏太大。一旦这些掌影之中，有个三四掌实实在在的金仙之力，那他铁定是剑光屏障被破，自身重创的结局。

　　所以，这一刻，刹那踟蹰之后，昆阳还是决定动用自己最大的力量，完全觉醒乾天元阳神剑。刹那之间，一道剑光狂飙而起，虚空分化，仿佛展开了一朵绝世莲花。虚空弥漫的无尽掌影，瞬息之间，全部被破灭殆尽。

　　昆阳明白，自己不能够这般的耗下去，那样，输的肯定是自己，所以，这一刻，他心中一狠，本命精血猛然间，剧烈燃烧而起，而后，趁着这个势子，身与剑合，御剑而起，化作一道惊天剑光，再度朝着帝揭劈斩了过去。

　　一见得如此，帝揭却是也不敢怠慢，即时间，放弃了蓄势已成的无相神掌，再度催动了混元锤，迎了上去。

　　“嘭——”

　　一声惊天巨响，剑光与混元锤，双双湮灭。

　　然而，紧接着，又一道惊天剑光闪耀而起，劈斩而下，帝揭面色，却是止不住大变，因为，他所能够催动的混元锤，也只剩下这一击了。

　　可是，没有办法，现在这种关头，不动用，即是死！所以，帝揭也只能够再度催动混元锤，迎了上去。

　　“嘭——”

　　又一声惊天巨响响起，剑光与混元锤，双双湮灭。

　　这一刻，帝揭希冀不再出现的剑光，并没有如愿，而是再度闪耀而起，当头斩下。


第1188章 两败俱伤，昆阳险胜

　　这一剑，也是昆阳所能够支撑斩出的最后一剑。

　　所以，这一剑，昆阳却是竭尽所能，要将威能展至最大，一剑斩出，光芒万丈，璀璨夺目，仿佛，一轮太阳，照耀长空。

　　绚烂华光，透穿棋盘世界，遍照四面八方，修罗战场是独有的灰蒙蒙雾气，也被瞬间，消弭了一大片，使得交界之地，难得的显出了一片万古青天。

　　剑光压落，人族、修罗两方，莫不屏气凝神，定睛观看，生怕错过一分一毫的变故。整个两族交界之地，都行沉默了下来，甚至，静谧无声。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　剑光所过，虚空纷纷崩裂，破碎，化作一片混沌，伴随剑光，朝下垂落，压力如山如海，越来越大。

　　剑光，远远还未靠近，帝揭便行感受到了那逼人的压力，近乎让其窒息。帝揭明白，自己若是不能够挡下这一击，那么，等待自己的结局，只有一个，那就是死亡，而且，还是死无葬身之地。

　　这一刻，帝揭根本无需选择，因为，他别无选择。

　　刹那之间，帝揭体内，凝聚而成的无相神掌真种子，残缺的诸天神雷剑真种子，划界神指真种子，三大本命神通真种子，都于瞬间融化，化为了无色晶莹的无相王血，而后，与体内残余的本名王血一起，尽数引燃，化作一道不灭精气，冲入了体内，远远未曾化成本命神通真种子，仅只有那么一道模糊印痕的混元锤印之中。

　　王血精气涌入，立时间，模糊无比的混元锤印以肉眼可见的速度，清晰了起来，眨眼之间，便行临时的凝成了一道本命神通真种子。

　　这一道本命神通真种子，乃是一柄三寸长短的小锤，小巧玲珑，精致无比。不过，其上隐隐然透发的气机，却是足以让天上地下震怖。

　　混元锤本命神通真种子成形，化为法宝，当是时，帝揭不敢有分毫的犹豫，立时催发了出来。

　　三寸混元锤冲空而起，迎风便涨，化作丈许大小，好不畏怯的朝着落下的剑光，轰了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，宛如两颗太阳相撞，当是时，爆发出无量数光彩。剑光、锤劲，轰然暴涨，朝着四面八方爆射开去。

　　只一瞬间，棋盘世界便被彻底的摧毁，不复存在，汹涌如海，浩荡如潮的光芒，澎湃而出，朝着四面八方，肆虐开去。

　　那股子庞然气机，远远的，就让无数在场的人族、修罗修士骇然非常。这一刻，他们再也顾不得去品评别人如何如何，一个个的，都赶忙间，催动自家的最强遁法，飞速的朝着远方逃离开去。

　　也有一些修士，并没有逃走，而是牢牢的定在原地不动。不是，他们又自信可以当下这强横光潮的冲击，而是，他们相信，有这么多的金仙真君在，绝对不会让他们受上一分一毫的伤势的。那样，这些金仙真君的脸面，也就算是丢尽了。

　　毕竟，这不过两个“天仙”之间战斗的余波罢了。当然，过的今日之后，在没有人会将它们当做天仙来看了。

　　果然，浩荡光潮汹涌而至，无论是人族一方，还是修罗一方，为首之金仙真君，脸上都没有露出分毫的异色。

　　眼看得，要临近之时，九曜真君与月轮城主冯铎，方才同时选择出手。

　　月轮城主冯铎，迎空一指点出，高空之上，那浩浩明月光华大盛，若一汪流泉飞瀑，倾泻而下，吹落至一众修罗修士之前，恰自将他们尽数给挡在后面，一分一毫也不多，一分一毫也不少。

　　而九曜真君则五指朝天，朝着上空，虚虚的按了一记。当是时，天空之上，九曜神华也是齐齐大放。不过，九曜神华，却并没有如月轮城主的月华一般，垂落而下，而是仿佛各自发出了一股磅礴无边的吸力。

　　那汹涌光潮，硬生生的，在人族修士身前，咫尺之地，尽数拔空而起，化作九道长河匹练，朝着天空之上的九曜星辰冲击而去。

　　远远望去，就好像九挂天河，倒卷而起，煞是美丽、壮观。

　　不过，这般的美景，也只有那些逃遁而走，在远方安全之地停下来的修士欣赏。此时此刻，停滞在原地不动的修士，却是没有一个人，关注这个的。因为，他们的眼睛，都瞬也不瞬的，盯在棋盘所在，想要看那战斗的结果，到底如何。

　　因为之前，那强横无比的力量波动，将内里的一切，都行掩盖，所以，他们却是根本看不清分毫。

　　汹涌光潮，好一会儿，方才止歇，这时，众人方才看到，偌大无比的棋盘之上，两个人远隔千丈，尽皆横躺着，一动不动。身上衣衫，尽皆已经消失不见，身躯之上，密密麻麻，到处都是血痕。

　　这一刻，众人心中，都是一惊，“莫非，两人两败俱伤，尽皆惨死！”

　　这一刻，九曜真君与月轮城主冯铎都行拔身而起，瞬息之间，便各自来到了昆阳与帝揭的身畔，观察情形。

　　昆阳的身躯，血肉模糊，已经完全的不成样子了，不过，令得九曜真君欣喜无比的是，他还能够从其上，感应出一抹气息，这代表着，昆阳生机未绝，还自活着。

　　赶忙间，九曜真君拿出事先便行准备好的诸般保命、疗伤秘药，以法力化开，化作点点甘霖雨露，洒落在昆阳的身上。同时，又动用自己的本源精气，催动这些药力，以最快的速度，游走周身百骸，每一寸肌肤血肉。

　　片刻之后，昆阳身上的外伤，却是尽数完好，重新现出了英俊潇洒的风姿，不过内伤，就没有这么的容易了，只能够回去之后，慢慢的调养了。

　　不过，这个时候儿，昆阳却是勉力的睁开了眼睛，元神震荡出了一个声音，“谁胜谁负？”

　　听得这个，九曜真君突然间觉得，自己这位小师弟那无时无刻都存在的傲气，似乎，也没有那般的令人厌恶了。

　　因为，他是在尽心竭力，为着自家宗门的荣耀努力，不留一分一毫的私心。

　　这时，九曜真君赶忙间扭头，朝着另外一边，帝揭的所在，望了过去。

　　帝揭那边儿，月轮城主之所为，和九曜真君也差相仿佛，不停的在以各种秘药浇灌着。可是，似乎效果不佳，因为到得现在，帝揭也还没有重新的站起来。

　　就在九曜真君与昆阳面上，都自浮现笑容，以为胜利到手之时，突兀的，那地上躺着的帝揭，自发挺立而起，身上，一道道奇异光芒如水流转，刹那之后，帝揭的外伤，也是尽数恢复，而其情形，看上去，比之昆阳更好。

　　因为，他并没有依靠月轮城主冯铎的扶持，便行牢牢的站在那儿，眸光如电射出，朝着他们这个方向，透望而来。

　　当是时，九曜真君与昆阳面上的笑容，戛然而止，昆阳，更是身躯一个震颤，若无九曜真君搀扶，只怕就要当场跌倒。

　　不过，短短的刹那之后，九曜真君的面上，便又行浮现出了笑容，吐气开声，朗声而道，“冯城主，这一阵比斗，终归还是我们人族胜了。帝揭现在，虽然表现的比我昆阳师弟好的多，但是，我想，这应该，已经不再是以前的帝揭了吧。

　　现在的他，应该是他以无相王脉本命真魂重生的第二世身吧！”

　　“你说的不错！我的确是第二世身！”月轮城主冯铎还没有开口，帝揭便自行的开口了，“想要让我承认失败，也可以，但是，有一点儿，却是必须得说清楚，那就是，为什么，昆阳能够将中阶至宝的威能，尽数施展开来！

　　我修罗一族，虽然并不擅长法宝之道，但是，却也知道，不证道金仙真君，没有世界之力，就根本无法完全的发挥出至宝的力量，甚至，连初阶至宝也不可能。若非是如此，你们也不必费尽心思，耗无数岁月，开创出禁宝这种东西，来为你们的天骄弟子护身了。”

　　说到这儿，帝揭顿了一下，而后，接着道，“说的明白这一点儿，我就承认我的失败，不然的话，我完全有理由，怀疑你们作弊！要知道，这并非是战场之上分生死，如果是战场的话，胜利的，毫无疑问应该是我，因为，我活下来的机会，肯定更大。本命真魂，是我王族天生之力。

　　但是，这里不是战场，而是擂台比斗！以重伤垂死拼我一世身陨，的确应该算是胜利！”

　　“你想要的答案，我可以告诉你！”昆阳力量不足，九曜真君却是代为开口道，“帝揭，不要以为你们修罗王族，才有特殊的血统，我们人族，一样也有。我昆阳小师弟体内，流淌着太古霸主鲲鹏真血。鲲鹏真血，自然内蕴世界之力，催动区区中阶至宝完全解封，实在是算不得什么。

　　若非是昆阳小师弟体内的鲲鹏真血凝练出来的少一点儿，现在的差距，就不会是这么一点儿了！”


第1189章 帝揭阴谋，昆阳决断

　　“九曜真君，这种场面话，就不要说了，没的丢了面子。如果，如果帝揭身上的本名王血再多一点儿的话，那昆阳可就不是重伤垂死，而是死无葬身之地了！”

　　月轮城主冯铎，听得九曜真君这番话，却是当是时，开口回道。

　　“好了，比斗既然已毕，那我们，就不要再争持这个了，因为，没有什么别的意义了！”九曜真君的心情大好，所以，却是也不在乎月轮城主冯铎的语气，一个摆手，便行自顾的带着昆阳回返。

　　可是，还没有走出棋盘，他们的耳畔之中，便又行响起了月轮城主冯铎的声音。

　　“不要忘了，这一次的胜利，算不得什么，只不过是一场真正比斗之前的开胃小菜罢了。真正的比斗，还没有开始呢！当然，如果，你们自知不敌的话，现在就提前认输，也是可以，我们不会拒绝的。”

　　听得这个，九曜真君、昆阳，面上的笑容，尽皆消失，好心情，也瞬息之间，完全的消失不见。

　　这般的情况，他们不是不知道，只不过，因为这一场战斗的太过于艰难，让他们不知不觉间，将这一次，当做了真正的比斗，而忘了，这一次，不过是一次挑战资格的审定而已。

　　现在，九曜真君的收获，的确是不小，炎神宗在南丰原战场的声望，被挽回了大半，可是，也让他必须在下一场，也要赢下。如果，下一场，与捩歙的比斗也行胜利的话，不但，炎神宗损失的威望能够尽数弥补回来，而且，还能够有所胜出，成为最出彩的宗门之一。

　　可是，如果，下一场与捩歙的比斗就此失败的话，那么，不但现在赢得的声望要重新的失去，只怕，还会更加的糟糕。甚至，可能会糟糕到，炎神宗无法在南丰原战场立足的地步。

　　论将起来，此时此刻，开口承认失败，乃是最好的结果，毕竟，现在的昆阳，身受重创，看这情形，没有个几十上百年的光阴，是很难完全的复原成功的。现在认输，只不过是挽回的声望少一点儿，让此番的胜利，不圆满罢了，却是没有了之后的后顾之忧。

　　念及于此，当是时，九曜真君便要开口，承认失败，取消接下来与捩歙的那次比斗。可是，他还没有开口之时，已经稍稍恢复一点儿的昆阳，却是回了一句，“放心，那场比斗，我会参加的！”

　　“小师弟！……”

　　听得这个，九曜真君原本对昆阳产生的那些敬佩、感激等等情绪，瞬间又行消失不见，满面怒色的瞪着他。

　　“九曜师兄，不必担心，我肯定能够战胜捩歙的！”昆阳的眼神，虽然暗淡无光，但是，却充斥满了一种坚定。

　　看着这个，九曜真君也没有什么话可说了。毕竟，他不能够在这般大庭广众的情况下，说出他心中的隐忧。而且，他也知道，就算他不要面皮说出来了，也没有什么效果。昆阳这种后山太上长老培养出来的人，都一个模子，宁折不弯。

　　就在这时，月轮城主冯铎的声音，再度响了起来，“很好，不过，你们不会吧时间定到几百年后吧，那样的话，我们可等不起！毕竟，我们的任职时间，是有限的，说不得，到得那时候儿，我们都已经不再南丰原战场任事了。”

　　“放心，不会那么久的，只要一月光景，我便会再度与贵族的总监察使捩歙，进行比斗！”昆阳闻此，即时间再道。“很好！既然如此，那我们就拭目以待了！”月轮城主冯铎的面上，流露出一抹得意的笑容。仿佛，今日的失败，没有对其造成丝毫的影响一般。

　　不仅仅是月轮城主冯铎一人，那些在场的修罗族修士，也都因为还有总监察使捩歙翻盘，心气儿重新的恢复。不过，此时此刻，他们却是没有一人，再去关心此番比斗的主角，第三王脉的三王子——帝揭了。

　　此时此刻，帝揭的面上，也流露着淡淡的笑容。在绝大多数修士的眼中，这可能是一种强撑的姿态，但是，他自己却是非常之清楚，这是他真实心声之流露。

　　当然，帝揭有此转变，也不是没有原因的。

　　刚才的一场战斗，他倾尽无相王脉本命王血，做决死一击，虽然，躲过了必杀之局。但是，身躯之内，无相王脉的特殊王血，却是完全被燃尽，再不剩一分一毫。甚至，就连今后，也不再可能产生分毫。

　　也就是说，他真正的失去了无相王脉，失去了无相王脉的一切。当然，如果，他有机会进入无相王脉的根本重地，进入天地阴阳轮转血变神池之中，重塑王脉的话，也能够重新的恢复。不过，他这种失败之人，已经没有机会了。

　　就算是有机会，他的那些兄弟，也会想尽一切办法，让这个机会失去的。所以，他压根儿也没有想过再去进行争取。

　　不过，即便是这样，也不意味着，他便要就此沉沦。因为，无相王脉之中，还有特殊的一支，那便是有相一脉。有相一脉，尽皆是有无相王脉血统，却没有无相王脉本命王血之人。他们在无相王脉之中，不是主流，永远隐没于暗中，没有可以光明正大的站出来，赢得无上荣耀，最高威权的机会，但是，却并不意味着他们弱小。

　　事实上，无相王脉之中，诸多实质性的权利，都由有相一脉执掌。甚至，除了族长之外，绝大多数无相一脉子弟的权利，都不如有相一脉。这也是有相一脉，甘心隐藏于暗中的最根本原因。

　　而这个，也就是帝揭将来的选择。

　　放弃争取最高权柄的机会，全力争取实质性的权利。

　　帝揭能够在如此短暂的时间内，做出如此重大的转变，其中，对捩歙，还有戮仙城主百劫真君的刻骨仇恨，是最根本的原因。

　　因为有着对他们的仇恨，所以，帝揭不甘心就此死去，他要活着，向捩歙，向戮仙城主百劫真君报仇。

　　正因为他已经决心要隐藏于暗中，所以，才丝毫不在乎自己的面子问题，不在乎整个修罗一族的面子问题，甘心的承认自己的失败。因为，面子于他而言，已经没有丝毫的意义了。

　　当然，他如此做，还有更深层次的意义，那就是，让捩歙和昆阳这两个仇人，能够有交手的机会。

　　他相信，捩歙的战力，不会比自己强的太多，所以，他们两个若是倾力争持，铁定也是一个两败俱伤之局。

　　说不得，会比自家这场比斗，更加的惨烈，实现两败俱死的美好场景。

　　这个，对于他而言，乃是实实在在的好处，对此，他更加的需要一些，面子什么的，都可以算是浮云了。

　　若不是为了这个，其实，他大可以不表态认输的，现在的情况，众人都看的分明，如果，他“据理力争”的话，胜利或者不可能，但是，平局收场，是绝对没有任何的问题的。事实上，平局这个结果，也才是真正意义上的公平之举。

　　“一个月的时间，有点儿紧了，我得赶快回去，完成有相一脉的转变，然后，来这南丰原战场执行任务。要不然，这一场由我亲手导演出来的好戏，或许，就看不成了。那样的话，就太遗憾了！”

　　帝揭一番感慨之后，带着满心的狂笑，平静无比的向月轮城主冯铎，进行辞行，而后，自己一人，飞天而起，飞速远去。

　　……

　　大战结束，两族交界之地，硝烟散尽，重归宁静。

　　但是，两族地界，关于两人大战的议论，却是此起彼伏，汹涌如潮。那些亲身前来观看、见证的修士，成为了各自族中一个个的焦点，为无数的修士围绕着，听着他们，若讲评书一般的述说。

　　两族帝揭，尽皆因此，喧闹无比，那些没有去过之人，一个个的，都行对一月之后将要进行的，更加激烈的昆阳与捩歙之间的战斗，憧憬无比，恨不得，时间一下子飞速流逝到那一天。

　　当然，人族修士，相较于修罗一族修士的轻松，还多了一重对昆阳的担心。毕竟，昆阳的伤势，在哪儿摆着呢，纵然是再有灵丹妙药，没有充足的时间，也是无济于事。一月的时间，实在是太短了。

　　……

　　光明城。

　　“小师弟，你真个决定那样做？”九曜真君问道。

　　“不错！”昆阳别无丝毫的犹豫，回道，神色之上，满是坚定。

　　“如此一来，你可就没有竞争我们炎神宗宗主大位的资格了？你可要考虑清楚！”九曜真君面上，满是震惊。现在的他，对昆阳，不是讨厌，也不是不讨厌，而是觉得，他们实在是一群自家所无法理解的生物。

　　所以，他今后的决定是，敬而远之。

　　“我考虑的很清楚了，师门荣耀为重，请九曜师兄帮忙！”昆阳神色坚定无比，没有一丝一毫的动摇。

　　“好！”九曜真君不再多言，直接的点了点头。


第1190章 万星元磁大阵

　　修罗界。

　　茫茫无边的黑云，遮蔽天空，绵绵无尽。那异常稀少的空白间隙，将之分割，成为一块一块，仿佛一座座大岳，一片片汪洋，高悬于头顶。

　　清风送爽，黑云摇曳不定，让人抬头望天之时，不自觉的产生几分担心，这些山岳和汪洋，会不会突然的掉下来，砸在头上，将自己给砸死。

　　黑压压的天空，没有一分一毫的光泽，更不用提日月星辰了，根本就看不到。

　　当然，不是日月星辰不存在，只不过，是修士单凭肉眼之力，看不到罢了，那绵绵无尽的黑云，实在是太过于浓郁了。

　　大地之上，成片成片的荒野，绝大多数地方，都是寸草不生，光秃秃的，坚硬如山石。也有些地方，有花草林木生长，有飞禽走兽逡巡，不过，看到他们的样子，任是一个正常人，都不会有欣赏之感，更不用提什么流连忘返了。

　　这，便是钟元对于修罗界的观感。

　　当然，还要加上一点儿，那就是，修罗界独特法则之力对钟元的压制。没错，钟元虽然已经完全转化了修罗不死身，但是，在这真正的修罗界之中，仍然有一种压制之感存在，让其真正的战力，无法完全的发挥出来。

　　虽然，这种压制极其的微弱，但是，确实存在。

　　由此，钟元却是可以推断的出来，如果是一个没有做丝毫的改变，完全的人族修士进来的话，只怕，所能够剩下的战力，连三成都不到。

　　“怪不得，修罗一族侵占灵空仙界，要大规模的开辟修罗战场，想来，他们进入灵空仙界之后，法则的压制也是一样。”

　　钟元端坐天象法车之上，一动不动，看似闭目养神，但实际上，却是在不停的感应外在之情况。因为，相当长一段时间之内，他可能就要在这里生活了，多做了解，终归是没有坏处的。

　　天象法车，以一种快速绝伦的速度，飞驰着，眨眼之间，无尽山川大地，便被抛在后面。在经过一座高山之时，突然间，下方，一道强绝无比的吸力，迸发而出，瞬间，天象法车便被拖曳下去了百多丈。

　　骤然之间，遇到如此之变故，莫寒山心中也是一惊，赶忙间，法力如潮涌而出，灌注入天象法车之上，当是时，无尽云霞雾霭，缭绕四周，狂风闪电，劈斩四方，竭力的抵挡那莫名的吸力。

　　可是，天象法车，刚刚有了一点儿稳定的迹象，下方那幽暗无比的山谷之中，突然，光华大放，千万道银光璀璨，亮闪闪的光线迸射而出，宛如一张大网，牢牢的附着在天象法车之上。当下里，天象法车以更加快速的速度，朝着深谷之中坠落。

　　“万星元磁神光线，是星辰王脉之人！”

　　莫寒山，显然是见多识广之人，只一眼，便行认出了那银色光线的本质。

　　而钟元，一听得这个，便行明白，很可能，是自己的麻烦，到了。当下里，全身战力，开始悄然的提聚而起，随时准备应变。

　　不过，他并没有就此遁离天象法车。因为，这天象法车，也是一件难得的至宝，其防守之力，也非常之不错，总是能够为其提供一定的保障的。不了解敌人的战力到底若何，能够多保留一分力量，还是多保留一分力量比较好。

　　莫寒山，显然也是这个意思，所以，他也没有丝毫的异动，只是站立而起，静静的等待着。

　　“嘭——”

　　一声巨响，天象法车狠狠的撞击在大地之上，于大地之上，撞出了一个巨大无比的深坑。而与此同时，天象法车之上，飞速无比的，勃发出密密麻麻，成千上万的光针，如暴雨一般，朝着四面八方倾洒开去。

　　这些光针，并非寻常之针，全部都是极冻的霜气凝结，每一枚，都拥有着无与伦比的力量。莫寒山，却是想要通过这些光针，为自己与捩歙离开天象法车，创造一个良好的条件。

　　不过，很显然，他的这种想法，不可能实现了。因为，这些暴雨一般倾洒的光针，离开天象法车不过三五丈距离，便行被周遭莫名而起的无尽雷光给轰击的完全泯灭，丁点儿都不剩。

　　“是阵法，万星元磁大阵！”莫寒山见此，当时又道。

　　听得这个，钟元即刻间回道，“你对这万星元磁大阵熟悉吗？”

　　“熟悉！”没有分毫时间的犹豫，即时间，莫寒山回道。

　　“那好，现在立刻给我指出几个万星元磁大阵的阵法节点！”钟元闻此，立时间又道。

　　“好！”

　　对于捩歙的态度，莫寒山心中自然是颇有几分不爽，不过，他也知道，现在不是计较这个的时候儿。捩歙如此言语，很显然，是自信有破阵之力的，而他没有，那么，现在最应该做的，就是配合。这一点儿，莫寒山做的非常之好。

　　双手掐诀，猛然之间，望着自家的眉心一点，当是时，眉心肌肤裂开，一枚竖眼显化而出，正是摩利支王脉独门神通——天象法眼。

　　天象法眼，功效有点儿偏门，乃是专门用以观察天象变化所用，于此之上，有独到的效果，能够很轻易的发现个中规律。因为，与大多数的战斗之中，都没有什么大用，所以，修习的摩利支王脉子弟很少。

　　不过，莫寒山正是那少有的弟子之一。

　　天象法眼，观看星辰阵法之演化，当真可以说是轻松无比，短短的一个刹那光景，莫寒山便行朝钟元传音了九个关键无比的节点。

　　当此之时，钟元别无丝毫的犹豫，当是时，白象战天拳，倾力的轰出。

　　瞬息之间，三道象头人身的妖族大圣虚影飞出，朝着三个万星元磁大阵的关键节点飞冲了过去。

　　临近的那一刹那，三道身影，各自挥拳而上。

　　“轰隆——”

　　三声并作一声的轰响过后，原本运转无暇的万星元磁大阵，立时间，出现了一瞬间的停滞，当此之时，钟元与莫寒山，各自拔身而起，身化流光，刹那之后，便行出现在了万星元磁大阵之外。


第1191章 一箭一拳而已

　　出了万星元磁大阵，钟元双眸神光爆射，生死轮回法眼被催至极限，瞬间，便行看到了阵法中枢之中，正在主阵之人。

　　那是一个分外年轻之人，身上充满了尊贵之气，很明显，乃是星辰王脉中的嫡脉之人。

　　“是你，伏极！”

　　莫寒山也行看到了主阵之人，当是时，不自觉的喊了出来。

　　“你居然敢伏击我们？”

　　伏极，也没有想到，自己这般精心准备的阵法，居然这么轻松，便被两人给逃了出来。不过，他也并没有因此便现出丝毫慌乱之相，仍旧是一副自信满满的表情。显然，对付他们，伏极还另外有绝招未出。

　　“我为什么不敢，两个天仙而已，难道，我连这个本事儿都没有吗？”伏极随手停下了万星元磁大阵，大踏步的走了出来，淡淡的回道，“不过，念在你不过是受了牵连之故，我可以给你一个活命的机会。

　　配合着我，将捩歙杀掉，我可以让你做我在摩利支王脉的暗子，不然的话，你只能够陪着他，一起死了。”

　　“是因为曼陀吧！”这时，钟元却是开口道。

　　“不错，曼陀乃是我争夺大位最得力的几个人手之一，你却将他给杀了，我若是不作出点儿表示，岂不是让我其他的那些属下，太过于寒心！”伏极，仿佛胜券在握，所以，却是丝毫都不着急。

　　“你就这么自信，一个人就赶来伏击于我，难道，就不怕将自己也搭在这儿吗？”钟元面上，挂着和煦如春风一般的微笑，同样，显得镇定无比。

　　“呵呵——，你以为我和胡恩那傻子一样吗？什么情况都不了解，就跑去杀你，我可是做过专门的调查的。我知道，你的战力，发挥出来，堪比初阶金仙之中的强者，不过，这也算不了什么，我既然敢来，自然就有绝对的把握！”伏极一声冷笑，道。

　　“你是私下里兑换了星辰王脉的无上神通烙印吧！”莫寒山这时，突然开口道。“不错，还是寒山老弟了解我，现在，你该做出选择了，莫要等得我出手之时，再行后悔。那时，可就无用了，须知，那无上神通的威能，一旦施展开来，我可是也控制不了！”伏极面带微笑的看着莫寒山，至于钟元，他不再有丝毫的关注，仿佛，他已经是一个死人一般。

　　“现在，我还有得可选择吗？我只能够是……”

　　话语还未说完，突兀的，莫寒山身化狂风，席卷过钟元身边，拉着他道，“还不快逃！”

　　可是，钟元却是就这般，站立在原地，一动不动，任其如何用力拉扯，也是无用，反倒是，他被钟元给重新的拖曳了下来。

　　“没有用的，这里，不仅仅是万星元磁大阵一个阵势而已，山谷四周，还有一座大阵，进来无碍，出去，可就难了！”这时，钟元却是不急不缓的开口道。

　　听得这个，莫寒山的面色，当时便是一变，随后，化作了满面的颓唐。

　　这时，伏极却是好整以暇的笑道，“寒山，我早就说过，你那天象法眼，实在是没什么大用，除了天象之外，其他的什么都不顶用。现在，怎么样，应验了吧！

　　我刚才，给了你活命的机会，可惜啊，你没有能够抓住，现在，我也没有办法了。作为注定要君临天下的王者，我说出去的话，是断然不能够有丝毫的更改的。”

　　“伏极，你不要得意，不要以为有一道无上大神通，就可以将我们一网打尽，我告诉你，我身上，有与族中长老沟通的灵符，我倒是要看看，你那无上神通，有没有能力，将长老灵符也给完全隔断。”莫寒山面色虽然苍白，但是，口吻却是非常之强硬，让钟元也禁不住有几分刮目相看。

　　“好，好，好，那我今日，就让你见识……”

　　伏极话语还没有说完，突兀之间，钟元的双手之上，便分别出现了一弓一箭，各自散发着恐怖无比的气息。

　　正是震天弓，破天箭！

　　即时间，钟元搭箭上弦，张弓如满月。

　　“嗖——”

　　长空一声清鸣，长箭便行射在了伏极的脑袋之上。不过，伏极的脑袋，并没有被破天箭一箭射爆，而是被伏极身上，一道莫名的光晕，给硬生生的挡了下来。

　　“想要偷袭我，哪里这么容易？我”

　　话语依旧是未曾说完，“轰隆——”一声惊天动地的巨响，破天箭爆开，伏极身上的莫名光晕，硬生生被炸破，碎裂开来。

　　而这时，钟元一个跨步，便行到得伏极的身前，右臂轮动，白象战天拳再度挥出。一声象吼，伏极的身躯，被轰成了漫天血雨，漫空飘洒。

　　这时，钟元变拳为抓，虚空一抓，一团透明光团，便行虚空而现，被钟元给抓取在手。上面，正好浮现出伏极的面孔，看到自己现而今的处境，当时，面色大变。

　　“你的准备，或许足够的充分，但是，你自己这个人，水平太差了。所以，你的下场，只有死亡！”

　　话语落后，钟元之爪之间，突然冒出了一头小巧玲珑的青狮，一口，便行将那伏极的王族本命真魂给吞没了下去。

　　直到钟元双手背负，缓缓行至莫寒山的身前，莫寒山方才真正的回过神来。他望着钟元，口中不自觉的道，“伏极，就这么死了！”

　　“就这么死了！”钟元即时回道。

　　“就这么简单？”莫寒山再问。

　　“聪明人，或许困难，但是，对于一个蠢货而言，就是这么简单！”钟元再度回道。

　　“你刚才使用的弓箭，那是禁宝吧！”莫寒山猛然之间，想到了一个关键，再度开口问道。

　　“不错！”

　　“那是什么品阶，居然能够瞬间炸破无上神通？”莫寒山再度问道。

　　“这个，似乎是我的隐私，你没有必要知道！现在，你应该是取回天象法车，赶紧赶路！”

　　钟元这话一出，莫寒山方才想起，自己与捩歙之间，并没有多深的关系，甚至，在此之前，还可以说是相互看不顺眼呢。


第1192章 天冰原

　　天象法车之上。

　　距离交战的山谷，已经过去了很远，但是，刚才捩歙出手，伏极身死的一幕，仍旧不停的在莫寒山的脑海之中浮现出来。

　　没有办法，那一幕，实在是太过于震撼了。

　　需知，伏极可不是什么天仙天骄，而是货真价实的金仙真君，又有无上大神通烙印，可显化无上之威能。可是，就是这样的人，在捩歙这么一个天仙的面前，也不过是仅仅两招而已，这给他带来的震撼，实在是太大了。

　　他对于捩歙的印象，完全的改观。现在，对他而言，捩歙已经不仅仅是一个天骄人物了，而是一个传奇，活着的传奇。

　　原本，他也是不赞成将捩歙纳入摩利支王族核心的人之一，因为，他身为嫡脉之人，认为这样，侵占了他们的利益。但是现在，他却是觉得，必须将捩歙给纳入摩利支王族的核心了，甚至，还必须给予相应的权利。

　　不然的话，以捩歙桀骜不驯的性格，很可能就此叛逃出摩利支王族，转投他族。当然，以摩利支王族的实力，事先将这苗头扼杀于初始阶段，是绝对没有问题的。可是，如此一来，却是显得太过于浪费了。

　　现在的摩利支王脉，在上部王脉之中，排名二十三，可以说，还排在下面。在这样的情况下，还不思加强实力，而是一味的防范、压制，使得族中天骄人物离心离德，那接下来，摩利支王脉的未来，只怕是要越来越往下掉了。

　　所以，莫寒山准备，回返摩利支山之后，第一时间，就要将自家这个认知告诉主持此番事物的太上长老。

　　也不知道过得了多久，莫寒山，心情终于完全的平复了下去。当下里，却是开始主动的与钟元进行攀谈。

　　钟元，因为莫寒山刚才在山谷之中的表现，对他原有的一厌恶之感，也行消失了很多。所以，却是也并没有冷着脸不加理会，当然，也没有太过于热情，就如同一个不太相熟的朋友一般，随意的聊着。

　　渐渐的，两人随着闲聊的深入，却是对彼此，各自有了更深的了解。不自觉间，倒是愈发的热络了一些。

　　……

　　“天冰原到了，我们得小心点儿！”莫寒山指着前面，道。

　　天冰原，钟元从捩歙的记忆之中，也有所了解，知道，这里乃是一片仿佛极地一般的荒原，完全由冰雪覆盖，极度寒冷，可以说是呵气成冰，与周遭其他的环境，可以说是格格不入，也不知道到底是如何形成的。

　　有传闻说，很可能是一名参悟极寒冰冻大道的大罗金仙的残躯所化，也有传闻说，是一位修为极其高深，已经进阶半步大罗之境的金仙本命世界演化而出。总而言之，这里隐藏着惊天之秘，有着无尽的宝藏。

　　这天冰原，因为距离摩利支山最近，所以，当年捩歙也曾经在天冰原打转过，想要获得什么奇遇，不过，十数次下来，依旧无所收获，心也就随之而淡了。

　　当然，现在，仍然有着许多的修士不死心，常年在这天冰原四处逡巡，希望，自己能够得到秘藏，从而一步登天，声名煊赫动天下。

　　前来寻宝的修士多了，相互之间的摩擦，自然是不少，杀伐也是在自然不过的事儿了。也有一些专门下手猎杀寻宝之人，来丰厚自家腰囊的修士，不过，都是天仙层级的，金仙真君级别的修士，还从未听说过。

　　所以，骤然间，钟元听得莫寒山如此说，却是禁不住豪气，问道，“怎么，莫非，这里还有什么危险不成？”

　　“是啊！”莫寒山当时点了点头，道，“我从族中出来，前往南丰原战场找你之时，从此经过，却是听说了，这里突然冒出一位绝顶高手，专门猎杀天仙绝颠的强者。那人，所修习功法与这天冰原极为契合，故而，战力绝高，已经有数位半步金仙陨落了，而且，还都是轻松斩杀。”

　　“你的意思是，那为修习冰属功法的修士，很可能是一位金仙真君？”钟元又道。

　　“不错！”莫寒山点了点头，道，“很有可能。这天冰原，可以说，就是他天生的战场，他的战力，能够得到极大的加强。虽然，捩歙你实力强悍，但终究是未成金仙，使用禁宝，又需要时间准备，我们还是得多加小心。”

　　“明白了，我会的！”

　　……

　　天象法车，稍稍的放缓了速度，进入了天冰原。

　　天冰原，的确是不同寻常，甫一进入其中，便有一股凛冽之极的寒风呼啸而来，白茫茫的，铺天盖地，也不知道有多大一团。

　　天象法车，即时间自发的激发了自家的禁制。“嗡”的一声响，满空冰雪之力化作一道寒流，于四外凝合，化作了一道寒光障，牢牢的护持住了自身。

　　而后，“嗤啦——”一道炽白色的惊天刀光斩出，与那寒风之中，硬生生的斩出了一条通路。正是天象十二法之中的天霜刀。

　　有天霜刀开路，天象法车的速度，并没有受到多少的影响，一路飞驰，很快，便冲出了这一片寒风之地。

　　寒风之后，是那漫天的冰雪，飘飘洒洒，看似疏疏落落，对凡人都形成不了多少影响。但是，实际上，这些雪花飘落之间，各自波荡出一种奇异的冰寒力场。虽然，每一片雪花成就的冰寒力场都并不算大，但是，无穷无尽的雪花洒落，冰寒力场相互交错、重叠、影响，却是形成了无尽的虚空乱流，强悍无匹，寻常天仙修士，若是不甚，被一道乱流卷中，说不得，直接便被撕成碎片，磨成齑粉了。

　　不过，对此，钟元与莫寒山，倒是并不在意，因为，天霜刀，足以劈破绝大多数的虚空乱流，只要精神稍稍留意，便可以轻松无比的通行而过。而他们真正要注意的，就是那位突兀冒出来的高手，会不会趁此机会，对他们进行突袭。

　　因为，这里乃是最佳的偷袭之地。


第1193章 本命世界，冰河世纪

　　虚空乱流之中。

　　天象法车高速行进着，前段，一道道炽白凛冽的刀光飚斩而出，连环交错，宛如一汪刀光波涛，破开一道道乱流，让天象法车，轻松通过。

　　片刻之后，天象法车便已经深入到了虚空乱流之地的核心之处，前方，一道道宛如龙卷风暴一般的虚空乱流横亘着，阻挡着前路。

　　当此之时，莫寒山神色也不禁为之一凝，天霜刀，不再劈出，而是一个改换，短短的刹那光景，接连飞掷而出十支风暴之枪。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨响，无尽乱流风暴，瞬间被引燃，剧烈爆发开来，一道道狂飙，化作一道道实质的波纹，相互叠加，宛如汪洋潮水一般，朝着四面八方波荡，饶是天象法车，也在这股子潮水的冲击之下，倒退了三千丈。

　　不过，刹那之后，风暴之势稍稍平缓，虽然依旧汹涌澎湃，强横霸道，但是，和之前那无尽的龙卷风暴比起来，却是相去甚远。

　　这时，莫寒山心念一动，天象法车之上，无尽雷霆电光环绕，速度瞬间飙涨，恍似一条雷电狂龙，朝着前方波涛汹涌的乱流，冲了过去。

　　那速度，宛如流星之陨，划过一条虚痕，眨眼之间，大半的虚空乱流，便已经被抛到了后面。眼看得，就要冲出这一片乱流之海了，突兀间，“嘭、嘭、嘭、……”无尽的轰鸣在乱流之海中炸其，掀起了强横无比的乱流波涛，四面八方，包围了天象法车，将天象法车淹没其中。

　　莫寒山，正要再度震动天象法车，破碎乱流，突兀的，周遭的无尽乱流，尽皆爆发出了强横无比的冰冻之力，瞬间，天象法车宛如湖泊之中的虫子一般，被彻底的冰封其中。

　　天象法车之内，遭遇到如此强袭，当是时，钟元与莫寒山的脑海里，便都行升腾起了一个念头，“天冰原的那个高手，出手了！”

　　当此之时，钟元别无分毫的犹豫，白象战天拳，悍然轰出，瞬间，无尽乱流坚冰被破开了一个大洞，形成了一条通道，钟元即时间，踏足而出，朝着通道外，飞遁而出。

　　莫寒山，也行差相仿佛，即时间，催动了天象法车之上，晦明二种力量，相互交融，合成了一道神通——天高晦明剑。

　　一道剑光飙涨而出，明灭不定，那坚如金刚一般的乱流坚冰，若艳阳融雪一般，被瞬间，斩出了一条通道。

　　钟元金鹏纵横法催动，脚下一踏，便是咫尺天涯，速度甚快，可是，就在其来到那通道口处，就要冲出之时，突兀的，一道晶莹通透，璀璨无比，宛如天柱一般的粗大光柱凭空而现，朝着他轰将过来。

　　那光柱，不仅速度快速绝伦，还将其牢牢的锁定在了那儿，让其根本无法腾挪闪避。

　　光柱未至，钟元便行感应到了他的凶横，当是时，没有分毫的犹豫，六道轮回盘显化而出，白象战天拳，再度轰击而出。

　　“吼——”

　　一声惊天动地的咆哮，一头足有千丈高下的白象，显化而出，身形壮硕，充满了力量的美感，眸中神光如电，划破长空，虚痕凝滞，良久不消。

　　这一头白象，虽然是妖兽本体，非是象头人身的妖族大圣之相，但是，其力量，较之那象头人身的妖族大圣之相，更为的强横、霸道。

　　原来，钟元连番的蜕变、进阶、修行之下，白象战天拳，终于再度有所精进，虽然，并不是阶段式的进步，仅仅是一小步，能够让妖族大圣临时以本体出击，更增威势，却也使得他的战力，再度跃进了一大步。

　　妖族，不论修行到何种的境地，本体，永远是其最为强大的状态，只不过，对于那些修行已成的妖族大圣来说，能够将他们逼迫至以本体对敌地步儿之人，已经非常之少了。

　　眼前这头白象，正是妖族大圣相恢复的本体之相，举手投足间，都有崩天灭地的无穷大力。一声咆哮之间，四蹄踏空而起，直接的朝着那浩荡神光冲撞了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，浩荡天柱一般的神光，尽数崩散，化作漫天光雨洒落，而白象，也只剩下了小半片残躯，饶是如此，这小半片残躯也绽放着无尽力量神光，朝着天柱神光的来处，冲击了过去，打碎了一片虚空，现出朗朗星空，群星璀璨。

　　那万古星空之中，一道曼妙妖娆的身影，显化而出。

　　其面容模糊，看不真切，唯有一双晶莹澄澈的眸子，闪亮无比，闪耀着极度冰寒森冽的光芒，宛如两把天剑，斩灭八方。

　　那妖娆身影一现，当是时，一步跨越，便行来到了钟元身前，身上，一道白色神光闪烁，刹那间，钟元便行发现，自己周遭，换了一方世界。

　　这是一片浩荡无比的冰原，狂风呼啸，大雪纷飞，举目所见，尽是白茫茫一片，舍此而外，再无其他。

　　猛然间，漫空冰雪之中，突兀的闪现出了无尽的冰雪精灵，一个个，尽皆身高数丈，白发白睛，齐齐一声呼号，强烈的音波，交相而汇，化作了一道海浪狂潮，朝着钟元碾压而来。

　　钟元哪里敢怠慢，赶忙间，一拳挥出，将之轰爆。

　　与此同时，钟元暗自也行催动了一道虚空大手印，不过，印法虽成，但是，却并无苍穹崩塌，更不用提凝化手掌防身攻敌了。这一刻，钟元再无怀疑，他知道，自己是陷入金仙真君的本命世界之中了。

　　本命世界，乃是金仙真君最为根本的东西，也是最为强大的力量。一般来说，两位实力相当的金仙真君对敌，没有进行世界的对拼，那就表明，还犹有余力，没有到得最后的关头。

　　不过，在境界有所差异的情况下，动用本命世界压敌，乃是获取胜利，最为简单的方法了。

　　金仙真君的本命世界，钟元见识过不少，不过，都是已经陨落的金仙真君，真正活着的金仙真君，钟元虽然对阵过不少了，但是，却一个也没有经历过。因为，他很清楚，金仙真君的本命世界，对自己有着相当的压制，所以，都是务求速战速决，不给其施展本命世界的机会。

　　而钟元之前的那些个对手，也都因为他是天仙，而对其颇有轻视，压根儿就没有正眼儿的瞧过他，更不用说，倾尽全力，动用本命世界来与之对敌了。

　　所以，眼下，钟元还是第一次，真正的体验本命世界的厉害。也可以说，是真正的，与一位倾力而动的金仙真君，进行对敌！

　　“冰河世纪，世界寂灭！”

　　钟元，刚刚破碎了冰雪精灵的呼号，正自要观察一下这一方冰雪世界，突然间，耳畔却是响起了一声清丽的女声。

　　这声音，格外的动听，然而，此时此刻，钟元却是没有一分一毫欣赏的意思。因为，那声音道出的话语，实在是有些骇人了。

　　毫无疑问，那是在倾力施展神通。

　　刚才，随手一击，钟元就近乎全力一副，眼下，这么一位金仙真君，借助本命世界，倾力施展神通，神威若何，不问可知。

　　钟元，别无丝毫的犹豫，即时间，便行震动身躯，将衣袍陡开，演化两仪六和微尘阵，茫茫白雾，将之牢牢的守护在了里面。

　　白雾之外，一道道清风拂过，举目所见，尽皆一片苍白。苍穹、大地，以肉眼可见的速度，在冰封着，仿佛，三千大道之中的极寒之道彻底显化一般。短短的刹那光景，白雾四外，尽皆化作坚冰，再无一丝一毫的别样风景。

　　两仪六和微尘阵衍生的白雾，也在这股子无形清风的吹拂之下，成片成片的冻结起来，两仪六和微尘阵的范围，急速的压缩着。甚至，那股子寒意，已经开始顺着白雾，朝着两仪六和微尘阵的核心，侵袭而来。

　　“好厉害！”

　　钟元心中一声暗叹，当是时，赶忙见令得六大化身齐齐倾力而动，推转两仪六和微尘阵阵势，增强威能。

　　瞬息之间，六大门户齐齐闪现，长生神树、绝灭神刀、黑暗云团、黄金拱桥、青铜古镜、灰色大钟，也行即时显化，各自震荡，勃发出一道道或凌厉、或霸道、或蓬勃、或晦暗的气机，将那极寒之风，给牢牢的挡在外面。

　　两仪六和微尘阵稳固下来，不再被寒风逼迫的凝缩之后，钟元方才缓过了神来，长出了一口气。

　　这一次，乃是他第一次真真正正意义上的遇险，以前，都因为有着无数的底牌在，再加上，对手的轻视，让其可以从容的谋划，轻松地获胜。这一次，却是不同，很显然，对手乃是一个战斗经验极端丰富，又丝毫不为面子之类困扰之人，他的目的，便是杀人，所以，即便是面对自己这般的天仙“弱者”，也是出手即倾力。

　　钟元，若非修为也有大进，也非兔子可比，在敌人的狮子搏兔之下，只怕，还真有可能饮恨收场。


第1194章 两仪大破灭神雷

　　两仪六合微尘阵六大门户显化，六宝各绽祥光，当下寒风侵袭，钟元却是稳下了心绪，也有时间，思索自己此番战斗的得失。

　　他知道，自己是在不知不觉的成长和恭维之中，迷失了，有了一种，无论是什么时候儿，无论是什么境地，自己都可以从容踏出的感觉。尤其是，他手中拥有的两份彻底复活顶阶至宝的秘药，以及长眉真人任寿的一道金仙法符，更加的主张了这种情绪的迷失。

　　而事实上，这些，都不是钟元真正的力量，都是外力而已，危急关头保命可以，以之为依仗，却是绝对不行。因为，他们的数目，太有限了，根本用不了几次。

　　面对那些实力、战力明显不如自己的对手，谋定而后动，从容不迫，后发制人，是风范，但是，面对强敌，还如此，那就是犯傻了。

　　尤其是，想到无数本来实力在其之上的修士，就是因为这一点儿犯傻，丧命在自己手下，钟元这一刻，便是遍体生寒。

　　“还好，这一次，这一个敌人，修为虽高，也还没有高到那种我无法触及的地步儿，不然的话，今次，可就真个危险了！”

　　念及于此，钟元心中，给自己顶下了一条铁律。那就是，再行碰到类似的情况，绝对不含糊，第一时间，以震天弓、破天箭招呼，就像是在那无名山谷之中，对付伏极一般，一击必杀，不留后患。免得对手倾力而动，自己被动，诸般底牌未出，便已身死当场！

　　钟元心中想着，体内震天弓、破天箭，开始暗暗蓄势，枕戈待旦，准备勃发。不过，他并没有随意的射出。

　　倒不是他担心，破天箭破不开这为金仙真君本命世界的屏障，而是，破开，也仅仅是破开，让其有所残损而已，对与这位金仙真君，真正的伤害，算不得太大。现在，他手中的破天箭，已经只剩下四只，也就是说，只能够再动用四回了，若是消耗干净，在想要拥有如此得力的利器，只怕，就很难了。所以，必须省一点儿用，最好，是一击必杀。

　　有两仪六和微尘阵在，他有等待的这个底蕴。

　　当然，钟元并不会这般干干的等待下去，那样的话，保不齐，会遇到什么别的变化。比如说，帮手！对方，虽然传闻之中，一直是独来独往，但是，真个冒出一个帮手，任谁也没地儿说理去。

　　所以，一边抵挡寒风侵袭的同时，六大化身，还在推动阵势变幻，衍生出一重重的世界，而后，飞速的收敛、凝缩，化作一颗拳头大小的晶珠，晶莹剔透，内力云烟变幻，仿佛隐藏了无尽的时空。

　　此珠，不是别的，正是世界珠。

　　当初，钟元为了收服手中的太初无形剑，用此世界珠，打破至宝飞剑剑阵，威能，当真可以说是强横无匹，挡者披靡！

　　不过，钟元看着四外茫茫，尽是坚固无比的寒冰，还有那不停吹袭，越来越烈的极寒之风，心中估摸着，单单凭借于此，只怕，还有所不足，所以，却是并没有当即将世界珠给轰击出去，而是先行隐而不发，接下来，再度开始演化无尽时空，凝缩世界珠。

　　短短的片刻之间，又有三颗世界珠成形，而此时，以六大化身的底蕴，体内的法力，也为之告罄。

　　若非，他们各自手上，还有一点儿丹药进行弥补，只怕，都要牵引动本源了。

　　稍稍歇息片刻，法力有所恢复之后，六大化身，推转着阵势，将那世界珠，两两分开，各自交相环绕流转，如转太极。

　　刹那之后，两颗世界珠，融合为一，成就了一团拳头大小，半灰不白的光团。两团黑白光团，幽光闪烁，于两仪六和微尘阵的无尽白雾之中，载沉载浮。

　　这半灰不白的光团，名为两仪大破灭神雷，一雷之下，世界破灭。与另外一种，两仪大开天神雷相对应，乃是两仪六和微尘阵所能够演化而出的至高雷法。

　　两仪六合微尘阵，本身便是封困之内的阵法，于内，颠倒世界法则，横扫一切，于外，强行攻坚，并不算太强。这两种雷法，便是最强大的攻坚法门。

　　当然，这种所谓的不算太强，是相对而言的，若是由六位金仙绝颠的高手主阵，演化出两种雷法，那当今之世，任是半步大罗的至高存在，也不敢当其一击的。

　　当此之时，钟元再没有一分一毫的犹豫，一声喝令，当是时，六大化身便行将其中的一颗两仪大破灭神雷给轰了出去。

　　两仪大破灭神雷，冲出六大门户构筑的屏障，当是时，便迎上了呼啸而来的凛冽寒风。那冻结世界万物，似乎无有不破的冰冻之力，对其，却是没有起到丝毫的作用，就这般，透风而过，轰砸在外面的无尽坚冰之上。

　　当是时，“轰隆——”一声惊天动地的巨响，千万里坚冰世界，尽数在黑白二色光华之下，消失不见，一丁点儿痕迹都不曾留下。与此同时，那飘渺高远，之前一直不可见的本命世界屏障，也行显化而出，虚空崩裂，内里，密密麻麻，无数粗大如铁链一般的诸般法则，纵横交错，牢牢的固守着这一方世界的稳定。

　　不过，就在这时，第二颗两仪大破灭神雷也行飞出，若流星飞泻一般，飞速无比，轰砸在这一片破碎的空间屏障之上。

　　当是时，“轰隆——”又一声惊天动地的爆鸣，世界屏障，彻底破碎，现出了一个巨大无比，足有千万丈大小的空洞，内里，密密麻麻，纵横交错的法则神链，已经彻底的消失不见，唯有些微的残余，横亘虚空。

　　当此之时，钟元没有分毫的犹疑，身躯一震，六大化身连同两仪六和微尘阵阵图都行重归于身，而后，身躯异化，整个化作了一只金鹏，足有十丈高下，翼展三十丈，双翼一个震动，飞纵而起，电光一般，瞬间，从那孔洞之中，飞了出来。


第1195章 再灭金仙，终返族中

　　钟元身化金鹏，眨眼之间，便行飞出了莫名敌人的本命世界。

　　一行飞出，他便行看到，莫寒山正自脚踏天象法车，四下里逡巡，显然，是在搜罗自己的身影。

　　看到这一幕，钟元除了对莫寒山的好感，多一点儿外，也行确立了另外一件事儿。那就是，袭击自己之人，并不是传闻之中的，天冰原之中的猎杀者，而是专门针对自己而来的。当然，也有一种可能，那就是，这天冰原之中突兀而现的猎杀者，本就是为了等待自己的到来，而出现的。

　　无论是哪一种情况，对于钟元而言，都是一样的，那就是，对手在要自己的命。如此，他自然也不能够有丝毫的手软，必须要了对方的命，将危险，给彻底的扼杀。

　　钟元一道神念朝着莫寒山传递过去，让其明了自家的现况，不会出现自相残杀之后，也不恢复人性，就这般，以金鹏之相，刹那之间，纵横八方，穿梭往来于无尽虚空之中。

　　金鹏，乃是空间之王，在这自然法则衍生的诸般空间之中，来去轻松无比。瞬息之间，便行从诸方空间之中，找出了一抹别样的波动。当下里，双翼一震，三千斩魔刀飚射而出，形成一片刀光之海，朝着那一方空间，斩了过去。

　　紧随其后，钟元的身躯，又行转为了人身。

　　三千刀光，尚未斩至那一方空间，突兀之间，空间屏障处，一道涟漪荡漾开来，一直纤纤素手伸出，凌空一按，刹时间，三千刀光，尽数冻结，化作一团冰雕，向下坠落。而后，一道曼妙妖娆的身影，便行踏将而出，以手做刀，虚空一劈，一道凛然刀光，便行暴涨千万丈，朝着钟元，斩杀而去。

　　“凝意神刀！”

　　就在那妖娆女子，掌刀劈出之时，钟元的手中，也行出现了震天弓，破天箭，瞬间，搭箭上弦，弓开如满月，“嗖——”一声尖锐长鸣，破天箭破空而出。

　　“嘭——”

　　一声惊天爆鸣，破天箭与凝意神刀半空相撞，当是时，刀光破碎，迸射八方，破天箭，依旧势如破竹，超前飞射。

　　眨眼之间，便行射至了妖娆女子的身前，“轰隆”一声炸响，一声清丽尖锐的惨嚎之声响起，空间破开数重，一条深邃无比的冰霜通道，延展开来，透向无限空间深处。

　　而那妖娆女子之身形，则飞速无比的朝着内里倒退。

　　钟元正自要再度演化金鹏之相，进行追击，百十来道细碎无比的凝意神刀刀光，却是朝着他，迸射而来。

　　其随手一击，将之崩散。可是，这一刻，他的意识，却是被一股极寒之流涌入，当时凝滞，再无丝毫运转之能。

　　“原来，这才是凝意神刀之真髓！”

　　“嗡——”

　　一声巨震，崩天圣法勃发之下，瞬间，钟元的意识，便行回归。其正要再度爆射而出，进行追击，却是发现，一道雷电之光，已经抢先一步，飞冲而过，冲入了无限时空之中。而后，一轮硕大无比的金轮浮现，风云雷电，雨雾冰霜等十二枚太古神纹大放光华。

　　正是天象神轮！

　　猛然间，金轮一个劈斩，十二色光华闪耀之间，那妖娆女子，却是被瞬间崩灭，化作了漫天的血雨。

　　这时，钟元正好赶到，毫不犹豫的出手，寂灭神爪一抓之下，妖娆女子的本命真魂便行出现，上面，浮现出一张无比完美，绝世美丽的面庞，一双眼眸，盈如秋水，饱含深情，眼波流转之间，一股无与伦比的娇媚之意，透发而出。

　　当是时，莫寒山便有几分目光迷离，神思不属，不过，钟元却是丝毫不为之所动，四生十类大搜魂法，即时展动，当下里，无尽的记忆洪流，便行朝着自家的脑海之中，流灌而去。

　　妖娆女子的凄惨叫声，却是让莫寒山恢复了正常。这个时候儿，他的面上，却是禁不住尴尬非常。看到钟元的目光，并没有留驻在他的身上，方才稍稍缓解，平静了下来。

　　很快，妖娆女子的惨叫，便行停止，本命真魂的残魄与满空血雨，都被钟元以吞天圣法，吸纳一空。

　　这时，莫寒山却是开口道，“捩歙，你还真辣手，这么一位绝世美人，你也无动于衷，就此斩灭。”

　　“我若是不将之斩灭，那我们两个，就要交代在这儿了。你不会以为，这位美人儿，会因为你脸长的白，就格外开恩，将你的命给留下吧！”闻得如此，即时间，钟元便行回道。

　　“那可保不准！”莫寒山对于钟元的调侃，也不在意，淡然一笑，道，“对了，这人是哪个王族的，这么强悍的修为，居然在这里当劫匪？真是让人想不通！”

　　“她不是劫匪！”钟元对此，也没有隐瞒，即时间便行回道，“她名虞菡，出身无相王脉影卫。她是无相王脉三王子帝揭派出来专门对付我的杀手。她预先知道了我要被族中召回的消息，所以，便提前的来到这儿埋伏，同时，随意的杀戮一些修士，做些遮掩，使得我被杀之后，也不会有人怀疑到帝揭的头上。”

　　“你的仇人可真多！”莫寒山笑着道，“不过，这个帝揭，也太差劲了，真个白瞎了第三王脉这么好的身世！”

　　“仇人不多，我怎么能够走到今天！”钟元对此，却是显得异常之淡定，很是随意的回了一句。

　　听得这个，莫寒山倒是沉默了。因为，他知道，自己在族中保护的日子太长了，却是不可能拥有钟元这般的大无畏气魄了。而这，也几乎就决定了，他的未来，肯定不如钟元的将来恢弘。

　　想到这里，莫寒山的心，却是瞬间平静了下来，连刚才斩杀金仙真君的兴奋，都为之尽数收敛。

　　莫寒山的心思，钟元自然是不晓得，所以，这一刻，他却是又行道，“这一次，斩杀对手，你也出了力的，我从这虞菡的记忆之中，却是得了一门顶级镇族功法，名为冰河灭世大法，内蕴九大镇族神通，尽皆不凡，你我共同参详一下，好歹，也多一种保命的手段！”

　　说话之间，钟元信手一挥，一道流光飞出，朝着莫寒山的眉心飞了过去。

　　莫寒山也行看出，这是纯粹的意念之光，所以，所以，也没有丝毫的抗拒，就此承受了下来。当是时，冰河灭世大法的诸般法诀便行如汪洋潮涌一般，涌入了他的脑海之中。

　　稍稍了解了一下，立时间，莫寒山大喜，因为，这等层次的法门，他即便是进入了金仙真君，也得立下无数功劳方才能够获得，那不知道要耽误多少修炼的时间。虽然说，他修习有天象大法，根基已深，不好随便更改，他也没有更改的意思，但是，内里的九大神通，修习起来，却是完全没有问题的。

　　尤其是，若是能够在天仙阶段，成就本命神通真种子的话，那证道金仙之时，也会受到加持，一同蜕变，比之进入金仙真君之后修习，要强横上至少五成，甚至，有可能是一倍。因为，那是天地之力的恩赐。

　　“多谢！”莫寒山这时，神色郑重无比的，朝着钟元躬了一躬。

　　“不用，这是你应得的。若非是你当机立断，只怕，我未必能够追击的上。而一旦让虞菡逃走，后患无穷！影卫的规矩，你也是知道的，不出手则已，一旦出手，则不死不休！这么一位高手，时时刻刻的缀在身边，任是谁，也得寝食不安啊！”钟元随意的摆了摆手，回道。

　　……

　　一切完毕，再度出发。

　　接下来，天冰原上的行程，却是一路坦途，除了天地自然之侵袭之外，再无丝毫敌人前来。

　　三个时辰之后，天象法车却是飞出了天冰原，进入了乌山山脉。

　　乌山山脉，绵延三千万里，内里，无数的大小修罗族群于其中生息着。翻过乌山山脉，便是摩利支山脉了。

　　这里，已经算是摩利支王脉的地界了。因为，这里的所有修罗族群，都是摩利支王脉的附庸，为摩利支王脉的根本——摩利支山的第一道屏障。

　　他族修罗，想要打此经过，进入摩利支山，不经过十道八道关卡，是绝对不可能的。除非，他拥有摩利支王脉送出的贵宾令牌。

　　钟元与莫寒山两人，自然是不需要如此，天象法车气息自然澎湃之下，一路之上，畅通无阻，很是轻松便通行而过。

　　十日之后，钟元与莫寒山却是来到了摩利支山脚下。

　　望着高空云霄之中，群山支撑的庞然岛屿，钟元明白，自己新的挑战，就要开始了。

　　自己能不能够留在摩利支王脉，拥有核心的地位，享受到摩利支王脉的天地阴阳轮转血变神池，乃至于更多更好的，增进修为的好处，就要看自己接下来的应对，能否让那些摩利支王脉的核心长老们满意了。

　　“我一定会成功的！”钟元心中默念了一句，下了天象法车，与莫寒山一起，朝着山顶，一步步的走了过去。


第1196章 对捩歙的三点评价

　　摩利支山脉。

　　钟元与莫寒山步步登山，如此举动，自然是引动了沿途无数摩利支王脉修士的关注。那些了解内情之人，更是关注非常，有诸多之人，更是得到消息之后，不远万里，从其他的山峰飞来，进行观看。

　　捩歙，他们很多并不是没有见过，甚至很是熟悉。不过，现在的捩歙，明显不是以前的捩歙了，天壤云泥之别。他们都想要看一看，捩歙到底强大到了什么样的地步儿，居然能够引动那么多的长老，因为他而争持不休。

　　钟元，却是也并没有冷脸，对那些有些印象的熟悉之人，都含笑以对，熟人，甚至点头致意。唯有那些充斥着不屑、傲慢、阴狠、嫉妒、……等等情绪之人，则浑然不做理会，直当那些人是空气一般。

　　说是步行上山，但是，捩歙与莫寒山都是由大神通之人，速度甚快。若非，这摩利支山脉的主峰被加持了无量禁法，任何空间之力，都无法调动，只怕，三两步，便会登上山顶。不过，饶是现在，也没有花费多少时间，一个时辰不到，两人便行攀上了山顶。

　　这里，别无丝毫的通路。

　　这一点儿，钟元倒是明白，悬空岛，乃是魔力值王脉真正的核心所在，不入核心之人，没有接到传召接引，是不准进入悬空岛的。

　　这时，莫寒山开口道，“捩歙，你且稍待，待我为你通禀，很快，就会有接引长虹垂落！”

　　“你尽管去就是了！”钟元随意的一摆手，回道。

　　莫寒山不再耽搁时间，立身当地，取出特使令牌，朝着天上悬空岛一晃，当是时，一道七彩长虹若一只拱桥垂落，将其笼罩，而后，七彩长虹一收，莫寒山便行消失不见。

　　……

　　悬空岛，长老殿。

　　“弟子莫寒山，完成使命，特来缴令！”

　　莫寒山跪倒在长老殿外，双手捧着特使令牌，高举过头，恭敬无比的道。

　　刹那之后，一个看模样不过十二三岁的童子出来，对着莫寒山道，“莫大哥，殿主让你进去！”

　　莫寒山当时恭敬的回应了一声，而后，方才起身。起身之时，他的眸光朝着那童子一个示意，童子当是时，摇了摇头，不过，面上，却是露出了几分轻松。

　　踏入长老殿，莫寒山却是发现，不但主持事务的副殿主，太上长老昊应在，还多了三位太上长老旁观，至于接下来的核心长老，长老，就更多了，比之上一次讨论之时，起码多了一倍，而且，较之上一次，明显更加的泾渭分明。

　　很显然，关于捩歙的情况，还没有真正的定论，而且，这一次，毫无疑问争论会更加的激烈。

　　“拜见诸位太上长老，核心长老，见过诸位长老！”莫寒山看得这幅架势，知道，自己也得谨慎应对，不然的话，可能，也会引火烧身。当下里，赶忙间，先行行礼拜见。

　　很显然，对于礼仪，此时此刻，无人关心。第一时间，副殿主，太上长老昊应便行开口道，“寒山，你与捩歙也接触一段时间了，你且说说，捩歙此人，到底如何？”

　　此言一出，立时间，莫寒山便行感觉到，无数道，或炽热，或阴冷的目光，投注在他的身上，让其心中感到分外的难受，如坐针毡。不过，其表面之上，却是维系着平静，没有一分一毫的表露。

　　即时间，莫寒山开口回道，“回殿主，弟子愚鲁，通过这段日子对捩歙的观察，相处，却是只得出了三个结论。”

　　“哪三个？”副殿主昊应未曾开口，倒是一旁，另外一位须发浓密火红，如同一团缭绕的火焰的太上长老心中急切，插口道。

　　“战力绝顶，秉性桀骜，淡泊名利！”莫寒山不敢怠慢，即时间回道。

　　听得这个，当是时，满场之上，便行大哗，无数的长老，纷纷开口。

　　“什么，他淡泊名利，他淡泊名利会处心积虑的去取那南丰原战场的总监察使职位，你是怎么观察的？”

　　“就是，不过，我看秉性桀骜倒是确认无疑，族中传召，居然敢以闭关为名进行拖延，这明显就是在威胁，观望，甚至，有反出族中的不臣之心！”

　　“他战力强悍，还能够强悍到哪儿去，难不成，他还真个能够与我等金仙真君对抗？他那些战绩，不过是胜在一个心机上罢了，真个面对面，光明正大的较量，他肯定是毫无疑问的输！”

　　“别的不谈，但一个心性桀骜，就不可取了，这种人，毫无疑问，是狼子野心，我觉得，不但不应该给予其核心长老的地位，甚至，要给他更大的磨练，唯有如此，他才会真正的沉寂下心来，对族中忠心不二！”

　　……

　　无尽的贬低、质疑之语，瞬息之间，从嫡脉的长老口中吐出。对此，那些偏支旁脉，庶子之流的长老们，自然是非常之不满，即刻间，便行开口，进行反驳。

　　“我觉得，寒山贤侄说的非常好。我等品评，或许还会存着几分偏私帮扶之心，但是，寒山贤侄出身嫡脉，却是绝对不会。他说的话，定然是公允非常，我觉得，已经没有什么好说的了，捩歙的核心长老地位，已经毋庸讨论。”

　　“不错，而且，我记得寒山贤侄之前，也是对捩歙抱有不满之心，极力的进行阻止的，现在，明显是改变了看法。这说明什么，说明捩歙的确是无可挑剔，而寒山贤侄，也是一心为公！”

　　“就是，战力强横，淡泊名利，如此族人，打着灯笼都难找，若是这样的人还没有资格进入核心长老的行列，那我真个觉得，族中的规矩，该改上一改了！”

　　“就是，至于心性有些许桀骜，那算得什么，古往今来，但凡是有大成就之人，哪个人不是这般的个性？我觉得，正是因为有这般的心性，才铸就了他们不断往更高层次攀登之心。”

　　……

　　短短的刹那光景，摩利支王脉，嫡庶两脉长老便掀起了交锋，而且，其势还自不小，这让莫寒山的心中，也自震惊无比。

　　就在这时，副殿主，太上长老昊应一声冷哼，道，“都住口，长老殿是你们放肆的地方吗？如果谁忘了规矩，我可以送他入刑律殿学习一下！”

　　此言一出，当是时，喧闹无比的争吵之声，噶然而至，再无一丝一毫的声息，长老殿，落针可闻。

　　这时，副殿主，太上长老昊应再度开口，对着莫寒山道，“你不要这么笼统，具体的说一说，也好让我们，有一个明晰的判断！”

　　“不错，一定要秉持公正之心，绝不能够因为任何的原因，有一丝一毫的偏私！”紧随其后，昊应左侧端坐的一位太上长老也行开口。

　　其面色平静，语气平淡，不显喜怒，但是，莫寒山却是可以清晰无比的判断出来，他心中有几分不喜。因为，他出身于嫡脉，自己一个嫡脉，偏帮庶子说话，毫无疑问，是一种背叛。

　　而后，昊应右侧，一位出身庶脉的太上长老，也行开口道，“我的意见，也是一样，不能够因为任何的原因，有任何的偏私。毕竟，我们追求的，乃是摩利支王脉的不断壮大！”

　　如果是平时，因为别个问题，在两位太上长老的无形威压之下，莫寒山的心态，肯定就会失衡，甚至，可能出现不知所措的情况。不过，这一刻，莫寒山却是异常之镇定，心态从容，若清风吹拂，流水潺潺。

　　原因，很简单，因为，他秉持的，乃是真正的公心，真正的，在为摩利支王脉的未来着想。所以，他问心无愧。

　　当此之时，莫寒山平静无比的回道，“我先说第一点战力强横，其实，这一点儿，在座诸位长老，都有所耳闻了，不过，对我来说，这些传闻并不算什么，真正让我做出这个评价的是，在我们回返族中的路上，出身星辰王脉的王子伏极，和出身无相王脉的因为虞菡，两位金仙真君，因为这样那样的原因，出手对其进行伏杀，结果，双双被其轻松斩杀。

　　那王子伏极，虽然晋升初阶金仙未久，但是，其身上，却是有无上神通烙印；至于虞菡，一身修为，只怕直追初阶金仙的绝顶了。由此，我认为，捩歙的战力绝顶。”

　　听得这个，在场的所有长老，都行震惊了。就连一直支持着捩歙的庶脉长老们，也是一样。他们也没有料到，捩歙，居然能够“争气”到这般的程度。当是时，一个个的，都行昂扬着头颅，眼神对着那些嫡脉长老进行挑衅。

　　不过，因为之前昊应的呵斥，这一刻，却是没有人再行开口。当然，他们的表情，却是将他们心中的激荡，全部都显化了出来。

　　那些普通的长老不敢开口，太上长老，却是不在其列，当是时，那位左侧的嫡脉太上长老道，“这完全是捩歙自身的战力吗？没有任何的外力辅助？比如说，毒药、无上神通烙印之类的？”

　　“那些他没有！”莫寒山肯定无比的回道，“不过，他倒是使用了禁宝！具体品阶，弟子不知，不过，起码应该是高阶！”

　　“有如此禁宝，那就不奇怪了！”听得这个，这位嫡脉的太上长老，一派轻松的道。

　　可是，就在这时，莫寒山又行道，“不过，根据弟子的观察，捩歙，应该并没有动用全力，因为，自始至终，他都一派轻松。弟子认为，他的身上，应该还有更加强大的底牌未曾动用！”

　　“什么？”这下子，这位嫡脉的太上长老，也淡定不起来了。

　　太上长老尚且如此，其余的长老，自然是更加的震惊。

　　没办法，真正的底牌未曾动用，便行诛杀了接近金仙中阶的存在，若是动用了，会发生什么情况，直接打灭中阶金仙，与高阶金仙争锋？要知道，摩利支王脉之中，坐镇理事的族长，诸位太上长老，也才不过是金仙高阶而已，而且，大多都是晋升不久的金仙高阶。再高，便是元老，摩利支王脉真正的看家力量了。

　　“你能够肯定？”左侧，嫡脉的太上长老问道。

　　“不能，”莫寒山摇了摇头，道，“不过，我个人认为，可能性很大！”

　　“行了，捩歙战力绝顶这一点儿，没有什么可质疑的了。现在，你就说说那两点儿吧！”这时，副殿主，太上长老昊应再次开口道。

　　“是！”莫寒山一声应和，道，“秉性桀骜，这一点儿，诸位长老，之前他的闭关，已经表露无遗。我在与其相处的几天时间里，却是更加清晰的认知到了这一点儿。我几乎可以十成十的肯定，如果，我们对捩歙的功过赏罚不公的话，他肯定会选择直接的叛逃，加入其它的王脉的。”

　　此一点一出，嫡脉的那些长老，心中却是舒服了许多。当然，相应的，庶脉的长老们，就有些不满了。不过，想到莫寒山后面还有一点儿好评价，却是没有当即对莫寒山，怒目相向。

　　“这一点儿，我们也认可了，你说第三点吧！”副殿主，太上长老昊应点了点头，又道。

　　“第三点，淡泊名利，我找不出什么实实在在的证据来，纯粹就是我的一种感觉。通过与捩歙的相处，我发现，他谋取南丰原总监察使的权位，只是为了助益自家的修行而已，他根本的心思，还是在自身实力的提升之上。

　　我认为，只要我们能够在增长修为一道之上，对其有很大的奖赏，那么，南丰原战场总监察使的实质权利，他是非常乐意交给族中进行处理的。”莫寒山立时间再道。

　　“你此言可确定？”副殿主，太上长老昊应即刻间问道。

　　“我也不能够百分之百的确定，但是，九成的把握，应该是这样！”莫寒山即时进行回道。

　　“这么说，你是赞成对捩歙进行重奖了？”

　　“是！”莫寒山毫不犹豫的道。


第1197章 寒山之评，忠心之应

　　“你们还有什么问题吗？”

　　副殿主，太上长老昊应沉默了刹那，而后，目光朝着身旁的三位太上长老望了过去。

　　三位太上长老，并未开口，都行摇了摇头。

　　当下里，副殿主，太上长老昊应便行吩咐道，“魔都，你去接引捩歙前来！”

　　“是！”即时间，长老殿末尾处的一位长老，走了出来，一声应和，而后，飞速走了出去。

　　……

　　钟元静静的立于山巅，双眸之中，虽无神华爆射，但是，生死轮回法眼，却是被催发至了极点。

　　两只眼眸，宛如两只晶莹澄澈的镜子，倒映天地万物，将四外的一应情况，尽数映入其中。不过，仍旧有许多的地方，朦朦胧胧，看不真切，显然，是那些地方的禁法太过于强横了。

　　钟元如此，并不是没事儿干了，而是，在为自己预先铺设着后路。虽然，这一次，真正闹翻开来，发生大战的可能，十分之微弱，但是，未雨绸缪，预先铺设，总是好的。

　　钟元，正在这般的观望之中，骤然间，天空之上，悬空岛上，一条七彩长虹垂落而下，朝着他笼罩而来。

　　见得如此，钟元明白，接见自己的时候儿到了。当下里，他收了神通，一动不动，任这七彩长虹，将自己给席卷了上去。

　　“捩歙道兄，随我来吧！”捩歙上来之后，魔都当时一拱手，道。

　　见得如此，钟元的心中，便又行镇定了许多。很显然，对自己有利的一方，正在占据着上风。当是时，回礼之后，便行跟随着魔都，往长老殿行去。

　　长老殿外，片刻等候之后，钟元便行踏足其中。

　　进入之后，见得密密麻麻，足有近百的长老，心中，也止不住狠狠的抽动了一下。没办法，光凭气息，钟元便能够看出，这里的金仙真君，有三四十位。

　　这是钟元第一次，看到这么多的金仙真君聚集在一起，那种震撼感，就不用提了。一瞬之间，在钟元的心目之中，金仙真君顶级战力，一方霸主的形象，彻底的崩塌了。

　　不过，钟元心中虽然激荡，但是，表面之上，却是不显分毫，依旧镇定无比，脚下不紧不慢，一步步行至大殿正中停下。而后，一个躬身，道，“见过诸位太上长老，核心长老，长老！”

　　看的这一幕，颇多嫡脉长老，便行心生不满，认为钟元太过于傲慢，桀骜不驯。而那些庶脉的长老，则满意无比，因为，他们的地位，也莫不是这般，逆着大势，争上来的。没有这股子桀骜，就不会有现在庶脉的地位。

　　虽然，现在庶脉的地位仍就算不得多高，但是，却也掌握了摩利支王脉近乎两成的权利。在他们看来，只要今后的庶脉，不断的涌现出捩歙这般的天之骄子，庶脉的壮大，简直就是板上钉钉，无可置疑的事儿。

　　副殿主，太上长老昊应，对于钟元的这般行为，没有任何的表示，表情一如既往，平静，宛如一汪古井深潭，深不见底。

　　他直接的开口，道，“捩歙，刚才，我从莫寒山的口中，得知了你的一些情况，与平日里你给我们的印象，大不相同。现在，我想要知道，你对莫寒山，有什么评价！”

　　这话一出，不但是钟元大吃一惊，便是在场的各个长老，也都大吃一惊，不过，转瞬之间，便都有所明悟，一个个的，都行暗自欣喜或凛然，感叹，昊应能够当上长老殿副殿主，当真不是平白无故的。这一手儿，实在是太高了。

　　钟元，不自觉间，便想要扭头，朝着一旁不远处的莫寒山望去。但是，这一刻，一道凛然无比的气息，却是笼罩而来，仿佛一只太古洪荒巨兽，将其锁定，让其瞬间一个激灵，不敢有其他任何的动作。

　　“捩歙，你对他如何评价，完全在于你自己，不必顾忌任何莫寒山的感受！”紧接着，一道声音，便行响了起来。

　　这声音的主人，钟元却是看的分明，乃是副殿主，太上长老昊应左侧的太上长老。

　　左侧为尊，钟元不用问，便行知道，这个，一定是嫡脉一系的太上长老。

　　听得这个，钟元的心，反倒是镇定了下来，淡漠一笑，道，“我与莫寒山认识时间太短，所以，对于他的评价，我评价不出来，我只能够说一些，我最直观的感受。

　　莫寒山这个人，有出身嫡脉的傲性，有不畏强敌的胆识，有不抛弃同族子弟的义气，有审时度势的智慧，也有当机立断的魄力，总而言之，是一个真正的天骄人物。如果，非要让我评价依据的话，我会说，他是嫡脉弟子之中少有的佼佼者之一。”

　　听得这个，莫寒山也禁不住有几分汗颜，不过，心中却是暗道，“不枉我给你说了那么多的好话，果然是一个真正的英杰！”

　　左侧那位太上长老，却是一声冷哼，颇有不满的道，“你这么说，意思是我嫡脉之中，绝大多数修士，都是无能之人，碌碌之辈了？”

　　“我没有这么说，不过，事实上，的确是如此。这不仅仅是嫡脉的情况，也不仅仅是摩利支王脉一族的情况，而是所有的王族、势力，皆是如此！”钟元并没有因为太上长老的不满而有丝毫的退缩，而是淡定无比的回道，“不过，这样，也是一件好事儿，佼佼者太多，最后内争，就会太大，反倒是容易消耗内部的力量，使得族中的势力，大大的衰减。”

　　“照你这么说，族中天骄出的太多，反倒是一件坏事儿了？哼——，你的眼界，未免也太浅了一点儿，别的不说，就说我修罗界中，有多少王族，是因为天骄辈出而崛起的。本来，我还以为你是一个人物儿，现在看来，也不过尔尔！”左侧的嫡脉太上长老，听得这个，话语，不自觉的脱口而出。

　　“太上长老误会我的意思了。”闻得如此，钟元面上的笑容更盛，他轻轻的摇了摇头，道，“我刚才所说，不过是普遍情况下的常例罢了。例外之事儿，自然有之，不过，却是有一个重要前提，那就是，那一脉势力的秉政之人，有着足够宽广的心胸，方才能够海纳百川，容纳的下那么多的天骄人物。”

　　听得这个，左侧的那位嫡脉太上长老方才明白，自己刚才在不知不觉间，着了捩歙的道儿，现在，却是有些进退维谷了。

　　大殿之中，那些长老，自然对此都看的分明。若非，他是太上长老，庶脉的长老只怕早就偷笑出来了。不过，饶是如此，一个个，心中也在狂笑，有些，自制能力差一点儿的，面容便因为憋的难受，而变得异常之古怪。

　　好不容易，嫡脉那位太上长老压抑了心中情绪的波动，再次开口道，“你这是在腹诽，本族的掌权之人，心胸皆不够开阔吗？”

　　“弟子没有这么说，再者，这个，也不是说说就有用的，一切，都要看如何做！”钟元面色平静，不卑不亢的道。

　　这时，副殿主，太上长老昊应再次开口道，“本族掌权者的心胸，是不容置疑的，这个问题，无需在讨论了。不过，本族掌权之人的心胸，是针对本族之中，那些真正忠心于本族的天骄子弟而存在的。如果，一个人，心怀叵测，内藏奸诈，哪怕他再如何天才，未来前途再如何广大，本族那些掌权之人，也都会毫不犹豫，毫不留情的将之予以抹杀的。

　　这一点儿，你们都要记清楚！”

　　听得这个，长老殿之中，所有的人，都行即时间开口，回道，“是，弟子铭记在心！”

　　“捩歙，”这时，副殿主，太上长老昊应再道，“对你刚才的回答，我很满意，不过，在我对你做出最后的评判之前，我还有最后一个问题要问你。这个问题，干系到你在族中的将来，我希望你能够想好，慎重，诚恳的回答。”

　　“是！请殿主放心，弟子一定秉持本心，绝不做一丝一毫的妄言！”钟元闻此，即时间回道。

　　“很好，”副殿主，太上长老昊应点了点头，面容凝肃无比的问道，“我要问的是，你有什么办法或者行动，来证明自己对于本族的忠心？”

　　这个问题，再度让大殿之中，所有人为之一震。尤其是那位嫡脉的太上长老，更是于心中连连赞叹，“太高了，怪不得，我没当上长老殿的副殿主！”

　　副殿主，太上长老昊应也知道，这个问题是如何的难答，所以，紧随其后，又行道，“你不必着急，可以慢慢想，时间，充裕的很！”

　　不过，钟元却是没有一分一毫的犹豫，即时间，便行回道，“我没有任何的办法，也不准备采取任何的行动。不过，我在人族游历之时，却是听到过几句话，想要将他，作为我的回答。”

　　“你说！”

　　“君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇雠！”

　　此言一出，阖殿无声！


第1198章 权利换修为

　　长老殿。

　　大殿之上，一片沉静。

　　不过，每一个长老的耳畔，都仿佛有雷音在轰鸣。那雷音，正是捩歙刚才所说的话语，浩浩荡荡，经久不息。

　　片刻之后，副殿主，太上长老昊应再度开口。不过，他却是并未对钟元的忠心之回答，有任何的评判，而是直接的将之揭过，转而问道，“我刚才听莫寒山说，你对于权力一道，并不偏好，一心志在修行，可是如此？”

　　钟元听得这个，却是禁不住望了莫寒山一眼。这一次，却是没有任何人对他进行阻止。见得莫寒山坦然无比的表情，心中却是也禁不住暗自感叹，感叹莫寒山的眼光之精准。

　　钟元，当然不是对于权力没有一点儿的偏好，只不过，对于修罗族的权力，没有偏好罢了。对他来说，修罗族更像是他提升实力的一个跳板。

　　当下里，钟元点了点头，道，“不错，我的心思，更多的放在修行之上。不过，这并不是我对权力没有兴趣，而是，在我看来，力量才是权力的根基，如果，我成就了大罗金仙果位，那无论是任何人反对，一应权力，也会尽皆的操持在我的手中。”

　　此言一出，长老殿之中，所有的长老，再度齐齐一震。他们今天，受震动的次数，实在是太多了，连他们也不知道，自己到底震动了多少次了。可是，这一次，他们仍然遏制不住。

　　大罗金仙，是天下间，所有修士都梦寐以求的道果。可是，敢于在天仙之时，就这般毫不掩饰的表露出来的，却是寥寥。

　　这寥寥之人中，虽然还没有人真正的成功，但是，那些人，无不走入了金仙绝颠的最高层次。

　　如果，捩歙是一个喜好说大话的妄人也便罢了，可是，捩歙偏偏不是，他那无数惊人的战绩，已经表明了，他拥有说这个话语的底气。这一刻，所有的人，都从心底里，开始对捩歙，重视了起来。

　　“你有这个志气，很好，”副殿主，太上长老昊应淡然一笑，道，“对于你最近的功绩，族中都一清二楚，此番召你前来，正是为了给你论功行赏，提升地位！不过，既然你对修行这般的看重，我倒是有一个提议。”

　　“殿主请讲！”钟元身躯微微一躬，道。

　　“南丰原战场，总监察使大位，位高权重，于你而言，颇劳心力，于族中而言，却是壮大实力的大好跳板。所以，我却是想要让你将总监察使的权利，给让出来，用以兑换族中对你实力晋升的更大奖赏。你觉得如何？”

　　副殿主，太上长老昊应再度开口道。

　　“以权利换修为，我倒是没有什么意见，不过，那总监察使的职位，却是戮仙城主百劫真君给的。他能够给我，自然也能够收走，如何与他进行磋商，让我的职位能够无误的转给自家的族人，就需要族中出面了。我还没有那么大的面子！”

　　钟元当初，攫取南丰原战场总监察使的位置，便是为了引动摩利支王脉的注意，好从族中，得到晋升实力的好处。现在，好处唾手可得，对于那总监察使职位，钟元自然是没有分毫的吝惜之意。当是时，没有分毫的犹豫，便行应了下来。

　　听得这个，副殿主，太上长老昊应却是再度开口道，“不用你交卸出总监察使的职位，那百劫老儿，可不是一个好说话之人。我的意思是，那总监察使的职位，还由你挂着，但是，具体的事务，你一应放手，交给族中子弟，来进行操作。”

　　“没有问题，我同意！”钟元即时间，便行应了下来。

　　听得这个，副殿主，太上长老昊应却是非常之高兴，当下里，朗声而道，“好，现在，你且跪下，我来宣布对你的奖赏！”

　　“是！”

　　对于跪拜，钟元虽然打从内心深处，有这着几分抵触，但是，当此之时，他却也没有分毫抗拒的意思，事急从权，即时间，跪拜了下去。

　　“捩歙，功勋卓著，特晋升太上长老之位！另，奖励前往真王秘库第七洞，接受第七重天地阴阳轮转血变神池的洗礼十日！希望，你能够善加利用，借此机会，一举突破金仙真君！”

　　副殿主，太上长老昊应一声宣告，即时间，钟元便行大礼叩拜，“是，弟子定然竭尽全力，不使殿主失望！”

　　这一刻，钟元的心中，也是大喜。因为，他明白，既然昊应这么一位金仙高阶的强者这般说了，也便表明，那第七重的天地阴阳轮转血变神池，真个有帮助天仙绝颠的强者，晋升金仙真君之能。

　　起码，曾经有过诸多这般的先例，要不然，昊应绝对不敢这般的说话。

　　金仙真君，乃是钟元心中所迫切希望达到的，人间的一切，钟元从来都没有一刻或忘过。这一刻，终于看到了一丝曙光，钟元心中的激动，连他那超强的控制之力，都不能够遏制，引动了情绪上的几许波荡。

　　正是这点儿波荡，让副殿主，太上长老昊应，自以为拿住了钟元的脉门，心中，却是镇定无比，再没有丝毫担心钟元的桀骜。

　　“好了，你且出去吧！太上长老在悬空岛的居所，你应该也知道，找一个无人宫殿，自行入住便是！这些时日，你好生的调整一下心态，一月之后，会有人引你前往真王秘库，接受天地阴阳轮转血变神池的洗礼的。”

　　说话之间，副殿主，太上长老昊应摆了摆手。

　　不过，钟元却是并没有就此而退下，而是道，“禀殿主，弟子成就力之意后，修行便与常人，大有不同，无需心态之类的调整，便可以吞纳诸般力量，增进修为。所以，弟子能不能，现在就去？”

　　钟元，倒也不是真个这般的急切，而是，他想要让在场所有之人，都牢牢的烙印下一个捩歙痴狂修行、力量的印记，从而，将这个当做钳制他的最高手段。

　　果然，副殿主，太上长老昊应听得这个之后，并没有怎么生气，只是微微一怔，接下来，便行道，“今日是不行了，你既然这般的急切，明日一早，我会派人引领你前往真王秘库的！”

　　“是，多谢殿主！弟子告退！”听得这个，钟元却是不再多言，躬身一礼，而后，即时的离开了长老殿。

　　钟元一行离开，当是时，长老殿中仿佛炸开了锅，瞬间，沸腾了起来。

　　“殿主，核心长老，已经是厚爱了，您怎么能够将捩歙的地位，直接的提升到太上长老的层次？”

　　“是啊！太上长老，可是起码天仙中阶的强者，才能够担任的位置啊！”

　　“如此重赏，恐怕，会大大的加强捩歙那桀骜的心性，嚣张的气焰，届时，恐怕反倒是会毁了他！”

　　……

　　诸多长老的话语，仿佛大江浪潮，此起彼伏，接连不断。这一次，庶脉的长老们，虽然没有也开口对捩歙的地位尽心质疑，但是，却是也同样没有了对嫡脉长老的驳斥。

　　原因很简单，因为他们的心中，对于钟元，也禁不住产生了妒忌之心。

　　这是人之常情，在所难免。

　　好一会儿，副殿主，太上长老昊应任一众长老发泄了一会儿之后，再度开口道，“诸位，为族中任事，私心虽不能全免，但是公心，却是不能没有分毫。一个大战场总监察使的权利，换一个太上长老的虚名，你们认为，是捩歙占了便宜吗？

　　如果，在场有哪位认为是的，那么，我可以应下，在场，无论是谁，只要是将等同于捩歙总监察使职位一半的权利交还，我也可以将他的地位，提升至太上长老。”

　　说到这儿，副殿主，太上长老昊应顿了一下，而后，接着道，“有没有人愿意？有的话，就请站出来，我现在就可以为你们进行地位的提升？”

　　此言一出，长老殿之中，再度变得鸦雀无声。没有一个人开口，更不用提，站将出来了。

　　“没有吗？没有的话，今后，我不希望再度听到任何关于这件事儿的议论。人生，有得有失，失去不起，就不要羡慕别人的所得！”

　　副殿主，太上长老昊应再次开口道，“好了，现在，我们来讨论一下下一个问题，那就是，如何更好的利用南丰原战场总监察使的职位，为我摩利支王脉壮大实力的问题！”

　　此言一出，当是时，满场之上，不论是嫡脉还是庶脉，不论是普通长老，还是太上长老，面上，都闪过了一抹兴奋。

　　“我觉得，可以仿效人族，以数个监察使的名义，行使总监察使的权利。”

　　“不错，我也觉得可行。听说，南丰原战场之上，人族有十三监察使，我们最好也相应的设置十三个，以作对应！”

　　“不错，我也觉得这个不错，可以在为我族谋利的同时，考验一下每个人的能力。”

　　……

　　无数声的应和声中，副殿主，太上长老昊应，点了点头，而后又道，“那各位，就推荐一下人选吧！”

　　此言一出，长老殿，仿佛一颗雷珠炸开，气氛，更加的炽烈了。


第1199章 不速之客，一拳轰之

　　天风殿。

　　这里是一个非常独特的地方，四外风力强劲，形成一片片的风暴，天风殿就像是一件镇压的法器，在镇压着风暴的狂暴，使其显化在一定的控制范围之内。

　　单纯从居住的角度讲，这并不是一个好的居所。但是，钟元却是选择了他，作为自己在悬空岛的居所。

　　原因很简单，这风，并非是普通之风，内力，都蕴含了法则之秘。这风暴所在的空间，风之法则异常之丰沛、凝聚，甚至，隐隐然都要化成实质显化了。

　　对于精研别的法则之人，这里，算不得什么，但是，对于精研风之法则之人，就是无上的宝地了。

　　钟元，倒也不是精研风之法则，他修持力之意，天地万法，尽在其中。他之所以对这里感兴趣，却是因为，他修行的金鹏纵横法，对于风之法则，有着非常高的要求。这里的风之法则，虽然并不能直接的抽取，但是，在这里感悟，却是有着更加直观的印象，对于大肆吞纳风之法则，有着极大的好处。

　　钟元其实还不清楚，他能够进入这天风殿，也是运道。因为，刚刚一位太上长老修持天象十二法之中的风暴之锤成功，离开此处。

　　从某种意义上讲，这天风殿，与其他的十一殿，并非是真正意义上的居所，就是专门给那些太上长老，完善天象神轮十二法的。

　　就在钟元刚刚入住不久，一道身影便行如电一般射来。这身影高大魁梧，面目方正、威严，长发披肩，双眸之中，顾盼自雄。任谁一看，便知道乃是霸道无比的人物。

　　此人，不是别人，正是摩利支王族的一位太上长老，名叫天理。当其来到那强烈的风暴之外时，却是发现，这里的小空间之门已经关闭。也便代表着，这天风殿，已经有人入住其中，他却是不可能再进去了。

　　“到底是那个老不死的，抢在了我的前头，我明明和浮老儿说好的，一离开就通知我，怎么还会有人抢在我的前头？我只差这一步，便可以纯粹王血，再进一步，成就天仙中阶的绝颠了，怎么就这么的艰难！

　　不行，不能再这么等下去了，我已经等了百多年了，再等下去，恐怕……”

　　念及于此，当是时，天理把手一招，一道长河匹练划空而去，短短的刹那之后，一道身影便被那长河匹练捆绑着，来到了此处。

　　“这天风殿，是哪个进去了？”天理也不解开来人的封禁，一指天风大殿，问道。

　　“回禀天理大人，是一位新晋的太上长老，名叫捩歙！”来人正是这一片太上长老宫殿的执役管事，听得问话，赶忙间回道。

　　“捩歙，我怎么没听说过，其修为很厉害吗？”天理常年闭关，不理外事儿，对于外面的情形，却是并不甚熟悉。

　　“捩歙大人，只是天仙的修为，其晋升太上长老，是因为对族中做出了重大无比的贡献。不过，其战力的确是很强，听说，捩歙大人曾经杀死过金仙真君。”执役管事不敢怠慢，刚忙见回道。

　　“天仙修为，杀死过金仙真君，这么说，是一个小辈了？”天理听得这个，面上却是不自觉的露出了一抹不屑，道。

　　“是，捩歙大人乃是您的重孙辈！”执役管事回道。“那好，你现在就和里面的捩歙沟通，就说，他的一位祖爷有事急需天风殿修行，让他暂且让将出来，将来，必有好处！”天理倨傲无比的道。“这个，这个，恐怕不太好吧！”执役管事听得这个，面上，却是露出了异常为难之色，坑坑次次的道。

　　“你情我愿，有什么不太好的，快点儿，我有急事，你现在就去和里面的捩歙沟通！”天理面色略略一沉，一股无上的威严盖压而下，让执役管事，差点儿瞬间窒息。

　　“你自然是没事儿，可捩歙，肯定是要对我产生不满了。人家毕竟是太上长老，又这么年轻，将来必定是前途无量，我今后，还能够有好儿吗？”执役管事心中暗自腹诽着，不过，这种情绪，他却是不敢表露出来。他在这里执役四百多年了，却是清楚无比，天理长老，名为天理，却是有名的霸道不讲理，对于违逆他之人的惩罚，也是异常的严酷。

　　按照天理长老的说法就是，我的话，就是天理，与我相悖，便是无理，无理之人，死了也活该！

　　很多与天理长老有嫌隙之人，都期盼着天理长老能够撞上比他厉害的铁板儿。可是，天理长老别看长的高大魁梧，似乎头脑简单，但是，却精明异常，那些修为比其高深，或者背景比其深厚的，却是从来不惹，一派和气。所以，一次亏也没有吃过。

　　面对这种人，别人也只能够是对其敬而远之，不招惹他了。

　　这个时候儿，执役管事也没有办法，只能够暂且照着天理长老的意思去办。毕竟，捩歙的威胁，还在将来，而天理长老的手段，就在现在。

　　当下里，执役管事赶忙将头连点，道，“是，属下这便去和捩歙大人沟通！”

　　“嗯，很好！”听得这个，天理长老却是满意的点了点头，面色，也稍稍的温和了一些，手一指，匹练长索即时的消失不见，“你且去吧，事成之后，本长老必有重赏！”

　　“能为天理长老办事，乃是属下的福气，不敢奢求赏赐！”执役管事口中赶忙回道，心里却是腹诽着，“你的赏赐，哪里是那么好拿的？拿一点儿赏赐，只怕就得付出十倍的代价！”

　　天理长老一摆手，执役管事便行从腰间革囊之中，取出了一枚八角令牌，朝着前方的无尽风暴走了过去。

　　之前，风暴之海虽然近在咫尺，却恍似相隔了两个世界一般，没有任何的感觉，就如同雾里看花，隔岸观火。可是，执役管事手中令牌，轻微一晃，一道流光击打在虚空之上。当是时，虚空波纹若水荡漾，刹那之后，一道门户大开，内里，无尽狂暴的气息，蜂拥而出，若汪洋大海一般，当是时，执役管事禁受不住，便不自觉的倒退了三丈。

　　执役管事赶忙见，将手中令牌一晃，当是时，一道朦胧光雾，将其周身笼罩。这时，其正要进去，与捩歙进行沟通。突然之间，发现身遭一道流光闪耀而过，当先，冲入了风暴之海之中。

　　这一刻，执役管事根本就不用问，便行明白，那是天理长老。当是时，他的面色，唰的一下，全白了。

　　他哪里还不明白，天理长老是要进去干什么？说白了，就是依仗修为，直接的进行赶人。如果说，他进去沟通，只是稍稍的得罪捩歙的话，那么现在，他便是将捩歙给得罪死了。捩歙如是要出气，毫无疑问，他便是最好的选择。

　　那捩歙被赶出来之后，他的下场如何，可就难说了。毕竟，他连理也不占。因为，按照规定，任何宫殿，有人入住之后，其他之人，是不能进入的。毕竟，大多数长老，在其中是进行闭关的，一旦有所打扰，那产生的不好后果，是任谁也承担不起的。

　　念及于此，执役管事明白，自己绝对不能够就此等待下去，那几乎是死路一条。至于进去，更是屁用都不顶，因为，他这点儿修为，不说能不能插的上口，就是真个插上了，也不会有人听的。

　　“看来，为今之计，只有去找刑律殿长老了。希望，一切还能够来得及！不过，这样的话，就对天理长老得罪狠了，天理长老，可是绝对的小人啊，他的报复，……”想到这儿，执役管事心中又踟蹰了一下，不过，很快，他便又想到，捩歙若是被赶出来，那他的倒霉，是当前的事儿，至于天理长老被阻止之后的报复，就是将来的事儿了。

　　现在，将来，很显然，现在的危机，比较紧要一些。当下里，执役管事再不犹豫，竭尽所能，催动遁光，朝着刑律殿的所在，飞遁了过去。

　　……

　　天理长老修为深湛，冲入风暴之海后，头顶之上，当是时，升腾起一干长幡，幡面之上，尽是各种各样形态的风，这些风不停的转动着，仿佛是一片星云在运转。

　　骤然之间，那无尽风力的中心，一个大字显化了出来，正是太古神纹——定。

　　这个“定”字一出，当是时，那四面八方，无尽的风暴涌来之势当时戛然而止，就在其身畔尺许之外肆虐，他所在之地，则是一片坦途。

　　这是天理长老参悟天象十二法中的风之法凝练出来的定风幡，顾名思义，拥有定风之力。此宝于战斗之时，或许并没有多大的效用，但是，在去闯那些上古金仙、大罗的宝藏秘库之中时，却是往往有妙用。

　　正因为此，天理长老才不惜辛劳，将这一门神通给凝练成功。而他，也是因为之前凝练这一门神通，才耽误了自己的根本——风暴之锤！

　　不过，那时的他，之所以敢于如此，心中却是有底气的，他的底气便是，事前已经与占据着天风殿练法的太上长老浮黎沟通好了。那浮黎长老答应他，自己只要一出关，便会将消息告知于他，让他第一时间赶来，进驻天风殿，从而，可以在最短的时间之内，将风暴之锤给凝炼成功。

　　这种事情，本来可以说是十拿十稳的。可是，没想到，事情就是这般的巧合，突兀之间，冒出了一个太上长老捩歙，稀里糊涂的，抢在了他的前头，将这天风殿给占据了。

　　“还好，这捩歙只是一个机缘巧合，新晋的太上长老，若非如此，只怕，我又不知道得登上几百年了！”

　　心中感叹着，太上长老天理飞速无比的冲过了风暴之海，于天风殿外，落了下来。

　　天风殿的大门，并没有紧闭，而是大开着，钟元，就这般，盘坐与大殿正中，神游四方，感应天地之间无所不在的风之法则，而后，与自身的金鹏纵横法进行印证，从而，感悟更深层次的奥义。

　　如此，并非是钟元警惕之心太过于差劲，他不设禁制，是因为，明日就要前往真王血库的天地阴阳轮转血变神池之中，接受洗礼，增进修为了，根本没办法全身心的闭关，今日，他主要是想要体验一下效果罢了，并没有进入深层次的入定。

　　再者，这天风殿，有人进驻之后，空间之门便会封闭，除了百年一次的执役管事前来，查看闭关之人是否健在之外，其他的，任何人都没办法进来。

　　所以，钟元也懒得再行进行一次封禁了。

　　太上长老天理，见得钟元这般轻松自在的修炼，心中，不自觉的，火气愈发的盛了。当下里，其也丝毫打招呼的意思都没有，便行跨入了大殿之中。

　　钟元，对于太上长老天理的到来，自然不会不知道，甚至，他对天理来此的原因，都一清二楚。因为，之前，外面发生的一幕，尽数都在他的感知之下。

　　不过，他却是丝毫起身的意思都没有，浑做不觉，直到太上长老天理行至近前，方才睁开了眼睛，暴喝道，“何方小人，胆敢擅闯天风殿？”

　　说话的同时，钟元也行毫不客气的挥出了一记混元锤。

　　混元锤，身为无上神通，修行异常值艰难，但是，钟元身具力之意，却还是无可阻挡的，一天天在进步着。虽然，这种进步，微乎其微，仍旧在两天之前，烙印小成，使得其未能，超越了白象战天拳一丝。

　　当然，因为混元锤是无上神通，所以，在运用之时，还不如白象战天拳这门用惯了的神通那般的熟稔。

　　不过，因为钟元之前已经预知了太上长老天理的到来，所以，却是早就蓄势成功，就等着这一刻爆发呢！所以，在这一刻，却是没有丝毫时间的耽搁，轻而易举的轰了出来。


第1200章 戏耍太上长老

　　三尺短锤横空，无上的力量气息，压迫八方。

　　那一刹那，太上长老天理，也为之震动。

　　这一刻，太上长老天理方才明白，捩歙的战力，的确是强横无比，没有虚言。如此强横的一锤，若是直接轰在身上，饶是他已经是金仙中阶的强者，也难免受伤。仓促之下，赶忙间，提聚起法力，催动神宵天雷掌，迎了上去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，神宵天雷掌，当时破灭，又继续向前，轰在了太上长老天理身上浮现的沉障之云护罩之上。虽然，并没有将之打破，却也使得太上长老天理，朝后退了三步。

　　“你一个小辈，也敢对老夫出手？”如此局面，让平素里最好面子的太上长老天理，心头暴怒，当时吼道。

　　“你也是摩利支王族之人？那你应该也是太上长老吧，怎么不懂规矩，胆敢擅闯已经有人入住的宫殿！”钟元知道，自己若是不动用那些底牌，绝对不是眼前之人的对手，哪怕是发动六道轮回盘叠加力量，也是一样。所以，却是并没有再度的动手。因为，他很清楚，再动手，就有些过了。

　　对待这种身份、地位、实力都高于自己之人，哪怕是占着理，行事也不能太过。不然的话，恐怕，也难免吃亏。

　　听得钟元这话，已经临近蓄势完毕，就要出手的太上长老天理，也只能够暂时按下了心中的怒气。因为，他知道，自己确实是破坏了规矩。哪怕他是太上长老，破坏规矩，受到的惩罚也不会轻。不过，若是能够让捩歙主动的表示退让的话，那却是可以大事化小，小事化了。

　　“哼，你最好聪明，同意让出这天风殿，不然，老夫拼着受刑律殿惩处，也要将你教训一顿，让你明白，小辈，就应该有小辈的样子！”念及于此，太上长老天理却是面上恢复了平静，不过，依旧显得无比的威严，道，“捩歙，本座乃是太上长老天理，长老殿猎杀司供奉，不久之后，我便有战斗任务，继续借天风殿修习一门大法。此法，干系到任务之成败，所以，你且先让出天风殿，待我练法成功之后，自会知会于你，再行入住。”

　　“这个，恐怕不妥吧，我入此天风殿，也是要炼法的，若是让给你，我自家的修行，却是难免要耽误了！”钟元即时间的回道，语气之中，稍稍现出了几分犹豫。

　　见得如此，太上长老天理却是威严愈盛，当是时，冷声呵斥道，“究竟是你的修炼重要，还是族中的任务重要，你也是太上长老了，难道，连这个还分不清楚吗？我觉得，你是需要到刑律殿，再好生的学习一下了！”

　　“我自然是知道族中的任务更为重要一些，但是，族中高手如云，天理长老你也是功力深湛，少了区区一门神通，应该也不是什么大事儿。不过，于我而言，就不一样了。这门神通我若是不能够在短期之内修行成功，对我的将来，影响却是甚大，说不得，将来我便再无进阶金仙真君之望了。这对于宗门，不同样是大损失吗？”钟元弱弱的反驳道。

　　“一派谬论，现在，我只问你，这天风殿，你让还是不让？”太上长老天理，心中本就因为刚才自家被轰退而憋了一肚子的火儿，现在，钟元两番抗拒，却是让其心中压抑的火气，再也压抑不住，当是时，便准备动手用强了。

　　“让，我让还不行吗！”钟元见得太上长老天理面色狰狞，目露凶光，赶忙间回道。

　　听得这个，太上长老天理又赶忙间，催动法力，将自家的火气给强压下去。“敬酒不吃吃罚酒，赶快离开，不要耽误了我炼法！”

　　“是，是，是，不过，天理长老能不能告诉我，你要执行的，是什么任务？这般的急需？”钟元踟蹰着，又行道。

　　“怎么，你还打着查探我的心思？”太上长老天理胸臆之中，火气一个激荡，眸中凶光再现，“我明着告诉你，老夫就是要用此地炼法，而且，也没有分毫的任务。怎么，你一个刚刚靠着运气晋升的小辈，还敢不让？”

　　“让，当然要让，天理长老这般的威逼，我哪里敢不让呢？只是不知道，这摩利支王族，还有没有天理可言？”钟元闻此，当是时，再度的开口。

　　不过，这一次，钟元的面上，却是在没有踟蹰、畏惧、怯懦、……之类的神色，反倒是，浮现出了一抹不屑的冷笑。

　　“天理，老夫就是天理，现在，你立刻给我滚蛋，要不然的话，……”

　　太上长老天理话语没有说完，另外一个声音，响了起来，“要不然的话，如何？”

　　那声音，并不高昂，十分的平静，但是，听在太上长老天理的耳中，却是如同老鼠听见了猫的脚步一般，骤然间，浑身一颤，而后，身形小心翼翼的朝着后面，扭转了过去。

　　这一个扭转，却是发现，刑律殿副殿主，太上长老昂暴，正双手背负，静静而立，一双清冷的眸子，望着他。

　　昂暴的身旁，一个小修士，战战兢兢，畏畏怯怯的站在那儿，眸光，漂移不定，根本不敢往他这儿看。

　　这小修士，正是刚才那位执役管事！

　　瞬间，太上长老天理明白了是怎么回事儿。同时，也行明白了，捩歙前后态度转变的原因。

　　“我居然着了小辈的道儿！”

　　瞬间，太上长老天理胸臆之中本身存在的怒火，如猛浇上了一瓢热油，轰的一声，便行爆将了开来。身上气机猛烈勃发，就要不顾一切的出手，先行教训捩歙与执役管事一顿，可是，就在这时，一双冰冷的眸光向他投注而来，当是时，如同瓢泼大雨浇下，让其瞬间，一个激灵，恢复了清醒。

　　“你还有什么别的事儿吗？”昂暴问道。

　　“没有了！”

　　“既然没有，那就随我走吧！”

　　昂暴再次开口，太上长老天理，老老实实的随他而去。


第1201章 真王秘库

　　执役管事，紧随其后而去，不敢做丝毫的停留。

　　因为，他这一次，不仅仅是得罪了太上长老天理，还得罪了捩歙，尽管不深，而且，也有弥补，但是，仍然担心钟元心存恨意，挟私报复。

　　钟元，对于执役管事，自然并无追究之意，因为，若不是他，自己要想不受辱，便要动用一点儿底牌了，现在，却是全然不用。

　　当然，他也并不会对其有丝毫的感激，因为，一应事情，也是因他而起，甚至可以说，后面的弥补，也不能完全挡其罪过。钟元，虽然并无追究的意思，但是，却也不能够放任这种事情，随意的发生。

　　所以，这一刻，钟元却是以传音秘术，告诫了执役管事一句，“下不为例！”

　　听得这个，执役管事，反倒是放下了心来，知道，这一关，自己算是过了。

　　昂暴等人离开之后，钟元的面上，却是露出了一抹颇为得意的笑容。

　　钟元得意，并非是因为戏耍到了一位摩利支王族的资深太上长老，而是，他用了最为简单的手段，在太上长老这个层次之中，树立了自家的威权！

　　钟元心中非常之清楚，以他的所作所为，以及现在的修为等级，最多只能够得到核心长老的地位。就算他让出了南丰原战场总监察使的所有权利，也是一样，至多，也就是在其他的方面，补偿多一点儿罢了。

　　可是，那长老殿副殿主，太上长老昊应，却是一意孤行，将自家的地位，直接的提升到了太上长老的层次。

　　太上长老，位高权重，尊贵无比。在族中，太上长老之上的元老，是基本不管什么事儿的，也就是说，事实上，太上长老，已经是族中实质的最高掌权之人了。

　　这般的地位，固然是一种厚爱，但同时，也是别样的一种控制手段。他一个不够资格的小辈，突兀的钻入了别人一生方才成就的太上长老高位之上，绝对会引动无数太上长老的不满。对他的挑衅，打压，等等等的，之类的情况，绝对是如家常便饭。

　　钟元心中很清楚，这是太上长老昊应想要借此机会，打压，磨砺他的心性，想要让他的棱角，在无数次的打压、碰壁之下，被硬生生的磨平，从而，成为他，或者摩利支王族之中，一枚听话无比的棋子。

　　钟元知道归知道，但是，他却是无法拒绝，因为，拒绝了，便是不知好歹了。再者说，他也不想要拒绝太上长老的地位。倒不是说，他有多虚荣，而是，太上长老，也有很多的福利可以享用。

　　比如说，摩利支王脉之中的无上神通，便无条件对太上长老开放。只要你有本事修炼成功，全部修炼，也没有什么不可以。这对他的战力而言，毫无疑问，是一个大大的增强。

　　所以，打一开始，钟元便行在盘算着，如何找一个机会，好生的在太上长老之中，立下威权，如此，他今后在摩利支王族之中的日子，才会好过。同时，也能够更加容易的，接触到魔力值王族核心的秘密。

　　毕竟，强者，无论在哪儿，都必须给予足够的重视。

　　钟元的心中，还没有真正的开始制定计划呢，太上长老天理，便行找上门儿了。瞌睡之时，正好送上门儿来的枕头，他自然是不用白不用。所以，他便故作不知，导演了接下来的一出。而事实上，钟元的心中，已经打定了主意，宁可动用一点儿底牌，也要让自家的威权，迅速树立起来。

　　“太完美了，看来，我还真个是大气运之人，运道，真是不错！”

　　钟元一声感叹，便再度的开始了入定，感悟风之法则。

　　……

　　一夜过去，清晨时分。

　　钟元正自在打坐，突然之间，身上的太上长老令便行闪耀而起，神念随意的一个勾连，一道声音便行冲入了他的脑海。

　　“捩歙长老，属下前来引领长老前往真王秘库！”

　　随意的回了一句，钟元即时间起身，朝着外面走了出去。

　　出得风暴海之后，钟元却是见得外面，一名年貌颇老的修士，正在外面恭候。当下里，钟元一声吩咐，那老修士却是开始于前面引路。

　　悬空岛，看起来似乎是一片坦途，一望无际，清晰可见，但是，这看到的，却都是假相。这悬空岛，实际上乃是由三千时空按照一定的阵势，拼接而成的。就像太上长老们的居所，便是三千时空之一。

　　而这三千时空之中，又勾连、隐藏着无数的小世界，如天风殿之类。总而言之，乃是禁制重重，若是没有相应的令牌，想要在这悬空岛上随意的走动，那是痴人说梦。

　　真王秘库，说是秘库，其实，也是三千时空之一。

　　钟元，在老修士的带领之下，一路转过十八道时空之门，方才来到了一方血的世界。

　　这里，苍穹、大地，尽皆是一片血红，而且，还不时的有着颤动，就仿佛，那是由真正的生灵血肉浇铸而成一般。

　　于这血之世界，行进了差不多三千里之后，一座宏伟无比，足有万丈高下，数万里广阔的巨山，出现在眼前。山体表面，蠕动不休，宛如活物。

　　老修士，似乎知道，捩歙之前，还从来都没有享受过真王秘库之中的天地阴阳轮转血变神池洗礼，所以，却是开口介绍道，“前面的，乃是真王秘库第一山，名为奠基山，我们族中，三十一嫡脉的子弟，刚出生之时，可以进入此奠基山，入奠基血湖奠基，纯正血脉，从一开始，打下最坚实的根基！

　　支脉、旁脉子弟，一成天资厚者，也可以入此奠基；至于我们庶脉，便只有百分之一的名额了！”

　　“原来，我们庶脉还有百分之一的名额，看来，嫡脉还是没有忘记我们是同宗同源嘛！”钟元闻此，面上却是浮现了一抹淡淡的笑容。

　　对此，老修士却是不敢多说什么，淡淡一笑，不再多言。


第1202章 七重无功，更换八重

　　……

　　“这是真王秘库第二山——培元山！……”

　　……

　　“这是真王秘库第三山——纯化山！……”

　　……

　　“这是真王秘库第七山——不死山！族中七大根本嫡脉子弟，如天人交感，有了证道金仙真君的契机，便可以入此山，接受第七重天地阴阳轮转血变神池的洗礼，可以将证道金仙真君的几率，大大的提升。

　　而在这里，即便是最终无法真正的证道金仙真君，也会实力大进，不会有丝毫的意外出现。不过，他们想要第二次进入这里，就必须立下大功才行了。

　　其余的嫡脉、支脉、旁脉、庶脉子弟，想要进入这里接受洗礼，都必须立下大功。不过，真正能够进入到这里的，仍旧是寥寥无几！”

　　每见一座山，老修士便行向钟元解说一番，钟元，也更加清晰的认知到，修罗嫡脉与庶脉之间的差距。

　　到得第七座山不死山之时，钟元方才真正的踏足而上。

　　这不死山，不仅仅是看着像是血肉堆砌而成，踩踏上去，感觉也是一样，甚至更像。颤颤巍巍的，心志不坚之人，光是在这上面走路，只怕都心惊胆颤。

　　钟元，自然不会有此感应，即便，他现在已经真个确认，这便是真正的血肉堆砌而成。

　　行至半山腰处，老修士手持一枚令牌朝着山壁之上一晃，当是时，一个巨大无比的山洞，便行显化出来，内里，浓郁无比的血腥之气，若狂风大浪，汹涌而出，直欲令人窒息。

　　山洞内里，密密麻麻，无数的值守修士侍立在两侧，一个个，身上都散发着强横无比的气息。最弱者，也是天仙绝颠的修为。

　　“请！”

　　老修士将手一伸，道。

　　钟元也不客气，昂然走了进去。

　　一路行进，又过得十二道关卡，钟元终于见到了天地阴阳轮转血变神池。

　　这个天地阴阳轮转血变神池，其实，已经不能够用池来形容了，可以称之为湖了，广阔，足有百里，波平如镜，显得异常的静谧，平和。

　　“捩歙大人，您有十天的时间，可以在这里洗练、纯化血脉，增进修为，属下就在山洞之外等候，十日期满，我会引领您出去。在此，属下先行预祝捩歙大人证道金仙成功！”

　　“那我就借你吉言了！”钟元也不客气，点了点头之后，自顾的，跳入了天地阴阳轮转血变神池之中。

　　因为之前，已经有过了一次经验，钟元却是轻车熟路，沉入湖中，吞天圣法，倾力而动，开始了吞吸。

　　片刻之后，钟元重新的从天地阴阳轮转血变神池之中升起，踏足而出，面上，带着一抹苦笑。

　　而后，钟元头也不回，沿着通道，往山洞之外行去。

　　很快，钟元便行在山洞之外，见到了为其引路的老修士。

　　那老修士，见得捩歙又行出来，还自以为，他一次也没有使用过天地阴阳轮转血变神池，所以，有什么疑问，当下里，问道，“捩歙大人，有什么疑惑想要问吗？”

　　钟元摇了摇头，道，“疑惑倒是没有，问题却有一个！”

　　“捩歙大人请问！”老修士即时间道。

　　“我刚才进入了那第七重天地阴阳轮转血变神池进行吞纳，可是，却发现，那池水，对我已经基本上没有效用了，别说是十天了，就是在里面泡上十年百年，修为，也增长不了分毫。所以，我想要转而进入那第八重天地阴阳轮转血变神池之中，进行修炼，不知道，可不可以？”

　　钟元此言一出，那老修士却是面色大变，惊诧无比的望着钟元，道，“不会吧，那可是专门为晋升金仙真君之人准备的，捩歙大人，正好合适！”

　　“我早已成就金仙之体多时，恐怕，一般的金仙真君，体魄也没有我的强大！”钟元知道，要想进入那更好的地方，就必须展现出实力，所以，这一刻，却是没有分毫的隐瞒。

　　听得这个，老修士方才有所恍然，不过，其心中的震动，却是更大。这般的情况，他还是头一次遇到，当下里，片刻沉默之后，他开口回道，“捩歙大人，您这种情况，我还从来都没有遇到过，我也做不了主，所以，我要回去长老殿请示一下，不知道可否？”

　　“当然可以，你尽管去就是，我就在此地等候！”钟元即时间回道。“那好，捩歙大人稍待！”老修士一声回应，便要离去，猛然间，又行回转，道，“对了，捩歙大人心中要有所准备，第八重天地阴阳轮转血变神池，乃是专供金仙真君们使用的，其中功效，较之这第七重，可谓是天上地下，即便是最后成功，恐怕，时间也非常之有限，甚至，可能连一天的时间都不到。

　　再者，那里的力量，也异常之狂暴，您能否吸收，也未可知。要不要我为您在询问一下别的方法？”

　　“不用了，我自信，那里的力量，能够降服的下！”钟元摇了摇头，道。口吻之中，充满了异常强大之自信。

　　听得这个，老修士在不耽搁时间，飞速的离去了。

　　差不多，过的了小半个时辰，老修士，又行回返回来，面上，却是带着笑容。

　　“捩歙大人，大喜啊。昊应殿主在听说了您的情况之后，不但答应了兑换，还额外的给予了奖励！”一行落下，老修士便行开口道。

　　“哦？有多长时间？”钟元闻此，心中也是一喜，即时间问道。

　　“经过兑换，您可以在第八重天地阴阳轮转血变神池之中呆五个时辰，不过，昊应大人却是觉得时间太少，对大人您的修为增长不打，所以，便特许，您可以在其中呆上三天时间！”老修士即时间回道。

　　“太好了，那我们就不要耽搁时间了，立刻前往吧！”这一刻，钟元的心中，也禁不住激荡不已，迫不及待的道。

　　“是！”老修士一声应下，立时间，再度于前面引路。

　　不多时，真王秘库第八山——无上山，便行出现在了他们的面前。


第1203章 疯狂吞纳

　　真王秘库，第八山无上山。

　　“捩歙大人，无上山乃是专为诸位金仙真君大人准备的地方，我地位卑微，是没有资格上的，所以，只能够您自己一个人上去了。这是通行之令。我在山下等您，三天之后，我引领您出去！”

　　老修士说话之间，恭敬无比的将通行令牌交给了钟元。

　　这态度，比之先前，更甚三分，显然，这一次，乃是真心实意的恭敬，先前，只是一种作态而已。之所以现在如此，乃是因为他知道，捩歙，值得他如此！

　　捩歙，却是没有分毫的矫情，坦然受之，点了点头，接过通行令牌，便行大踏步登山而去。

　　一步跨越，便是两个世界。

　　踩踏在这无上山之上，丝丝缕缕的血气便如同道道霞光，自发的朝着钟元的体内冲去，即时间，钟元便行感应到，自家的力之意、肉身，都有所进益，虽然，极其之微弱，但是，确实是在进益着。

　　“果然不愧为专为金仙真君纯化血脉，晋升修为准备的无上宝地，仅仅这外围山体，便有如此之效果，那天地阴阳轮转血变神池，只怕更好！”

　　钟元现在，却是非常之清楚，这外围的血肉巨峰，实际上，乃是一种奇形大阵，在凝粹精华，为内里的天地阴阳轮转血变神池不停的输送池水。所以，当此之时，他心中的情绪，更加的急切了。

　　钟元并没有在此地多加吸收，因为，他知道，时间有限，必须集中全部的精力，去吸纳那最好的。

　　没过多久，钟元便通过山洞之中的重重关卡，来到了一汪血湖之中。

　　这一汪血湖，较之先前的第七山不死山中的天地阴阳轮转血变神池，小了近半，只有五十里左右。但是，钟元清楚，如果，以法力将这里的池水点化开来，立时，便能够形成千万里汪洋大海，淹没无尽高山大陆。

　　钟元没有分毫的犹豫，即时间，便行跃入了天地阴阳轮转血变神池之中。

　　这一次，钟元还没有主动的进行吸收，那天地阴阳轮转血变神池之中内蕴的力量便行汹涌而起，化作天龙、凤凰、穷奇、毕方、白虎、金毛吼、……等等无数种凶兽、神兽，一个个疯狂的咆哮着，嘶吼着，朝着钟元冲了过来。

　　还未真个近身，无形的煞气，便已经冲击而至，心志稍稍差上一点儿，只怕立时间便会被震慑住，难以动弹分毫，只能够听任这些巨兽分食之。

　　没错，这些凶兽、凶禽并非是纯粹的血气幻形，而是具备真实能力的血灵，如果，钟元不能够降服这些血灵凶兽、凶禽，那么，他不要说吞噬这些血灵凶兽、凶禽增长力量了，只怕，还会化作这天地阴阳轮转血变神池之中的力量，成为下一个进来修士的补品。

　　钟元，自成为抗魔联盟的暗子之后，一路走来，可谓是腥风血雨，哪里会被这些干给震慑，当是时，身躯一个震颤，崩天圣法催动，“嗡——”一声轰鸣，瞬间，所有的血灵凶兽、凶禽都被崩灭，散化成气雾。

　　远方的，还未近前的血灵凶兽、凶禽，也如同见到了王者一般，丝毫威风也不敢亮了，一个个，或自动散化，或匍匐下来，等待钟元的吸纳。

　　钟元身躯再震，血肉蠕动，筋骨错位，刹那之间，化作了一头体长百多丈的吞天青狮。若城门一般的大口一张，滔滔池水，连同那些化形的血灵凶兽、凶禽，都行没入了吞天青狮的口中。

　　自从钟元成就金仙之体后，吞天圣法便有了一个质的飞跃，化纳之速度飙涨，瞬息之间，一颗颗纯粹晶珠便行凝形，灌注入了体内，使得自家的力之意与肉身，双双增长，速度之快，让钟元也不禁为之狂喜。

　　不过，饶是如此，钟元化身的吞天青狮的吞噬化纳速度，也赶不上那无穷无尽涌动过来的力量狂流。

　　钟元正自想着，是不是先行将那些暂时化纳不上的力量，给排斥出去，陡然之间，想到了自己体内的铁血元珠。“对啊，我怎么将这个给忘了，这个地方，铁血之气，铁定充沛，想来，有了这些，不但第二次蜕变所需的铁血舍利不再缺少，便是第三次、第四次，也不用发愁了！”

　　念动之间，钟元体内，一直隐匿在体内深层窍穴之中的铁血元珠，猛然一震，一股磅礴无边，较之吞天青狮更加磅礴的吸力席卷而出。那吸力，瞬间，便行使得钟元身周空间塌陷，成就了一只硕大无比的黑洞，无尽铁血之气，澎湃而起，朝着黑洞之中没了过去。

　　短短的片刻光景，天地阴阳轮转血变神池之中的池水，便下降了一寸。与之相应，铁血元珠之内，也凝聚出了一颗铁血舍利。黑洞不停的狂吸，铁血之气，宛如百川汇海一般，化作一条条洪流，朝着其中涌去，一颗颗的铁血舍利，凝聚成功。

　　外面，山洞之中，无数的值守侍卫，虽然无法看到内里的情况，却是能够感受到那磅礴无比的气息涌动，一个个，心中都是震骇无比。因为，他们见过的，诸多金仙真君，接受天地阴阳轮转血变神池力量洗礼之时，也没有这般的强横。

　　……

　　“看来，这位将来的成就，定然是无限远大，待得其出来之后，一定要在其面前留下点儿印象，说不得，将来，便会拥有莫大的机缘！”

　　“不错，连金仙真君都未证得，便拥有如此根基，那将来，若是证道金仙真君，肯定也是其中的绝顶人物。纵然，出身庶脉，成不了族长，也定然是太上元老一流！”

　　“你们两个还抱着这样的心思啊，我们之前，已经向不少的金仙真君表示恭敬了，哪一个，对我们有所帮助了？别做这样的梦了，我们还是慢慢熬吧！”

　　“二弟，你这话就不对了，我辈修士，心中若是没有希望，就肯定没有成道的机会。你若是自甘就此，我们也没有办法，可是，我们却是要再试一次！”


第1204章 快速晋升

　　悬空岛，考功殿。

　　“昊应老弟，你这一次，做法，可是有失公允，有些不妥啊！”考功殿副殿主尊卢道。

　　“尊卢兄，你也了解了，那捩歙，第七重的天地阴阳轮转血变神池，已经基本上不起什么作用了。我们拿走了人家全部的权利，难道，还不该给一点儿补偿吗？”长老殿副殿主昊应即时间回道。

　　“那你这补偿，也太大了。再者，你未免也太高看那捩歙了吧！第八重的天地阴阳轮转血变神池，那是什么地方，就是你我，在里面也不过呆一个月的光景，你觉得，他比我们还厉害吗？”考功殿副殿主尊卢再道。

　　“话不能这么说，资质这种问题，是没法说的，那捩歙，敢于说不在乎那些血灵凶兽，区区三天的时间，我想，他一定是坚持的下来的。现在，我反倒是期待，他出来之后，修为会增长多少，会不会突破我的心理预期！”长老殿副殿主昊应摇了摇头，道。

　　“你就这么看好他？”考功殿副殿主尊卢再道，面上，丝毫都不掩饰自家的诧异。

　　“我觉得，他将来，有可能会突破金仙真君的桎梏，成就大罗！”听得这个，长老殿副殿主昊应面容却是骤然间凝肃了下来，道，“他这么点儿年纪，便已经成就了金仙之体，距离真正的金仙真君，也只差一步，便是你我，当年被称为天骄，也没有这份儿本事儿吧！甚至，举遍族中，上数三千年，也没有一个。我觉得，他是一个希望！”

　　“希望，希望这个词，我已经听了无数岁月了。当年，你我不也被抱以了无限的期望吗？”长老殿副殿主尊卢听得这个，当时一摆手，摇着头道，“可现在呢，我早就不想那个事儿了，甚至，连金仙绝颠，我都没有多少信心了。你呢，你还有冲击大罗金仙的心吗？”

　　长老殿副殿主昊应闻此，面上浮现出了一抹苦笑，道，“我也没有了，现在，我也是，只要能够再进一步，证得金仙绝颠，成就元老，也就心满意足了。不过，正是因为此，我们才要更加的关注后辈的成长。

　　若是我们摩利支王族能够成就一位大罗金仙，那这天下，自然而然也便在手了，什么九十九王脉，统统都不需要了，只要有我们摩利支王脉，也就够了！”

　　“这个，我岂会不明白，要不然，我岂会答应于你？不过，那捩歙的情况，我也听说了。相较于成就大罗金仙的渺茫，我倒是觉得，他叛逃出摩利支王脉的可能，会更大一些！你也知道，我能够执掌考功殿，就是修习了一门特殊的洞心秘术，我只一眼，便行看出了，那捩歙，不是屈居人下之人，而我摩利支王脉，是绝对不可能由一个庶脉之人，当族长的。”考功殿副殿主尊卢再道，面上，也是苦笑，颇为矛盾。

　　“说实话，我心中，其实觉得族中这一条规矩，并不好，不给别人希望，别人，自然也不会完全真心的给族中卖命。不过，我也是嫡脉出身，也是既得利益的享受者，所以，这个话，我却是不能说。一说，不但得不到一点儿好儿，反倒是里外不是人了！”长老殿副殿主昊应一声慨叹，道。

　　“我何尝不是如此，不过，我们毕竟不仅仅是自己一个人，我们每一个身后，都有一支庞大的家族啊！这个，也只能够如此了。毕竟，总不能自损以利他人！”考功殿副殿主尊卢也行苦笑着道。

　　说到这儿，他稍稍的顿了一下，而后，继续道，“不过，我却是要提醒你，对捩歙的掌控，可不能够有丝毫的松懈，必须从一开始就着手，到最后，别希望没捞到，最后，反倒是蒙受了重大损失。”

　　“我省得，你以为，我让其在里面呆三天，就单纯只是奖励，恩赐吗？这里面，还有磨砺的意思在。我就不信，我这个一辈子在阴谋诡计里打滚儿的老家伙，还磨不平他那桀骜的心性？”说这话之时，长老殿副殿主昊应的双眸之中，神光微吐，面露傲然，显示出了无与伦比的自信。

　　“行了，你这老家伙也不必在我面前摆这幅架子，你有准备，也就行了！”考功殿副殿主尊卢见此，却是笑着回道。

　　……

　　天地阴阳轮转血变神池池底。

　　“咔吧、咔吧、咔吧、……”

　　密密麻麻，近乎无穷的爆鸣之声，从一头硕大无比的青毛狮子身上爆发而出，伴随着凛冽无比的风暴，硬生生的将天地阴阳轮转血变神池之中的池水，逼开了百丈，现出了一方虚空。这时，青毛狮子猛然间一声嘶吼，当是时，其身躯开始暴涨，眨眼之间，便又行增长了十丈长短，一丈高下。

　　这青毛狮子，自然便是钟元所化的吞天青狮。身躯的增长，毫无疑问，代表的是肉身力量的再度暴涨。

　　钟元，终归是没有真正的证道金仙真君，所以，却是难以具体的判断出，现在自己单纯的肉身力量，到底位于金仙真君的哪一个层次。但是，体内的力之意，他却是能够清晰的判断出来。

　　就这短短半日的光景，他的力之意便已经从不久之前的初入天仙绝颠，成功的跨越过了初阶的层次，踏入了天仙绝颠的中期。

　　这般的晋升速度，简直就像是在飞一般。对此，钟元并没有像其他的修士那样，觉得晋升太快对今后不好的想法。他的根基，早就打的浑厚无比，再如何飙涨实力，也不会对其将来，有所损害。

　　“这种快速晋升的感觉，真是好啊！”有了一个阶层的提升之后，钟元，却是忍不住发出了一声感叹。

　　这一刻，钟元却是打心底里认为，自己之前，获得捩歙的本命真魂，被迫来到修罗界做暗子，乃是一个莫大的机缘。若是在人族之中，哪里会有这么快的速度，只怕，还不知道要费多少功夫儿积累钱财呢！


第1205章 天仙圆满，上千舍利

　　“咕嘟、咕嘟、咕嘟、……”

　　天地阴阳轮转血变神池之中，不停的冒着水泡，仿佛煮开锅的水一般。而池中的水位，也在随着这些气泡的涌动，飞速的下降着。

　　……

　　“捩歙大人可真是厉害啊，一个天仙，三天时间了，对天地阴阳轮转血变神池之中力量的吞纳，丝毫都没有减弱。看来，我们之前的判断，还是低看了捩歙大人，依照我看，若不是捩歙大人的功劳，只能够兑换三天的时间，只怕，以他的根底，还能够再行吞纳上两三天。”

　　“不错，说不得，两三天都不止，这般的底蕴，若是还不值得我们予以尊敬的话，我都想不到，这族中，还有几人是值得我们尊敬的！”

　　“二哥，我们可都已经决定好了，你还没有想好吗？要知道，再过不足一个时辰，捩歙大人可就出关了。这一次出去，在想要见到，可就不知道是哪天哪月了！”

　　“我已经想好了，我和你们一起，再试上一次，反正，也没有什么大的损失！”

　　“这就对了嘛！捩歙大人乃是庶子一脉出身，将来，若是有了大成就，铁定是要组建自己的势力的，那时，捩歙大人若是无人可用，肯定会想到我们的。”

　　……

　　时间，一分一秒的流逝着，而天地阴阳轮转血变神池的池水，也在一分一分的下降着。此时此刻，若是有人进来观看的话，就会发现，一头硕大无比的青毛狮子，耸立在天地阴阳轮转血变神池之中，而那池水，已经连其脚掌，都不能淹没了。

　　这不是青毛狮子太大了，而是池水，太浅了，饶是那池水，凝练非常，一个寻常的修士，也能够清晰无比的看到池底。

　　而且，池水，依旧不停的以一种非常快速的速度，在向下削减着。

　　距离三天的时间，还有小半个时辰之时，天地阴阳轮转血变神池之中的池水，彻底的消失不见了，露出了底部，血玉一般的地面。其上，密密麻麻，刻画着无尽细小的阵纹，相互勾连，成就了一座绝世大阵。

　　在这座大振的自然运转之下，丝丝缕缕的血水，又行从九个阵势节点之处，渗透而出，形成九条血线，肆意的流淌着。

　　对于这重新转化，渗透出来的血水，钟元并没有继续的进行吞噬，尽管，现在，距离长老殿副殿主昊应所给的期限，还有一些。

　　这倒不是说，钟元心中多么的过意不去，而是，这些血水，明显是由外面的血肉巨山转化而来。如果自己再行疯狂的抽取，势必，会引动那高山发生变化，比如说变矮，或者变小，却是很可能，让其他的人，当即了解这里的情形。

　　到得那时，自己想要保有这些力量，绝对不可能。至于说，自己的肉身，尽数将其吞纳了去，任是傻子，也不会相信。毕竟，他的肉身虽然强悍，但是，也还没有到得那种太过离谱儿的程度，距离中阶的金仙，还有很大的差距。

　　这样一来，说不得，自家手中的铁血元珠，说不得都保不住，会被族中纳为公有。更不用提，铁血元珠转化而来的，一千三百三十颗铁血舍利了。

　　有人或许会疑问，那现在这般，就不会被发现了吗？

　　当然不是，不过，发现的机会，却是微乎其微。因为，这无上山，与前面的七座山不同，这里，乃是专门供金仙真君们突破突破自身的桎梏所用的。因为，内里参杂了诸多秘药的关系，这第八重天地阴阳轮转血变神池，唯有第一次，效果是最好，也最为明显的，第二次，可能，效力就会大减。

　　所以，那些有资格入内的金仙真君们，不是几百上千年，无所寸进，也再想不到什么别的办法，是根本不会进来的。因为，他们都希望，一行进入之后，自己便能够有一个飞跃式的提升。

　　至于那些靠功劳进来的修士，那就更少了。钟元交出了一方大修罗战场的监察大权，方才能够换的几个时辰的修炼时间，可见，其艰难！钟元，是心中有轨，所以，却是得着能占的便宜，就拼命的占，若是换做旁人，只怕，会先行放弃此番的修炼，等待自己立下更多更大的功劳，拥有更长时间在里面修炼的机会之时，方才会进入。

　　有了这个便利的条件，再加上，那些护卫，根本没有资格入内查看，所以，只要钟元的运气不是背到家，没过几天，便又有一个人前来这无上山修炼，那钟元将此间所有池水尽数吞没的情况，就不会有人知道。

　　钟元对于自己这么点儿运气，还是颇为的自信的。

　　只要过得个三年五载，那时，即便是有人进去发现了，钟元也能够推说，是完全的化纳完了，料来，那时他们也只能够接受现实了。了不起，就是对其进行一些无关痛痒的惩罚，以儆效尤。

　　这三天的时间，钟元除了铁血元珠之中的上千铁血舍利之外，最大的收获，便是肉身。现在，他的肉身之力，较之进来之前，起码增长了五成。虽然，具体的他估算不出来，但是，他化身的吞天青狮，连续有了两次越阶，他估摸着，自己的肉身强度，怎么也应该达到初阶金仙的后期程度了，甚至，可能还有所超越。

　　这般的情况之下，他若是催动白象战天拳，只怕，就完全的足以和初阶金仙真君之中的巅峰强者，进行对阵了。若是再动用六道轮回盘和混元锤，打灭，也未可知。

　　三天前后，战力之高下，当真是不可同日而语！

　　至于他的力之意，进益也自不小，接下来，又连续突破了两个层次，进入了天仙绝颠的大圆满期，若是彻底的圆满，那便可以尝试着，去冲击金仙真君之境了。

　　对于钟元而言，金仙之劫，他并不如何在意，毕竟，他手段多多，底牌也不少。关键是，那一层虚无缥缈的屏障，如何去突破。

　　这个，他没有头绪。


第1206章 山中闭关

　　走出山洞，仰望苍穹，钟元的心中，满是畅快。

　　这一刻，那天上的血红，仿佛，也多了一抹亮丽。

　　回想着刚才，内里三位护卫首领对自己的恭敬、巴结、讨好，在对比先前刚进入之时的冷漠、不屑，钟元的心中，不免好笑。

　　对于那三位心中之所想，钟元很清楚，对于他们，钟元也稍稍的给予了一点儿回应。不过，最后能不能如他们所愿，钟元自家也不知道。因为，他自己也不确定，自己到底会在这摩利支王脉，呆上多长的时间。

　　如果，他在几年，或者十几年之内，便行找到了立下大功的线索，那他肯定不会在摩利支王脉多呆，因为，他需要更高层次的东西，来帮助自己，晋升金仙真君。如果，长时间没有线索的话，那他也只能够长时间的在这里呆下去了。那时儿，他倒是会考虑，营建势力，说不得，就会用到那些人。

　　不过，钟元从内心深处来讲，是不打算在摩利支王脉多呆的，因为，不足五十年岁月，南天赤帝的竞夺，就要开始了，身为候选帝子之一的他，也希望参与到这么一场盛事儿之中去。甚至，他还希望自己能够勇夺桂冠，成就南天新一届的赤帝。

　　钟元，倒不是对赤帝的权利，多么的向往，而是，赤帝本身，所得到的本源加持，会使得其在位之时，保持金仙绝颠的战力这一项，让钟元垂涎不已。

　　钟元现在，对于自己证道金仙，已经基本上没有什么疑虑了。正因为此，他的目标，不知不觉间，也变得更大，望向了那无尽岁月一来，已经无人可证的大罗果位望去。而提前感知金仙绝颠的情况，毫无疑问，会使得自己在这一段路途的行进，变得轻松不少。

　　这一点儿，钟元从其两位师傅那里，已经得到了完美的印证。

　　所以，他却是要竭力的谋求，在短时间内，证道金仙，并且，完成一件足以立下大功的任务。

　　略略收整了自家的情绪，使得自家，重新的恢复了冷静之后，方才下山，在老修士的引领之下，离开了真王秘库。

　　离开之后，老修士并没有将钟元引往自家的府邸，而是重新的引入了长老殿。这时，钟元方才知道，原来，长老殿副殿主，太上长老昊应，还要召见自己。

　　等不多时，副殿主昊应便行便行出来。其目光一扫向钟元，便是一愣，惊愕非常，口中，不自觉的道，“在第八山三天，你居然没有证道金仙真君？”

　　钟元，却是并没有受到副殿主昊应情绪的四号影响，不紧不慢，不卑不亢的回道，“实在是有负殿主大人的厚望，属下，并没有突破金仙真君，想来，是契机未至的原因！”

　　“那你的金仙之体呢？可有进益？”副殿主昊应，立时间又道。

　　虽然说，钟元的天赋，没有好到那种离谱儿的程度，让其对钟元的完全掌控，又行多了几十分的信心，可是，一想到那个无上希望又行破灭，不自觉的，心中，便有了一分大失望，怎么，也高兴不起来。

　　还好，副殿主昊应还行想到钟元的肉身不一般，所以，却是赶忙问出，想要从这里，得到一点儿好消息。

　　这下子，钟元却是没有让其失望，道，“肉身的进益，却是不小，现在，我却是有把握，不借助任何的毒药、禁制之类，完全凭借自身的实力，将那寻常的金仙初阶中期修士，给拿下。要死难活，要活难死！”

　　“你这般的肯定？”副殿主昊应再度的问道，问话之时，面上，却是不禁露出了一抹笑容，心中，也长舒了一口气。

　　“还有一线机会，还有一线机会！”

　　“是，如若殿主大人不信的话，可以找个人比试一下，我相信，我绝对不会输的！”钟元的回答，异常之自信。

　　这般话语，听在副殿主昊应的心中，却是无与伦比的高兴，当是时，笑着道，“信，我怎么会不信呢，能够在天仙的层次，便成就金仙之体，便是从我们摩利支王脉初祖那代算起，也总共，没有超过两掌之数。

　　我就说嘛，这般的天骄人物，怎么也不可能没多少收获的。看来，是你的肉身太过于强悍，积蓄，太过于雄厚了，所以，突破起来，反倒是较之常人，更加的艰难了。”

　　说到这儿，副殿主昊应慨叹着道，“失误啊，你这般的情况，我应该给予你别的增长修为的奖励才是。那无上山，使用过一次之后，再行使用，效果，就大大的打了一个折扣。若是，你晋升金仙真君之时使用，定然能够有一个更加完美的蜕变。现在，你使用了一次，将来，真个完全积蓄圆满，要晋升之时，却是再没有那么好的条件了！”

　　“或许，这便是命吧，老天，也不希望我太过于顺遂。”钟元淡淡一笑，回道，“不过，无所谓，我相信，只要我坚持在正确的道路上行走着，就肯定，有到得终点的一天。毕竟，船到桥头自然直，难保，不会有别的机缘，让我碰上。”

　　“那你这种心态，我很欣赏。不过，你这么说，是不是，不打算在族中住下，准备再度的外出碰机缘了！”副殿主昊应再度开口，问道。

　　“那到不是，”钟元摇了摇头，道，“我刚刚吞纳了第八重天地阴阳轮转血变神池之中的力量，有许多，是在体内蓄积着，还没有能够完全的炼化的。所以，却是想要先行在族中闭关个几年，将那些力量，完全的化纳干净。这样，再行出去，不论再去办什么事情，也都更加的有把握一些！”

　　“你这话倒是不错，老成持重，没有犯那些年轻人，常犯的错误。很好，不枉我这么的看好你！”即时间，副殿主昊应道，“你曾说，力量代表着一切！希望，你能够一直的牢记这句话，我却是希望你，真个有证道大罗金仙的那一刻！”


第1207章 毗摩王脉，蚩虺来访

　　接受了一番长老殿副殿主昊应的训导之后，钟元终于回返了自家的新宅邸——天风殿，开始了再一次的闭关。

　　时光匆匆如流水，眨眼之间，一个月的时间，便行过去了。

　　这一日，一名中年男子，踏上了摩利支山脉的主峰。

　　这男子，身姿英挺，面目方正，显得甚有威严，不过，其身上的气息，却明显不是摩利支王族一脉。不过，所过之处，却也没有一个人对其进行阻止，一任其，踏上了山巅。

　　原因，很简单，因为，他的身上，悬挂着摩利支王族送出的，最高级别的贵宾令牌。

　　这种级别的贵宾令牌，代表着，持有之人或者持有之人的先辈，曾经在魔力值王族大难之时，帮助过他们度过难关，相当于再造之恩。

　　这种级别的贵宾令牌，摩利支王族一共送出过三枚，不过，距离上一次持有人上悬空岛，已经过去了近两千年，所以，沿途之人，虽然没有一个阻拦，却是也禁不住为之议论不休，想要了解，这位来此，到底为的是什么。

　　这名中年男子，名叫蚩虺，来自于第十王脉——毗摩王脉。他来到摩利支山脉，却是为了前来将捩歙带走。

　　一路之上，摩利支王脉众人的议论，他自然是听的清清楚楚，不过，他却是浑然不在乎，就仿佛，什么也没有听到一般。因为，在他看来，这些人的看法，不值得他有分毫的在意，层次，实在是太低了。

　　来到山巅之后，蚩虺也不待悬空岛上，接引长虹洒下，身躯一震，脚下一大团昏黄之云凭空而生，托着他，直接的飞了上去。

　　其刚刚上的悬空岛，一道人影，便飞速而来，口中还道，“贵客远来，有失远迎，真是罪过啊！”

　　而蚩虺的身前，诸多接引殿的弟子，则都大为震惊，因为，那飞来的人影，不是别人，正是他们接引殿的殿主——暴雷真君高辛！

　　当然，他们震惊的，不是暴雷真君高辛给予这般亲迎的待遇，对于摩利支王族的最高贵宾来说，怎么隆重迎接，都不为过。他们震惊的是，自家的殿主，居然有这般笑脸应人，和煦如春风的一面。

　　暴雷真君高辛，自然不知道一众属下的腹诽，一行来到，便连连致歉。

　　暴雷真君高辛，身为接引殿殿主，也是金仙中阶绝颠的修为，比之自己，还要高出不少，当然，战力就另论了。不过，蚩虺在其面前，却也没有摆那副第十王脉出身的架子，同样非常温和的笑着回应，“高殿主此言可是太过了，如果，你在如此说的话，今后，我却是再也不敢登门了！”

　　“那怎么行，是朋友，就得多走动嘛！”暴雷真君高辛又道，“对了，这次来，是有什么重大任务吗？如果没有的话，就先行到我接引殿坐坐，我与蚩道兄神交已久，却是第一次见面，非得好生倾谈一番不可！”

　　“下次吧，这一次，我还的确是有点儿事要办？”蚩虺依旧微笑回应，道。

　　“什么事儿？需要见我们族长吗？”暴雷真君高辛再问道。

　　“不大，也不小。族长，应该是不需要见的，不过，贵族的首席太上长老，应该还是要见一见的！”蚩虺即时间回道。

　　听得这个，暴雷真君高辛却是不再多问了，因为，首席太上长老，在摩利支王族的权利体系之中，是仅此于族长的存在。当然，那些不怎么管事儿的元老，太上元老，不算在内。这般层级的问题，绝对不是小问题。没有必要的话，他却是不想要轻易的去沾染。

　　暴雷真君高辛，看起来是一个五大三粗，不走脑子，莽撞无比的鲁汉子，但是，实际上，却是一个心思非常灵活之人。他深知，以自家的根底儿来算，自家的修为，到得现在，已经基本上是到顶了，所以，接下来，该谋求的，便是安稳了。

　　接引殿殿主的职位，清闲富贵，于他的心态而言，实在是再合适也不过的了。他确实不想要去换成别的。

　　所以，这一刻，暴雷真君高辛即时间便道，“那事不宜迟，我这便引领你前去见首座大人！”

　　蚩虺手中的贵宾令牌，上的悬空岛之后，就不起什么作用了。毕竟，防人之心不可无，再尊重贵宾，也不能将自家的根本给失去了。所以，一路之上，蚩虺也经历了十数重的关卡。而且，他还很明显的看出，暴雷真君高辛，是引领其走了最快的捷径，要不然，几十重的关卡，都未必打的住。

　　这下子，却是让蚩虺对于摩利支王族的根本之地——三千时空悬空岛，也有了不少的赞叹。

　　差不多花费了一刻钟左右的功夫儿，蚩虺确实在暴雷真君高辛的带领下，踏入了首席太上长老所居的议事大殿。

　　一路之上，显然暴雷真君高辛已经通过秘法，向首席太上长老通知了情况。因为，这议事大殿之中，并非首席太上长老一人在此，还有三十余名太上长老在座。那架势，仿佛是要召开什么重要的会议一般。

　　看得这幅架势，蚩虺也不禁为之一震，因为，打其心中认为，这有点儿过了。因为，他自认，他要办的差事儿，还够不上这么大的级别。

　　不过，蚩虺却也并没有开口，要求首席太上长老，让别的太上长老离去，私下密谈。因为，他觉得，如此也算是摩利支王脉，对于他第十王脉的尊重。

　　当下里，蚩虺昂扬着心绪，大步走至了议事大殿的正中，郑重无比的躬身，对着首席太上长老一礼，道，“毗摩王脉后辈蚩虺，见过首座大人，见过诸位长老！”

　　“行了，不用如此多礼了，”首席太上长老见此，当时一摆手，道，“你既然手持无上贵宾令牌前来，想来，事情不会小，事不宜迟，你就立刻说吧！但凡是我们摩利支王脉能够办到的，就决不推辞！”


第1208章 天上地下，利益为尊

　　议事大殿。

　　“晚辈先行谢过首座大人！”蚩虺再度朝着首席太上长老躬身一礼，而后，方才开口道，“其实，这件事儿，说小不小，说大也不大，若非，是那人现在的身份，在贵族之中，已经是太上长老了，也还用不着惊动首座大人。”

　　“听你的意思，莫非，是我摩利支王族之中，有太上长老与贵族发生了龃龉？”首席太上长老能够坐上这个位置，心思，自然是机敏灵动无双，瞬间，便有所恍然。

　　“是，贵族新晋的太上长老捩歙，于数月前，曾在南丰原战场开疆城，将我毗摩王脉一位庶子玄榃打死。起因，倒也不能怪捩歙长老，双方乃是公平擂台比武，不过，捩歙长老在胜局已定的情况下，还执意的将玄榃打死，却是引动了族中诸多长老的不满。”

　　蚩虺不紧不慢，平静无比的道，仿佛，述说的，不是他毗摩王族的事情，而是根本不相干的外人之事一般，“玄榃，虽然是庶子，但是，却难得的修持成功我毗摩王脉多年未曾有人成就的镇族神通——千光琉璃塔，首座大人也是明白的，这对我族中，意味着什么，所以，当时便有诸多的长老要求出手进行报复，不过，负责此事的传承殿首座大人，却是并未应诺，因为，终归是在擂台之上。

　　可是，后来，却是有一位太上元老插手了此事，要求必须严惩捩歙。那玄榃，虽然只是庶子，但是，却是那位太上元老的留存世间的唯一血脉，玄榃死后，其血脉，也就彻底的断绝了。所以，……”

　　说到这儿，蚩虺却是停了下来，没有继续。

　　“所以什么？”这时，首席太上长老却是开口，淡淡的道。

　　“所以，族中却是派我前来，想要让贵派将捩歙长老交出来，让我带回族中处置！”蚩虺轻吸一口气，眸光慕的一凝，回道。

　　“你觉得这个可能吗？”首席太上长老的面色，愈发的冷淡了。

　　“请首座大人成全！”蚩虺的身躯，再度的躬了下去。

　　“成全，这种话你也好意思说出口，自家没有本事儿，在擂台上比斗死了，不知道在擂台上赢回来，反倒是想这种龌龊主意。毗摩王脉，真个是玷污了第十王脉的尊严！”

　　首席太上长老尚未开口，下面坐着的长老之中，便有一位站起，冷声的呵斥道。这位，根本无需任何人的介绍，人们便行明白，他是出身庶子一脉的。

　　倒不是说，他与捩歙同为庶子一脉，便要如此不顾一切的维护，而是，对于他们来说，此例，是断然不可开的。因为，一旦开了先例，今后，可能他们自己，也会遭受到如此的命运。费劲千辛万苦，好不容易修持到现而今的境地，位高权重，秉政一方，若是因为这种莫名其妙的原因死了，那可真是要冤枉到家了。

　　紧随其后，黑黝黝四五位太上长老起身，大声的予以附和。

　　“对，这种事儿，决不能答应，若是答应了，我等太上长老的尊杨何在？我摩利支王脉的尊严何在？”

　　“就是，我觉得，蚩虺本身提这种事儿，就是对摩利支王脉的侮辱，我觉得，应该立刻将其手中的无上贵宾令给收回，然后，将其赶出去。”

　　“不错，收回令牌，将其赶出去。”

　　……

　　群情激奋，甚至有的太上长老更是毫不掩饰的，对蚩虺放出了杀意，森冽无比。

　　不过，那些嫡脉的太上长老们，却是没有一个开口，稳坐钓鱼台，像是，在等待着什么。

　　首座太上长老见此，并没有直接的予以回应，而是先行朝着嫡脉众长老之中一扫，道，“跫瓯，你的意见呢？”

　　跫瓯略作沉默之后，开口道，“我觉得，还是再听蚩虺说说，看看，毗摩王脉还有什么章程再说。我觉得，毗摩王脉也不是不懂规矩，既然敢于派人前来，就定然是有说道的。”

　　“不错，我也是这个意思，且听听他还有什么可说的！”

　　“我也一样，我相信，纵然是毗摩王脉，也不敢对我等太上长老，那般的轻忽的！”

　　……

　　如同庶子一脉太上长老众口一词一样，嫡脉的太上长老们，也是意见一致，都想要再听听看。

　　听得这个，最先开口的庶子一脉太上长老当时勃然大怒，冷声喝道，“听什么？你还想要听什么？是不是听有没有什么好处，或者什么补偿，难道说，有利益，就能够让我们将一条太上长老的性命，拱手送出吗？

　　那是不是，若是别人在用利益来换你的命之时，我们也可以把你的命，拱手送人？”

　　“石轩，你不要太过于敏感了，我并没有说是在等什么利益之类的。”说到这儿，跫欧刻意的顿了一下，目光，也坚定无比，瞬也不瞬的盯着太上长老石轩道，“至于你说的用利益来换我的命，我可以明着告诉你，如果，真个出现这般的情况，只要，那利益足够大，对族中有着足够的帮助，我跫瓯，便是舍了这条命，又算的了什么？”

　　“好，很好，跫瓯，你给我记着这一句话。”太上长老石轩听得这个，心头更是怒火冲天，当是时，手指着跫瓯道，“不要以为，不是誓言，话就是能够随便说的，将来，必定有你后悔的一天。”

　　“我绝不后悔！”跫瓯面上满是坚定与傲岸。

　　见得如此，嫡庶两脉，别的太上长老正要开口，进行帮腔，首席太上长老，却是适时的开口了，呵斥道，“够了，当着客人之面，如此争争吵吵，成何体统，还有一点儿太上长老的样子吗？”

　　首席太上长老，只余一线，便可以跨越过金仙高阶的界限，成就绝颠之身，倒是，必然是太上元老一级的人物儿。正因为此，往常之时，不要提说话了，就是其表情的一个变幻，就足以震慑的其余所有的太上长老，不敢有分毫的意见。

　　可是，此时此刻，首席太上长老的威慑，并没有全然的起效。太上长老石轩当即，毫不犹豫的回道，“如果，太上长老能够被随手送掉的话，那这太上长老，也无需什么样子了！”

　　“我什么时候，说过要将太上长老，随手送掉了？”面对于此，当下里，首席太上长老身上，一股子恐怖无边，仿佛太古凶兽，重生世间一般的气息，汹涌而出，朝着四面八方，肆虐而去。

　　“莫非，首座大人的意思是……”太上长老石轩，虽然为那股子气息所摄，心中震颤不休，不过，这一刻，他面上的笑容，却还是掩饰不住。

　　“我什么意思也没有，我的意思就是，你现在闭嘴，先行听客人，还有什么话说。身为我们摩利支王族的贵宾，他有这个权利！”首席太上长老再道。

　　这下子，太上长老石轩，却是没有继续的犯犟，而是即时间，闭住了口，不再言语。议事大殿，再度恢复了静谧。

　　“蚩虺，你还有什么话，现在可以说了！”首席太上长老这时，目光重新的转向了蚩虺。

　　此时此刻，不独是首席太上长老，在场所有的太上长老，都是如此，目光灼灼的望着蚩虺。眸光之中，波光流转，或清晰，或模糊的透露出某种含义。

　　蚩虺，说实话，在那首席太上长老气息勃发之时，也是颇有畏惧。因为，那代表的是，他无可抗拒的力量。不过，在看到那首席太上长老并非是单纯针对他发作之时，心中，却是稍稍的镇定。

　　“首座大人，晚辈在毗摩王脉之中，还没有成为太上长老的资格，自然不敢对诸位太上长老，有丝毫的不敬。晚辈也知道，如此要求，算是有些过分，不过，族中那位太上元老的压力，实在是没有办法，所以，才派晚辈出来，请求摩利支王脉能够予以成全。”

　　说到这儿，蚩虺稍稍一顿，而后，赶紧继续道，“晚辈，还带来毗摩王脉，诸多利益上的补偿。当然，晚辈明白，单单这些补偿，哪怕是再重，也无法与贵族一位太上长老相提并论，所以，族中还答应，就此将这一枚无上贵宾令，作为代价，重新的交还贵族，表示，今后绝不会有类似的情况发生。”

　　听得这个，议事大殿之中，一众嫡脉的太上长老，都行毫不掩饰的，露出了几分欣喜之情。因为，在他们的心里，这实在是太划算了。毕竟，这无上贵宾令，能够让摩利支王脉倾力帮助一次，保不齐，会有什么危险的情况，能够用一个人的性命换回来，实在是太值了。

　　首席太上长老的面上，虽然未曾露出喜色，但是，却也有了几分踟蹰，显然，他已经从原来的不置可否，变成了细细思量，正在考虑。唯有庶子一脉的几位太上长老，面色依旧冷淡，不过，他们的内心深处，也行禁不住，有了几分的动摇。

　　因为，危险，已经基本上不会落到他们的头上了，而一旦最终达成协议，那首席太上长老，为了安抚庶子一脉的怨气，肯定，会将那既得利益，往他们的手上，倾斜一些的。也就是说，这一次的交易若是成功，最大的既得利益者，会是他们。

　　没有危险，却有重大无比的利益，不知不觉间，他们的心态，便发生了重大的变化。只不过，因为先前言辞的激烈，以及为了能够更好的为将来争取到利益，他们相互之间，都若有默契的维系着抗拒无比的架势。

　　首席太上长老，虽然没有洞见人心之能，但是，却也能够大致估摸出情势的变化，当是时，便行开口，朝着太上长老石轩问道，“石轩，你怎么看！”

　　“不行，绝对不行，如果换回无上贵宾令的人是跫瓯或者我的话，我没有意见，但是，捩歙不行。捩歙现在，虽然才不过天仙，但是，他的战力，他的潜力，想来在座之人即便是不完全了解，也应该有所耳闻。

　　他是我们族中，少有的，有着大罗金仙之望的无上天骄，这么一个人，对于我们摩利支王族未来的影响，可以说是无可估量。捩歙，我们不但不能够将其就此送出去送死，还要拼死保护他的安全。”

　　“不错，我也是这个意思！”

　　“我也是这个意思！”

　　“我也是这个意思！”

　　……

　　短短的刹那光景，大殿之上，所有的庶子一脉长老，尽皆表了态。

　　跫瓯等嫡脉的太上长老，都未曾开口，不过，一个个的，心中却是都在狠狠的腹诽着，“当婊子还想要立牌坊，真个虚伪到家了！”

　　然而，他们心中腹诽归腹诽，口中，却是没有丝毫驳斥、质疑的意思。因为，他们同样清楚，唯有如此，才能够为摩利支王族争取到更多更大的好处。而摩利支王族得到的好处多了，相应的，他们的份额，也就多了。

　　这个，却是一场双赢的事儿。

　　为了一点儿口角，放弃即将到手的大把利益，他们却是不会那么傻。

　　“石轩长老，这样，我以自家的性命起誓，绝对力保捩歙长老的性命安全，若是捩歙长老死了，我愿意为其陪葬。待得我们那位太上元老的气儿消了，我再行亲自护送捩歙长老回来。这总行了吧！”蚩虺这时，再度开口，退让道。

　　太上长老石轩闻得如此，略作沉默之后，又道，“不仅仅是性命安全的问题，还有修行之根基，绝对不能够有所损伤！”

　　“可以！”蚩虺没有分毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　应下的同时，双眸瞬也不瞬的盯着太上长老石轩，见得如此，石轩却是一声慨叹，面色颇为沉痛，道，“也只能够如此了，只是，委屈了捩歙长老，要受此屈辱了！”

　　见得其这幅样子，无数的嫡脉太上长老，包括首席太上长老在内，都禁不住有一种狠狠的抽打石轩的冲动。

　　没办法，这般的作态，实在是太恶心了。

　　不过，他们终究也只是在脑海之中想想，并没有丝毫付诸行动的意思。因为，这般的作态，虽然恶心，但是，对于竞争利益的效果来说，却是太完美了。完美的让他们，也不得不在心中，为之赞叹。

　　“捩歙长老素来忠义，之前，能够毫不犹豫的将自家的所有权利让给宗门，便可以看出来。我想，捩歙长老会体谅我们的。”

　　“不错，将来，若是捩歙长老归来，我们定然要好生的予以补偿！”

　　“对，必须进行大力的补偿！”

　　……

　　这时，一众嫡脉的太上长老，适时的开口道。

　　听得这个，首席太上长老又行开口道，“诸位长老说的是，我们摩利支王族，绝对不能够寒了任何一位功臣的心，我会将对捩歙长老大力补偿一事儿，记入临时律令规条之中。这样，即便是我将来成道或身陨，不再担任太上长老之职，后续之人，也不会有丝毫的忘记。”

　　“这个办法好，我赞成！”

　　“我也赞成！”

　　“我也赞成！”

　　……

　　眨眼之间，议事大殿之上，近乎异口同声。

　　好一会儿，声音止歇之后，蚩虺即时的开口道，“诸位长老既然都已经同意了，那就事不宜迟。这无上贵宾令，现在奉还，还请首座大人派出一位长老，引领我前去带走捩歙长老！”

　　说话的同时，蚩虺便行躬身，双手捧着无上贵宾令，高举过头，等待首席太上长老收回。

　　首席太上长老，也不客气，随手一招，无上贵宾令便行化作一道流光，没入了议事大殿的某一处，消失不见。

　　而后，首席太上长老又道，“蚩虺，贵族的补偿，又准备如何进行呢？该不会是空口白话吧！”

　　“当然不是。”即时间，蚩虺回道，接下来，洋洋洒洒，瞬间，说出了七条利益补偿的条款。每一条，都行让在场的太上长老们，笑逐颜开。

　　听得这个，首席太上长老也行明白，对方，的确是诚意无比，自家，却是不能够再过分了。终归，第十王脉，是实力远盛于他们的存在。

　　不过，想到捩歙的身份，首席太上长老还是道，“蚩虺，贵族的补偿，我很满意，不过，还有一点儿，需要贵族去疏通？”

　　“什么？”蚩虺疑问道。

　　“捩歙在南丰原战场的总监察使身份，想来你是知道的。之前，捩歙已经同意，将自家的所有权利，都行分割给族中子弟，现在，他若是不再，恐怕，……”说到这儿，首席太上长老停了下来，不再开口。

　　“首座大人的意思，是要我们第十王脉出面，将那总监察使的职位，转给贵族的其他人吧！”蚩虺道。

　　“不错，那已经是我们的囊中之物了，自然没有放弃的道理。”首席太上长老点了点头。

　　“没有问题，我同意了。”蚩虺即时间道。

　　“这个，你做的了主码？”首席太上长老问道。

　　“当然，绝对没有问题！”


第1209章 无耻，是一种境界

　　议事大殿。

　　“石轩，你就走一遭吧！你乃是太上长老团之中，庶子一脉的领袖，由你去向捩歙做解释，想来，他能够更加平和的接受一些！记住，你一定要好言相劝，捩歙长老，他是我们摩利支王族的功臣！”

　　首席太上长老在蚩虺的再一次催促之下，终于开口，吩咐道。

　　听得这个，太上长老石轩却是面露为难之色，不想要接下，可是，看到首席太上长老眼神之中的警告神色，却是只能够点头，应了下来。

　　没办法，因为，他看出了首席太上长老眼神之中蕴含的意思，“想要得到大好处，就得出大力！这世上，哪里有那么便宜的事情？”

　　其余的太上长老，对此，显然也都心知肚明。那些嫡脉的太上长老，一个个的，都在幸灾乐祸；至于数字一脉的太上长老，则是在暗自里庆幸，“还好，我不是最出头儿的那个，不然的话，这个差事，铁定就落在我的头上了。一世骂名，也跑不了了。”

　　应诺下之后，太上长老石轩，也只能够收整心情，准备去对捩歙进行劝说。“走吧，我这便带你前往捩歙的宅邸！”

　　蚩虺再度朝着首席太上长老行了一礼之后，便不再耽搁，紧跟在太上长老石轩的身后，离开了议事大殿。

　　一路之上，再度冲关破卡，转过了十数个空间之后，终于来到了钟元的宅邸——天风殿外。

　　太上长老石轩，取出刚刚到手的空间之门令牌，朝着面前虚空一晃，一道门户洞开，而后，两人双双踏足而入。

　　令牌再度一晃，一条长虹一般的通道，分开风暴，现出一条通途，直通往天风殿之外。

　　大殿之外，太上长老石轩，并没有依仗手中令牌，进行强闯，而是屈指一弹，震动了令牌之上独特的唤人禁制。

　　此禁制，每一道令牌之上都有，乃是专门用以唤醒闭关之中的太上长老的。对他们正在进行的修行，不会有丝毫的影响。如果，他们不愿意出来，只需一声回应即可。如果，他们没有回应的话，也就代表着，这一位太上长老，已经因为走火入魔等原因，死去了。

　　禁制闪动之后，短短的刹那光景，钟元的回应便行响了起来，“时间不是还早嘛，怎么现在就来打搅我了！”

　　钟元的语气之中，透着十二万分的不耐烦，没办法，他现在，才不过刚刚通过铁血舍利的炼化，将自家的力之意，成就天仙绝颠大圆满，至于肉身的圆满，才刚刚开始起步！更不用提，铁血九变第二遍的蜕变阵纹刻画以及金鹏纵横法的修习了，压根儿就还没有开始呢！

　　如此情况，钟元自然是非常的恼怒。

　　不过，瞬息之间，钟元便行感觉到不对了。因为，他发现，天风大殿之外，居然有两名修士矗立着。

　　那两人身上的气息，都浩如渊海，仰如高山，尤其是那稍稍靠前，手中持着令牌的那位，气息强大却飘渺，让其根本难以揣测根底。

　　当下里，钟元的心神为之一紧，心念一动，布置在天风大殿之中的两仪六和微尘阵阵图，即时的收起，重新化为衣袍，罩在了自己的身上。

　　就在这时，那手持令牌之人的声音，响了起来，“今番并非例行之唤醒，你速速出关，我有重要之事，与你商谈！”

　　“你们是何人？胆敢在我已入主天风殿的情况下，随意的闯将进来。难道，你们不知道就是因为此，那太上长老天理，都受到了刑律殿的严肃惩戒吗？你们现在，立刻退走，我还可以放你们一马，不然的话，后果，你们应该是知道的！”钟元即时间回道。

　　钟元，自然不是真个不知他们的前来，肯定是有章可依，但是，他的心中，却是隐隐然，有着一种危机之感，所以，却是想要借此，试探出究竟，也好，在接下来，进行更好的应变。

　　“我乃是太上长老石轩，奉太上长老团首座大人之命，前来与你商谈一件大事儿。现在，你立刻打开大殿禁制，放我们进去。”

　　太上长老石轩，若是往常，碰到这般的事情，哪里会这般的忍气吞声，耐心解释，早就一剑挥出，将禁制斩破，自行踏入了。不过，他却是知道，于捩歙之上，他确实是有亏，而且，是大亏，所以，却是强行的按捺下了心中的不耐，好言解释道。

　　“奉首座大人的命令，你有证据吗？”钟元没有分毫时间的耽搁，即时间，又道。

　　“我便是证据，还要什么别的证据！”听得这个，饶是太上长老石轩，准备好了要忍耐，也有几分按捺不住。

　　“那好，量你也不敢胡来，你且稍待！”钟元一声回应，不再多言。

　　天风殿外，太上长老石轩与蚩虺听的这个，也都开始等待。

　　钟元在天风殿之中，并没有即时的出手，撤去天风殿本身的禁制，而是先行取出了一个令牌，与长老殿副殿主，太上长老昊应，沟通了起来，希望，他为自家做一个见证，若是对方有什么阴谋诡计，也能够有所应对。

　　这令牌，本来就是副殿主昊应听得了钟元之前的遭遇之后，给其以备不时之需的，此时此刻，听得钟元所说的事情之后，自然是满口答应。

　　当下里，钟元将令牌收好，大步走向了殿门之处，将禁制给解除了开来。

　　禁制一行解除，即时间，太上长老石轩与蚩虺，便行踏足而入。“石轩前辈，不知道，首座大人要向我传达什么样的命令，居然，还要动用您这般层次的太上长老前来？”钟元，也不耽搁时间，开门见山，直接的便行问询道。

　　听得这个，即时间，太上长老石轩面上的那一点儿不耐之色，尽数消失不见，取而代之的，是一抹悲戚。

　　“捩歙，这对你而言，是一个不幸的消息，需要你，承受莫大的委屈。不过，这对族中而言，却是一件好事儿，希望，你能够冷静的对待！”

　　听得这个，钟元便行知道有几分不妙，当是时，道，“石轩前辈请讲，些许委屈，倒是算不得什么，能够为族中出力，也是应该的。不过，若是超出了我的能力范围，恕我，就不能够答应了。”

　　“现在还显示你的脾气呢？不答应，还由的你吗？”太上长老石轩闻此，心中却是禁不住暗道。当然，这般的情绪，他却是不会表露出来，依旧以一种悲戚的情绪，道，“我身边之人，你或许不认识，但是，想来，他身上的气息，你不会陌生！”

　　钟元早就知道，太上长老石轩身畔之人，并非是摩利支王族之人，甚至，他还觉得，自己有一抹熟悉之感，但是，一时间，却是想不到对方出身何族。此时此刻，听得如此，暮然间，一道灵光自脑海之中划过，当是时，话语脱口而出。

　　“你是第十王脉——毗摩王脉之人！”

　　“捩歙长老好眼力，我已经竭力的收束气息，改换气息了，没想到，还是没有将你给瞒过，佩服，佩服！”蚩虺双手抱拳为礼道。

　　“怎么，我要受到的委屈，就是与毗摩王脉有关吗？”钟元即时间道，“该不会，因为我在擂台之上公平比斗，斩杀了玄榃，族中就要将我送出去顶罪吧！”

　　“虽不中，亦不远矣！”太上长老石轩道，“你杀了玄榃，其实，算不得什么。这种事情，在我们修罗族中，实在是太普遍了。不过，这玄榃，却是毗摩王脉之中，一位无上老祖唯一的在世血脉，他一死，便就断了根了。所以，那位无上老祖，却是要追究你的责任。

　　这件事，就连毗摩王脉的族长，都拦不下来。所以，毗摩王脉却是派出了蚩虺道友，前来将你带回毗摩王脉。”

　　“这么说，族中为了不惹得那位无上老祖的震怒，便直接的将我推出去顶罪了？”听得这个，当是时，钟元的面色便即凝肃了起来，充满了愤怒，冷声的道。

　　“捩歙，你怎么能够这么说呢？族中，也是为了你好。你自己好生的想一想，若是你一个人，能够抗的下一位无上老祖的报复吗？族中付出了相当的代价，才将你的性命，给保了下来。蚩虺道友已经答应，保全你的性命还有修行根基，只受些苦楚而已。

　　为此，蚩虺道友，也是担当了血海一般的干系，你居然这般的质疑族中，实在是让我等心寒！”

　　听得太上长老石轩如此的颠倒黑白，扭曲对错，一旁的蚩虺，也禁不住有些瞠目结舌。“这位石轩长老，真真是一个人才，我都还在这儿呢，都能够将谎言说的如此之流畅顺遂，一点儿尴尬都没有，真是让人望尘莫及啊！”

　　蚩虺，心中虽然对太上长老石轩充满了鄙夷，但是，却并没有丝毫拆穿的意思，因为，对他而言，完成任务，要更加的重要。


第1210章 你，认命吧！

　　太上长老石轩的话语说完，钟元却是毫不掩饰的，仰天大笑。

　　而后，钟元面色一冷，道，“石轩，你莫不是，将我捩歙当成三岁的孩童了吧！这般的胡扯之言，也想要让我相信，感激，你脑袋没有被驴给踢了吧！照我看，应该不是族中为我付出了多大的代价，而是族中以我为饵，吊来了不少的好处吧！”

　　“捩歙，没想到，你居然如此的桀骜不驯，狼子野心，族中，真个是瞎了眼，为你付出那偌大的代价。依我之见，直接将你给打杀了，一了百了。省得丢我摩利支王族的脸面！”当是时，太上长老石轩，声色俱厉，甚至，其身上，一股浩大的气息勃发，蠢蠢欲动。

　　这时，太上长老石轩的身旁，蚩虺却是扯了他一下，道，“石轩长老，你也莫要生气了，任谁骤然间听闻如此之噩耗，都难免会有所失态的。想来，到得毗摩王脉，受到些苦楚之后，自然而然，便能够明白列位长老的好心了！”

　　听得这个，太上长老石轩，仿佛是被劝了回来，冷声道，“捩歙，我承认，因为交出你的关系，族中获得了一些好处，但是，那不过是收回了族中送出的一枚贵宾令而已。贵宾令的作用，你也是知晓的，说有用就有用，说没用，其实，也没什么大用。和族中为你性命付出的那些代价比起来，完全不在一个层次之上。

　　当然，我知道，我现在说什么，你也未必听的进去。不过，你可以好生的想象，族中，如果真个是拿你去换利益的话，还用的着我这么一个同出庶子一脉的长老，来与你解释吗？直接的将你擒拿，送将出去，岂不是更省事儿？而且，也不会引起丝毫的非议。毕竟，族中，因为闭关走火入魔而死的长老，太多太多了。”

　　“这么说，我还得感谢你们了？”钟元淡淡一笑，道。

　　“感谢，族中也没有抱这个希望，你这样的年轻人，年轻气盛，我们都很理解。我此来，真正的目的是，想要让你收敛性情，忍辱负重，好生的活下来，以你的根基资质，将来，必定有成就大道果之时。

　　些微的苦楚，就当做是磨难吧！”太上长老石轩，再度的开口道，语气，颇有苦口婆心的架势。

　　听得这个，钟元依旧是淡笑以对，“昊应前辈，你觉得，碰到这种情况，我应该就此听之任之吗？”

　　“当然不能！”骤然间，一道如雷霆炸响一般的声音响起，伴随着这道声音，一道令牌，从钟元的袍袖之中，飞了出来，光芒绽放，虚空化形，显化出了长老殿副殿主，太上长老昊应的身形。

　　昊应身形一现，当是时，毫不客气的指着太上长老石轩道，“什么时候儿，太上长老团有了这种拿功臣当弃子的决定，而且，还是拿一位太上长老，我这个主管长老事物的太上长老怎么不知道？”

　　面对副殿主昊应，太上长老石轩，完全没有了先前的气势，颇有矮上一头的感觉。不过，面对昊应这般的问话，他还是显示出了几分强硬，“这是刚刚太上长老团做出的决定，首座大人，亲自批准了。”

　　原来，石轩这种太上长老，乃是属于太上长老之中，最底层的货色。尽管，他有着庶子一脉太上长老魁首的名声，但是，那不过是指没有职司的庶脉太上长老罢了。真正有职司的，每一个都高过于他。

　　他们这种没有职司可理的太上长老，也只有首席长老召开长老团会议之时，方才能够真正的彰显自家的存在，拥有一定的权利。当然，这种权利，仍旧是受限的，如果，决议的事情，与现成的职司有冲突，便需要取得执掌相应职司太上长老的同意，若是不同意，那决议，也是白决议。

　　当然，如果首席太上长老一力支持，就另当别论。不过，一般来说，首席太上长老是不会于此之上插手的，因为，相差的等级，太大了。

　　钟元，如果是一个核心长老，那么，对他的处置最终决定权，就在于长老殿，可是，他偏偏是太上长老。而且，还是无权无势的空名太上长老。这个，正好在石轩等无权长老议事决事的范围之内。

　　这个，对于昊应来说，就是可通知，也可不通知了。不过，历来，他们都是不通知的。毕竟，于他们而言，好不容易得着个机会，能够行使以下权利了，哪里还会让这种位高权重的太上长老来？所以，刚才决议之时，并没有昊应在。

　　昊应，虽然看出了石轩的色厉内荏，但是，涉及到首席太上长老，他却是也不敢妄为。当是时，再道，“捩歙情况不同，不能交出去，你们且在这里稍待片刻，我这就去向首座大人进言！”

　　“你尽管去，若是可能，我也不希望捩歙前往，可是，这已经是没有办法之中的办法了！”太上长老石轩道。

　　“捩歙，你且等着，我定然会说服首座大人，让你留下的！”副殿主昊应见此，立时间，又行向钟元道。

　　“多谢昊应前辈！”钟元赶忙间拜谢。

　　“不用！”副殿主昊应一个白手，化身便行散化，重新化为一道令牌，落入了钟元的手中。

　　接下来，天风大殿之中，一片的沉默。

　　钟元，丝毫不理会殿中的太上长老石轩与蚩虺，自顾的盘膝而坐，开始感悟起四外的风之法则。他隐隐然，有着一种预感，这天风殿，自己是不可能呆下去了。

　　而太上长老石轩与蚩虺，见得钟元这幅镇定，却是也都禁不住大为震惊。尤其是太上长老石轩，他甚至，开始怀疑，自家这般的因为利益，将其个送出去，对于摩利支王族而言，到底是不是一件好事儿。

　　好一会儿过去，太上长老石轩心中还在纠结之时，钟元手中的令牌，又自响起了一道声音，“捩歙，我尽力了，现在，已经是最好的选择了！你，认命吧！”


第1211章 加入第十王脉

　　天风殿。

　　声音落后，钟元手中的令牌，“咔嚓——”一声裂响，就此崩碎为数块。

　　见得这一幕，不知怎么的，太上长老石轩却是不自禁的松了一口气，当是时，其又行开口道，“捩歙，欲有大成就，不经历磨难怎么行？你就将毗摩王脉之行，当做自己修行之中的一次劫数吧！劫数圆满之后，族中必定会给予你大力的支持，支持你向更高的层次，冲击。”

　　“现在，我还有的可选择吗？”钟元面色依旧镇定，不过，口吻之中，不自觉的，却多了一抹颓然。

　　“好，你能够想明白就好，你莫要反抗，待我为你种下禁制！”听得这个，太上长老石轩自觉任务完成，心情却是大畅，即时间又道。

　　闻得如此，钟元冷漠的瞥了太上长老石轩一眼，道，“需要如此吗？就是需要，也应该由蚩虺这个毗摩王脉使者出手吧！你这副架势，我怎么感觉，是恨不得早点儿将我捆了，送给毗摩王脉呢？”

　　钟元这毫不留情的话，当是时，让自以为大局已定的太上长老石轩，也禁不住为之尴尬了一下。不过，其终究是积年老魔，脸皮之厚，非常人所能够揣度，瞬息之间，便行恢复正常，回道，“我这不是怕你心中还有抵触情绪嘛！万一，你半路又想不通，跑了，不但，族中会有所牵连，就连你自己，也不会有好下场！”

　　“多谢你为我着想，将来，若是我还有为你着想的机会的话，我定然也会如此这般，好好的为你着想的。”钟元说到这儿，顿将了一顿，随后，手一指大门，道，“你且出去，我有话，想要跟蚩虺道友谈谈！”

　　“你又要耍弄什么花招，捩歙，我可告诉你，蚩虺道友也是金仙中阶的高手，你不要想着挟持他逃出去，你一旦动手了，恐怕，之前蚩虺道友应诺下的保你性命之誓言，也要作废了。这对你，对族中，都是莫大的损失！”太上长老石轩当即道。

　　“你放心，我自己有几斤几两，我自己心里清楚，不会做那种没把握之事儿的。我只是，想要和蚩虺道友，进行一下友好的商谈罢了！毕竟，之前的，都是你们谈的，我还什么都不知道呢？既然是为了我好，那我了解一下，不算过分吧！”钟元面上浮现出了一抹笑容，淡淡的道。

　　“你想要知道什么，我都可以告诉你！”太上长老石轩的面色，又行有了几分阴沉。因为，他隐隐然觉得，事情可能会出现别的变数。

　　“是吗？我想要知道那位太上元老的情况，这你也能够告诉我吗？”钟元即时间，回了一句。

　　听得这个，太上长老石轩当时也禁不住几分怒火上涌，“你……”

　　一旁，毗摩王脉蚩虺感应到太上长老石轩体内气机涌动，似乎，有出手之意，当是时，插口道，“石轩长老，既然，捩歙道友想要与我谈一谈，那谈一谈，也无妨嘛！”

　　太上长老石轩听得如此，目光紧紧的盯着蚩虺，那一刹那，其眼神之中，愤怒之意，丝毫不加掩饰。但是，刹那之后，太上长老石轩便行恢复了正常，道，“既然，你都同意了，我还能够说什么呢？那你们就谈吧！”

　　说话之间，太上长老石轩一甩手，便行大步的出了大殿。

　　这时，钟元双手一个法诀掐出，身上，一道朦朦胧胧，如烟似雾的气息飘散了出来，朝着蚩虺涌动而去。

　　蚩虺，清晰的感觉到，这气息之中，并无凌厉杀伐之意，明显，是一种禁制，所以，却也并没有出手阻拦。不过，想到捩歙的惊人战绩，他体内法力，还是暗暗的蓄积，随时准备迫发倾力一击。

　　朦胧烟雾，将蚩虺笼罩了之后，钟元，分毫时间也不耽搁，直接，开门见山，“蚩虺，我们明人不说暗话，我想要知道，你们将我带走，到底为的是什么？”

　　“就如你刚才听到的一样！”蚩虺笑着回道，神情洒脱、自然，显得异常之镇定。

　　“你们，真的会留给我一命吗？”钟元再道。

　　“就如你心中所想一样！”蚩虺也再度即时的道。

　　蚩虺，看上去，好像是什么也没说，但是，听在钟元的耳朵里，却是昭示了最大的坦诚。当然，这也显示出了他自身无与伦比的自信，根本不担心钟元能够翻弄出什么幺蛾子来。

　　大殿之外，太上长老石轩一行停下，便行催动独门秘术，开始监听内里情形。可是，他却是骇然的发现，以自家比钟元高了无数个境界的修为，居然无法监听到一分一毫的声音。当此之时，他也只能够无奈的放弃了，等待着。

　　“真个十死无生吗？”钟元再度开口，问道。

　　“那倒也未见得，这世上，从来没有绝对的事情。以捩歙道友的天纵奇才，说不得，会有一线之生机！”蚩虺即时间，又行回道。

　　“真个有那个太上元老吗？”钟元突兀的，问起了这么一句。

　　“有！”蚩虺，同样没有分毫的犹豫，即时间的回道，“而且，也是的确要要你的命！”

　　“这么说来，我要想保命，真个是不能够去毗摩王脉了？”钟元再道。

　　“从绝大多数可能，最佳的选择上来看，的确是如此！”蚩虺面上笑容依旧，回道。

　　“可是，我想去！”钟元骤然间，蹦出了这么一句。

　　此言一出，蚩虺当时，再也维系不住镇定自若的情绪，第一次，失态了，话语脱口而出，“你说什么？”

　　“我说，我想要去毗摩王脉！”钟元面上挂着淡淡的微笑，再道。

　　“你想要去，那就随我去也就是了！”蚩虺瞬间，也行恢复了正常，回道。不过，此时此刻，他心中的慎重，远远不是先前可以比拟的。

　　“可是，我不想要就这么去，这样前往毗摩王脉，按照你刚才的说法，危险性，实在是太大了。我对自家的这条小命儿，还是十分的看重的。”钟元又道。

　　“那你想要怎么去？”蚩虺问道。

　　“我想要和毗摩王脉，做一个交易！”钟元再度开口道。

　　“请讲！”蚩虺收起了面上的笑容，郑重无比的道，“我也想要听听，你究竟有什么好东西，足够将自家的一条性命，给换回去的！”

　　“玄榃的死，从根本利益上来讲，是少了一支千光琉璃塔的捷径，这是最根本的。我觉得，这一点儿，我自身，完全可以弥补，甚至远远的超出。我的体内，不仅凝聚了千光琉璃塔的本命神通真种子，还有三圣钟，天刑神杖，罗睺杀道，无相真如神镜等等，十数门镇族神通，另外，还有一门得自于无相王脉的无上神通——混元锤。”钟元即时间道。

　　“什么，居然这么多？那无上神通，你也凝练出了本命神通真种子？”蚩虺面上的笑容，瞬间凝滞，化作了满面的震惊。

　　“无上神通，倒是没有，不过，我成就力之意，天下神通都可轻松学会，要不了多久，无上神通，也会凝练成为本命神通真种子。如果，有我加入毗摩王脉的话，毗摩王脉之中，诸多的难以修成的大神通，都可以以一种比较轻松的方式，传承下去。这个价值如何，你应该可以想到。”钟元紧接着又道。

　　“本来，我对你的天资，已经估计的很高了，没想到，仍然远远的出乎了我的意料之外！”蚩虺道，“不过，你所谓的价值，其实，已经是我们毗摩王脉的了。我毗摩王脉，秘法多多，抽取血脉，凝华血脉的法门，还是有几样的。只要，我将你带回去，你的血脉，不是一样可以在我们毗摩王脉传承下去吗？而且，我们还用不着和你做什么交易，你仍然被我们拿去填太上元老的怒火。这不是更加的两全其美吗？”

　　“想法倒是不错，只是，你觉得如果那般的法门对我有用的话，我还会愿意去你们毗摩王脉吗？”钟元冷冷一笑，道，“你对力之意的了解，实在是太少了！”

　　“哦？愿闻其详！”蚩虺即时间道。

　　“力之意，乃是力之大道的具现，他并非是一种天资，而是更加的类似于法力，由我周身血气、精气、元气、神气、意气等等一切力量凝合而成，差上一种，便不圆满。可以说，其上烙印着我的本命意志，我之一念，可化力之意，我只一念，亦可尽数的散化。

　　别说是抽尽我体内的血脉了，便是将我整个身躯都给熬炼在一起，炼成丹药，只要我不想，你们也别想要提炼出力之意。”

　　钟元说话的同时，身躯一个震动，整个身躯，消失不见，化作一抹轻烟薄雾一般的飘渺之气，虚空飘荡，刹那之后，飘渺云雾一震，立时间，又行显化出了他的身躯。

　　“如何？就是你们即时间想要抽取我的血脉，我也可以随时的将其化为凡血，甚至，是诅咒之血！”

　　“的确是玄妙，第一大道，不愧是第一大道，实在是令人惊叹！”蚩虺面色郑重，点了点头，道，“你有如此价值，的确是令人垂涎，我想，换做任何一支王脉，在你显露出如此价值之后，都会愿意热切欢迎你加入的。而摩利支王脉，也绝对会后悔死。

　　不过，于我们毗摩王脉，却是有一点儿为难。”

　　“那位太上元老？”钟元问道。

　　“不错，”蚩虺点了点头，道，“既然你已经对摩利支王脉彻底死心，有了加入我们毗摩王脉之心，我也就不瞒你了。事实上，关于如何对你处置之事，族中却是争论的异常之激烈。一部分人认为，直接将你交给太上元老大人随意处置，乃是最好的选择；而另外一部分人则认为，可以给你将功折罪的机会，加入我们毗摩王脉，为我们效力。

　　正是因为这些争论，所以，对你的惩处，才会一直拖延到现在。要不然，我们的人，早早便来了。”

　　“那你今日前来，是哪一派占据了上风呢？”钟元问道。

　　“哪一派也没有占据上风，只是暂时的休止了争论。因为，不论最终决定对你如何处置，将你带回去，都是前提，所以，我便来了！”蚩虺回道，“如果，你有什么办法，可以消解太上元老的怒火的话，我现在就可以欢迎你对毗摩王脉的加入！”

　　说到这儿，蚩虺顿了一下，而后，道，“我，也是支持你加入毗摩王脉的一部分势力之一。”

　　“我心中，倒是有一个想法，只是不知道，究竟有几分的效果？”钟元即时间道。

　　“哦？你且说出来听听？”蚩虺闻此，立时间问道。

　　“我可以代替玄榃，成为那位太上元老的子孙！”钟元即时间道。

　　“你的意思是……”

　　蚩虺话语还没有说完，钟元便行点了点头，道，“不错，只需要那位太上元老的一滴血，我便可以成为他最为纯粹的血裔。”

　　“这个办法，也许可行！”蚩虺沉默了片刻之后，回道，“就看你敢不敢跟我回毗摩王脉，冒一次险了！”

　　“修行之路，哪里有不艰险的，这个险，我愿意冒！”钟元即时间回道，而后，其话锋一转，又道，“只是，不知道，你敢不敢冒个险？”

　　“什么？”蚩虺疑问道。

　　“不对我下任何的禁制，任我自由随行！”钟元笑着道。

　　“你这话，倒是让我认为，你之前一切的目的，就是为了这个，为了逃跑！”蚩虺闻此，即时间道。

　　“我的目的，你可以自己判断，我只问你，敢不敢冒这个险？”钟元淡笑着道。

　　蚩虺沉默了片刻之后，笑着道，“这并不是敢于不敢的问题，不过，我愿意相信你一回！”

　　“那好，我们现在，可以出去了！”说话之间，钟元将两仪六和微尘阵阵图散逸出来的屏蔽之力给重新的收了回来，而后，伸手一邀，与蚩虺并肩，走了出去。


第1212章 打脸

　　天风大殿之外，太上长老石轩见得眼前这般的情形，心中当时不由得一沉，即刻间开口问道，“蚩虺道友，这到底是怎么回事儿？”

　　蚩虺淡然一笑，道，“没什么事儿啊，不过，我已经把他给劝服了。我们这便离开，就此告辞！”

　　“不需要将他给禁制住吗？你可别上了他的当，万一，他半路跑了……”太上长老石轩又道。

　　“放心，他若是跑了，全算我的责任，绝不会寻摩利支王脉半分的麻烦！”蚩虺不待太上长老石轩说完，把手一挥，便行将之截断。

　　听得这个，太上长老石轩当时心中一声冷哼，“你既然这么说，我还操个什么心啊！”当下里，他却是不再理会蚩虺与钟元，自顾的去了。

　　蚩虺与钟元，离开了天风大殿之后，却是发现，外面，有一个侍者在那儿候着。一见得他们出来，即刻间上前，将一枚玉符，交给了钟元，道，“这是昊应殿主让我交给捩歙长老的。”

　　钟元并没有接下，而是道，“无功不受禄，我无丝毫功劳于昊应殿主，这东西，我却是不能够收！你重新带回去吧！”

　　“昊应殿主早就知道捩歙长老的个性了，所以，这并不是什么馈赠，而是你本来就应该得到的东西。只是，昊应殿主不想要打搅你的闭关，暂时给扣下了罢了！”那侍者见此，即时间又道。

　　听得这个，钟元却是不再推辞，接了下来，而后，即时间将神念透入了进去。刹那之后，钟元神念便行收回，手中的玉符，也行碎裂。

　　“里面是什么？”一旁，蚩虺颇有好奇的道。“当然，如果不方便，你也可以不说！”

　　“没有什么不能说的，”钟元淡然一笑，回道，“一场无妄之争斗罢了！”

　　接着，钟元便行将个中的情况，给稍稍的介绍了一下。

　　原来，那玉符，是戮仙城主百劫真君发来的，让其在一月之后，参加与炎神宗无上天骄昆阳的决斗。当然，现在，只剩下了几天的时间了。

　　蚩虺在听得了钟元的解释之后，却是笑道，“这还真是一场无妄之灾，不过，对你而言，也是一件好事儿，毕竟，这可以让你在南丰原战场的声望，彻底的巩固下来。将来，你若是有机会进入始魔殿，执掌一方的话，那戮仙城主的位置，是很容易竞争到的。”

　　“那都是后来的了！现在，却是还要应付一场麻烦的战斗。那位，身居鲲鹏精血，内蕴世界之力，却是能够让一件中阶至宝完全展现威能，其力，堪比一位中阶的金仙真君。先前，第三王脉的帝揭，已经在其面前，饮恨收场了！”钟元又道。

　　“帝揭，这可不是一位简单的人啊！王血纯粹丰盈，实力非同凡响。他身上，也有不少的底牌，那昆阳，应该赢的也不是很轻松吧！”蚩虺问道。

　　蚩虺，乃是坐镇于毗摩王脉中枢之人，早已经过了历练之阶段，所以，对于外界之情形，并不十分的了解。所以，并没有听说南丰原战场的那一场战斗。

　　“不错，那昆阳，也是底牌尽出，重伤垂死。不过，他既然敢继续的约斗，便表明，在一个月的时间之内，他有把握，将自家的伤势给治好。甚至，他还可能会将实力，继续的向更高层次推进一步。”钟元点了点头，道。

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，又行道，“这时间太紧了，看来，我们不能够直接的前往毗摩王脉了，须的先行回返南丰原战场一趟。”

　　“不要紧，族中给我的时间，足够充裕。我就陪你走一趟南丰原战场。正好，我也想要亲眼看一看，第一大道所显化的战力，到底是多么的可怕！”蚩虺即时间回道。

　　听得这个，钟元却是不再多言，只道，“那我们走吧！”

　　……

　　一路通行，异常之顺畅，短短不足一刻钟的时间，两人便已经下了悬空岛，来到了摩利支山脉之上。

　　这时，蚩虺正要驾驭遁光而起，却是被钟元给拦了下来，淡淡一笑，道，“你就这么便走了吗？”

　　“那还要干什么？”蚩虺疑惑着道。

　　钟元面上浮现一抹冷笑，道，“我这么主动的配合于你，难道，你还想要让毗摩王脉，付出那偌大的代价吗？”

　　“你的意思是……”听得这个，当是时，蚩虺恍然大悟，“对啊，你是自愿跟我回去的，既然如此，那我就没有必要付出任何的代价了。看来，此番回去，我倒是能够平白的落下一个大功劳了。”

　　说到这儿，蚩虺顿了一下，而后，继续道，“不过，那实质性的利益，我还什么都没给呢，届时，只要不给也就是了。至于那无上贵宾令，想来，我就是讨要，他们也不会给我。再者，那个，也的确是说有用就有用，说没用就没用，算不得什么，就不要了。”

　　“你还没有明白我的意思，对我而言，要得到要不到，并不重要，重要的是，要的这个过程！”钟元笑着道。

　　“你这是要报复？那也太快了点儿吧，何不等到你在我毗摩王脉，真正扎稳脚跟儿之时，再行行动，那样，岂不力度更大？”蚩虺回道。

　　“诶——，那时的报复，是那时的，现在，有现在的。而且，打脸，若是不能够快、狠、准，那也就不叫打脸了！”钟元毫不犹豫的摇了摇头，显然，对于蚩虺的说法，并不认同。

　　“既然如此，你一个人自己行动也就是了，不要再拉上我。我毕竟代表着毗摩王脉，两大王脉之间，不会永远的和睦，也不会永远的对抗，什么时候儿，留点儿余地，都是必要的。所以，我就不参与了！”蚩虺即时间又道。

　　听得这个，钟元也不再劝，即时间，取出了一枚玉符，而后，飞速无比的用神念，开始在上面进行烙印，刹那之后，其便行停下，而后，随手一抓，将不远处的一个摩利支王族修士给抓了过来。

　　钟元，将身上的太上长老令牌一晃，而后吩咐道，“你且去，将此枚玉符，亲自交给首席太上长老大人，就说，这是我捩歙，对于族中厚恩的报答！”

　　太上长老团，或许是为了彰显自家的确不是出于利益将钟元给交出去，所以，却是并没有消除钟元的太上长老身份，所以，钟元手中的太上长老令牌，依旧完好无损，灵光氤氲。

　　“是，谨遵太上长老谕令！”那修士，不过一天仙都未成就的小修士罢了，那高层的情形，他哪里清楚。见得令牌，自然是不敢有分毫的怠慢，赶忙间，应了下来。

　　见得小修士倾力往山顶之上飞遁，钟元的眸子里，却是露出了一抹冷厉之光。

　　……

　　接引殿执事仲思手持一枚玉符，飞速无比的朝着首席太上长老所在的空间行去。半途之上，却是碰到了正好回返的太上长老石轩。

　　见得他这般的匆忙，太上长老石轩，不自觉的问了一句，“何事如此匆忙？”

　　“太上长老捩歙，离开之时，让人转交给首座大人的，说是对首座大人的报答！”接引殿执事仲思即时间回道。

　　“什么？”听得这个，即时间，太上长老石轩的心中，一个激灵，面色大变，他也不顾及什么，瞬间出手，将仲思手中的那一枚玉符给抢了过来。不过，因为这是明言交给首席太上长老的，他也不敢越权查看。

　　他一摆手，道，“你且回去吧，这玉符，我自会交给首座大人！”

　　“是！”仲思不过一个小小的天仙执事，哪里敢和金仙高阶的真君大人顶撞，当是时，便行应了下来，而后，飞速离开。

　　尽管，他的心中，也颇多的疑惑，不过，却是不敢多问分毫。

　　很快，太上长老石轩，便行带着玉符，回返了议事大殿，此时此刻，刚才议事的那些个长老们，都还未曾离开。显然，是在等着他的消息。

　　本来，他带来的乃是好消息，理应趾高气扬，笑容满面的，可是，因为手中玉符的关系，这般的情绪，他却是不敢有一丝一毫的表露，显得异常之凝重，谦卑。

　　“怎么，事情不顺利？”见得他这副样子，当是时，首席太上长老便行问道。

　　太上长老石轩摇了摇头，道，“不是，事情倒是顺利，那蚩虺，已经将捩歙给带走，只不过，捩歙在离开之前，却是让人送了一枚玉符回来，说是对首座大人的报答！”

　　说话之间，太上长老石轩却是飞速上前，将那枚玉符呈了上去。

　　首席太上长老拿过之后，即时间，神念便行透发而出，朝着玉符，渗透而去。然而，神念刚刚触及玉符，玉符便行劈啪一声响动，爆碎了开来，内里，一道璀璨华光冲出，虚空显化出了一道身影。

　　那身影，不是别人，正是捩歙。

　　“捩歙，你烙印临时化身，想要干什么？”不待首席太上长老开口，太上长老石轩，便先行开口，厉声的喝问。

　　“不干什么，我此来，是要向首座大人表示感谢的，感谢首座大人对我的关心，照顾。我捩歙，没齿难忘！”钟元笑着道。

　　“哦？仅仅是感谢吗？”首席太上长老却是显得很镇定，问道。

　　“当然不是，我怎么会空口白牙的来进行感谢，我还带来了实质性的好处！”钟元当时回道。

　　“哦？什么实质性的内容，说出来听听！”首席太上长老继续的问道。

　　“我刚才，已经和毗摩王脉的蚩虺道友说好了，我为了族中，心甘情愿的前往毗摩王脉，让那个太上元老泄愤。蚩虺道友为我这种自我牺牲的精神所感动，所以，已经毅然决然的表示，免去了族中之前因为保我性命而付出的所有代价，也就是说，族中不用在损失分毫的利益了！”

　　钟元此言一出，当是时，在场所有的太上长老都行面色大变。尤其是那太上长老石轩，更是苦到了骨子里。

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　“你居然敢这么做？真个不当人子！”

　　……

　　“怎么了，诸位长老怎么如此说话，我为族中出了大力，免除了那般大的代价，难道，你们就没有一个人高兴的吗？难道说，你们早就被蚩虺给收买了，一心一意，为那毗摩王脉谋福利吗？”钟元并没有故意的做出那差异非常的模样，面上，慢慢的，都是戏谑的笑容。

　　“捩歙，你好，你很好，都道你桀骜不驯，豺狼心性，我还不信，现在看来，你果然如此。将你送出去，我真是作对了！”首席太上长老，虽然依旧保持着镇定之神色，但是，任谁都能够从其面皮微微的颤动看出，其内心之中，绝对是怒火中烧，愤怒异常。

　　“唉——真个是好人没好报啊！”钟元闻此，却是一声长叹，道，“我一心一意的为族中效力，首座大人，却是不理解我的心，看来，我只能够是‘恩将仇报’了。”

　　“你又想干什么？”首席太上长老听得这个，面色也禁不住阴冷了起来。

　　“我还能够干什么？我不过是想要代替蚩虺道友，前来取回他先前交付出去的无上贵宾令罢了！他这个人，脸皮儿太薄，不好意思前来索取，所以，只有我来了。想来，首座大人虚怀若谷，心胸似海，定然是能够同意的吧！”钟元依旧戏谑着道。

　　听得这个，别说是首席太上长老了，便是别的太上长老们，一个个都是怒火冲天，更是有一人，直接的暴起，挥动一拳，朝着虚空之中显形的钟元临时化身，轰了过去。

　　“强占别人东西不还，还想要伤害主人，真是无耻啊！你们这种无耻之人，注定了不会有好下场的，你们等着吧，有你们受的一天！”钟元一声冷笑，身形自发的散化了开来，那位太上长老的一拳，击了个空，没有伤到钟元化身分毫。


第1213章 池水干涸，二气首座

　　议事大殿。

　　那一位太上长老，一拳击空之后，即时间，变拳为爪，另外一手，则掐出了一道玄奥无比的印诀。

　　爪势狠狠的一握，手掌之中，却是依旧空空如也，不见分毫东西。

　　“好强的控制力，居然能够将自身气息，敛化的不残留一分一毫！”这位太上长老，当是时，不自觉的开口道。

　　话语说完之后，方才回过神来，知道自己失言了，当下里，赶忙间闭口不言。

　　“石轩，这是怎么一回事儿？刚才，他说主人，难道说，他投靠了毗摩王脉吗？”首席太上长老，当是时开口问道。

　　其语气之中，充满了无上之威严，太上长老石轩，心中也禁不住为之一颤。

　　太上长老石轩这时，自然是不敢有一丝一毫的隐瞒，赶忙间回道，“回禀首座大人，刚才，那捩歙与蚩虺单独的谈论了一会儿，而后，蚩虺便行允许捩歙不受禁制，随他离开。当时，我并未多想，现在看来，捩歙应该是主动的想蚩虺表示投诚了！”

　　“这么重要的情况，你居然就这般的忽视了过去，你这个太上长老，到底是怎么当的？因为你的失职，我摩利支王族，却是沦为了上部王族的笑柄，你必须付全部的责任！”首席太上长老，在这一刻，终于遏制不住心中的怒火，暴怒而起，指着太上长老石轩，厉声的喝道。

　　紧随其后，一位嫡脉的太上长老开口道，“现在看来，那毗摩王脉，恐怕未必是那捩歙去顶罪的，而是看重了捩歙的无上天赋，这么说来，那捩歙将来，必定能够成就无上的修为，将来，他的报复，是免不了的了！”

　　“就你聪明，难道，别人就都是傻子吗？”首席太上长老微微扭头，冷冷的扫了他一眼，道，“两人一起，即刻间，都行革去太上长老之位，前去追杀捩歙，戴罪立功，什么时候儿捩歙的人头带回来，什么时候儿再行恢复职位。若是一辈子带不回来，你们两个，也一辈子不用回来了。”

　　说到这儿，首席太上长老顿了一下，而后，又行继续道，“而且，也要随时准备着族中高手的追杀！”

　　听得这个，两位太上长老都行赶忙间回道，“遵命，不斩捩歙，绝不回来！”

　　“去吧！”首席太上长老一个挥手，两人不敢有丝毫时间的耽搁，即刻间，快速的离开了议事大殿。

　　……

　　天雷殿。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，那密密麻麻，刻画满了太古雷文的大殿之门，猛然打开，一道高大昂藏，周身雷霆巨龙环绕的修士，踏了出来。

　　“此番闭关，终于悟得了雷霆大道的一丝真意，看来，此番晋升金仙高阶，是绝对的没有问题了。还好，我以前，一直压抑着，没有前往无上山第八重天地阴阳轮转血变神池进行洗礼，今日，接着蜕变之机，定然能够得到最大的收获。说不得，可以一举奠定金仙高阶的根基，省去千百年之功！”

　　自语的同时，这名修士信手超前一指，其身上环绕的一条雷霆长龙飞出，朝着前方，汹涌沸腾的雷霆之海一声长吟，当是时，雷霆大海宛如被一剑分开一般，裂开了一条通途，直通向另外一方空间。

　　这名修士，不急不缓的沿着通途，走了出去。

　　而后，其很快的前往了考功殿，用自己积攒的功劳，兑换了十五天的无上山第八重天地阴阳轮转血变神池的修行时间。接下来，他再不耽搁时间，飞速无比的朝着真王血库的所在，飞遁而去。

　　他出身嫡脉中的嫡脉，前面的七重天地阴阳轮转血变神池，他都行享受过，对于真王秘库，实在是再熟悉也不过了。所以，却是并没有让任何人引领，自己一人，便行前往。

　　没花多少时间，他便行来到了无上山，走入了秘洞之中。

　　越接近天地阴阳轮转血变神池，他心中的情绪，便越发的激荡，可是，当其真正的来到天地阴阳轮转血变神池之前时，却是瞬间怔住了。

　　因为，他发现，理应满满当当，近乎要溢出来的池水，居然只剩下了池底儿薄薄的一层，别说是支撑他蜕变修行了，还不够他一口吞吸的呢！

　　他本以为，是天地阴阳轮转血变神池的阵纹，出现了问题。可是，他仔细的对那池底检查了一遍之后，却是没有发现阵纹有丝毫的损伤之处。

　　“这到底是怎么回事儿，总不会，是谁将池水给吞噬干净了吧！”

　　百思不得其解之下，他即刻间，又行返回了考功殿，将第八重天地阴阳轮转血变神池的情况，道了出来。

　　听得这个，负责值守的考功殿副殿主立时间亲自前往查看。确认没有丝毫的问题之后，他动用了时光回溯大法，很快，钟元化身吞天青狮，大肆的吞吸天地阴阳轮转血变神池池水的情形，便行显化了出来。

　　“这捩歙，好厉害的神通！”考功殿副殿主见此，不由自主的赞道。

　　“殿主，这绝对不可能仅仅是神通的问题，那捩歙的手里，一定是有什么特殊法器，临时性的将池水都给盛装走了。要不然，他即便是能够吞吸的下，也化纳不了。这里，可是严谨使用法器的，他明显违规了，必须立刻对其进行拘拿，让其将池水，尽数还回来。”

　　考功殿副殿主，自然是理解眼前这位心中的急切，当下里，也不为己甚，淡淡的道，“你放心，捩歙违反规定，我会立刻知会刑律殿予以处置的！”

　　刑律殿执法之人，找不到捩歙，自然而然的，便行将其汇报给了首席太上长老。因为，唯有他，才有资格知晓，所有的太上长老的行动。

　　首席太上长老，还没有从之前的怒气之中恢复过来，听闻这个之后，当是时，心脏仿佛被一个巨锤轰中一般，面色煞白，差点儿气昏过去。

　　那汇报的刑律殿执事，平日里威风惯了，不自觉的催问了一句，结果，被暴怒的首席太上长老，给狠狠的教训了一顿。

　　挨教训倒也罢了，可是，离开之时，仍旧没有得到丝毫的结果。这件事儿，接下来，也就此不了了之。


第1214章 百劫真君的支持

　　戮仙城，城主府，大殿。

　　“我还以为，你面对炎神宗这个老对手，肯定会立马回来的，没想到，等了这么久。不过，看你现在这样子，显然，是在族中得到了不少的锤炼。如此一来，战胜那昆阳，我却是在没有分毫的担心了。”戮仙城主百劫真君即时的道。

　　钟元，一行回返南丰原战场，便行来到了戮仙城见百劫真君。没办法，毕竟，现在他还是人家的属下。再者，这南丰原战场的权利，也是一个不小的筹码。纵然是在十大王脉之中，虽然算不得多大，但是，却也绝对不小。

　　戮仙城主百劫真君，显然对钟元的印象非常之不错，所以，却是和颜悦色，丝毫没有展现传闻之中的恐怖。

　　听得这个，钟元却是直接的回道，“于摩利支王族之中，我的确是得到了一些好处。不过，我现在，却已经不是摩利支王族之人了！”

　　“怎么，莫非，你已经加入了毗摩王脉？”戮仙城主百劫真君何等之修为，一眼，便行窥出了蚩虺的出身。

　　“现在还没有，不过，也快了！”钟元回道。接着，钟元也丝毫不加掩饰的，将自己在摩利支王族遭遇到的情况，给道了出来。

　　听得这个，戮仙城主百劫真君望向蚩虺的目光，不自觉的冷了几分，“这么说，你加入毗摩王脉，还颇有危险，既然如此，那就不要去了，加入我们通天王脉好了，一个人的安全，我们通天王脉，还是护持的住的。”

　　听得这个，蚩虺心中却是禁不住为之大惊。

　　戮仙城主百劫真君的威名、脾性，他是早就清楚的，可是，也没有料到，居然会强势至此。而钟元这般的坦诚，也大大的出乎其意料之外。这让他不自觉的开始怀疑，钟元心中的真实目的，便是回返南丰原战场，寻求戮仙城主百劫真君的庇护。即便是没有那玉符传信，他也会另想办法，回到南丰原战场。

　　钟元也没有想到，戮仙城主百劫真君会对他这般的支持。原本，他只是希望藉此在蚩虺这边，加重一点儿地位，好让自家的斡旋，更加的有力度罢了。这个时候儿，很显然，钟元面前，出现了一条别样的通途。

　　不过，钟元略作思量之后，终究还是没有应下，而是道，“不用了，那位太上元老的问题，不是光一位的躲避，就能够了的了的，我还是先行谋求自己去面对吧！既然要解决，最好便是一次解决圆满了。要不然，成天提心吊胆的，今后，也没得心思好生的修行了！”

　　钟元如此，自然不是喜好冒险，而是，他觉得，这是最好的选择。从蚩虺的态度，基本上便可以确定，自家的性命，基本上不会有危险了。在这般的前提之下，自然是进入十大王脉，更有利于将来的发展，更有利于任务的执行。

　　毕竟，修罗界之中，诸大王脉的排名，可不仅仅是一个排名而已，那代表的，是实实在在的实力以及权利。

　　听得这个，戮仙城主百劫真君，却也并不以为杵，淡淡一笑，道，“你有此心，倒也不错。既如此，我就不多言了。不过，如果，你在毗摩王脉觉得不适合的话，我们通天王脉，随时欢迎你的到来。”

　　说到这儿，戮仙城主百劫真君顿了一顿，而后，慨叹道，“可惜啊！我没有想到，摩利支王脉，会这般的短视，毗摩王脉的手，又这么快，要不然，……”

　　听得这个，蚩虺的心，也重新的恢复了镇定，笑着道，“城主大人，我毗摩王脉，的确是有一部分人对捩歙非常之欣赏，可是，因着那位老祖宗的关系，却是也迁延了不少时日，若非如此，只怕更早就前来寻找了。我们肯定是会竭尽全力，让捩歙在我们毗摩王脉之中，拥有不错的地位的，所以，……”

　　说到这儿，蚩虺却是停了下来，不再继续。不过，在场之人，任谁也不是傻子，自然是能够明白那隐藏中的话语是什么。

　　“那我就拭目以待了！”戮仙城主百劫真君闻得如此，淡淡一笑，回道。

　　说完之后，便行不再理会蚩虺，再度的对钟元道，“那昆阳，身具鲲鹏精血，能够完全的催发手中中品至宝的威能，你是了解了的，我看你现在实力虽然强，但是，也还没能打破那道界限，你对此，可有应对之法吗？”

　　“有！”钟元没有一分一毫时间的耽搁，即时间便行回道。

　　钟元如此，并非不知道自己回答没有之后，戮仙城主百劫真君会对其有所帮助，也不是太过于傲气，这么一点儿脸皮，都舍不下。而是，钟元很清楚一件事儿，那就是，之所以，戮仙城主百劫真君，毗摩王脉看重自己，便是看重自家时时能够带来的惊喜，因为，这代表的，是无上的潜力。

　　自己若是为贪图这一时之利，而给出了否定的回答，那么，无形之间，便会让戮仙城主百劫真君等人有所失望，这种失望的情绪，看起来似乎不起眼，但是，在某些关键时刻，往往能够发挥出无与伦比的效果。

　　而戮仙城主百劫真君听了这个之后，面上的笑容，不出所料，愈发的灿烂了一些。当下里，他一挥手，道，“那就好，你自去准备去吧，三日之后，我会让月轮城主，为你掠阵的！”

　　“是，多谢城主大人！”钟元恭敬无比的回道，而后，也不再多待，即时间，便行离开。

　　蚩虺，本来就是随着钟元一起前来的，钟元离开，他自然也跟着离开。

　　离开之后，两人没有分毫时间的耽搁，即时间，便行往开疆城之所在，遁了过去。钟元，准备在自家的密室之中，让自家的战力，再度有所精进。

　　虽然说，在这野外，也可以，但是，钟元身上却是有着诸多的秘密，并不想要让蚩虺知道。所以，还是密室，最为妥帖。


第1215章 昆阳真君

　　开疆城，捩歙宅邸，密室。

　　钟元自云床之上起身，略略的舒展了一下筋骨，爆鸣之声，当是时，若崩炒豆一般，噼里啪啦，响个不停。那声音，虽然并不甚响亮，但是，却宛如九天雷震，轰鸣声中，带着一股子别样震撼人心的力量。

　　“可惜，那昊应告知于我的时间太短了点儿，要不然，我肯定会先行选择强化肉身，虽然说，肉身打破金仙中阶屏障基本上没有可能，但是，也能够达到初阶金仙的绝颠，对那昆阳，便是以自身之力，也绝对是横扫。现在，却是不免要动用一些底牌了。

　　不过，动用也就动用吧，现在，适时的显示一下力量，对于我接下来的毗摩王之行，也是大有好处！”

　　自语毕，钟元的身躯，也行重新的调整完毕，恢复了绝颠之态。此时此刻，距离与昆阳的比斗，已经不足一个时辰了。钟元，却是也并不在耽搁时间，即时间，便行踏了出去。

　　……

　　光明城，城主府，密室。

　　密室门外，九曜真君来回的踱步，面上，也颇有焦急之神色。几次，其欲将敲门，却最终，又收了回来。

　　“再等等吧，时间，还有一些，还来得及！”

　　九曜真君又一次收回了敲门的手指之后，自语着道。

　　就在这时，其身前大门，轰隆一声，打将了开来，一道身影，从中踏足而出。

　　九曜真君，当时一喜，赶忙间上前，正要询问闭关的成果，伤势恢复的如何，突然之间，愣住了，一言不发。不过，其面色之上，却是充斥满了震惊。

　　“昆阳师弟，你，你居然证就了金仙真君果位？！”九曜真君，终究非是寻常之人，仅仅一个刹那，便行恢复了冷静，而后，惊喜无比的问道。

　　“运气，我也没有想到，我证道金仙真君的机缘，会在这一刻到来。虽然，有些艰难，但是，终归，还是成功了！”昆阳面上带着淡淡的，傲岸的微笑，回道。“太好了，太好了，如此，我们却是赢定了！金仙，半步金仙，一线之隔，却是天人之差。尤其是师弟你这般的无上天骄，这一线，便是海角天涯。这一次，托你之福，我们炎神宗，不但过去受到的非议尽数可以化为乌有，更是能够大放异彩！”

　　说到这儿，九曜真君顿了一下，而后，继续道，“对了，师弟你的实力，可曾尽数复原，如果没有的话，尽管开口，丹药、灵果，为兄这里，还是有一些的！”

　　“不用了，”闻得如此，即时间，昆阳摇了摇头，道，“师傅为我预留有恢复、巩固的丹药，现在，我已经彻底的稳住了现在的境界，战力，师兄不必担心，绝对不会有碍。”

　　“那可太好了，真是天佑我炎神宗啊！昆阳师弟，现在，时间已经所剩无多了，事不宜迟，我们马上赶过去吧！”九曜真君满怀欣喜的道。

　　“好！”昆阳即时间便行应了下来。

　　……

　　交界之地。

　　人潮汹涌，更甚一月之前。

　　“怎么回事儿，怎么还不见人到？捩歙大人也便罢了，他的地位，已经足以和金仙真君并列了，甚至，诸多金仙真君，也在他的监管之下，他晚点儿来，倒也罢了，昆阳一个天仙，不过是之前险险的胜了一招，便这般的自大，真个是不知天高地厚！”

　　“就是，其实，依着我说，上一次的战斗，本来，也应该是我们修罗一族胜出的。毕竟，两军对阵，肯定是以生死论高下的。帝揭大人有两条命，那是人家的本事儿，自家没有，却以此作为胜利的借口，这就已经够无耻的了。

　　现在，居然还以这般不光彩的胜利，作为自家的底气，真是无耻中的无耻！”

　　“那也没办法，谁叫人家人族，重视这个呢，说不得，人家能够通过此，获得不小的好处呢？”

　　“有个屁的好处，依我之见，那昆阳是心知肚明，绝对不是捩歙大人的对手，自家所能够享受到的万人崇敬的场面，也只剩下这短短的不足一个时辰了，所以，却是千方百计的想要晚点儿来，想要享受完最后这虚荣时光！”

　　“对，对，你说的对，我看，就是如此！”

　　“我也这么认为！”

　　……

　　“你说，这一次，昆阳前来，能够完全的恢复实力吗？毕竟，其之前，受到了那般严重的创伤！”

　　“这还用问吗，那是一定的。要不然，那昆阳，岂敢答应下与捩歙的比斗？捩歙的越阶，已经是百分之百了，他若是伤重之体，哪里还敢带你过交手，嫌自家性命，活的太长了吗？”

　　“那可也不一定啊，说不得，是借助其他什么手段。毕竟。你没有听说吗？那昆阳，也非寻常之人，拥有远古鲲鹏之血脉，本命精血，却是可以演化世界之力，催动中品至宝，完全的发挥出它们的威能。如果，他动用什么秘法，完全专供此点，哪怕，是重伤在身，战力，也是惊天动地。”

　　“不会的，那样的话，除非，他自己是抱着必死之心，不想要活了！”

　　“你觉得他不会吗？”

　　“我觉得他不会！”

　　……

　　正说之间，高空之上，突兀的，九颗星辰，齐齐闪耀长空，相互之间，隐隐约约，有光线勾连，若龙蛇，扭曲蜿蜒于高天。

　　星光闪耀之间，一道九色长虹轰然落下，显化出了九曜真君、昆阳等人的身影。

　　“金仙真君，昆阳道兄证道金仙真君了！这下子，铁定是我人族获胜！”

　　“是啊，没想到，昆阳道兄的天资，如此之恐怖，受到那般的伤势，居然还能够在这般短的时间内完全恢复，并再度作出突破。天骄二字，名不虚传！”

　　“这一次，我们却是可以安安心心的，好生看戏了！”

　　“是啊，刚才，那些修罗不是那儿一直得瑟吗，现在，看他们还有没有心情得瑟？”

　　“就是，我看，现在，他们只剩下愁了！”

　　……


第1216章 天仙圆满

　　“怎么可能？昆阳，居然证道金仙了？”

　　“是啊，该不会，是我花了眼吧！”

　　“眼花了，灵觉还能够出错吗？”

　　“哪有什么不可能的？保不齐，那昆阳身上便携带了什么迷惑感知的秘宝，就是想要遮掩自家的真正根底，达到不战而屈人之兵的目的！法宝这种东西，人族，历来是不缺的。”

　　“这种情况，能够瞒过你我的眼睛，还能够瞒过冯城主吗？你没看见，冯城主的面色，也变得凝重起来了。很显然，那便是真的。”

　　“这么说，这一次，捩歙大人是危险了？”

　　“那倒也未必，你没听说吗？捩歙大人，已经真正的斩杀过一位金仙真君了，他一个刚刚晋升的，又能济的什么事儿？”

　　“诶——可别这么说，你听到的可能不全，捩歙大人之所以能够斩杀那位金仙真君，更多的是靠着毒药之故。那毒药的价值，可是不比人族的至宝，价值低多少？那是多大的代价。而且，现在的比斗，还不能够用那些不属于战力的东西！”

　　“你这是从哪儿听说的，我可是听说，捩歙大人是靠着自家的力量战胜的。”

　　“这你就别管了，总而言之，我这消息，绝对是确认无疑！”

　　“我还是认为，捩歙大人能够获胜，捩歙大人这些时日，创造了多少传奇，我相信，这一关，他肯定也能够过去的。”

　　“我自然是也希望他能够过去，毕竟，他现在，代表的是我们整个南丰原战场的脸面。只是，我觉得，这一次，真个是有些危险了。”

　　……

　　“楚道兄，你怎么看，这昆阳能够证道金仙，必定是付出了绝大的代价，看来，这一次，他是存了必杀之心啊！”

　　此时此刻，捩歙因为还没有到，所以，月轮城主却是也不了解捩歙现在的战力，到底在什么层次之上。所以，却是不免，有着几分担心。故而，却是暗自里传音，向着一旁的开疆城主问道。

　　“不要紧，虽然我对捩歙的了解，也算不得太多，但是，只看他能够得到那位老人家那般的赏识，便可以想见，其根底到底有多么的强大。”

　　“希望如此吧！上次失败，这次若是再败，我这个主持之人，只怕，便要沦为天下人的笑柄了！”听得这个，月轮城主冯铎稍稍的宽心，慨叹着道。

　　就在这时，钟元却是与蚩虺一起，乘坐一艘飞舟，飞驰而来，落了下来。

　　钟元现身之后，瞬间，交界之地，为数不下万数的两族修士，目光齐刷刷的盯在了他的身上。那一瞬间，钟元仿佛能够听到那无声之音。

　　这些人，一个个的，都是目光灼灼，似乎，想要将其直接的穿透一般。

　　看过之后，人族修士，却是当先收回目光，一个个，或大声，或小声的议论着，“原来，还是天仙大圆满期的修为啊！”

　　“看来，这一次，我们可以轻松胜之了！”

　　“是啊，本来还以为，能够有一场龙争虎斗呢，看来，是看不到了。”

　　“这样也正常，那捩歙，不过是一个王脉庶子，有此修为，也属难得了，我们不能够太过于奢求了！”

　　……

　　修罗一族修士的目光，却是持续的时间，稍稍长了一些，因为，他们都想要看看，钟元的身上，是不是还隐藏着什么别的底牌。可是，结果，一如最初的观察，就是天仙大圆满期，甚至，连半步金仙都不是！

　　虽然，还有很多的修士，因为钟元过往的战绩，而对其抱着期待，但是，绝大多数的修罗族修士，面上，已经毫不掩饰的，露出了失望之色。

　　“捩歙道友，看来，他们对你，误会不小啊！你这一手儿，实在是太坑人了！”如此一幕，钟元与蚩虺，自然是看的分明。当是时，蚩虺便行笑着开口道。

　　“怎么能够这么说呢？我这可不是坑人，而是事实，我的修为，的确就只有这么点儿。不过，战力，永远都不会与修为，完全的划上等号，这是一个常识。如果，还有人因为这个常识犯错的话，那就是自己太笨了。”即时间，钟元回道。

　　原来，钟元以前，因为自家的真实修为不过天仙高阶，所以，却是一直竭力的隐藏着，不使人知道，免得被人怀疑捩歙的身份有假。毕竟，捩歙老早，便是天仙绝颠的修为了。而因为他之前的战绩，太过于骇人，所以，几乎所有的修罗修士，都认为他是半步金仙的层次。

　　现在，他自身已经到得了天仙大圆满的境界，又脱离了摩利支王族，却是不再担心这个，自然是不在隐藏。

　　前后的对比，不可避免的，就让诸多修罗修士，心生失望。

　　不过，对此，钟元却是不在乎，因为，他心中，有让他们重新恢复信心的底气。

　　钟元行至月轮城主、开疆城主身前，还未行礼，月轮城主便当即开口，道，“捩歙，你应该也看到了，那昆阳，已经成就了金仙真君，你现在，可还有把握？若是没有把握的话，就直接的说出来，我与楚兄为你想想办法，尽可能的弥补一下差距！”

　　听得这个，钟元却是淡淡一笑，道，“多谢冯城主美意了。不过，用不着如此，不过一个刚刚晋升的金仙真君罢了，我灭之，完全不在话下，就不用了！”

　　“什么？你确定吗？”听得钟元如此之口气，月轮城主冯铎在高兴的同时，也不免的有了一分疑惑。

　　“确定！”钟元并未多言，而是坚定无比的点了点头。

　　听得这个，一旁的开疆城主却是道，“冯道兄，我就说没有问题吧，你还不信，现在如何？”

　　“捩歙道友在你开疆城定居，你自然是了解的多一些。”月轮城主冯铎淡笑着回道，“捩歙道友，今后，闲暇多往我月轮城走动走动，我们也好交流一些道法。修行，到得我们这个层次，一味闭门造车，已经意义不大了！”

　　很显然，这一刻，月轮城主冯铎已经将钟元真正的当做同等级的存在了。

　　钟元，自无不允，当是时回道，“一定！”


第1217章 金箍棒，再显威

　　交界之地。

　　九曜真君，意气风发，钟元来到之后不久，便行越众而出，朗声而道，“冯城主，上一次，你我布置的战场，被我昆阳师弟与帝揭轰破，虽然，并未真个伤到人，但是，此等事情，却是不得不防。我看，这一次，我们得布置一个更加厉害的战场了。”

　　说到这儿，九曜真君顿了一顿，而后，继续道，“上一次，乃是以我为主，进行战场布置，这一次，就以冯城主为主吧，免得贵族败了之后，将其归之于这个理由之上。”

　　月轮城主冯铎，自然明白，九曜真君是担心两人交手，将他那难得的洞天之宝给破灭了，所以，便想要自己蒙受这个损失。

　　不过，此时此刻，月轮城主冯铎，也无法和其理论，毕竟，九曜真君，说的也都是实情。所以，他当时便行回道，“也好！”

　　月轮城主冯铎深明个中情由，自然不会取出洞天之宝来布置战场。这种宝贝，修罗族的缺少，比之人族，不知道要超过多少倍，他自然是不舍得浪费。不过，没有法宝，他也有别的办法。他们月宫王脉，有一门镇族神通，名叫广寒镇界大法。

　　此法，若是凝结本命神通真种子，可以显化出广寒宫之相，镇压大千。传闻之中，修至绝颠，可以吞吐一界，将之镇压其中。现在的月轮城主冯铎，自然是不具备这般的能力，但是，镇压些许修士、力量，还是不成问题的。

　　月轮城主冯铎，便准备以此广寒镇界大法，封禁一方空间，作为两人的战场。

　　当然，因为本命神通真种子，乃是本命王血所化，干系甚大，月轮城主冯铎，依旧不会动用，他只是将这一道法门，给演化出来罢了。

　　虽然，如此演化出来的广寒宫，虚幻缥缈，不够真实，不够稳定。但是，月轮城主冯铎却是并不担心，就如同上一次，他也有所出力一般，这也不是他一个人的事儿，有九曜真君配合着进行加持，倒也差不多足够使用了。

　　心中有所定见，月轮城主冯铎，却是也不耽搁时间，即时间，将手一挥，天空之上，突兀的显出了一轮皎洁的明月，打入圆盘，明亮如镜，想着四方大地，倾洒着冷幽之光。

　　而后，月轮城主冯铎将手一引，当是时，高空悬挂的皎皎明月之中，突然，隐隐约约的出现了一座宫阙光影。

　　宫阙光影，越来越大，越来越真，眨眼之间，一座近乎真实的华丽宫阙自高天坠落而下，落在交界之地，幅员数百里，美轮美奂，仙气氤氲，宛如真正的广寒仙宫降世。

　　“怎么样，我这广寒宫，还可以吧！”这时，月轮城主冯铎再次开口道，“你不占我便宜，我也不占你的便宜，九曜道兄，你且出手吧！”

　　九曜真君，也没抱着真个能够坑月轮城主冯铎一把的心思，所以，见得如此，也不失望，当是时，也行出手掐诀，将自家修持的月华之力，加持在了其中。

　　接下来，两人就这般，你一招，我一式，各自加持禁法在那广寒宫之上。待得正午之时来到，两人却是不约而同的，齐齐收手。

　　当此之时，钟元与昆阳，不待人提醒，各自飞遁而起，朝着广寒宫冲了过去。

　　昆阳，依旧驾驭剑光，快比流星，若一道金色长虹惊天；钟元，则缩地成寸，一步便是千万丈，不仅仅未曾慢给昆阳，甚至，还先其一步，踏入了广寒宫之中。

　　看得这一幕，一众观战的修罗修士，精神，都自为之一震，觉得，捩歙，虽然修为不足，但是，论战力，也未必就输给了昆阳。与之相应，人族的观战修士，却也不敢将话说的太满了，当然，自信依旧。

　　进入广寒宫之后，即时间，钟元便行感觉到，一股极寒之力，笼罩在身上，那一刹那，他仿佛连念头，都无法转动。

　　不过，这般的感觉，仅仅出现了那么一个刹那，便行消失不见，仿佛从来都未曾出现一样。但是，钟元却是很清楚，那股子力量，依旧还在，只不过，并没有真个对自己出手罢了。

　　就在这时，钟元却是看到昆阳也行冲了进来。如他一般，也行凝滞了那么一个刹那。这一刻，钟元完全可以出手，不过，钟元却是并没有出手，而是选择了等待。

　　“真是迂腐，趁这个时候出手，该有多好，冯城主的一片好心，全都白费了！”

　　“也不能这么说，说不得，捩歙大人完全有实力正面交手压过昆阳，根本不屑于此！”

　　“不屑，可别玩儿砸了，这可是干系到我们整个南丰原战场修罗一族的面子！”

　　……

　　“太险了，还好那捩歙犯傻，没有出手！”

　　“哪里是犯傻，这般的时候，他岂会犯这种傻气，依我之见，他肯定是没有反应过来。毕竟，那压制之力，对其同样有效！”

　　“就是，没看刚才，他同样也凝滞了一个刹那吗！”

　　……

　　人族、修罗族观战修士的议论之声，钟元自然是听的一清二楚，不过，他却是浑不在意，就这般，负手而立。那副架势，倒不像是来参加比斗的，而像是指点后辈一般。

　　当初，帝揭这种傲慢的态度，便让昆阳大动肝火，此时此刻，他已经晋升金仙真君，对于这种蔑视，自然是更加的恼怒。当是时，背后长剑出鞘，斜指长空，晶莹、明亮的剑身，一个晃动之间，一轮烈烈大日浮现，浩荡金光，迸发而出，铺天盖地，弥漫了整个广寒宫。

　　那光芒之凛冽，饶是钟元，也禁不住将眼睛闭上，不敢直视。

　　“蛮子果然是蛮子，技法的无上大道，他们那里懂得！”一见得如此，昆阳便行觉得好机会来了，当是时，倾尽全力，斩出了一道乾天元阳剑光。

　　这一道剑光，同样是璀璨无比，闪亮非常，若是搁在平日里，必定是如山如海，光耀众生。不过，在这一刻，混杂在这漫天的金光之中，却是分毫都不起眼，就仿佛，他根本就不存在一般。

　　凛冽剑光，就在这金光掩饰之下，悄无声息的，朝着钟元逼近。钟元，一无所觉，仍旧立身原地，一动不动。

　　眼看得，剑光就要斩在钟元的身上，钟元的右手，突然动了，随意的一晃，便行于那亿万金光之中，找到了剑光之所在，而后，一拳，轰在了上面。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，乾天元阳剑光，寸寸而碎，非但如此，那铺天盖地，无有缝隙的金光，也随之现出了一个十数丈大小的通道，这通道之中，一片黑暗，丝毫光华，都透射不进来。

　　钟元的拳头，则依旧完好无损，仿佛，轰中的不是凛冽剑光，而是豆腐一般。

　　如此一拳，当是时，令得人、修罗两族，尽受震动，再也没有一丝一毫的杂声，一个个的，都行兵器宁生，仔细的观看着。

　　昆阳，也没有例外，同样是大为震惊。

　　因为，他十分清晰感觉到，钟元，没有催动任何的神通术法，仅仅是凭借自家肉身的力量，便行轰出了如此庞大的威能。

　　这一拳，他若是不动用鲲鹏精血，哪怕是倾尽全力，并借助乾天元阳神剑，也轰不出来。

　　“怪不得，这捩歙能够稳压那帝揭一头，原来，他的肉身，已经早就锤炼的超过了普通的金仙。看这架势，距离金仙中阶，也差不太远了。我不能够和他慢慢的周旋下去了，在这般下去，只怕，一个不慎，我就要输了！”

　　昆阳，虽然心中十分不愿意承认，但是，却也不得不面对现实，当是时，再没有分毫的犹豫，即时间，便行催动鲲鹏精血，往乾天元阳神剑之上，灌注而去。

　　说不过，还没有最终成功，钟元又一记铁拳，便行轰击了过来，瞬间，金光破碎，虚空炸裂，拳头的实体，跨越空间，朝着他的胸口轰下。

　　面对于此，昆阳哪里敢于迎接，赶忙间，催动遁光，躲闪了开去。

　　其身形刚现，还没有继续的催动剑光，将之完成，钟元的身形，也行如影随形而至。面上，挂着一抹淡淡的笑容，一拳当面轰来。

　　“轰隆隆——”

　　虚空破灭，浩大无边的力量，再次汹涌而至。

　　没有办法，昆阳只能够再度的催转遁光，再次进行闪躲。

　　可是，钟元的速度，却是稳压他一头，无论其闪躲到哪儿，钟元都及时的出现在其身前，光明正大的，一拳朝其轰了过去。

　　昆阳，没有办法，只能够一直不停的催转遁光，加快着速度，不停的闪躲着。

　　昆阳，宛如一道光线，在虚空之中，不停的闪烁着，虚痕不散，够连出了一片星云。而钟元，则潇洒非常，一手背负，脚踏虚空，每一步，都拦在星云之中，一颗闪亮的星辰之前，一拳轰去。

　　如此局面，别说人族修士想象不到了，就连修罗一族，也没有想到。瞬息之间，修罗修士的气焰大炽，一个个，丝毫不加掩饰的，大声耻笑着人族。

　　“捩歙大人不愧是无上天骄，就是厉害，还没有成就金仙，便撵的昆阳一个金仙四处乱跑，仓皇如狗，真不知道，若是证道金仙，又该有多厉害！”

　　“就是，我还以为，那昆阳成了金仙，实力会有多少提升呢，现在看来，也不过如此！莫不是，那人族的金仙，并不如我修罗一族，差距那么大吗？”

　　“诶——我们的见识，毕竟浅了点儿，没有见过几个人族的金仙出手，说不得，人族的金仙，本来就是如此。毕竟，人族身躯孱弱，哪里能够和我修罗一族相比！”

　　“说的是啊！”

　　……

　　修罗族众修士的议论，让昆阳的心，如同一把熊熊火焰炙烤着，煎熬无比。可是，他也没有办法，因为，钟元的速度，实在是太快了，拳力，又太过于霸道，他若是稍慢一点儿，便有可能被轰中。

　　钟元的一拳，纵然不能将之一拳打死，也足以将之轰成重伤，再无丝毫翻身之力。

　　不过，昆阳的心中，并没有绝望，因为，他每一次闪躲之时鲲鹏精血，便往乾天元阳神剑之中，渗透进一丝。那丝丝缕缕，虽然非常之微少，但是，积少成多，要不了多久，他便可以催发出中阶金仙的剑光了。

　　他相信，那剑光，绝对足以斩破钟元的拳力，将之重创。

　　成就金仙真君之后，昆阳体内的鲲鹏精血，已经能够崔发出八道金仙中阶的剑光，而且，那剑光之威，也不再是普通的金仙中阶，比之先前与帝揭战斗之时，再度强横了三分。

　　“快了，快了，……”

　　昆阳飞遁显化出的星云，明显在钟元一道道轰爆虚空的拳力压迫之下，飞速的减小。感受到那仿佛临近的死亡威胁，昆阳的怒火，也不由得为之减少，全部化为了急切。

　　又行过的了片刻之后，终于，昆阳催发的一滴鲲鹏精血，完全的涌入了乾天元阳神剑之中。得到这股子补益，当是时，乾天元阳神剑中的无尽禁制，全部开启，剑光，开始滋生。

　　“捩歙，你风光这么久了，也该落幕了！”

　　昆阳猛然停下，一声大吼，手中长剑，劈斩而出，一道璀璨绝伦的剑光，迸射而出，瞬间，前方的空间、拳力、甚至寒月镇界之力，都行崩灭，广寒宫，也行出现了一道巨大无比的裂纹。

　　剑光迅捷非常，一个眨眼，便行来到了钟元的头顶之上。

　　这一刻，人族修士，无比之期待，而修罗修士，则一个个的心，都提到了嗓子眼儿，生怕捩歙被瞬间逆转。

　　这时，钟元却是镇定依旧，其不慌不忙，变拳为爪，虚空一握，一根金光灿灿的大棍突兀的出现在手中。而后，其猛力一挥，噼里啪啦——无尽的禁制光芒，自大棍之上迸射而出，大棍也变得愈发的庞大起来。

　　“轰——”

　　一声巨响，金色大棍就此迎上了璀璨剑光。

　　瞬间，劈啪之音响起，众人凝神观看，却是发现，昆阳斩出的剑光，寸寸而碎，那黄金大棍，完好无损。


第1218章 无耻的九曜真君

　　黄金大棍越来越大，所及之处，摧古拉朽。

　　剑光随着大棍的延伸，寸寸为渣，眨眼之间，便行延伸至昆阳的头顶，举重若轻，没有丝毫烟火气的落下。

　　这一刻，无数的人族修士心中都在期待着，期待着昆阳能够再度斩出更加璀璨的剑光，再次来上一个逆转。

　　“你可是一个金仙真君啊，肯定不会如此轻易被打败的吧！”

　　这个，不仅仅是那些普通人族修士的心声，九曜真君等金仙真君，甚至，包括修罗一族的修士，都有这个心理。

　　当然，这并不是说，那些修罗族的修士，是站在昆阳一边儿的。而是说，他们也不敢相信，钟元能够如此轻易的取得优势，取得胜利，担心，昆阳还有别的杀手锏可用。

　　不过，让他们大为震惊的是，直至黄金大棍落在昆阳的头顶之上，将其瞬间粉碎成血雾，也没有见其勃发而起，进行强力的反击。

　　一棍灭敌之后，钟元紧接着便行收回了如意金箍棒，一步跨越，便行从残破不堪的广寒宫之中，踏了出来。

　　这时，众人方才回过神来，昆阳，是真个的死了。

　　对于人族而言，无限的期待，莫大的希望，就在这一瞬间，破灭了。尤其是九曜真君，其心中苦涩无比，“难道说，南丰原战场的炎神宗弟子，都要永远在捩歙的阴影之下活着了吗？”

　　与之相应，修罗族，则是无尽的欢喜。

　　“这才应该是我们修罗族真正实力的体现嘛！”

　　“不愧是我们南丰原战场的总监察使，实至名归！”

　　“昆阳这种小角色也敢妄称无上天骄，真个是大言不惭。现在明白了吧，今后，没有足够的实力，就不要在随便自夸了！”

　　……

　　修罗族修士无限高涨的气焰之中，人族一众修士片刻沉默之后，猛然间，爆发起了异常强烈的气势。

　　“其中肯定有诈，昆阳是因为有鲲鹏精血，方才能够催发中阶至宝的力量，展现莫大的威能。捩歙刚才展现出来的威能，应该是高阶至宝的力量了吧！这般层次的力量，跨越三大位阶，捩歙一个天仙，如何能够催发？”

　　“对，我们要求彻查，捩歙肯定是动用了什么瞬间引燃高阶至宝力量的秘药，要不然，绝对不可能！”

　　“彻查，一定要彻查！必须说个明白，不然的话，我们绝对不接受这个结果！”

　　……

　　仿佛，从这般的喊话之中，能够宣泄出自己心中的郁气，刹那光景，人族修士，沸腾如潮！

　　“九曜道兄，你也是这么认为的吗？”这时，月轮城主冯铎却是越众而出，面上挂着淡定自如的笑容，问道。

　　“我心中的确也颇有几分不解。我知道，贵族的本命王血若是纯粹到一定的程度，可以激发出神通种子莫大的威能。但是，那根棍子很明显，不是神通种子所化，而是一件至宝。”九曜真君，即时间回道。

　　“我觉得，贵族还是有必要解释一下，毕竟，月前一战，我那小师弟，可是也解释了的。”

　　“你想要得到解释，”闻得如此，已经来到修罗一族阵前的钟元淡然一笑，回道，“很简单，自己检查一番，也就是了！”

　　说话之间，钟元信手一抛，将手中的如意金箍棒抛了过去。

　　九曜真君却是没想到，钟元敢于如此之大胆，当时，一个震惊，不过，转念之间，便行恢复正常，伸手接了过去。

　　九曜真君手一行接触到如意金箍棒，当是时，面色为之一变，因为，那重量，太过于沉重了。

　　当然，这点儿重量，对于拥有庞然法力的九曜真君来说，还是算不得什么的。关键是，他没有想到这一点儿，因为，他没有看到，那如意金箍棒之上，有禁法光芒闪耀而起。所以，他只是随手去接。

　　虽然，九曜真君应变之能非常之强悍，即时间，法力便行汹涌而出，牢牢的将如意金箍棒给握住，并没有出现如意金箍棒落地的尴尬场面。但是，那一刹那，其面色的变化，却是让无数修士，都看的一清二楚。

　　不过，此时此刻的九曜真君，却是顾不得这个，他的全部心神，都放在了如意金箍棒之上，眸光灼灼，爆出无尽神华，想要从其中窥出一点儿破绽来，好挽回炎神宗注定要大颓的声势。

　　可是，九曜真君越看，越是心惊，因为，他没有从那密密麻麻，近乎铺盖满了的禁法之中，看到一分一毫的别样禁制，全部都是压制重量的禁制，各种各样，尽皆神妙非常，尤其是越深入，那禁制压制重量的能力，便越是强悍。

　　而他，一个金仙中阶绝颠的真君，居然看不到手中如意金箍棒的禁制中枢核心。很显然，这件至宝，已经超出了中阶至宝的范畴，达到了高阶，甚至是，顶阶！

　　“没想到，这世上，居然有这么一件完全凭借着重量来压人的宝贝，这到底是谁铸造的，这未免也太变态了。”这一刻，饶是九曜真君，也禁不住大为的感叹。

　　不过，感叹归感叹，他也明白，捩歙，并非是靠着作弊赢得了这场比斗的胜利了。而是货真价实，拥有这般的能力。当下里，九曜真君的面上，也禁不住浮现出了一抹颓然。

　　“怎么样？师兄？可有猫腻儿？”

　　“是啊，城主大人，可发现什么不对？”

　　“没有发现不对也未必就表明他没有玩儿猫腻！”

　　“对，毕竟，那只是一件器物，关键，还在于人，说不得，那真正的猫腻，藏在捩歙的身上！”

　　“对，捩歙的身上也得让我们搜查一下！”

　　“对！”

　　“对！人也必须搜查！”

　　……

　　一刹那之间，便有无数的人族修士，开口附和。

　　见得如此，钟元面上微笑不变，不过，眸光，却是瞬间变作漆黑，随之，一道道细若毫发的黑色光线迸射而出，朝着那些修士冲了过去。

　　“如此猖狂，还想要杀人灭口不成！”

　　一见得如此，当是时，便有一个炎神宗的金仙真君出手，进行拦截。其余的金仙真君，见得有人出手了，也不再出手。毕竟，只是钟元自身的随手一击而已，没有绝世法宝助阵，他们却是不相信，钟元还能够发挥出那般惊天动地的威能。

　　那位金仙真君一行出手，便是一片连绵不绝的金色火焰，宛如火烧云一般，横亘在那些开口之人身前。

　　可是，那些黑色光线却是宛如无物一般，轻而易举的穿过了那火海屏障，瞬间，射中数十位人族修士。

　　当是时，那些人族修士，依旧站的挺立，面上表情，也没有发生丝毫的变化，依旧显得气焰嚣张。只不过，眼神却是显得空洞，身上的元神气息，尽数泯灭，化成了一个空壳。

　　“斩神剑光！”

　　这一刻，九曜真君方自醒觉过来，看出了其中真髓，不过，却是已经晚了。

　　“捩歙，你未免太狠了吧，只不过议论一句而已，你居然就下次毒手？”九曜真君当时，冷声质问道。

　　“有些话，能够议论，有些话，不能够议论。修行到现在，居然连这个道理都不明白，死了也活该！”

　　其实，钟元也不希望出手对那些人族修士进行斩杀。毕竟，他们之间，往日无冤近日无仇。可是，他们说的那话，却是促使钟元，不得不出手。并非是，钟元入捩歙的身份太深，而是，恨其不争。

　　成败输赢，乃是实力所致。败了，努力进取，也就是了，这般的全身心的将希望放在别人作弊之上，实在是让其感到怒火中烧。他却是希望如此，能够对剩下的人族修士，有所警醒。

　　至于他这般的而为到底合适不合适，他自己也并不十分清楚。但是，这番心思，他全部的出自于本心，别无丝毫的算计阴谋在。所以，他出手的坦然无比。

　　“你——”

　　听得钟元这般毫不客气的话语，即时间，九曜真君怒火暴起。在这一刻，他的脑海之中，猛然间，闪过了一点灵光，“这如意金箍棒，很可能是顶阶的至宝，这般的宝贝，即便是宗门之中，也只有两件而已。若是能够得到一件回去，那我，不仅是无罪，而且有功啊！

　　再者，我强他弱，那捩歙受此削弱，对整个南丰原战场，而言，也是一件好事儿啊！”

　　想到这个，不自觉间，九曜真君将手中的如意金箍棒，握紧了不少，同时，向着自己，收了一些。

　　九曜真君自己，认为自己只是心里在想而已，非常之隐秘，却是不知道，那完全出自于本心的心思，已经在其行动之中，给完全的显化了出来。

　　当是时，钟元便行冷笑着道，“九曜真君，你该不会，是想要籍着这个借口，将我那如意金箍棒，给收归己有吧！”

　　九曜真君骤然间闻得此言，面目之上，一刹那间，也禁不住闪过了一抹慌乱，但是，就如雷霆乍现，一闪即逝。而后，便行恢复了镇定，道，“你方才，如此急切的杀人灭口，连丁点儿质疑都不敢接受，我完全由理由怀疑，你这里面，有猫腻。所以，我准备暂且将如意金箍棒带回去，交给宗门之中的长辈，进行查看。如果，果是没有分毫的猫腻，我自当奉还，可是，如果找到了你使用什么额外手段复苏其威能的证据，那这一件宝贝，我们便要扣下了。”

　　“无耻之尤！”

　　“看来，人族的修士，是修为越高，脸皮就越厚啊！”

　　“那倒是不一定，我觉得，是这位真君大人，所修习的功法有所不同，说不得，是那铁面皮神功，修成之后，不惧刀兵雷火，不畏风霜雪雨。若是我等认为其脸上乃是罩门所在，必定会吃上大亏！”

　　“你说这个有理啊，自古以来，这脸上功夫儿是最难练的。我们修罗一族，有如此得天独厚之天赋，都没有几个炼成，看来，这方面，还是人族的修士，比较有天赋啊！”

　　……

　　九曜真君开口之后，钟元还没有回话，即时间，观战的修罗修士群之中，便有无数的声音，轰然传出，宛如炸雷一般，响彻在整个交界之地。

　　九曜真君，自己心中有鬼，所以，有心像钟元之前那般，出手立威，但是，终究还是未曾做出来。

　　这时，钟元开口道，“九曜真君，你听到了吧！你一个金仙真君，这话，还真好意思说出口。我记得，刚才那些人，是质疑的我本人，而非是法宝。因为，法宝在你手中，已经检查了不少功夫儿了，而你，却找不出丝毫的证据出来。

　　现在，你居然拿这个理由出来，真个是不要脸到了极点。”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，而后，继续道，“你如果真个是想要我的如意金箍棒，就大大方方的直说嘛！你若是有本事儿带的走，就尽管带走便是，反正，我这法宝，也是从你们人族的一位修士手中枪过来的。

　　我辈修士，以力称尊，胜者为王，败者为寇。你那般的做派，别说是我修罗中人了，依我之见，便是在场绝大多数的人族修士，口中虽然不说，心中，也是对你甚为不齿的！你光明城主，也算是一方雄杰，今日之后，注定是要声名扫地了。”

　　“为了宗门的声望，为了我人族的利益，我便是声名狼藉，又有何妨？”九曜真君听得钟元这话，心中也是不自觉的大震，隐隐约约间，感觉到四方投射过来的目光，都暗含了一种鄙夷的心思。

　　甚至，就连他身旁的师弟、师侄们，也是如此。尽管，他心中很清楚，那肯定是一种幻觉，但是，还是不自觉的，有这种心念浮动出来。

　　不过，九曜真君终究为一方之雄杰，虽然心神已经有些紊乱，但是，表面之上，依旧镇定无比，别无丝毫的一样流露，显得沉着冷静无比的，对着钟元之言，进行着反击。


第1219章 悲凄落幕

　　“九曜真君，你是准备现在便与我们修罗一族，大举开战吗？如果是的话，你现在就可以离开了。我虽然没有展开全面战争的权利，但是，这么一场小规模战争，还是别无丝毫的问题的！”这时，一直沉默不言的月轮城主冯铎，开口道。其一开口，便显出了无与伦比的强势。

　　“好久没有大战了，老夫也有些手痒痒，冯城主有此心思，我开疆城，也愿意参合上一手！”紧随其后，开疆城主也行出列，开口道。

　　听得这个，饶是九曜真君，心中也禁不住为之一颤。他也没有想到，月轮城主与开疆城主居然如此之决绝。

　　他很清楚，在场之人，九成九，都是别个门派的修士。如果因他而开战的话，或许，他们此时此刻，不会有退缩之人，但是，一旦陨落，那炎神宗，便成了众矢之的了。想要进行弥补，不付出滔天的代价，是绝对不成的。

　　与那滔天的代价相比，这么一件至宝的获得，到底值得不值得，就连他，也有些说不清楚了。

　　就在九曜真君心中踟蹰，为难之时，钟元，却是又行开口了，“两位前辈的好意，我心领了。不过，却是用不着这么麻烦，我性命交修的宝贝，如果，就这般的轻易，被人给带走了，岂不是显得我，太过于无能了吗？”

　　“怎么，难道说，你想要向我挑战不成？”突闻此言，九曜真君却是禁不住一个激动，他觉得，这个，还真个是一个不错的机会。如果，能够趁着这个机会，将捩歙给击杀，那可是两全之举。

　　“挑战，你也配吗？”钟元闻言，毫不客气的冷声回道，“如果是昆阳这般真正拥有品德之人，哪怕是战力不如我，我也愿意与其公平一战。可是你这种人，远远不配。我只不过，是要收回我自己的宝贝而已。”

　　说话的同时，钟元不紧不慢，就这般，一个人，一步步的朝着人族所在，九曜真君的面前，走了过去。

　　这一刻，钟元仿佛成为了天地万方的中心，受到无尽的瞩目。

　　“怎么，就你还想要不战而屈人之兵吗？”九曜真君故作不屑地道。

　　“我没有这么想过，但是，你还不配我全力一战！”说话之间，钟元的右拳，猛然挥动，刹那之间，一头硕大无比，足有数百丈大小的巨象显化而出，其上，无尽妖气纵横，仿佛上古大圣，重临世间，倾力而战。

　　巨象虚空奔踏，朝着九曜真君，冲击而来。

　　那浩大无边的力量气息，让得九曜真君，也不敢怠慢，因为，他能够感觉到，那是能够真正重创他的强大力量。

　　赶忙间，其一手将那如意金箍棒朝着自家世界送去，另外一手，则催动九曜神光剑，朝着那飞奔而来的巨象，劈斩了过去。

　　就在这时，九曜真君突然间觉得，自家手中的如意金箍棒巨震，澎湃出如山如海一般的距离，那般的沉重，让其一时之间，也拿捏不住，脱手掉下。

　　如意金箍棒脱手的那一刹那，九曜真君便即时的出手应变，可是，却抓了一个空。其身后不远处，凌空真君见此，即时间抢出，朝着那如意金箍棒抓去，想要帮忙。可是，就在这时，如意金箍棒之上，光芒一股闪耀之间，便行化作了一道流光，闪至了一旁，光芒再度一闪，却是再行显化出了一个捩歙出来。

　　这捩歙，也如对面的钟元真身一般，手臂一抡，一记重拳，便行轰了出来。

　　变起掣肘，又是仓促之间，九曜真君，却是没能够闪躲，结结实实的，挨上了这一拳。当是时，口喷鲜血，朝着前方，踉跄了好几步。

　　而这时，百丈巨象方才和九曜神光剑对撞而上，“轰隆——”一声剧烈无比，宛如灭世天雷一般的炸响，百丈巨象与九曜神光剑，双双崩碎，化作了一场庞然无比的力量风暴，朝着四面八方汹涌而去。

　　刚刚遭到重袭，稳住伤势的九曜真君被这力量风暴一卷，又行不自禁的朝着后面退了几步。

　　虽然，仅只是几步而已，但是，他的狼狈，却是尽显无疑。

　　而这一刻，如意金箍棒所化的捩歙，已经回到了钟元真身的身边，重新的化作了如意金箍棒，冲入了钟元的识海之中。

　　“真是无知啊，人家修成了身外化身的法宝，你居然也敢抢？这下，现了大眼了吧！”

　　“我看他就是活该，若是不起贪心，何至于此！”

　　“就是，不过，想要让人族不起贪念，那怎么可能？那可是人家的本性啊！”

　　……

　　瞬息之间，无尽修罗修士的嘲笑之声，便行如山如海一般，汹涌而至，灌注入了九曜真君的脑海之中。

　　这一刻，九曜真君也禁不住有些发懵。这一刻，他如同一个没有丝毫力量的修士一般，恨不得找一个地缝儿钻进去，旁边，再没有任何人围观。

　　就在这时，凌空真君却是看到了九曜真君情绪上的不对，赶忙间，来到他的身前，将其扶住，而后，炎神宗秘传醒神雷音吼出，炸响在他的元神之中。当是时，九曜真君如梦初醒，恢复了清醒。

　　不过，恢复了之后，他感受着四面八方朝着他投注而来的目光，却是有一种，宁愿不清醒的想法。他觉得，起码那样，他还好受一些。

　　“师兄，留得青山在，不怕没柴烧！您可不能够因为一时的受挫而心灰意冷啊！”

　　这一刻，凌空真君的声音，再一次的在他的元神之中炸响，九曜真君方才催转法力神通，压下了心中诸般的杂念，恢复了冷静。

　　他知道，哪怕是现在，他与捩歙一场大战，击败了他，也不会挽回自家已经失去的名望了。更何况，从钟元先前的出手，以及他对如意金箍棒的了解来看，他还未必能够战胜捩歙。当下里，他却是也不再做丝毫的扳回之想，当下里，开口道，“捩歙，今日，我的确是一念走岔，今天这一场比斗，你赢了。来日，我们炎神宗，必定会堂堂正正的回报回去的，你等着吧！”


第1220章 法宝从此随意使

　　九曜真君说完，也不等捩歙等人的回话，径自便行回返。

　　一众人族修士见此，也都一个个灰头土脸的尾随着，回去了。

　　看得这般的情景，修罗一族，可谓是趾高气扬以极，肆意的狂笑着，仿佛，刚才不是单人独斗，而是打胜了一场莫大的战争一般。

　　“捩歙，先前，我还以为，你坐在总监察使这个职位之上，有些不太合宜。现在，我却是心服口服了。你现在的战力，恐怕，我也未必能及啊！真个是英雄出年少啊！”钟元回返，月轮城主即时间开口道。

　　“冯城主过奖了，不为金仙，寿元总归有限，一旦大限来到，一切成空，金仙真君的境界，才是根本啊！只可惜，到得现在，我还没有寻到我那成道的契机！”钟元淡笑着，回应道。

　　“不要着急，你才多大点儿年纪，时间还早。你的力量太强，一位的追求，反倒是不合适了。若是不疾不徐，抛开渴求之心，一切，顺其自然，相信，反倒是更加的容易成就一些！”月轮城主冯铎即时间又道。

　　“多谢冯城主指点！”钟元微微躬身，回道。

　　“行了，你们两个，就不要这般的客气了。此番，我们修罗一族大胜，现在最应该做的，便是庆祝。这里，距离我开疆城最近，就全部都去我开疆城吧！我们大庆三天，不醉不归！”

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　听得开疆城主如此之言，一众修罗修士，都不自禁的大胜的欢呼，雀跃无比。

　　唯有，无尽人群之后，幽暗之影之中，一道身影，面上，却是浮现着震惊，恼怒、可惜等等情绪。

　　这人，不是别人，正是第三王脉——无相王脉三王子帝揭。当然，现在的他，失去了无相王血，已经不再是高高在上的三王子，而是变成了有相一脉之人，成为了影卫的一员。他接替的，正是被他先前派去斩杀捩歙未过反被杀的虞菡的位置。

　　“捩歙，恭喜你，这次又赢了，赢的风光，赢的漂亮，赢的万众瞩目，赢的无限光辉。不过，我还活着，还没有死去，我们之间的战斗，就还没有停下。你等着吧，你不会一直这么的幸运，这么的顺遂的，我现在隐藏在暗中，我有的是时间，来找你的茬儿。总有一日，我会让你后悔，曾经得罪过我！”

　　帝揭口中轻声的自语着，见得，前方无尽修士都开始倒转，欲将回返开疆城，进行狂欢，其身形晃，便行消失的无影无踪。

　　……

　　开疆城，筵席之上。

　　菜过三巡，酒过五味之后，开疆城主却是笑着开口问道，“捩歙，你那件本命至宝，到底是个什么样的层次？可是顶阶的至宝？”

　　开疆城主此言一出，大殿之上，但凡是有点儿修为的，都行竖起了耳朵，目光，有意的瞥开，似乎，生怕一看到钟元，钟元便不说了一般。

　　这般的情况，钟元早在之前使用如意金箍棒之前，便已经想到了。

　　不过，他是觉得，现在的他，应该显露出自家的一些真正底牌了。以前，他不动用六大化身之力，乃是因为，六大化身之力比之他的本尊，强悍太多太多了，过于的依靠他们，对于本尊的修行，却是一个很大的障碍。

　　钟元这般的做法，无疑是对的，他现在的成就，从一定方面上来讲，也印证了这一点。

　　不过，现在的情况，却是不同了，现在的他，实力飙涨，单凭肉身，便足以与初阶金仙之中的绝顶强者一战，运起几门神通法门之后，更是可与一般的金仙中阶强者匹敌。而六大化身，却是受限于的他的修为境界，进益甚少，现在，如果不动用两仪六和微尘阵阵图的话，他们每个人，所能够发挥出来的力量，也仅只不过是初入金仙真君之人的力量罢了。

　　这般的实力，已经远远不足以影响他本尊的修行了，甚至，从某一个方面上来讲，使用他们，还限制了他真正实力的发挥。当然，如意金箍棒这件特殊的神兵除外。

　　所以，钟元却是已经决定，开始在战斗之中，发挥他们的力量。毕竟，法宝，也是需要锤炼的。而且，六大至宝各有所长，正所谓术业有专攻，在很多时候，他们都是能够起到非常大的作用的，起码，能够让他接下来与金仙真君层级修士的战斗，变得更加的轻松。

　　当然，六大至宝齐现，太过于骇人了，恐怕，会引动无数的豺狼前来，所以，钟元却是只准备明着彰显如意金箍棒这一件而已。至于其余的五件，则暗地里使用，只要发挥作用便可，不显化于人前。

　　早就有了这个准备，钟元，自然是不会拒绝回答，即时间，便行道，“不错，我这根如意金箍棒，正是顶阶的至宝。此宝，乃是我从人族的一位帝子手中，抢夺到手的。此宝，严格来说，并不是法宝，而是神兵。

　　它的具体来历，已不可考，我只知道，乃是上古之时，人族大圣大禹王曾经使用过的神兵，曾经横扫九天十地。此宝，无与伦比之沉重，由无数禁法封禁着，他没有别的威能，有的，只是自身无与伦比的沉重，自身肉身能够承受多少，便可以发挥出来多少，不过，最轻也有一万三千五百斤。当真是磕着就死，粘着就伤。

　　我自身力量之强横，不要说初阶的金仙了，就是中阶金仙，也没有几个能够比得上，所以，才能够如鱼得水的使用他，发挥出无与伦比的威能！”

　　说话之间，钟元便行将之取出，随手交给开疆城主等人，进行观看。

　　众人看过之后，一个个都不禁心生羡慕，羡慕钟元的运道，能够碰上如此合宜他使用的法宝。至于觊觎之心，却是并没有多少。因为，他们自家人知自家事儿，自己即便是拿着，也发挥不了太大的作用，因为，不动用大量的法力支撑的话，别说战斗了，就是拿着也费劲儿。


第1221章 毗摩王脉，开局胜利

　　三日庆功宴，钟元并未完全的参加，只参加了一天，便行离开，回返了自家宅邸。

　　就在众人都自以为钟元又行开始闭关之时，钟元却是与蚩虺一起，悄无声息的离开，前往了第十王脉——毗摩王脉。

　　一路之上，倒也顺遂。借助着第十王脉秘传的空间之门，短短不过三日光景，便行来到了位于修罗界深处的毗摩王脉。

　　有蚩虺引领，钟元却是没有在外面等待，直接的被引入了族长大殿，前去拜见毗摩王脉的当代族长——太芒。

　　太芒，亦为毗摩王脉的无上天骄，短短二千三百年，便行成就了金仙高阶的巅峰，只差一线，便可以成就举世无上的金仙绝颠之境。

　　太芒的面目，很是普通，既不刻意显得威严，也没有刻意的显得平凡，看起来，就和一个凡人世界之中，普通的邻家老头儿一般。

　　从其身上，钟元压根儿就感受不到一丝一毫的压力。但是，钟元却是知道，唯其如此，才更加的显得可怕。所以，在太芒的面前，钟元却是不敢有分毫的怠慢，执礼甚恭。

　　有蚩虺在钟元的身边，太芒很显然，对于钟元的一切，都是了解的。但是，那些，太芒却是都没有问，而是问道，“任何王族，都会存在不公平，都会存在着牺牲。摩利支王族，虽然对你不公，但是，却是在考虑整个王族的利益。你今日为了自家生死，可以背叛摩利支王族，那么，我是不是可以怀疑，来日，你也会同样因为类似的理由，而背叛我们毗摩王族呢？”

　　对于这个问题，钟元也是禁不住一个惊诧，不过，他很快，便行恢复了镇定，道，“这种问题，其实，在我作为一个出格的庶子，回归摩利支王族之时，也被问到过。我今日的回答，和当日，别无二致，仍旧是一样的！”

　　“哦？不知为何？”太芒道。

　　“君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。”钟元没有分毫的犹豫，即时间便行回道。其语气，坚定无比，充满了不可动摇。

　　闻得如此，太芒良久没有说话，就这般，静静的，看着钟元。

　　他的目光之中，没有蕴藏任何的力量，可是，饶是如此，钟元的心中，也感受到了无尽的压力。而其一旁，并非是主要对象的蚩虺，则已经是汗透衣衫。

　　片刻光景之后，太芒收回了目光，淡然一笑道，“你很好，心志坚定，的确是个人才，或许，将来真个有大罗金仙之望。不过，你想来也应该明白，你这般的回答，是注定了，在成就大罗金仙之前，不可能成为我毗摩王脉真正的核心的。你可做好了准备！”

　　“力量就是一切，我相信，在我拥有了真正无上的力量之后，一切我所想要的，都会回来的。至于之前，我不会在意！”钟元即时间又道。

　　听得这个，太芒点了点头，道，“好，我同意，你加入我们毗摩王脉了。我这便前去与峙龙长老分说，留你一条性命，不成问题。不过，皮肉之类的痛苦，是免不了的！”

　　“只要不损根本，这个，我自认，还能够承受！”钟元平静无比的道。

　　“好，你且随我来吧！”说话之间，太芒随手虚空一指，一道空间之门便行显化而出。空间之门的另外一侧，一片黑暗，黑暗之中，隐约能够看到诸般空间交错而成的扭曲波纹力场。

　　太芒一步跨越，便行走了进去。钟元，不敢怠慢，金鹏纵横法暗暗的催至极限，紧紧的跟在后面，于那无限空间交错之地，连番而踏，眨眼之间，便行来到了一汪血海之上。

　　这里，天空，一片血红，举目四望，也是依旧，看起来，倒是与摩利支王脉的真王秘库，有些相似。

　　“难不成，那些太上元老们，都是一人独占一座最好的天地阴阳轮转血变神池吗？”不自觉间，钟元的心中，想道。

　　很显然，太芒对于第一次来到这里的修士的心理，非常之清楚，即时间，便行解释道，“你不要想多了，这里，根本就没有天地阴阳轮转血变神池。因为，天地阴阳轮转血变神池，已经对峙龙长老这般的人物，没有用了。

　　之所以，这里如此之相似，却是因为，峙龙长老修持了一种血道的无上神通！”

　　这种无上神通究竟是什么，太芒没有多说，很显然，钟元，还不够资格知道这些。对于这个，钟元却是也不在意。

　　脚踏虚空，跟着太芒，几经周转，却是来到了一座华丽无比的宫阙之前。

　　“你且在外面等待着，我前去与你分说！”即时间，太芒开口，吩咐道。

　　对此，钟元自然是立时的予以响应，而后，其便行立身在大殿门口，静静的等待着。

　　钟元很清楚，这里，已经不是自家的地盘了，所以，他却是表现的异常之认真，不敢有一丝一毫的放松。

　　差不多，小半个时辰之后，太芒却是走了出来，其一脸的平静，如之前一般，看不出分毫的迹象。不过，他来到钟元身前之时，却是道了一句，“峙龙长老已经同意了，你的性命，已经无尤，另外，他也同意了你继承他血脉的想法，当然，这个过程，可能会痛苦无比。这个，你应该可以理解的。”

　　“是，我明白！”钟元点了点头。

　　“峙龙长老已经说过了，整个过程，需要五十年的时间，你就在这儿好好的呆上五十年吧！五十年后，我会正式的为你主持加入毗摩王脉的大典的。”太芒见此，露出了一抹微笑，又道。

　　“多谢族长成全，别的话，我也无法说，我只能够道，毗摩王脉不负我，我也绝对不负毗摩王脉！”钟元闻此，即时间道。

　　“很好，我记着你这句话！”太芒点了点头，不再多留，即时的离开。

　　这时，钟元轻微一个吐息，便行大步，朝着大殿之中，走了进去。


第1222章 痛苦煅体，二次蜕变

　　毗摩王脉，无名时空。

　　钟元一步跨越过大殿之门，即时间，“轰隆——”大门便行合上，而后，其上，密密麻麻，无数道符文、禁制光芒闪耀而起，那一瞬间的闪耀，宛如一颗太阳一般，璀璨夺目。

　　很显然，这是在进行封禁，不自觉间，钟元的心中，便行浮现出了一抹阴霾。

　　“希望，只是我太敏感了，我手中的底牌，终究也不太多了！”

　　这间大殿，一眼望去，无尽波纹虚空波荡，饶是钟元生死轮回法眼强横到了极点儿，也看不到尽头。

　　不过，他倒是也不担心，该如何在这无尽时空之中穿行，因为，一条拱桥也似的长虹自无限远处绵亘而出，横跨无数时空，就在其身前不远处垂落。

　　钟元心中定了定神，不急不缓，走上了这条拱桥。

　　一步一步，十步，便是一方空间被跨越而过，那不同的时空，给予了钟元诸多新奇的体验，也让其对于金仙绝颠的无上强者，有了一个更加清晰的认知。

　　一路走来，钟元整整的走了三万步，正合三千时空。

　　这个结果，让钟元也不禁吓了一跳。因为，摩利支王族同为上部王脉，整个悬空岛，方才由三千时空组成，而毗摩王脉这里，仅仅只一个太上元老的隐修殿阁，便有三千时空，这般的差距，顿时，让钟元对十大王脉的强大，有个更加直观的认知。

　　进入第三千时空，钟元却是发现，这里仅只是一个普通的大殿模样。整个大殿，空荡荡的，除了最前方的一张宝座和正中央处的一个血池之外，便再也没有别的什么东西了。不过，整个大殿，都是那鲜艳无比的血色，甚至，还透发着一抹若有若无的血腥之气，使得，这间大殿，显得颇有几分阴郁。

　　大殿宝座之上，并没有太上长老峙龙的存在，大殿之中，也没有丝毫别的人，一片空旷，不过，钟元却是不敢有一丝一毫的肆意。就这般，站立在原地，静静的等待着。

　　大殿中央的血池，咕嘟咕嘟，轻微的冒着气泡，一道道浩大无边的力量波动，化作实质的波纹，朝着四面八方冲击而去。

　　那波纹，冲击至钟元身前之时，钟元，自然而然的便行震动身躯，进行抵抗。

　　“嘭——”

　　一声强烈的爆鸣，血色波纹一段被震碎，化作了一片血雾。

　　从这血雾之中，钟元感受到了和天地阴阳轮转血变神池一样的气息，不过，在当前的情况之下，钟元却是不敢随意的吞吸，故而，体内铁血元珠一震，便行将之，尽数的吞吸入了其中，化作了铁血之气。

　　波纹汹涌如潮，一波一波，冲击而来。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　伴随着一声声剧烈的爆鸣，短短的片刻之间，一枚晶莹璀璨，通透明净，宛如血色珍珠一般的铁血舍利，便行凝聚成形。

　　这一颗铁血舍利，较之先前在魔力值王脉无上山第八重天地阴阳轮转血变神池之中凝聚出来的，还要强上数倍。只不过，钟元对于天地阴阳轮转血变神池的研究，实在是太过于浅薄了，所以，却是也难以确定，眼前的，到底是与不是。

　　无法确定这个，也便无法确定这枚铁血舍利之中，是否含有什么有害的东西，所以，他却是不敢吸收，只能够强行的压抑下肉身本能的渴求。

　　时间，一分一秒的过去，不知不觉间，钟元便行站了近一天的光景，体内，新成就的铁血舍利，也有了三十三颗。

　　就在钟元，以为自己还要再继续的站下去之时，“哗啦——”一声剧烈的水花翻腾之音，一道身影，自血池之中，升腾而起。

　　那人影，身高近丈，高大昂藏，肌筋虬结，如一条条小龙扭曲蜿蜒，充满了力量之感，不过，其面相，却是一副苍老非常的面孔，尤其是那一双眼眸，幽暗、深邃，充满了万古的沧桑、寂寞。

　　钟元，只望了一眼，便完全充斥在了那无限孤寂的汪洋之中，差一点儿，就完全的沉浸进去，无法自拔！

　　这个人，钟元根本就不用问，便行明白，其肯定是太上元老——峙龙。

　　赶忙间，钟元拜倒在地，大礼参拜，“晚辈捩歙，参见峙龙长老！”

　　“真不愧是第一大道的继承者啊，本心居然如此之坚定，以你那么点儿修为，居然能够在我的万古法眼之下，逃脱出来。不错，真是不错啊！”太上元老峙龙，并没有理会钟元的行礼，而是望着他，自顾的品评着。

　　钟元，哪里敢有什么意见？他很清楚，这是自家迈入修罗一族核心，所必须要迈过去的一道关卡。所以，现在对他而言，所需要做的，便是忍，忍常人所不能人，以待将来。

　　所以，钟元就这般的跪在地上，沉默着，等待着太上元老峙龙的吩咐。

　　太上元老峙龙，身形一晃，一道血色衣袍便行凭空而现，穿在身上，而后，一个闪身，便行端坐在了宝座之上。

　　“捩歙，你当日，毅然决然的斩杀玄榃之时，可曾想过，自己会有今天？”太上元老峙龙又道。

　　“没有，”即时间，钟元摇了摇头，道，“不过，即便现在我知道了现在的情况，那一刻，我也仍旧不会有丝毫的手软，因为，那时，正是你死我活的整风，我若是有一分一毫的手软，死的，可能便是我了。”

　　钟元的态度，十分之恭敬；神情，十分之谦卑，但是，口吻之中的话语，却是异常之坚定。丝毫不为接下来就要承受的苦楚，而动摇。

　　听得这个，太上元老峙龙却是笑着道，“看来，你小子的胆子，不是一般的大啊！难不成，你真个觉得，有太芒为你说情，在我这儿，你的小命儿，便是稳如泰山了？我告诉你，只要我愿意，随时随地，都可以将你抹杀。

　　而且，我可以十分的肯定，太芒不敢因此来质疑我分毫！”

　　“峙龙长老的话，我信！”钟元即时间又道，“不过，即便是如此，我还是要那般的说，因为，我说的一切，都是实话。我想，在峙龙长老面前，还是坦诚，更加的重要一些。”

　　“你倒是能诡辩，这一点儿，我也早就知道了。不过，在我这儿，这些个，统统都不顶用。我需要的，不是这些！”太上元老峙龙又道，“我需要的，是你的痛苦，来发泄我心中的仇恨，如果，你自己能够展现出这些的话，我倒是可以省省手，也让你，少受一点儿苦楚！”

　　“一直以来，我的痛苦，都是来自于锤炼肉身之时。峙龙长老这里若是有锤炼肉身的方法的话，我愿意为峙龙长老展现！”钟元回道。

　　“很好，这就对了，你有这个心，苦头，就不会吃太多了。”太上元老峙龙说话之间，把手虚空一抓，立时间，钟元四围之外，便行裂开了十数道裂缝，每一道裂缝，都连通着一方时空，内力，无穷无尽的血色雷光，血色火焰，血色寒潮，血色利剑，……汹涌澎湃而出，朝着钟元的肉身，倾泻而去。

　　那些雷光火焰，每一击，都相当于中阶金仙真君的倾力一击，强横无匹，当真可谓是道道见血，短短的一刹那间，钟元那强横到了极点的肉身，便也变得千疮百孔，残破不堪。若非是，那一双眸子，依旧明亮璀璨，只怕，任谁一眼望过去，都只会以为那是一团血肉疙瘩，而非一个修士。

　　钟元一直以来，都是在用类似的方法，在进行肉身的锤炼，所以，对此，却是十分的熟稔。那诸般强烈的痛苦，因为要让太上元老峙龙看到，听到，所以，钟元却是得意肆意，毫不在意的嘶吼而出，进行着宣泄。

　　如此，反倒是让其肉身的锤炼，更加顺利的进行。

　　钟元，体内因为有上千颗铁血舍利的关系，所以，残破的身躯，都能够在即时之间，予以弥补。只不过，那锤炼肉身的诸般力量，实在是太过于狂暴了，又若汪洋大潮，无穷无尽，故而，往往在还未曾真个恢复之前，便又行遭受重创。

　　钟元的肉身，宛如一块铁锭，在经受着百炼锻打，铸造成钢。

　　三日之后，钟元那已经彻底看不见人形模样，只有一块肉团的身躯，显得异常的晶莹，透亮，宛如一大块的血色宝石，再无一丝一号的杂色，瑕疵。

　　钟元，根本就不用去试验，自己便能够感觉的到，自家肉身的力量，又行有了相当大的提升，甚至，有可能已经打破了那金仙中阶的界限，拥有了金仙中阶之力。而此时，因为再度疯狂的锤炼，钟元的肉身极限，还没有到，还在继续的吞吸着铁血舍利，对自家的身躯，进行着强化。

　　雷霆、火焰、寒流、刀兵、……种种强横力量，皆没有一分一毫的停顿，不停的轰击在钟元身上，炸出一片又一片的血花。而且，随着钟元本身肉身能力的增强，那些力量的威能，也会进行适当的提升，使得钟元，始终处于极致的痛苦之中，却是，又不会因此而死亡。

　　这时，钟元终于体会到，什么叫做痛并快乐着了！

　　如是，又十三天的时间过去，钟元钟元感觉到了自家肉身屏障的所在，铁血之气，再也无法吸收分毫。

　　这个时候儿，钟元明白，自家进行铁血金身第二变的时刻，到了。

　　钟元，没有分毫的犹豫，即时间，便行抽调着铁血舍利的力量，进入了体内存在的十八大铁血关窍之中。

　　钟元在之前十六日的时间里，吞吸了足足两百三十颗铁血舍利，他明白，现在的他，肉身之强悍，远远不是区区的十八颗铁血舍利，能够烙印下蜕变阵纹的了。所以，他直接便调度了一百八十颗，随时准备接替。

　　自我切割，烙印，这种痛苦，比之任何外在的痛苦，都强烈。所以，在烙印蜕变阵纹的三天时间里，钟元那凄厉的惨嚎，有时，连那太上元老峙龙，都禁不住为之变色。

　　数度，太上元老峙龙都以为钟元坚持不下去了，都禁不住产生一种暂时停下的念头。毕竟，他的心中，也并不想要让钟元死去。不过，仅仅刹那光景，钟元便行又坚持了下来，变得正常不少。

　　蜕变阵纹的刻画，足足动用了九十颗铁血舍利，方才成功。虽然，较之钟元预先的准备，有所不足，但是，钟元仍旧很满意了。

　　即时之间，钟元便行将二百七十颗铁血舍利，送入了十八大铁血关窍之中，与之前所剩余的九十颗一起，凑足了三百六十颗的周天之数。

　　而后，钟元身躯猛然一颤，一道无声却有质的音波，震荡而出，朝着太上元老峙龙，咆哮而去。

　　“现在的雷火刀兵之力，实在是太弱了，我需要更强，不然的话，实在是再难让我体会到痛苦的感觉了！来吧，我需要更加强悍的力量！”

　　对于钟元肉身之中的蜕变，太上长老峙龙，也不能够真正的看到，不过，他却是能够清晰无比的感觉到，钟元的肉身能力，再以一种无比强势的速度，在飙涨着。对于这般的情况，只要没有超出他的控制能力范围之外，太上元老峙龙，都乐观其成，甚至，还因此而欣喜。

　　所以，太上元老峙龙，没有一分一毫的犹豫，即时间，便行应道，“如你所愿！”

　　说话的同时，太上元老峙龙双手之中，瞬间打出了千百道法诀，立时间，虚空之中的道道裂缝，都行扩大，仿佛，一个个真实无比的世界，要强行的挤入这片时空，显化无边的力量。

　　眨眼之间，钟元所承受的压力，便行庞大了许多，那晶莹璀璨无比的血肉光团之上，也再度出现了千疮百孔。

　　“不够，还不够，我要更强大的力量，能够将我打灭，是我涅槃重生的力量！”钟元感受着身上的力量，再度的嘶吼道。

　　这一刻，太上元老峙龙，却是完全的确定了，钟元的身上，有一门强横无比的炼体功法，当下里，在不担心对钟元打灭的问题，即时间，便行将那雷火刀兵之力，尽数的提升到了金仙高阶的层次。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，只一瞬间，不仅代表着钟元的晶莹血肉光团，彻底的消失不见，便是所在之地的那一片空间，也完全的消失不见，出现了一大片的黑暗真空，什么也没有。

　　四面八方，十数道世界屏障，因为与之交接而显化，仿佛，这一片黑暗，乃是无尽世界的中央核心。

　　这一刻，太上元老峙龙，也禁不住为之一震，身躯，不自觉的站了起来。

　　“捩歙，该不会真个就这么死了吧！”太上元老峙龙也有些不确定了。因为，以他的能力，也没有感应到分毫捩歙存在的气息。

　　就在其，心中正自要懊恼之时，突然之间，捩歙的气息，再度的显化了出来。当是时，赶忙间，太上元老峙龙撤去了那些雷火刀兵之力。

　　一点儿氤氲血光，带着一抹微白的轻烟薄雾，突兀的出现在那一片黑暗真空之中，大放光明。而后，瞬息之间，无数的血色光点，自虚空之中，凭空而现，宛如一粒粒星辰，顷刻光景，便行布满了整个黑暗真空。

　　而后，无尽星辰朝着中央一个合拢，钟元的躯体，再度显化于世间。

　　皮肤白皙，微微泛着金芒，骨骼雪白，晶莹如玉，金肌玉骨，彻底大成。

　　金肌玉骨，乃是金仙之体的最重要标志。不走锤炼肉身之道的金仙，哪怕是修持到金仙绝颠之境，他的肉身强横程度，也不过就是钟元现在的层次罢了。当然，与之相应，人家的法力，就强横的离谱儿了。

　　现在的钟元，根本就顾不上一分一毫的欣喜，因为，还有一个更加本能的感觉，占据了他的第一情绪，那便是——饥饿！

　　没错，就是饥饿。现在的钟元，虽然有了金肌玉骨的根基，但是，只是架子达了起来，力量，还不够丰盈。当是时，钟元没有分好的犹豫，体内的铁血舍利，便行汹涌而出，朝着身体之中，补充了去。

　　刚才的蜕变，三百六十颗铁血舍利，根本不敷使用，又行填进去了一百多颗，方才圆满。而蜕变之后，重新恢复了增长之能的身躯，宛如一个无底儿黑洞。五日过后，钟元仅剩的三百余颗铁血舍利，尽数填塞进去，也没见到有分毫的响动，更不用说，再次圆满了。

　　“我还以为，在摩利支王脉的真王秘库，一番掠夺，自己已经是大财主了。起码，三五次蜕变，不必为铁血之气的凝聚，操心了呢，没有想到，仅仅一次蜕变，便再次的被打回原形，成为一个穷光蛋！看来，今后我还得想办法多捞摸好处啊！

　　但愿，这毗摩王脉的真王秘库，储备足够！”

　　这一刻，钟元的心中，却是不自觉的感慨着。


第1223章 隐秘时空，数千金仙

　　钟元感慨，而太上元老峙龙，则是震惊，无与伦比的震惊。

　　他没有想到，钟元仅仅不足一个月的锤炼，居然走完了绝大多数金仙一生才能够企及的高度。不过，震惊之后，他却是无与伦比的欣喜，他知道，自己这一次，是真个捡到宝了。

　　“还好，我没有太过于坚持，给了这小子一个见我的机会，要不然，岂不是错过了这么一具无上宝体？有了他，想必，我的计划，成功的机会，又能够大大的增加了！”

　　心中思量着，不自觉间，太上元老峙龙的面上，便行浮现出了一抹得意的笑容。

　　当其发现钟元在看着他之时，瞬息之间，便行恢复了正常，开口道，“恢复好了？那我们就继续的开始吧！”

　　说话之间，太上元老峙龙便要再度的引动雷火刀兵之力，对钟元进行攻伐。

　　这一刻，钟元赶忙间道，“峙龙长老且慢！”

　　“怎么，自己表演痛苦，嫌不过瘾了，想要我，亲自动手？”太上元老峙龙一声冷哼，道。

　　“不是，只不过，我现在，已经没有了疗伤恢复的灵药，若是继续之前的煅体，恐怕，根本不能够为峙龙长老表演多长时间。所以，我想要问问，峙龙长老，能不能赏赐我一些疗伤的圣药！”钟元即时间，开口回道。

　　“你倒是真敢开口，罪行还未彻底的消解，便想要谋求赏赐。这世上，哪里有这般便宜的事儿？”太上元老峙龙闻此，当时道，“不过，你这个脾性，我倒是有了几分欣赏，答应你，也未尝不可，不过，你却是要在接下来的表演之中，更加的卖力，让我能够看的更加的开心！”

　　“一定，一定！绝不辜负峙龙长老的期望！”钟元立时间回道。

　　太上元老峙龙闻此，当下里点了点头，道，“说吧，什么灵药，对你的身体，效果最好？你又需要多少？”

　　太上元老峙龙，显得浑不在意，仿佛，就是随手的赏赐一般。不过，其心中，却是十分的期待，钟元能够要的狠一点儿。倒不是说，太上元老峙龙，真个财雄势大到无上的地步儿，丝毫不在乎，实在是，在他看来，那些付出去东西，最终，还是便宜到自家的手里了。

　　钟元想了一想之后的，道，“我只需要一样灵药，也就可以了。不过，量比较大。那适合金仙真君修炼、进阶的天地阴阳轮转血变神池池水，给我一池，也就差不多了。”

　　说话之间，不自觉的，钟元的目光，朝着大殿中央的那个血池，望了过去。

　　听得这个，当是时，太上元老峙龙便禁不住有一种暴跳如雷的感觉。而看到钟元的目光所向之后，那种感觉，就更加的强烈了。

　　“你以为那池水是那凡人长河里面的河水啊，随随便便就可以抽取，告诉你，那池水，别说是一池了，便是一滴，我也没有！你换别的吧！”太上元老峙龙即可见，怒目而视道。

　　“那峙龙长老就看着给吧，只要是对我这个层次，还有用的灵药，都可以！主要以增长功力为主，有多少，就要多少！”钟元即时间道。

　　现在的钟元，经过第二次的蜕变，力之意，也跟之发生变化，原本，已经大圆满，非进阶不可以再继续增强的情况发生了变化，拥有了再度吞吸力量，进行强化的能力。钟元，却是想要先行将其，再度补充圆满。

　　因为，对于他而言，肉身的进阶之路，已经有法可依，但是，法力境界，却是一片枉然，还需等待机缘。

　　机缘这种东西，非常之飘渺，难以捉摸。不过，有一点儿钟元却是清楚的，那就是，自己随时随地都做好了准备，那么，只要有机缘出现在眼前，便一定能够抓住。

　　“就只有这么多了，你好生斟酌着。不过，你最好接下来的表演，能够让我满意，不然的话，后果，你是清楚地！”

　　说话之间，太上元老峙龙将手随意的一拂，一条长河匹练一般的灵药、丹药，汹涌而出，朝着钟元，冲刷了过来。

　　钟元，也不客气，直接便行出手，吞天圣法一催，一头吞天青狮显化，便行将其尽数的吞没入腹中。

　　接下来，太上元老峙龙也不管钟元是不是准备好了，即时间，金仙中阶绝颠的力量，便行从无数空间之中，倾泻而下，朝着钟元，浩荡轰落。

　　钟元，一边吞纳灵药增强着力之意的力量，一边，抵抗着倾泻而下的力量洪流。

　　皮开肉绽，血液横飞，惨叫之声，再度飚起。

　　这一次的痛苦锤炼，并没有持续多长的时间。因为，不过五日的时光，钟元的力之意，便行再度圆满，而其肉身，则如无底洞一般，将那海量的灵药吞纳一空。

　　这时，太上元老峙龙却是再度开口道，“捩歙，你还有什么别的办法，可以让我获得快乐，而对你，却有益的办法吗？如果，没有的话，那我，可就要动用我的办法了！”

　　“没有灵药支撑，我便没有了，请峙龙长老留情！”钟元闻此，即时间道。

　　“留情不留情，就要看你的表现了。现在，你只动用肉身之力，全力向我出手！”太上元老峙龙，丝毫解释的意思都没有，即时间便行道。

　　听得这个，钟元却是觉得颇有奇怪。不过，想到他任自己借机提升战力，想来，也不会用这么个茬子，将自己置于死地。

　　当下里，他也不多言，即时间，便行轮动手臂，一拳轰了出去。

　　钟元，没有动用丝毫的神通，但是，这一拳，仍旧破碎了空间屏障，搅动了无尽风云，化作一道狂飙，朝着太上元老峙龙，席卷而去。

　　太上元老峙龙，也行不动用任何的法力神通，淡淡凭借着自家的肉躯之力，迎了上去。

　　“嘭——”

　　虚空一声大震，钟元身形微晃，而太上元老峙龙，却是禁不住朝后退了两步，方才重新稳定了身形。

　　“第一大道，果真是不凡啊！再来！”太上元老峙龙又一声清喝，道。

　　钟元，自然是不敢有分毫的怠慢，即时间，便行再度轰出了一拳。

　　而这时，太上元老峙龙身上光芒绽放，幻化出了一只血色巨掌，迎着拳势，朝着前方拍了过去。

　　“嘭——”

　　又一声惊天动地的巨响，虚空炸裂，无尽裂痕，一直贯穿了十数重时空，方才停下。

　　这一次，太上元老峙龙，稳立原地不动，渊渟岳峙，一副无上大宗师派头，而钟元，则直接被轰出了大殿所在时空，一直撞破了是数重空间屏障，方才稳住了身形。

　　钟元，虽然已经竭尽全力卸力，仍旧被太上元老峙龙这一掌，震伤了经脉。不过，他有力之意在，本源一震，便又行恢复如初。

　　“好，很好，很不错！足够了！”

　　太上元老峙龙，立身原地，一动不动，面上，却满是笑容。

　　对于太上元老峙龙这般的行动，钟元是云里雾里，一点儿都看不明白。不过，他也知道，自己没有问的资格。因为，自己来到这里，最大的目的，便是让这位太上元老拿自己出气。无论如何出气，自己也得受着。

　　当下里，钟元非常识时务的自己回到了大殿所在时空，等待着太上元老峙龙，再度下达命令。

　　刹那之后，太上元老峙龙再度开口，不过，却是并没有让钟元继续的挥拳向其攻击，而是道，“随我来吧！”

　　说话之间，太上元老峙龙一步跨越，一道空间之门开裂，踏了进去。

　　钟元不敢有分毫时间的耽搁，紧随着，跟了过去。

　　一进入这个时空之中，钟元便行为之大震。

　　因为，这个时空之中，四面八方，尽皆悬浮着冰棺，为数，不下数千，每一口冰棺之中，都有一个修士身在其中。

　　那冰棺之中的修士，没有一个死去的，尽皆是生机盎然，气息汹涌澎湃。

　　当然，这些，并非是钟元震惊的原因。他震惊的是，这些冰棺之中修士的气息，最差的，也是金仙真君。而且，这些修士的面孔，有着惊人的相似，与那死去的玄榃，十分的相似。

　　不，不能这么说，应该说，是与太上元老峙龙十分的相似，只不过，是年轻时候儿的太上元老峙龙。

　　这一刻，便是傻子，也能够想见，这些冰棺之中的修士，都是太上元老峙龙的血裔。

　　“怎么会这样？不是说，峙龙的血脉，早就已经全部断绝，唯一的独根儿玄榃，也被我给斩杀了吗？怎么会这样？”

　　钟元的心中，瞬间，萌发了滔天的疑惑。而通过这疑惑，他明了了一件事儿，那就是，自己陷入了一个巨大无比的阴谋之中。

　　“莫非，峙龙是想要自己的血脉，成为毗摩王脉的主枝，所以，才将自家血脉的核心子弟，都行隐藏了起来，等待时机。不对，如果是这个的话，那他带我进来干什么？将我转化血脉之后，也行作为他的隐藏力量？这么多的金仙，多我一个，少我一个，又有多少区别？”


第1224章 三千神祗大道功

　　几乎是瞬间，钟元便行将自家萌生的第一个念头，给否决了。

　　因为，他又行想到了另外一个至关重要的问题，那就是：既然太上元老峙龙还有这么多的血脉存在着，那么，又怎么会因为一个区区天仙层级的玄榃的死，而大发雷霆，使得整个毗摩王脉便为之震动呢！

　　就算玄榃身上，有着再大的秘密，也不值当如此。因为，这未免有打草惊蛇之嫌！

　　“这其中，一定有别的什么原因，到底是什么呢？”

　　钟元的心中，思绪如电一般飞速的转动，不过，其表面之上，却是分毫表情也不显，平静无比。

　　太上元老峙龙，虽然在前面走着，但是，对于后面的钟元，却是一直在留意着，他的一应变化，都在其监察之中。见得其在面对这般的情况，仍旧是镇定无比的样子，心中，也禁不住暗自称赞。

　　走没多远，太上元老峙龙便行停了下来，立身原地，大袖一挥之间，整个飘渺无比，朦胧无比的世界，仿佛掀开了笼罩在其上的一抹轻纱，完全的显现在了钟元的眼前。

　　这时，钟元方才发现，自己现在所处的时空，通体浑圆，就像是一个巨大无比的皮球。自己与太上元老峙龙，都行悬浮在这个空间的中央。

　　这个空间，并不大，大概只有百里左右，但是，那浑圆空间屏障之上，却是有三千个闪耀光点，每一道光点之处，都有一丝别样世界气息流露，很显然，那是三千时空的连接点。

　　而那一口口的冰棺，就在这三千个时空连接点的所在悬浮。冰棺，一共也为三千口，不过，并非是所有的冰棺之中，都有金仙真君存在，有一口之中，空空如也。也不知道是太上元老峙龙为自己准备的，还是为捩歙，这么一个玄榃的替代品存在的。

　　不过，钟元估摸着，十有八九，会是后者。

　　“现在，你该明白，你是不可能活着出去了吧！”太上元老峙龙笑着望着钟元，道。

　　钟元点了点头，道，“明白了。不过，在我死之前，能不能为我解释一二，我确实不想，连自己死都不知道是如何死的。很显然，你不是为了玄榃之死，而迁怒于我的。”

　　“不，你错了，我的确是为了玄榃之死，而迁怒于你的。”太上元老峙龙丝毫对钟元进行限制的意思都没有，显然，充满了无上的自信。毕竟，他们之间的差距，实在是太大了。“只不过，我没有想到，你的肉身，会如此的完美，完美到，足以弥补玄榃之死，而带来的影响，甚至，结果只会更好。

　　所以，你不会再白白的作为怒气的发泄品而死，而是会发挥出相当的功效！”

　　“愿闻其详！”钟元平静无比的道。

　　很显然，太上元老峙龙，对他自家心中的筹划，十分之得意，也自不想要锦衣夜行，所以，却是没有分毫犹豫，便行应诺下了钟元的要求。

　　“也罢，你一代无上天骄，将来，说不得还真个能证道大罗金仙呢，让你就此做一个糊涂鬼，也显得我这个做长辈的太不厚道了。我就将个中情形，与你说一说吧！”

　　接下来，太上元老峙龙，便行将其心中所谋划的大事儿，一五一十，无有巨细的，尽数道了出来。

　　原来，在两万三千年前，当时还只是一个高阶金仙的太上元老峙龙，在一次与人族的征战之中，误闯入了一位前辈高手陨落所遗留的本名世界之中。

　　在那个世界之中，太上元老峙龙得到了一门名叫《三千神祗大道功》的法门。

　　这《三千神祗大道功》，并非是修行之法，也非是神通术法，而是问道大罗金仙之门的一种秘术。

　　此功法，乃是一位人族老魔头所留，所以，这门秘术，也十分之邪门儿，他需要以秘法，将三千位拥有与自己相近血脉的金仙真君修士，都给转化成为一种非生非死的真灵，而后，将他们再行炼入各自的本命世界之中，成为一方世界的神祗。

　　而后，再行一秘法，将这三千世界，交联到一件，名为大罗神宫的至宝之上，而后，以祭祀之法，将三千世界，连同内里的神祗都行献祭，融入大罗神宫之中。最终，大罗神宫，有大罗神阵，得此力量，却是可以孕育出一条大罗神则出来。

　　法则易取，神则难凝！

　　大罗神则，乃是无尽岁月以来，卡在众多金仙绝颠修士面前最为艰难的一道关卡。若是能够得到与自家相合的大罗神则，那么，就等于是一步踏入了大罗之境，将来，证道大罗金仙的机会，便会大大的增加，起码，拥有超过一半的把握。

　　如此秘术，虽然并非是真正的成道大罗之法，却也是开了一条大道之门。太上元老峙龙得此秘法，自然是如获至宝。尤其是，与之一同得到的，还有一件残破的大罗神宫，他自然便行决定，以此为根基，来问道大罗。

　　因为，那《三千神祗大道功》之中有记载，三千神祗，血脉与自身越近，凝聚大罗神则成功的几率，也便越高；而修持功法，越是相合相近，那么，最终自家融合成功，问道大罗的机会，也便越大。

　　所以，太上元老峙龙，便起了一个疯狂的念头，那便是，以自家的子孙血裔为三千神祗的人选。

　　自家的子孙血裔，血脉相近，而且，他们修持功法，完全可以由自己来进行自主，别说是相近了，完全可以完全一模一样。这样，在他看来，只要自家的子孙之中，能够出得三千金仙，就一定能够实现自己成就大罗金仙的目标。

　　下定决心之后，太上元老峙龙便开始着手实施。两万余年下来，虽然，也有过诸多的波折，但是，整个大势，还是顺遂无比的。两千九百九十九个金仙，便被其接着战争陨落的名义，偷偷的纳入了自家的掌控之中。

　　只差一个，便可以圆满！而那个人，便是玄榃。而玄榃，成就金仙真君，几乎是板上钉钉，所以，眼看得，毕生目标就可以实现了，玄榃却被杀了。

　　这般的情况，自然是由不得峙龙不生恼怒！


第1225章 完美替代品

　　两万多年的等待，对于那些稳扎稳打，步步前行的修士而言，或许算不得什么。但是，对于明明掌握着一步登天秘法之人来说，却是无与伦比的煎熬。

　　若非，太上元老峙龙的根基，打的扎实无比，天资，又足够的聪颖，光是这种折磨，就足以将其卡在金仙高阶的层次之上了。

　　眼看得，毕生之希望，在短短的几年之内，就要实现了。可是，偏偏最关键的一个人，陨落了，虽然说，只要有他在，血脉就不会断绝，还能够再造，但是，一个金仙真君的培养，却并不简单，不是说培养出来，就能够培养出来的。

　　玄榃不死，差不多几年，最多几十年，便可以证道金仙真君，让他的计划，得以实施。但是，玄榃死了，他再行改换血脉，从基础开始培养，哪怕是天资不凡，起码也得数百年，甚至，上千年，也未必能够。

　　希望来临又远去，这种痛苦，可以说超越一切，起码，对于太上元老峙龙来说，是这样的。所以，他一边在着手进行着新的血脉的衍生，一边，则让毗摩王脉出手，将捩歙带回，让其好生的发泄。

　　有人或许会疑问，为什么太上元老峙龙自己不出手去擒拿捩歙。这样，岂不是万无一失？这个，太上元老峙龙自然也想，可是，他却是不能够。因为，他放心不下这里，万一，有谁闯将进来，发现了秘密，那他的一切，便都完了。

　　修罗，虽然残忍、暴虐，但是，这般以牺牲自家血脉来成就道法，仍旧是不可饶恕的大罪！

　　不过，在钟元来到之后，亲眼感受了钟元的身体情况之后，他却是改变了主意。因为，他想到了另外一种替代的方法，来让自己，实现成就大罗的愿望。

　　这种方法，并非是让捩歙改换血脉，作为玄榃的替代品，因为，即便是他成为了玄榃的替代品，成就金仙，仍旧是遥遥无期。毕竟，力之意的证道，是无与伦比的艰难，这一点儿，他非常之清楚。

　　他是准备，让捩歙来代替自己，让自己，来代替玄榃。他准备，以毗摩凝神大法，将自家的绝大部分修为，都凝练出来，化作类似于修士元神一般的东西，对捩歙，进行夺舍，继承捩歙的一切。

　　而后，让自家的本命真魂显化，继承原有的躯体，以普通金仙的实力，作为玄榃的替代品，成为三千神祗之一。

　　如此，三千世界，三千神祗，则完全的圆满，可以即时间的进行活祭，凝练血道的大罗神则。

　　捩歙的身躯，拥有力之意，完全没有冲突的问题，任何法则，都可以作为自家的本命法则凝练。如此，融合的问题没有丝毫的障碍。虽然，因为入主捩歙的身躯，修为境界会有所下降，但是，以钟元的肉身强度来进行调整，顶多数十年时光，便可以调整到金仙绝颠的境界。那时，他便可以吞噬血道大罗神则，向大罗金仙之境，踏出坚实的一步。

　　正是因为此，钟元提出用煅体来显示痛苦之时，他毫不犹豫，便行答应了。因为，钟元的躯体越强，接下来他的调整，便越是轻松。

　　令太上元老峙龙更为欣喜的是，捩歙不足一月的时间，便行将自家的肉身给锤炼到了比他还要强大的地步儿。

　　如此一来，完全不需要几十年的光阴了，只需要几年，甚至几个月的时间，他便可以将自己重新的调整到巅峰的状态，大大的缩短了他吞噬大罗神则的时间。

　　这般一来，他的心中，完全被欣喜给充斥了，之前的愤怒，早就不知道被抛到哪儿去了。钟元肉身，不能够再度提升之后，太上长老峙龙急切的情绪之下，哪里还有功夫儿继续的看钟元受苦，所以，即时间，便行将钟元，带来了大罗神宫之中。

　　这座大罗神宫，正是当年他所得到的那个残缺的大罗神宫。不过，他在修复完整之后，核心法则已然改变，成为了血道法则。所以，现在，他已经将这大罗神宫更名为血神宫。

　　听完太上元老峙龙述说完毕，钟元的心中震怒无比，当是时，便行面现不屑的道，“你可真够狠的啊，自己的子孙血裔，居然就这般的牺牲了，只为了自家成道！真个是一心问道的典范啊！”

　　“哼——，”太上元老峙龙一声轻哼，淡然自若的道，“你这种小人物，又懂得什么，世间一切，尽为虚假，唯有大道方是真！他们本来就是我的子孙，我赋予了他们的生命，他们为我牺牲，乃是理所当然！”

　　“我与你这种人，实在是没有什么好说的了，我们根本就是两个世界的人！”钟元闻得如此，摇了摇头，道。

　　“你这话倒是不错，你一个金仙都未成就的小人物儿，哪里配和我站在同一个世界之中！”太上元老峙龙道，“不过，我倒是挺佩服你，在这般的情况之下，还能够保持这般的镇定！”

　　“不镇定又能如何，我开口求饶，你能放过我吗？”钟元一声冷哼，道。

　　“当然不能，你这么一个完美的替代品，我若是放了，又上哪儿找去？力之大道，这个世上，说不得，能够修行之人，只剩下你一个了。”太上元老峙龙即时间回道。说到这儿，其顿了一下，而后，继续道，“当然，未来，会只剩下我一个人！

　　行了，跟你解释了这么多，你却是可以做一个明白鬼了，接下来，你就老老实实的，等待我的夺舍吧！”

　　说话之间，太上元老峙龙袍袖随意的一甩，一道长河匹练一般的血光飚射而出，瞬间，便行化作了一根晶莹璀璨的绳索，将钟元给捆绑了一个结实。而后，那血色绳索之上，密密麻麻，无数的禁制光芒闪动，恍似一道道的利刺，直扎进了钟元的身躯之内，将其丹田、经脉、识海、……一切力量，尽数封闭。


第1226章 暂且留命，毗摩凝神

　　血神宫。

　　在整个封禁的过程之中，钟元没有一丝一毫的反抗，就好像，完全心灰意冷，懒得再行反抗一般。道道血色利刺，宛如水银泻地一般，不留分毫死角，将之完全的锁死。

　　然而，钟元面上的表情，却彰显着，他的心态，完全不是如此。

　　这般的情况，自然是引动了太上元老峙龙的注意，当是时，便行道，“你小子，怎么不反抗呢？我还指望着，再最后欣赏一次你那痛苦的表情呢？”

　　“反抗无用，我有何必再行反抗，那样，不是正中你的下怀吗？”钟元面色冷淡，镇定无比的道。

　　“是吗？可是，我怎么觉得，你这小子，心中在转动着别样的心思呢？”太上元老峙龙又行道。其眸光，骤然间，变得幽暗，深邃起来，很显然，是在展动什么秘术，在探知钟元体内的情况。

　　“你害怕吗？”钟元面上，突然一笑，道。

　　“我有什么害怕的，你一个天仙都未成就的小子，与我之间的差距，何止是天上地下？我伸出一根小指头，都能够将你碾死于无形！”太上元老峙龙闻言，当是时回道。

　　说到这儿，太上元老峙龙停顿了一下，而后，继续道，“不过，第一大道，无双无上，或许会有什么特殊的法门，你这小子的性命，在我夺舍之前，还是要留下的，若是让你以什么秘法自杀了，我这证道大罗金仙之路，岂不是又要等上千百年？

　　所以，为了保险起见，我还是多做一点儿措施吧！”

　　话语一落，即刻间，太上元老峙龙又屈指一点，一点豆大的血色火花激射而出，瞬间，没入了钟元的体内。当是时，钟元便行感觉到，自家刻意的凝练出来，用于封禁来自于人族的控神禁制的本命真魂，被那血色火花迸射出来的天罗地网给牢牢的锁禁了起来，丝毫动弹的余地都没有。

　　“这样，就万无一失了！”太上元老峙龙做完之后，又道。

　　听得这个，即时间，钟元又行道，“峙龙长老，现在，你既然已经完全的放下了新来，不知道，能不能答应我一个要求？”

　　“什么要求，你且说说看，现在，我的心情正好，说不得，便会答应于你！”太上元老峙龙即时间道。

　　“很简单，我希望，峙龙长老，能够晚一点儿再对我夺舍！”钟元立时间道。

　　“怎么，你本命真魂都被我掌控在手，还不死心，想要玩儿一些猫腻？”太上元老峙龙不置可否，而是转而问道。

　　“当然不是！”钟元急忙间，回道，“我的情况，想必峙龙长老也有所耳闻。自我于一次与南天帝子的战斗之中，无意领悟了力之意之后，修为便是突飞猛进，一路飙涨，速度之快，令人瞠目结舌，而战力，也是奇大，堪比金仙真君。

　　自那时起，无论是谁见到我，都认为我根基浑厚，有证道大罗金仙之资。不过，现在的情况却是，我的确是有这个资质，但是，最终证道大罗金仙的人，却不是我。

　　这只能够怪我，怪我自己没有算到峙龙长老这里，居然有这么大的秘密在。不过，我死之前，却是想要看一眼大罗神则是什么样子，这样，我便是死，也甘心了！”

　　“你不甘心，又能够怎么样？”太上元老峙龙道。

　　“不能怎么样，所以，我并没有和长老你进行交易的意思，我是在恳求您，能够给我一个机会！”钟元显得无与伦比的诚恳的道。

　　“你这个要求嘛，满足一下，倒是算不得什么，不过，有一点儿丑话，我要说在前头。如果，在我凝聚大罗神则期间，你玩儿出什么猫腻来被我发现的话，那我可就再不客气，即时便会将你夺舍，让你魂飞魄散，永不超生！”

　　太上元老峙龙，心中其实也是准备将钟元给暂时的留下的。正所谓，富贵不还乡，如同锦衣夜行！他这么大的行动，为了保密，自家的族人，是不可能有一个人知道的。这般大成就的时刻，若是只有他一个人在，于他内心而言，也是有些觉得遗憾。所以，闻得钟元此言，当时，他便应诺了下来。当然，必要的警告，还是免不了的。

　　“这个当然，峙龙长老放心，我定然会老老实实的，毕竟，现在，我就是想要不老实，也有心无力了！”钟元赶忙间，应诺而下。

　　“那好，你就站在这儿，等着见证传奇的时刻吧！”太上元老峙龙一声吩咐，而后，便行脚下一顿，当时，一朵硕大无比的血莲花，自地上长出，将其托起。

　　太上元老峙龙，就这般盘坐于血莲花之上，开始了入定。

　　短短的刹那之间，太上元老峙龙便行一动不动，仿佛进入了深层次的入定。而这时，钟元却是没有一分一毫的不耐烦之色，也没有分毫的异样情绪，就这般，静静的看着，等待着。

　　太上元老峙龙，其实并没有真个入定，只不过，是表面之上拟化一下罢了。他的心中，对于捩歙，还是没有完全的放心，所以，却是想要藉此机会，进行一下验证。这一刻，实际上，他的全副精神，都在暗暗的窥探着钟元的情况。

　　钟元身躯之中，一寸一毫的血肉，在太上元老峙龙的感应之中，便是纤毫毕现，没有丝毫的遗漏。

　　这个过程，足足的持续了一天一夜的光景。在这一天一夜的时间里，钟元的状态，十分的放松，就像是丝毫不知道自己要死，来这血神宫之中，只是游览风景一般。

　　“莫非，那捩歙，真个完全的死心了？”太上元老峙龙心中疑问着，很快，他自己便行给出了答案。

　　“如此，倒是也不是不可能，毕竟，我与他之间，差距太大了，何止是天上地下？他哪怕是肉身强悍，在我的压倒性力量面前，也是翻不了丝毫的身。看来，我实在是多虑了。不过，也没办法，毕竟，这干系我的成道，谨慎一些，总是好的。”

　　念及于此，太上元老峙龙，却是不再偷偷的观察捩歙，而是真正的，开始了入定，调整自身的一切状态。

　　差不多，一个时辰左右的时间过去之后，太上元老峙龙却是觉得，自己恢复到了最巅峰的状态。当此之时，他再也没有分毫的犹豫，即刻间，便行催动了毗摩一脉的秘传神通——毗摩凝神大法。

　　渐渐的，太上元老峙龙身躯之中，一点点，早就与肉身完全相合，化做血肉骨骼灵性的神魂真灵，重新的字血肉之中，萌发而出，而且，还在不停地抽取这血肉之中蕴含的强大法力，壮大着自身。

　　太上元老峙龙的身躯，外在别无丝毫的异象显化，就和之前，一模一样，但是，皮膜之内，一丝丝的血肉、骨骼，都在绽放着蒙蒙神华，随着时间的推移，那神话脱离血肉而存在，化作无比细小的光雨，于体内，循着经脉，流转入了脑袋之中的识海之中。

　　如是，差不多三日的时间过去，太上元老峙龙的识海之中，已经充斥满了这种神华光雨，宛如灿灿星辰，照耀出了一方光明世界。

　　骤然之间，无尽璀璨星辰一般的光点儿，乳燕归巢、百鸟朝凤一般朝着识海中央涌动而去，很快，便汇聚成为了一团星云。

　　星云不停地压缩，压缩，渐渐的，由光化液，一个蠕动之间，便行显化出了一道身影。这身影，不是别人，正是太上元老峙龙！

　　这道太上元老峙龙的身影十分的淡薄，颇有几分虚无缥缈的架势，仿佛，一阵风，便能够将之吹散。不过，这一刻，太上元老峙龙，却是十分之高兴，飘渺面孔之上，却是明显的有着笑容。

　　因为，这飘渺身影，便是人族修士几乎人人都有的元神。

　　元神初成，即时间，太上元老峙龙，便行再度的对钟元的情况，进行着查看，发现，钟元的状态已久，别无丝毫的猫腻、隐患之后，便行彻底的放下心来。这时，元神盘坐于识海之中，一个晃动，便行显化出了三面八臂之相，八只手掌，各掐法诀，而后，三张巨口，都行猛然一个吞吸，立时间，肉身之中蕴含的无尽法力、灵性，都行若百川汇海一般，纷纷衍生而出，朝着其中，没了过去。

　　短短不足五个时辰，太上元老峙龙，九成九的力量本源，便行尽数被抽取而出，没入了元神之中。而太上元老峙龙的元神，也以肉眼可见的速度，在飞速无比的丰盈着，最终，完全的凝实，化为实体，与真人一般无二。

　　这时，太上元老峙龙的头顶天灵，突然打开，灵光一迸，元神便行从其中，冉冉升起。

　　看的太上元老峙龙元神的出现，钟元，也禁不住吃了一惊，“这便是毗摩凝神大法吗？果真是玄妙无比，居然，能够让我们修罗，也拥有元神！毗摩王脉初祖，当真是不凡啊！”


第1227章 吞灵化神，三千圆满

　　听得钟元之言，太上元老峙龙，当是时，面上也行露出了傲然之色。

　　“这个当然，我毗摩王脉初祖，当年也是大罗金仙级别的强者，位列四大修罗王之列，排名第二，曾经横扫万方，建立无比强大之威名。只可惜，后世子孙不肖，在无人能够传承初祖那一身惊天动地的神通，所以，现在，才屈居十大王脉之末。”

　　即时间，太上元老峙龙开口道。说到这儿，他却是刻意的顿了一下，而后，接着道，“不过，有我在，一切，都将会重新的改变。此番，我必定能够凝练大罗神则成功，证道大罗金仙之境。

　　到得那时，我会带领毗摩王脉，重新壮大，统一修罗界，横扫九天十地，成就初祖也没有成就的伟业！”

　　“世上幸运之人，可未必只有你一个，说不得，现在，别的王脉之中，也有类似的，在冲击大罗金仙之境的太上元老存在。届时，鹿死谁手，还未可知呢！”钟元也不客气，即时间便行开口，打击太上元老峙龙那嚣张的气焰。

　　对此，太上元老峙龙，却也不生气，淡淡一笑，道，“你这个，也未尝没有道理。毕竟，和太古之前的那个大时代比起来，我们现在的修士，纯粹就是一群渣滓。当年，遗留下来的大罗金仙高手遗府，不知道有多少。

　　不过，谁最终能够成功，还未可知，这一切，就要看个人的努力和运道了。我相信，我绝对是第一人！”

　　对此，钟元却是无言以对。

　　太上元老峙龙，却也不在意，淡淡一笑，道，“且让你看看我的手段！”

　　说话之间，其将手一指，本命真魂便行从自家的身躯之中，浮现了出来。这时，太上元老峙龙元神双手连动，无数的禁制法诀便行打了出来，化作一道道的流光，朝着本命真魂，烙印了过去。

　　而后，本命真魂，又行朝着太上元老峙龙的身躯，融合而入。

　　仅仅刹那光景，本命真魂便行融入了身躯之中。当是时，太上元老峙龙元神出窍之后，宛如死了一般的身躯，又行活了过来，绽放出夺目灵光，照彻上下四方。

　　没过多久，太上元老峙龙的身躯，便行睁开了双眸，那一瞬间，眸光大绽，宛如两轮太阳。紧接着，这个太上元老峙龙新生的化身，便行起身。

　　钟元感受着这个太上元老峙龙身上的气息，立时间，便行判断出，他现在，拥有着初阶金仙的修为。

　　这一刻，钟元对于太上元老峙龙的控制力，也禁不住佩服无比。

　　“你且去吧！将来，必有我踏上无上巅峰的一天！”太上元老峙龙的元神，对着身躯而道。

　　当是时，那新生的太上元老峙龙，别无分毫的回答，只点了点头，而后，便行身化流光，朝着那唯一一个，没有金仙修士入驻其中的冰棺身畔的时空节点冲了过去。瞬间，便行没入了其中。

　　紧随其后，太上元老峙龙的元神，也行冲入了其中。

　　这个时空节点之后，别无丝毫的世界，仍旧是一片混芒。不过，那新生的太上元老峙龙，则不急不缓的，张开了自家的本命世界。当是时，一股浩大无边的气息，便行透发而出，席卷上下四方，将那混芒之气，尽数逼开，与那时空节点，交联在了一起。

　　太上元老峙龙的元神，于此时，身形一晃，也行冲入了这一方世界之中。

　　刹那之后，新生的太上元老峙龙，也行进入了世界之中。他一进来，这一方浩瀚无边的世界，便凭空里，显化出了一座宫殿，高居云天。宫殿之外，无数空间波纹荡漾，使得周遭，呈现出了一大片的黑暗虚无。

　　宫殿之中，有一张硕大无比的宝座，金碧辉煌，宛如世界的中心，代表着无上的威权，任谁看上一眼，都不愿意再行将目光挪开。

　　新生的太上元老峙龙，没有分毫时间的犹豫，即时间，便行脚踏虚空，朝着那宫殿，走了过去。

　　黑暗虚无，空间波纹，种种一切，对于他，没有分毫的窒碍，一任其走入了宫殿之中，来到了那张宝座之前。

　　新生的太上元老峙龙来到之后，突兀的，宝座之上，一抹淡淡的灵光，升腾而起，化作一层朦胧光罩，将其隔离在外，不能真正的端坐其上。

　　对于此，心生的太上元老峙龙非常之熟悉，明了，他便是自己开创的，这一方世界的真正自我灵性。如果说，灵性这个称呼，不怎么附和他的称呼的话，那么，他还有另外一个名字——天道。

　　当然，这一方世界的天道，还处于初生、蒙昧的状态，远不像完美无缺的大世界那般，能够对任何对其不利的存在，施展天诛，将其抹杀。

　　这时，太上元老峙龙的元神，手中一个法诀一掐，当是时，那天道衍生的光罩，就此破灭。这时，新生的太上元老峙龙猛然张口一个吞吸，宝座之上，一抹灵光便行虚空凝形，朝着他的口中，没了过去。刹那之后，新生的太上元老峙龙一步跨越，便行来到宝座之前，大马金刀的坐在了那张宝座之上。

　　这一刹那，天落金花，地涌金莲，祥光瑞霭，弥漫天地。仿佛，在庆贺这一方天地有主，自此，天地万物，进入有序的时代。

　　这般的情景，太上元老峙龙之前已经经历了两千九百九十九次，所以，早就不觉得新鲜了。当下里，其元神一步跨越，便行出了这一方世界，通过时空节点儿，重新的回道了血神宫之中。

　　这时，太上元老峙龙的元神来到钟元的身前，道，“三千世界，三千神祗，尽皆圆满，无缺无漏，接下来，要不了多久，你便可以欣赏到大罗神则的诞生过程了！好生的珍惜这一段儿时间吧，大罗神则，一旦生成，你的死期，也便到了！”

　　“峙龙长老放心，我省得的，您尽管施为便是！”钟元即时间回道，面上表情，没有因此出现丝毫的波动。


第1228章 世界云，法则海，神通雨

　　血神宫。

　　太上元老峙龙立身于中央虚空，身躯一震之间，一股强横无匹的震波，便行朝着四面八方冲击而去。

　　钟元，别无丝毫的影响，就仿佛，那震波不存在一般。但是，上下四方虚空之中，悬浮着的三千口冰棺，却是尽数在一片禁制光芒的闪耀之中破碎，内里的金仙修士，尽皆现出身形，而后，往各自身畔的时空节点之上，冲了过去。

　　当是时，血神宫的球形墙壁之上，突兀的，多了无数图画，金仙之相，为中心，四外，则是天地山河，日月星辰，花草树木，鸟兽虫鱼，……密密麻麻，密布了整个血神宫。

　　那口空冰棺之中，虽然无人，但是，那新晋成就的神祗，也于同时出现，填补了那一点儿空间节点的空缺。

　　当是时，无与伦比的世界之力，自血神宫的墙壁之上，渗透而出，沸腾而下，化作一片片的氤氲气机，若祥云一般，在血神宫之中，四下里飘荡。

　　短短的片刻光景，整个血神宫内部虚空，便行化作了一片氤氲。

　　“好充沛的世界之力啊，我的吞天圣法若是将世界之力所化的云雾给吞了，想来，定然能够更紧一步，成就金仙真君级别的伟力！”看得这一幕，钟元心中，暗暗的道。

　　这般的好事儿美梦，钟元还没有做够呢，便行发现，上下四方，血神宫的墙壁之上，无尽的光雨，满空洒下，每一滴光雨，都如一颗晶莹剔透的珍珠，内里，隐约可见一条条各种各样的法则，在其中，如同一条条游龙一般，在哪儿游弋着。

　　漫天光雨洒下，那飘荡在四方的世界之力凝成的祥云，或被光雨之中的法则吞纳，或被其直接的打散，短短的刹那光景，弥漫覆盖了整个血神宫空间的世界之力祥云，便行彻彻底底的消失不见，再不剩分毫。

　　如是情景，当真是让钟元痛惜无比，暗自里大声的感叹，“太浪费了，太浪费了，直接让我给吸收了，该有多好！还好，还有这么多的法则之力在，要不然，我就亏大了。我要不要，现在就动手，反正，看起来，一切都已经完成了，剩下的，只是血神宫自行的演化了。

　　待会儿，若是再出现什么别的变故，将这些法则之力也给抹煞了，我就亏大了。虽然说，那大罗神则乃是大头儿，不过，那般的大头儿，却不是我现在这点儿本事儿，能够炼化吸收的，现在，也是个中看不中用的东西！”

　　没错，钟元心中打转的，的确是这个心思。他敢来到毗摩王脉进行那豪赌，敢于听任太上元老峙龙将其一切力量都行封禁，心中，自然是有着足够翻盘的底牌存在。要不然，他才不会来呢。毕竟，他没有将自家的性命，寄托在别个任何人身上的想法儿！

　　本来，那个底牌，钟元是准备太上元老峙龙不肯原谅他，在折磨他之后，仍旧要杀他的情况之下，才使用的。没想到，居然发现了太上元老峙龙，居然有这么一个惊天动地的大隐秘存在。

　　太上元老峙龙，绝情觉醒，狠心灭杀自家的三千金仙子嗣，成就自家的道果。钟元心中，自然是十分的不耻。但是，这般现成的好处，钟元也不会因此就放弃。毕竟，成就大罗金仙，也是他心中之所愿。

　　正因为此，钟元才听之任之，表现的无与伦比的配合，为的，就是在关键时刻，一举夺得那血道的大罗神则。

　　他身具力之意，时间任何法则都能够融合，大罗神则，也不例外。虽然，这区区一条大罗神则，远不足以其成就大罗金仙，但是，却也绝对能够使得他的力之意，发生强烈的蜕变，为真正的成就大罗金仙，奠定下无可比拟的坚实基础。

　　一直以来，钟元都坚守的很好，可是，这一刻，他的心中，却是难以平静了。没办法，因为，这血神宫淘汰的，不要的世界之力、天地法则，都是他现在所急需的，能够立马增长其实力，战力的好东西。就此浪费了，不但可惜，而且，今后钟元寻找起来，也是无与伦比的麻烦。所以，他却是萌生了当即便行动手，将太上元老峙龙的元神镇压，或者抹杀的想法。

　　不过，这个想法萌生了之后，瞬息之间，便行又被钟元给压了下来。因为，他终究是不懂得《三千神祗大道功》，不了解个中的玄奥，保不齐，中途，便需要什么样的布置，什么样的加持，……万一，自己的判断错误，那么，哪怕仅仅是将太上元老峙龙给镇压了，没有杀死，也不可能再得到那大罗神则了。

　　毕竟，任谁也都不是傻子。

　　所以，钟元还是决定，继续的等待，至于，自家身边四下里飞舞的法则光雨，他只能够是强行的当做，视而不见了。

　　如是，一直持续了近三个月，法则光雨，几乎形成了一片汪洋大海，淹没了钟元的双腿。

　　这时，一直傲立虚空，纹丝不动的太上元老峙龙，终于再度有所动作。其身形一晃，一首三面八臂之相，便行显化而出，高大无比，各掐法诀，密密麻麻，一道道法诀之光便行飞射而出，朝着血神宫墙壁之上，三千神祗之相，激射而去。

　　看的这般的情况，钟元的心中，却是禁不住庆幸无比，身上，也不自觉的，出了一身冷汗。“还好，我贪心没有太重，还分得清主次，要不然的话，恐怕，就是取了芝麻，丢了西瓜了！”

　　太上元老峙龙手中的法诀之光，接连不断的挥出，足足尺许了九天，为数，只怕不下亿万，其繁芜、其玄妙，其晦涩，其古怪，纵然钟元自认于记忆一道之上，天资无上，也只记下了十分之一不到，其余的，不知怎么的，记下便忘，强行去记，脑袋却是生疼，仿佛，那区区的一道手诀，便已经超出了他的能力范围之外一般。

　　在那记忆的过程之中，还好，钟元经过无数次的煅体，对于痛苦的承受程度，大大的增加，要不然，铁定是要喊出声来，让太上元老峙龙察觉。

　　九天的法诀之光打完，太上元老峙龙，也行气喘吁吁，显得狼狈不堪。他脚踩在法则之海之上，伸手往腰间一抹，一个革囊显化而出，随手一抖，内里，密密麻麻，近乎无穷无尽的丹药、灵药、灵果涌动而出，化作一条长河，横亘在虚空之中。

　　太上元老峙龙张口一吸，立时间，这条灵药大河便行浩浩荡荡，朝着他的口中，汹涌而去。

　　一日之后，太上元老峙龙，重新的恢复了自家的巅峰状态。他也不理会虚空之中，犹自剩下的灵药灵果，就这般，立身虚空，再度的扫视着四方，等待着。

　　对于捩歙，他自然是不会放松留意，不过，因为对大罗神则的关注，却是也并没有多勤，只不过是不时，扫视一二，看其体内禁制，有没有异样的变化。

　　又几天过去，钟元却是发现了一点儿古怪情况，那就是，血神宫，正在慢慢的变小，而随着变小，又有一些光雨洒落。不，不对，这次，已经不能称之为光雨了，因为，那些东西的个头儿，实在是不能算作雨点儿。

　　那是一个个光团，流星一般坠落，轰砸在法则之海之中。

　　当是时，法则之海，剧烈澎湃，汹涌咆哮。刹那之后，法则之海，便行下降了无数丈许，与先前的世界之力异样，有的被吞噬了去，有的，则被那光团之中蕴含的力量，给蒸干了去。

　　对此，太上元老峙龙完全不做理会，他的心中，只有四个字——大罗神则！

　　这一个个光团，钟元通过内力隐隐约约的影响，以及流露出来的道道不同的气息，钟元却是能够确认，他们都是一道道的，本命神通真种子！

　　这些本命神通真种子，有大有小，有强有弱，刀枪剑戟，花鸟虫鱼，天地山河，应有尽有。钟元，在短短的片刻甄别时间里，甚至发现了三道无上神通的本命神通真种子。

　　在并没有感应到有血道的本命神通真种子之后，钟元却是明白了，血神宫在干什么。他在纯粹，洗练，将那些不必要的东西，统统摄取，只留下三千世界，三千神祗之中，最为贴合血道本源的东西，用于凝练出真正纯粹的，血道大罗神则。

　　“成天仙，就需要不少的仙缘遇合了，成就金仙，那奇遇肯定少不了。三千金仙，到底会有多少与血道不相干的神通，看着架势，这法则之海，是保不住了，希望，这些本命神通真种子，能够尽可能多的保存下来。再有什么更高层次的东西，可能我又暂时用不上了。

　　光有未来，没有现在，未来一样不可期啊！”

　　这时儿，钟元的心神，也禁不住有几分混乱，没办法，这惊喜与失望，实在是赶的太急了一点儿。他相信，不论是谁，碰到这般的情况，也会如他一样的。


第1229章 大罗神则，诞生

　　大大小小，各不相同的本命神通真种子，闪耀着璀璨无比的神华，自上下四方，坠落而下，宛如无尽流星，划过长空。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　无尽的轰鸣之声响起，法则之海汹涌澎湃，巨浪冲天。不过，海面却是在越来越低，越来越低。

　　如是，仅仅不足半月时光，偌大的法则之海，便为之干涸，不是被吸收，便是被磨灭，点滴不剩。而与之相应，那些本命神通真种子，则堆砌而起，成为了一座座高山。

　　钟元虽然全身力量被封禁，但基本的眼力还在，不停的在那无尽的神通之中，搜罗着无上神通的存在。

　　当然，现在的他，也只能够找找看了，至于说吸收吞纳，是做不到的。他如此，却是在为接下来的反击之时，做准备，在可能的情况下，尽量的避免将力量波及至那些地方，毕竟，这些宝贝，对于他力之意的进阶，是有着巨大无比的帮助的。

　　说不得，最终，他成道金仙，这些无上神通，才是对他帮助最大的。

　　钟元四下里乱看，太上元老峙龙，自然是一清二楚，不过，他却是并没有太过于在意，在他看来，捩歙一个小修士，是完全被这无量数的神通给震懵了。以至于，连自己还只是一个阶下之囚，随时都有可能丧命都忘记了。

　　《三千神祗大道功》之上，有的不仅是功法，还有那位存在自己的经验，所以，他对于这一系列流程之中所出现的异象，都十分之清楚，明白，现在的一切，都在正规之上，有条不紊，十分的顺遂。

　　所以，太上元老峙龙的心情，却是十分的开心，当然，他也没有一丝一毫的放松，毕竟，他很清楚，行百里者半九十，很多事情，都是在最后的一刻，功亏一篑的。

　　时间匆匆，又过去了四个月，那流星雨一般洒落的本命神通真种子，终于停下，不过，血神宫之中，却是出现了一座座高山。

　　这时，太上元老峙龙，身形一晃，当是时，分化出了九道身影，每一道，都显化出了千臂神魔法相，各自掐动法诀。

　　瞬息之间，法诀之光便如同汪洋潮水一般，朝着四面八方冲击而去。不过，那血神宫的障壁，便如同一个有形的黑洞一般，无论是汹涌而去的汪洋潮水有多少，都照单全收，尽数吞那，没有对其造成一丁点儿的伤害。

　　“哗啦啦——”

　　法诀潮水，汹涌澎湃，仿佛，真个有一汪大海在奔流，在咆哮，狂风呼啸，巨浪排空。

　　如是的情景，再度持续了九天的时间。

　　这一次，当太上元老峙龙收手停下之时，他甚至连调度元气悬空的能力，都没有，当然，也许是太累了，根本懒的再动，总之，他就这般，直坠而下，摔在神通之山上，发出了一声巨震，无数神通，滚落山下。

　　还好，神通之山已经非常之高，所以，太上元老峙龙，也没有摔的多狠，不过，狼狈是免不了的了。

　　摔在神通之山上后，太上元老峙龙，没有丝毫动弹的意思，就这般，躺在哪儿，一动不动。如是，一直持续了近一天的时间，太上元老峙龙的身躯，方才震颤了那么一下，当是时，其身畔，便有无数的灵药、灵果、灵丹如长河匹练一般飞出，朝着他的口中，没了进去。

　　随着无尽灵药灵丹的吞纳，太上元老峙龙的精神，明显为之好转，不多时，便行起身，而后，盘膝而坐，进行调理。差不多二十天过去，太上元老峙龙，方才完全的恢复了正常。

　　这二十天的时间里，血神宫，并没有别的什么东西被渗透出来，倾洒而下。不过，虽然如此，血神宫，并没有显得平静。钟元清晰的发现，那血神宫的四壁，明显的化作了血色的色泽，而后，慢慢的蠕动，没错，是蠕动，而不是颤动，就仿佛，它们乃是真正的血肉生命一般。

　　如此场景，钟元却是禁不住响起了那摩利支王脉真王秘库之中的一座座大山。

　　血神宫障壁的蠕动，越来越快，越来越明显，到得后来，就如同大海之上的波涛一般，此起彼伏，络绎不绝，甚至，还发出了一阵阵古怪的声音。

　　面对此般的情况，若非，钟元早就从太上元老峙龙那儿了解了凝聚大罗神则的一些情况，只怕，都要开始怀疑，自己会不会被这蠕动的血肉，给吞噬下去了。

　　又十天过去之后，血神宫障壁剧烈无比的波动，变得平缓了下来，这时，“哗啦啦——”无尽的血色液体渗透而出，垂落而下，宛如大雨瓢泼。

　　这血色液体，钟元一眼便行看出，并非是之前法则、神通之类的好东西，就是普普通通的污血之水，充满了腥臭气息，令人作呕。

　　“看来，离成功不远了，居然，开始纯粹起血道本身了！”钟元见此，心中暗自道。

　　很显然，对于这污血的腥臭，一辈子浸淫在血道之中的太上元老峙龙也有些受不了。因为，就在这一刻，他的身躯一震，一道血光屏障勃发而出，将那漫天血雨，尽数的隔绝在外。

　　“哗哗哗——”

　　血雨下了五天多的时间，便行停下。这时，太上元老峙龙，当时出手，虚空一抓，立时间，弥漫四方的无尽血水若喷泉一般的涌起，朝着他的手中冲去，很快，所有的血水，便行消失一空，在其手中，凝聚成了一枚小巧玲珑的血符。

　　闻着这重新变得清新的空气，钟元这一刻，也禁不住长长的舒了一口气。

　　“好好的享受吧！没有多长的时间了！”这时，太上元老峙龙，再次开口，语气之中，充满了一种难以遏制的激动。

　　听得这个，钟元的精神，也行开始紧绷了起来，仔细的留意着四周的情况，等待着大罗神则凝练成功的那一刻。

　　时间，一天又一天的过去，差不多，又一个月之后，微微蠕动的血神宫障壁之上，再度渗透出了一道道光团，不过，这些光团，尽数都闪耀着血色的光芒。

　　很明显，这些光团都是血道的本命神通真种子，不过，与之前的本命神通真种子不同的是，他们都是残缺的，似乎最核心的本源，失却了，所以，一丝一毫的威能都没有先画出来，就如同最普通的血球一般，坠落而下。

　　绝大多数，在与先前的那些本命神通真种子撞击在一起之时，都行被撞的粉碎，只有极少的一些，还存在着。这些，无一例外，最差也是镇族神通的级别，甚至，还有一些无上神通。

　　见得这个，钟元心中有一种感觉，那就是，此番，最终凝聚出来血道大罗神则的可能，会非常之大。

　　因为，大罗神则，终究只是大罗神则而已，不是血之大道，更不是力之意这般的存在，他不可能包罗万象，将血道的一切，尽数收纳其中，面前的堆叠积累，最终，根本无法彻底凝练为一，只会崩溃开来。

　　而现在这般，有取有舍，甚至，连诸多的无上神通，都行舍弃不要，之摄取能够增强自身的本源之力，很显然，这血神宫的凝合，是非常有秩序，有体系的，就如同在构建一个阵法一样，如是，成功率自然是非常之高。

　　这一点儿，很显然，太上元老峙龙也明白，所以，这一刻，他面上的笑容，时时都在，嘴，都合不拢了。

　　随着时间的推移，坠落而下的血道本命神通真种子，越来越少，而且，也越来越残缺，有的，甚至根本就不成形体了，散乱不堪，连弥补的可能，都没有。

　　如是，又三个多月过去，再没有一个血道本命神通真种子坠落而下，而血神宫的障壁，再度由微微的蠕动，变得剧烈了起来，波涛翻腾。

　　不过，这时的波涛翻腾，与之前大不相同，并非是整体的，而是成一条条的线，就如同，那障壁之中，有着无数条龙蛇，在里面扭曲，巡游。

　　这一刻，便是钟元，也禁不住心中的激动，因为，他知道，大罗神则的诞生，不远了。

　　太上元老峙龙，心中的激荡，更甚钟元，不过，他终究是定力更强一些，这一刻，却是强迫着自己，变得冷静了下来，静静的等待着，等待着最后，最关键一刻的到来。

　　又十三天的时间过去，那剧烈的蠕动，猛然间停了下来。这一刻，太上元老峙龙，即时的出手瞬间，无数道法则之光轰了出去。

　　这一刻，太上元老峙龙，仿佛一颗太阳，绽放着无尽的光辉。

　　“神宫寂灭，神则诞生！”

　　太上元老峙龙一声嘶吼，“嘭——”一声巨响，血神宫，彻底的炸裂了开来，化作飞灰。漫天烟尘之中，“嗷——”一声充满了无尽威严的长吟传出，随后，一条长不知有多少里的血龙，沸腾而出，在太上元老峙龙的头顶四方，不停的逡巡着。

　　这一刻，便是钟元，也忍不住激动。因为，他明白，那血龙，便是血道的大罗神则！


第1230章 以宝御宝，一棍砸死

　　“哈哈——，我终于成功了，大罗金仙，指日可待！”

　　看着头顶之上，盘曲旋绕，别无丝毫威胁，充斥满了善意的大罗神则，太上元老峙龙，却是忍不住放声大笑。

　　这一刻，他肆意之极，完全看不出是一个德高望重，经历了数万载岁月的长老，就像是一个初出茅庐的小年轻一般。

　　这一刻，钟元看着那鳞甲齐备，活灵活现的血龙，心中也是无与伦比的激动。不过，只一个刹那，他便行将之压下。因为，他很清楚，这血道大罗神则一成，接下来，太上元老峙龙便行要开始对自己进行夺舍，然后，吞纳大罗神则，向着大罗金仙之境，迈出坚实的一步儿。

　　钟元，自然不会就此束手待毙。当此之时，其心念一动，立时间，头顶天灵迸开，灵光吞吐之间，一枚椭圆形的青铜宝镜冲出，瞬间，激射出一道璀璨无比的青色光柱，朝着太上元老峙龙，激射而去。

　　这青铜宝镜，不是别的，正是观天镜。这个，便是钟元最后的底牌。

　　当然，仅仅凭借一枚观天镜，是不足以与金仙绝颠的修士进行对抗的，不过，加上了钟元重金购得的通天散，便不一样了。

　　通天散，可以使得顶阶的至宝，都完全的复苏，展现出金仙绝颠修士的莫大威能。当初，钟元一共买了两份儿，也就是说，他可以同时的复苏两件顶阶至宝的力量。这股子力量，让其横行天下，或许不能，但是，在关键时刻，救起性命，却是绝对的没有问题。

　　毕竟，金仙绝颠修士作为世间最为强大的力量，等闲是不会动用的。即便是动用了，也是一个两个而已，绝不会多。

　　钟元，早在进入毗摩王脉之前，便已经悄然的，将一份通天散，交给了昊天道人，让其吞纳掉，而后，先行封印着，等待着关键之时，一锤定音。正是因为此，钟元方才敢于来到这毗摩王脉，进行搏命。

　　观天镜显化的那一刻，那浩大无边的波动，令得太上元老峙龙，心中也禁不住为之一凛。因为，他发现，那股子波动，比其全盛之时，都还要强大，更不用说，在失去了躯体，分出了一部分力量，只剩下初入金仙绝颠之力之时了。

　　蒙蒙青光，瞬间盖压而下，太上元老峙龙，自然是赶忙出手进行抵抗。可是，其威能还未发出，青光便已经及体，当是时，那一瞬间，他仿佛，感觉世界整个凝滞了，空间、时间、一切，都停留在了一个点儿上。

　　观天镜，破灭万法、消解万法、压制万法、封禁万法。这一次，钟元，更确切的说，昊天道人动用的，便是封禁万法的无上封禁神光。

　　朦胧青光之中，太上元老峙龙，就像是被封存在湖泊之中的蚊子一般，一动不动。面上的表情，还停留在震惊、忙乱的情况之下。

　　不过，这般的情况，并没有持续多久，仅只是那么一个刹那，随后，太上元老峙龙的身躯，便行猛烈无比的摇晃了起来，刹那之间，整个身躯凝缩，化作了一口不过一尺长短的弯月短刀。

　　这弯月短刀，猛然一个震颤，朝着天空之上，青光最盛之地劈斩了过去，刀光璀璨，不可逼视。

　　然而，半途之中，一个不可思议的转折，在一侧轻轻一抹，无上封禁神光，便行被斩破了一道裂缝，冲了出来。

　　此刀，不是别的，正是毗摩王脉的无上神通——天轨神刀！

　　天轨神刀，本身锋芒，算不得多么的厉害，但是，一招一式，都暗合天道轨迹，能够借助天道神威，显化出强横无匹的神威。

　　这天轨神刀，钟元在玄榃的身上，曾经领教过，不过，那玄榃，连点儿皮毛都没有沾上，更不用提真正的神髓了。而太上元老峙龙，浸淫此道数万载，早就已经登堂入室，得起玄奥了。所以，方才能够在实力不足的情况下，硬生生的斩破无上封禁神光，脱身而出。

　　钟元，在动用昊天道人出手之时，便已经吩咐，务必倾力而动，巨石压卵，不出现丝毫的意外。不过，他也非常之清楚，这种意外，也是在所难免的，毕竟，一位金仙绝颠的高手，要是没有几手底牌，也活不到现在。

　　所以，在观天镜出手的同时，自身，也行飞速无比的遁入了观天镜之中。

　　太上元老峙龙脱身的速度，虽然非常之快，但是，终究是慢了一步，没能够斩上钟元的本尊。这时，观天镜滴溜溜一转，一股浩荡无边的青光，再度铺展开来。这一次，那青光之上，却是带着一股强烈无比的肃杀之气，正是无上破灭神光。

　　此时此刻，观天镜在实力之上，占据着绝对的优势，故而，却是丝毫不吝惜力量，大开大合，洞彻上下四方虚空。天轨神刀也无能例外，被其冲击而中。当是时，天轨神刀一个震颤，便行重新的化作了太上元老峙龙的身影。

　　“万化血手！”

　　太上元老峙龙一声嘶吼，周身力量，居然不可思议的有了一个极大的蹿升，一掌拍出，一股足有数千丈大小的巨大血掌显化而出，朝着继续碾压而来的无上破灭神光轰了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，无数空间，硬生生的被打爆了开来，余波，不停的朝着四面八方震荡，不过，在接触到一层屏障之时，却是被那上面突兀显化的无数符文，给挡了回来，重新的回返，肆虐。

　　一击之下，无上破灭神光消弭无踪，而那巨大血掌，也崩散于无形。太上元老峙龙，不知道退了几千里地界，面色阴冷，双眸血红。

　　观天镜，则稳稳的立足原地，没有一分一毫的动摇。很显然，其真正的实力，远在太上元老峙龙之上。

　　不过，那太上元老峙龙，这一刻，却是没有分毫逃跑的想法，而是毫不犹豫的，再度冲了上来。

　　不是太上元老峙龙不惜命，而是，他非常之清楚，这种借助秘法，临时性复苏的至宝威能，根本持续不了多久的时间。只要那个时间一过，那至宝的威能，便又会跌回，与至宝主人差相仿佛的层次上去。

　　“没想到，你的手中，居然有这么一件顶级至宝，怪不得，你那么的镇定，不过，很可惜，你没有一下的杀死我，那么，这件宝贝，也归我了！看我的血浮屠！”

　　一声大吼之间，太上元老峙龙原本已经跌落的修为，再次跃升，双手一举之间，一座足有数千丈高下的血色巨塔突兀显化，总有万层，每一层之中，都有一尊血佛端坐，口诵莫名经文。那些经文，化作点点符文，加持在血色巨塔之上，绽放出无尽血色神华。

　　而后，猛然间一掷，便行朝着观天镜再度横扫而出的无上破灭神光撞了过去。

　　“嘭——”

　　又一声惊天动地的巨响，无上破灭神光，硬生生被全部震破，而血浮屠，则只是神华黯淡了些许，本质，依旧坚固，朝着观天镜的本体，撞了过去。

　　就在这时，观天镜一个震颤，便行化形为人，正是昊天道人。

　　昊天道人把手一招，一根金光灿灿的铁棍便行突兀显化在手，正是如意金箍棒。

　　而后，昊天道人那金仙绝颠的力量，猛然间朝着如意金箍棒之中一个灌注，当是时，“噼里啪啦——”如意金箍棒之上，所有的封禁符文，尽数消解一空，化作不知道有多么粗大的一根大棍，横扫而出。

　　“嘭——”

　　如意金箍棒瞬间砸中血浮屠，当是时，又一声巨响，没有丝毫悬念的，血浮屠，彻底的崩灭，化作漫天血雨，倾洒而下。

　　而仅仅稍慢一线，那远在百里之外的太上元老峙龙，便也行巨棍临身。

　　这一刻，他骇然无比的发现，他没有丝毫的地方可躲，因为，头顶之上的巨棍，大如苍天，无论在哪儿，总在其威能的覆盖之下。至于说逃出这一方世界，就更不可能了。因为，如意金箍棒的威能，已经将其锁死，根本不可能离开。

　　当此之时，无可奈何的太上元老峙龙，只能够选择死命的抵抗。

　　“至宝真灵显化，这应该也是钟元最后的手段了，我一定要坚持下来，接下来，一切，便都属于我了！”

　　念及于此，太上元老峙龙再没有分毫的顾惜，秘法催动，瞬间，已经失去的巅峰力量，重新回归，千条手臂显化，凝聚出一方血色大印，朝着轰落的大棍，迎了上去。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，震动九天十地，整个太上元老峙龙的隐修世界，便行猛烈震动了一下。而后，血色大印便彻底的崩解开来，化作漫天光雨洒落。

　　大如青天的如意金箍棒，势子只缓了那么一刹，便继续的落下，这一次，却是无可阻挡的砸在了太上元老峙龙的头上。

　　瞬间，太上元老峙龙的身躯，彻底的崩解开来。


第1231章 镜照大千，危机浮现

　　太上元老峙龙一行崩散，当是时，那大如青天，覆盖一方世界的如意金箍棒，当时回缩，变成了寻常大小。而后，其上光芒一闪之间，便行化作了如意道人的模样。

　　“何必如此呢？其实，我才是最擅长战斗的，为什么不让我全面复苏呢？若是由我出手的话，定然是一击，便行将这峙龙给打死！”如意道人显形之后，即时间道。

　　“你以为复苏一次容易啊，自然是要尽可能的争取最大的好处了。再说了，你由我执掌，不也相当于复苏了一次嘛！”

　　当即，昊天道人进行回话，回话的同时，其身上，光芒一闪之间，又行化作了观天镜的模样。不过，此时此刻，却是放大了无数倍，仿佛要充塞宇内一般。

　　镜面之上，青光荡漾，宛如水波浮动，微微旋转之间，一幕幕的光影，便行在其中，浮现了出来。

　　瞬息之间，一枚不规则的奇形铜镜，便行出现在镜面光影之中，当是时，观天镜，也禁不住为之一颤。钟元，也是一样，因为，他能够非常肯定的认出，那块不规则铜镜，乃是观天镜十八枚残缺碎片之中的一块。

　　朝着周遭一个照彻，密密麻麻，又有无数的宝物，显化了出来，很显然，这里乃是毗摩王脉的宝库。

　　昊天道人，并没有在这宝库之上，花费太多的时间，因为，他很清楚，那通天散的效力，支撑不了太多的时间。好不容易复苏一回，自然是要尽可能的得到更多更有价值的信息。

　　当下里，观天镜又行朝着别的地方洞彻了过去。

　　观天镜，只要有实力，足以遍照大千世界，现在的昊天道人，虽然还达不到这种能力，但是，照彻整个修罗界，还是没有问题的。浮光掠影，很快，观天镜便行扫过了修罗界的无数地界。在钟元的观察之下，不知道有多少没有发现的宝库、秘库，都被照见了出来。

　　仅只这片刻之间，钟元估摸着，那宝库若是全部开发出来的话，就足以让自己买下那无悔楼之中的土系大罗神则！

　　不过，对于那些，观天镜都没有太过于深入，只是记了一个大概的印象罢了。对于钟元而言，他最关心的事情，有三个，其一，同样修持力之大道修士的洞府、遗宝；其二，观天镜其余的部件、碎片；其三，则是修罗界隐秘的，对于灵空仙界不利的大行动。

　　此三者，第一个，干系到他证道金仙真君；第二个，则干系到大罗至宝的恢复；至于第三个，则是他短时间内，重返人族的必要条件。

　　差不多一刻钟的时间之后，观天镜的光芒收回，气息，瞬间由金仙绝颠的无上之境，跌回了普通金仙的层次。

　　钟元明白，是通天散的药力，彻底消散了。不过，他却是并不失望，反倒是显得非常之高兴。因为，他最关心的三件事情，此番，他都有所斩获。

　　第一个，他却是在第七王脉的驻地之内，发现了一方小世界，哪里，有着力之大道的气息，虽然并不强烈，还没有到得金仙之境，但是，他山之石可以攻玉，他认为，若是能够将那里有力之大道气息的宝物得到，对他修为的增长，还是非常有帮助的。

　　第二个，收获就更大了，他一共在修罗界之中，发现了七处观天镜碎片的舱底，其中有一处，更是有着三枚碎片，也就是说，他若是将那些碎片都行取出，便集齐了十八枚碎片之中的一半儿。观天镜的威能和根底，必定都会大增。

　　至于第三个，对于想要快速回返的钟元来说，乃是一件好事儿，但是，对于灵空仙界来说，却是一件大大的坏事儿。因为，他发现，与修罗界相连的诸般修罗战场之中，有十处大修罗战场，都有无数的修罗高手隐藏在边缘地界，结成阵势，不停地施展着某一种法术，化作一道道的符文，加持在修罗战场上。

　　那法术，钟元并不认识，也不知道。但是，通过观天镜的照见之力，他却是能够感觉到，那些法诀符文一旦发威，那处空间所在，会破碎重组。

　　通过这个，钟元却是想到了从师父那里听来的，修罗一族有制造修罗战场的秘术。很显然，那便是这个。虽然说，人族、修罗族之间，有着协议，不得重开修罗战场，但是，似乎，并没有说不允许扩大修罗战场。钟元根据自己所见估算之后，却是认为，那些修罗，正是在扩大修罗战场。

　　显然，修罗一族在策划一场针对灵空仙界的大行动。

　　十大战场，正好对应十大王脉！钟元有感，这次修罗一族的行动，会比自家所想象的，还要大。

　　而这十大战场之中，就有钟元之前一直呆的南丰原战场。

　　“怪不得，我当年还在人族之时，于修罗之地纵横捭阖，杀戮无算，也不见有几个真正的强者出来，看来，他们是在隐忍着，等待那关键时刻的爆发！还好，有捩歙这种报名情况的庶子愣头青在，要不然，我只怕永远也不可能发现。那到时候儿，被修罗一族暴起突袭，那可真个是一场灾难了！”

　　想到这儿，钟元就恨不得立刻的将这个消息，传给李天仁大师，让其告知人族高层，好提前进行应对。

　　不过，他也明白，现在是不可能的，隔着无数重时空，消息，根本无法传将过去，唯有出了这里，来到修罗界的普通地方之时，方才能够。当然，最稳妥的，便是前往南丰原战场，那时，却是会万无一失。

　　因为，在修罗界传递消息，乃是一件十分危险的事情。毕竟，修罗一族也不是那种软脚虾，人家，一样有诸多秘法，秘宝，在进行着侦测，拦截。自己暴露倒是无所谓，若是消息被拦截的话，那保不齐，原本还会持续很长时间修罗，便会暴起发难，反倒是麻烦了。

　　所以，钟元却是强行的压下了心中的急切，准备找个机会，回归南丰原战场。


第1232章 收神则，吞神通

　　收整了情绪之后，钟元第一时间，将目光，投注向了高空盘旋飞舞的大罗神则之上。

　　这条大罗神则，化龙飞舞，看起来，并没有多少的特殊之处。也没有强横无比的力量威压，有的，只是一种美，动人心魄的美！

　　不过，钟元却是不敢有丝毫的怠慢，因为，他很清楚，这么一条大罗神则，如果实力爆发开来，虽然不会有大罗金仙那般的恐怖，但是，寻常的金仙绝颠，是绝对无法比拟的。而失去了绝颠神威的观天镜，对其，很显然，是没有丝毫的办法的。

　　钟元，还有一份儿通天散，如果愿意，随时随地，可以让观天镜，或者其他的任何一件至宝复苏全部神威，拿下这条大罗神则。不过，他却是并不愿意如此。毕竟，现在的他，还是在虎穴狼窝之中，保有一份儿底牌，是绝对必要的。

　　当然，这并不意味着，他就要放弃这条大罗神则了。事实上，如何收服大罗神则，他早就在之前，便已经想好了。

　　观赏了刹那之后，钟元身形一个山洞，便行出现在百里之外，太上元老峙龙陨落的地方。当是时，其右手伸出，催动起了寂灭神爪！

　　一抓之下，星星点点，无数的微小光粒虚空浮现，纷纷朝着钟元的手中涌动而去。那些微粒，正是崩散开来的太上元老峙龙的元神。

　　他的元神，虽然崩散了开来，再难复合，但是，其本质还在，钟元若是吞纳，实力必定会有一个相当的提升。

　　很快，钟元便行将之收集完全，却是凝成了一个足有脑袋大小的巨大光团。这一刻，贪心不足蛇吞象的钟元，却是禁不住暗自里感慨，感慨刚才出手重了，要不然，所剩下的太上元老峙龙元神，绝对不止这么点儿。

　　钟元，并没有即时的将太上元老峙龙的元神，给吞纳下去。仅只是仔细的对其进行感应，并且，不停的调整着自己的气息，很快，钟元的面貌虽然未曾有丝毫的改变，但是，他身上的气息，却已经完全的化作了太上元老峙龙。

　　若非是，他的气息，比之太上元老峙龙，弱了太多太多的话，只怕任谁，都会将之认为是他！

　　见得气息调整成功，钟元当是时，便行将太上元老峙龙的元神，给收了起来。这般的宝贝，现在的层次就行运用，实在是有些暴殄天物了。

　　收好之后，即刻间，钟元便行将目光，重新的投注向了天上，大罗神则所化的血龙。这一次，他不仅仅是以目光观看，更是将自己的心念，都行传递了出去，朝着大罗神则，进行尝试性的沟通。

　　一切，皆如其所料！熟悉之间，他便受到了大罗神则所化血龙善意的回应，仅仅如此而已。因为，这条血龙，还远远没有达到诞生灵智的地步儿。

　　当然，如果这条血龙长时间没有主人的话，他肯定是会自行产生灵智，成为一头绝代霸主级别的神兽。

　　钟元，自然是不会放任，这时，其把手一招，九疑鼎便行显化而出，鼎盖揭开之后，钟元心念一个引导。当是时，高空之上的那条血龙，便行呼啸而下。

　　它那长长的身躯，好一会儿，方才尽数的没入九疑鼎之中。

　　“好家伙，这血龙，怕不是，有上百里长短。若是，吸纳之人，肉身不够强横，只怕，就算是金仙绝颠，也会被这条血龙给撑死！”这一刻，钟元也禁不住发出感慨。不过，还好，他用不着担心这个，他的肉身，足够强悍，若非是，他的修为，距离金仙绝颠还远着呢，他甚至可以直接的融合。

　　若非如此，那太上元老峙龙，也不会在钟元进行自我的锤炼之后，不再对其做任何的调整。因为，一切都不需要了。

　　鼎盖重新盖上之后，钟元却是小心翼翼的，将之收纳入自身的识海，而后，钟元便行疯狂的，在这一方世界之上，逡巡着，吞吸着一道道本命神通真种子。甚至，连那些已经残缺的血道本命神通真种子，也没有放过。

　　因为，这些对他力之意的成长，都有好处。

　　不过，那无上级别的神通，捩歙却是没有急着进行吞纳。原因很简单，他想要等待着，等待着自家力之意再度进入大圆满之后，再行使用。他希望，这些无上神通，能够再如上次一样，发挥出超乎寻常的功效，帮助其，自然而然的再度进阶，真正的迈入金仙之境。

　　虽然，他自己心中也认为，这个希望不太大，但是，终归是要试验上一下，才能够有结果。

　　时间匆匆，又一个月过去，这一方世界之中，残余下来的，九成九的本命神通真种子，都行被钟元给吞纳一空，而这时，钟元的力之意，也终于再度圆满，拥有了进阶的可能。

　　这时，钟元停了下来，没有急着去吞纳那些无上神通。而是先行对自己，进行了一次调整，将自家的身体、心境，都行调整到了最佳的状态，而后，方才开始吞噬第一道无上神通——血河神剑。

　　这血河神剑，并非是无缺的无上神通，而是已经失去了本源。之所以如此，却是因为，钟元希望，能够花费最小的代价，来得到最大的结果。从而，为将来向更高层次进阶，奠定良好的基础。

　　不过，事实告诉了他，这世上，没有那么多的好事儿，在等着他。力之意对于血河神剑，丝毫吸收的意思都没有。

　　钟元紧接着，又行试验了第二道血道残缺无上神通——血浮屠，结果依旧。钟元，当是时，不再浪费时间，直接的动用无缺的无上神通。他第一个吞噬的，便是天轨神刀。

　　这一门无上神通，钟元老早就觊觎了。因为，对他这个擅长以力压敌之人来说，这般的技巧，实在是最佳的弥补。两相配合，战力绝对会大增。

　　这次，力之意却是很顺畅的，便行将之吞纳了进去，当是时，力之意，再度有了增长。有效果，钟元自然变不客气，一共十三种，一百三十一道无上神通，短短的一天功夫儿，便行全部吞纳完毕。

　　而在此过程中，钟元的力之意，也行有了蜕变，不过，令其失望的是，并非是直接的进入到金仙之境，而只是半步金仙。


第1233章 世界珠

　　“力之道，不愧是第一大道，天下称最，这晋升，也太过于艰难了。看来，那为‘同道’的洞府，我还是要走一遭的。希望，哪里有让我晋升的宝物存在！”

　　感受着又重新的由圆满化为不圆满的力之意，钟元却是禁不住发出了一声慨叹。

　　而后，钟元飞速无比的收整了情绪，开始在这一方世界之中，搜罗着残余的宝物。

　　太上元老峙龙，对这一方世界，花费了无尽的心血。当初，因为他担心那衍生出来的血道大罗神则，最后并不能如自己所愿一般，对自己俯首听从，所以，在这一方世界的根本屏障之上，加持了无数法则阵纹，为的，就是让自家降服大罗神则之时，战斗的余波，不至于崩灭世界，传到外边儿，被毗摩王脉，其余的金仙绝颠层次的老家伙们知道。

　　也正是因为此，钟元复苏观天镜，极尽升华战力之后，方才敢于那般的肆意，不留一丝一毫的余地。

　　由此，钟元悟出了另外一个道理。有时候儿，过于追求完美，未必是件好事儿！就像是现在，如果，太上元老峙龙不刻意去求那完美无缺，世界因两人交战而崩灭，那铁定就会引动毗摩王脉其他的高手来相助。虽然，大罗神则未必能够归他，但是，死亡是绝对不可能的了。因为，那时的钟元，肯定是第一时间逃走。

　　也正因为此，钟元却是刻意非常沉住气的在这一方世界四下里逡巡，寻找宝物。

　　也不知道，那太上元老峙龙一声的所得，都投入到凝练大罗神则之上了，还是刚才战斗的余波，太过于强横，钟元，在经过了三天的搜罗之后，除了那枚太上元老峙龙凝练的血符和一件初阶的至宝——明王镇魔锁之外，再无其他的东西。

　　就在钟元准备出去之时，猛然间，心中闪过一道灵光，“对啊，我怎么将峙龙的元神给忘了！虽然，他的元神残缺，但是，也能够搜罗出不少的记忆在，说不得，就能够找到他什么秘密的宝库。

　　毕竟，狡兔三窟，峙龙这种人，是非常有可能的。”

　　念及于此，当是时，钟元又行重新的将封印起来的太上元老峙龙元神给取了出来，而后，四生十类大搜魂法便行展动。

　　“哗啦——”

　　一声无声的响动，磅礴无边的记忆洪流，宛如汪洋决口，一泻千里，朝着钟元的脑海之中，冲击而来。

　　钟元周身上下，力之意一震，疯狂的吞纳着。如是，足足持续了近一天的时间，那记忆洪流方才止歇。

　　“还好，我想起了这一茬儿，要不然，可就错失了这么一个宝库了！”钟元自语着，同时，身形一晃，背后显化出了一队百丈金鹏羽翼，一个震动，便行来到了这一方世界的尽头。

　　这里，表面看来，乃是一片虚化混芒的虚空，但是，以生死轮回法眼洞见之下，却是能够看到，密密麻麻，无可计数的法则阵纹纵横交错，形成了一座异常强力的大阵。这座大阵，便是金仙绝颠的高手来进行攻打，没有个三五个月，也别想要攻打的下来。

　　钟元得到了太上元老峙龙的元神记忆，虽然残缺不全，但是，在这一片法则阵纹之中自如行走，却是没有丝毫的问题。

　　片刻之后，钟元却是来到了这一片阵纹的核心之地，那核心阵眼儿之上，一枚斗大的明珠，正在其上，滴溜溜的旋转着，释放着淡淡，却异常绚烂的华彩。

　　这明珠，名为世界珠，顾名思义，乃是一方世界的雏形。

　　世界，可以由金仙真君以上的高手开辟而出，也可以由混沌宇宙自然衍化而生，两者相较，毫无疑问，以混沌宇宙自然演化而出的世界，更胜一筹！因为，混沌宇宙自然演化而出的世界，最是完善，包罗万象，拥有着无尽的可能。

　　就像是钟元所在的人间、灵空仙界、修罗界等等组成的一方世界，便是混沌宇宙自然演化而成。这里，别说大罗金仙了，就是更上一层的，混元道果，无上至尊，也出了不少。而修士开辟出来的世界，那里的生灵，或许在某些层次之上的修炼，有着非常大的好处，但是，最终的成就，永远也无法超越开辟世界的主人。

　　要想突破，拥有更高层次的成就，就必须离开那一方世界，前往更高层次的世界或者混沌宇宙自然衍生的世界。

　　这枚世界珠，便是混沌宇宙自然衍生的世界，与先天一气元胎，先天一气太清神符并列。

　　不过，先天一气太清神符，已经被彻底炼化成为法宝，再没有了成为真正世界的能力，当然，他也因此获得了可以演化任意世界的能力。而先天一气元胎，则是初始萌发的世界，刚刚演化出本源，虽然，今后可以被演化出真正的世界来，但是，所需要的时间，实在是太过于漫长了。漫长的，或许一方世界朽灭，也不可能演化出来。

　　钟元估摸着，正是因为此，当初轩辕黄帝才没有将之携带而走，而是将之留下，留给后世之人，以解人间之危难。

　　而眼前这一方世界珠，虽然也没有真正的开始演化，但是，却是接近了极限，已经孕育出了一抹真正的灵性，长则几万年，短则几千年，便可以分清浊天地，化地水火风，成就一方真正的世界。

　　相较而言，毫无疑问，是眼前的这枚世界珠，最有价值。

　　如此宝贝，钟元自然是当即便取。有了太上元老峙龙的元神记忆，钟元没有花多少时间，便行将这法则阵纹的运转，给临时性的停顿了一下。趁着这个关节时间，钟元将两仪六和微尘阵陡开，一个席卷，便行将那世界珠给卷了过来。

　　随之，法则阵纹便重新的恢复了流转，不过，此时此刻，威能较之有世界珠镇压之时，明显的弱了许多。现在，若是有金仙绝颠高手来攻，只怕，有个十数日，便能够将之攻破。


第1234章 说服族长太芒

　　世界珠，不光本身是一个好东西，其内里，还有着太上元老峙龙的大量收藏，虽然说，其大半的身家，都耗费在了《三千神祗大道功》，凝练大罗神则之上，但是，剩下的小半儿收藏，仍旧是价值不菲。

　　对于钟元自身的实力而言，虽然没有大用，但是，一旦回归灵空仙界，兑换成五帝钱，便可以购买诸多对于钟元有用的宝贝。

　　收取了世界珠之后，这一方世界，对于钟元而言，再无一丝一毫值得留恋之处。当下里，钟元调整了一下自己的气息，将自家的气息，尽量的和太上元老峙龙相似，但不相同。紧接着，他又行推转法则阵纹，将这一方世界给封闭起来，除了他之外，不准任何外人入内，而后，方才一步跨越，离开了这一方世界。

　　毗摩王脉这根本之地，因为距离钟元最近，所以，观天镜完全复苏照彻之时，对这里，却是洞见的最为清晰，诸般隐秘，几乎尽在钟元的眼睛里。所以，他却是非常轻松的，转过了无数空间之门，来到了族长大殿。

　　不过，这次因为是他自家一人前来，却是没有直接的入内，而是立身殿外，让人通传，等待族长太芒的接见。

　　没过多久，便有一位侍女前来，引领钟元，重新的踏入了族长大殿。

　　这里，除了族长太芒之外，还有五位修士在。

　　他们的身上，一个个的，都行毫不掩饰的散发着金仙真君的气息，最弱者，也是金仙中阶。很显然，他们都是毗摩王脉之中的核心人物。

　　钟元进来，这五位，即时间，便各自的勃发自家的气机，将之提聚到极限，而后，宛如大江之潮，铺天盖地，碾压而来。

　　表面之上，他们一个个的，都面带微笑，风轻云淡，仿佛，什么都未做一般。

　　族长太芒，自然不会发现不了这个，不过，他却也是面带微笑，浑似什么都不知道一般。

　　如此情景，钟元哪里还不清楚，这是他们在考验自己。不过，他并没有将自家的气息，给释放出来，因为，那样，也太过于吓人了。毕竟，他才不过进入毗摩王脉一年多点儿的时间，战力就跃升了一阶，这般的情况，恐怕任谁都免不了震惊的。

　　钟元，谨守自身，丝毫气息不屑，也仿佛丝毫都没有察觉五位金仙真君的猫腻儿一般，就此自如的朝着太芒行礼，拜见。

　　如此情况，自然是让五位金仙真君大震。尤其是那为首的一位，更是震惊。因为，他的修为已经到得了金仙高阶，便是寻常金仙中阶的修士，在其气息的凌迫之下，也难免被震慑。而钟元，却是没有分毫的异样。

　　“果然不愧是第一大道的传承者，的确是不凡！毗摩王脉，欢迎你的加入！”即时间，这位金仙高阶的真君开口道。

　　“多谢前辈夸赞！”钟元毕恭毕敬，很是有礼。

　　“行了，现在，你们也都明了，我为什么执意要将捩歙纳入我们毗摩王脉了吧！他的潜力，绝对是有大罗金仙之根基的。说不得，未来，我毗摩王脉的再次崛起，就要靠他了！”这时，族长太芒却是笑着开口道。神色之中，似乎颇有几分得意！

　　“族长大人实在是谬赞了，有诸位大人在，毗摩王脉的再次崛起，就指日可待，我能够得附骥尾，做一小卒，已经心愿足矣！”闻得如此，赶忙间，钟元回道。

　　“不要太谦虚了，身为无上天骄，身上就必须有一股子一往无前，舍我其谁的锐烈之气，要不然，纵有天资根底，也难有大成就！”这时，那位金仙高阶的真君，再次开口道。

　　“是，晚辈谨遵教诲！”钟元即时间回道。

　　“好了，你们五个，可以走了，我与捩歙，还有些话要说！”这时，族长太芒笑着挥了挥手，道。

　　听得这个，五人却也不再耽搁，齐齐的一个行礼，而后，便行离开。

　　五人离开之后，即时间，族长太芒便行问道，“峙龙长老不是说，需要五十年光景吗？你怎么这么快便行出来了？”

　　钟元对此，早就有所预见，所以，却是没有分毫的犹豫，便行回道，“或许，是因为我的血脉吧！峙龙长老在用各种办法，折磨了我半年之后，发现，我的身躯，拥有着非常高的可塑性，于是，便直接的出手，为我改换了血脉，改换之后，发现，我的血脉，比之他，只差分毫。

　　也就是说，只要我不是蠢到家了，将来，一步步的前进，走至金仙绝颠之境，是丝毫没有问题的。所以，便选择放了我，与我冰释前嫌，让我为他传承血脉，照顾他这一系的修士。”

　　“哦？要你照顾？”族长太芒心头一震，面上，却不显分毫，问道。

　　“是！”钟元别无丝毫的犹豫，斩钉截铁的道，不过，而后，其话锋一转，道，“当然，我现在，还没有照顾他们的能力，所以，一切得等到我证道金仙绝颠之后再说。”

　　“看来，现在峙龙长老，非常的看重你啊！”族长太芒又道。

　　“是啊，不过，我想，这应该是他最后的一个心愿了吧！”钟元表现的无比的坦诚。

　　“怎么讲？”族长太芒闻此，再度问道。

　　“因为，他就在送我出来之后，便行选择了闭关，冲击大罗金仙之境！”钟元即时间回道，语不惊人死不休！

　　“什么，峙龙长老要冲击大罗金仙之境？”族长太芒面色大震，再也维系不住镇定自若的表情。

　　“是！看那样子，他是存了不成功，便成仁之心！”钟元又道。

　　“你觉得，峙龙长老有成功的希望有多少？”族长太芒赶忙间又行问道。因为，这般决绝的心念，却是也包含了两种情况，一种，是希望大到了极点儿，希望一举冲关成功；而另外一种，则是希望渺茫到了极点儿，但是，又不甘心就此蹉跎下去，于是，便抱着必死之心，做最后输死一搏，希望，能够博到那亿万分之一的机会。

　　钟元，对于族长太芒话语之中蕴含的意思，自然也是明白无比。当下里，流露出一抹慨叹之情，道，“我想，应该是后者，要不然，他也不会这么快，便转变对我的态度。”

　　听得这个，当是时，族长太芒一拍桌案，站起身来，道，“不行，峙龙长老乃是我毗摩王脉十三太上元老之一，战力，又足以排入前五，失去了他，对整个毗摩王脉，都是重大无比的损失。

　　我绝不能够让其如此做，我要去找其他的太上元老，趁着峙龙长老刚刚闭关，应该还没有真个往那一步儿迈去，将其唤醒，阻止他的行动。”

　　听得这个，钟元却是禁不住吓了一跳。他也没有想到，因为生怕对方因为希望过大而跑去护法而做出了希望渺茫的选择，没想到，居然又起了这般的变化。当是时，钟元的心中，颇有悔恨之心。

　　“说什么闭关冲击大罗金仙啊，说是其他的什么闭关不就是了嘛！现在可好，麻烦了！”

　　钟元，自然是不能够容许族长太芒去找别的太上元老破开世界障壁，前去找太上元老峙龙，那样，一切就都露馅儿了。他虽然还有一份儿通天散，逃跑不成问题。但是，好不容易，一切顺利，在修罗界的行动要到了圆满之时，可以风光无比的回去，就此功亏一篑，实在是可惜。

　　光是如此也便罢了，若是诸大王脉联手，封锁修罗界，那他这一辈子，是别想要出去了。

　　当下里，钟元赶忙间道，“族长，我觉得，最好不要这样！”

　　“怎么，难道，你不希望峙龙长老活下来？”族长太芒闻得此言，当是时，面色便行阴沉了下来，双眸之中，也带着冷芒，“我知道，你受到过峙龙长老的折磨，虽然成为了他的血脉，但心中，未必对他有什么感情。

　　但是，这是干系到我毗摩王脉根本的大事儿，你既然已经加入了我毗摩王脉，就要以大局为重。”

　　“族长，你说的，我岂会不明白？在这几个月来，峙龙长老就像师傅一般，对我悉心传授诸般经验和法门，虽然说，我还没办法对其产生多么深厚的感情，但是，却也别无丝毫的仇怨之心，有的，只是感激！”

　　钟元即时间回道，“我之所以如此说，乃是因为，这一次峙龙长老闭关冲级大罗金仙，未必就是九死一生。”

　　“哦？这么说，峙龙长老大有机会？”族长太芒又行问道。

　　“也不能够这么说，不过，我通过对峙龙长老的观察，却是能够了解，他手中，似乎得到了一件宝贝，而这一件宝贝，对于成就大罗金仙，有着相当的帮助！而他，也是因为这个，才最终下定了闭关冲级大罗金仙的决心。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“我觉得，现在这个时候儿，我们要做的，就是相信他，让他全身心的投入其中，我想，这样，或许，我们毗摩王脉不久的将来，能够出现一位大罗金仙。”

　　“若是峙龙长老失败呢？”族长太芒即时间又道。

　　“族长大人，请恕我直言，如果，您一直抱着这般的情绪的话，那我们毗摩王脉，就永远也不可能出现大罗金仙，也永远不可能重现初祖之时的无上荣光了！”闻得如此，钟元即时间，毫不客气的道。

　　“您也说了，我拥有大罗金仙之根基，我想要问一问，如果，我成就了金仙绝颠大圆满，若是想要冲级大罗金仙之境，您会不会阻拦？如果阻拦了，那您之前费心将我招纳进来，又所为为何？如果不阻拦，那您就不担心我失败了，让毗摩王脉又失去一位坐镇的高手吗？

　　现在，我们毗摩王脉第十王脉的地位，还十分的稳固，这个时候儿，不多做尝试、冲击、突破，那将来，恐怕就更没有机会了！”

　　“你一个小辈，倒是教训起我来了！”族长太芒听得如此，反倒是笑了起来，情绪，也没有刚才那般的激动。

　　钟元看出，族长太芒并没有生气，不过，他仍旧是致以歉意，道，“对不住，族长大人，我失礼了。不过，这的确是我心中的肺腑之言！”

　　“我明白，其实，你说的非常有道理！”族长太芒即时间又道，“其实，我也不反对族中太上元老冲击大罗金仙之境，只不过，是反对他们，怀着必死之心去冲击。这样，一旦不成功，便再也没有了回头之机。在我看来，没有十足的把握，这般的去冲击，实在是和送死无异！”

　　听得这个，钟元面上一笑，道，“族长大人，我有一个问题想要问你？”

　　“你说！”族长太芒点了点头，道。

　　“您当年，在冲击金仙之境，金仙中阶之境，金仙高阶之境时，都是抱着尝试的态度去冲击的吗？您的成功，也是因为此吗？”钟元即时间道。

　　“当然不是，除了冲击金仙真君，我是随意尝试之下成功的之外，其余的，我也都是全力以赴，以求突破的！”族长太芒毫不隐瞒的道。

　　“想必，您即便是全力的冲击，也不都是一次便成功的吧！”钟元又道。

　　“不错！”族长太芒点了点头。

　　“这就是了，其实，说是抱着必死之心，不过，是一种态度罢了。为的，就是全力以赴。危险，固然是有，但是，却也未必就真个那么大。不过，有了这种态度，毫无疑问，冲击成功的希望，要大上不少。纵然是失败，也未必就一定会出事儿。峙龙长老之所以如此对我，不过，是以防万一罢了！

　　我觉得，这很可能是峙龙长老一生之中，唯一的一次机会，若是此番被打断的话，恐怕，他今后，再也提聚不起这般的勇气了！您应该也明白，这般的勇气，是最为困难的，毕竟，这个选择，放弃的是无尽的荣华和荣耀！”

　　“你说的对！”听得这个，族长太芒终于点了点头。


第1235章 守株待兔

　　“的确，我十大王脉之中，有诸多太上元老，都早就拥有了冲击大罗金仙的能力，而且，机会还不小。可是，因为他们舍不得放弃那无有穷尽的寿元，舍不得放弃现在崇高无上的地位，舍不得放弃这尘世繁华的享受，所以，一个个都这么的拖着。

　　虽然，他们口中是道，想要等待十拿九稳之时，但是，依我之见，即便是他们拥有了十拿九稳的机会，也不过是随便性的尝试一下冲击，不会下定那般大的决心。若非如此，这么多年过去了，也不可能一个大罗金仙也没有成就。

　　毕竟，这一方世界，只不过是没有了之前那般充沛的天地元气，不足以支撑大罗金仙之境的强者修行罢了，并没有真个压制大罗金仙强者的晋升！”

　　同意了钟元说法的族长太芒，不自觉间，心中也有了无限的感慨。

　　对于这般的观点，钟元自然是大加的赞同，毕竟，对于他而言，他巴不得所有的修罗金仙绝颠大圆满强者，都抱着必死之心去冲击大罗金仙之境。这样一来，只怕，有许多修罗镇族高手，会因为此陨落。

　　不过，他也知道，这般的情况，是不可能出现的。毕竟，那证道大罗金仙的希望，实在是太过于渺茫，那些真正的绝顶强者们，才不会因为那么一个飘渺的希望，便行放弃自家现在的地位呢！

　　又行谈论了一些这方面的情况之后，族长太芒一摆手，道，“罢了，不说了，这般的情况，也不是你我能够改变的，恐怕，只有真正的出现一位大罗金仙之境的强者，才会形成那么大的影响力。

　　好了，现在，你既然被峙龙长老给放出来了，那么，明日，我便为你准备典礼，庆贺你加入我们毗摩王脉。”

　　“不用了吧！那般的规格，也实在是太高了，我一个天仙，恐怕，承受不起！”钟元闻此，即时间推拒道。

　　“诶——，有什么承受不起的，你这个天仙，能够战胜无数金仙真君，价值，自然是要比那些金仙真君要强！”即时间，族长太芒又道。说到这儿，族长太芒顿了一下，笑着道，“再者，这么好的一个千金买马骨的机会？难道，你想要让我错过？总不至于，连这么一点儿小小的牺牲，你都不愿意为族中付出吧！”

　　“这个，当然不是！”钟元闻此，即时间又道，“既然族长大人这么说了，我就做一回马骨又何妨？只不过，为了免得让诸多修士议论，我这个马骨，资格不够，我却是希望，族长大人能够将这庆典之期稍稍的延后一段时间。”

　　“怎么讲？”族长太芒即时间问道。

　　“我这一次出来，峙龙长老却是告知了我一个秘府的所在。那处秘府，乃是当年，我修罗一族，一位修持力之大道修士的洞府。虽然，那个修士，并没有成就金仙真君，但是，他山之石，可以攻玉，想来，能够对我实力的增长，起到非常大的作用。

　　我却是想要先行前往那处秘府一探，待得实力再度有所增进之后，再行举行典礼。如此的话，我做这个马骨，也能够更加的安心一些！”

　　说到这儿，钟元顿了一顿，而后，躬身行礼，道，“恳请族长大人，能够成全！”

　　“如此也好，这般的话，我也能够进行一些布置，好挫一挫其他王脉的锐气，让其他的十大王脉明白，不要因为我们排名最后，就小瞧我们！”

　　“晚辈，一切听从族长大人吩咐！”钟元闻此，却是没有再行发表任何的意见，直接便行应诺而下。

　　“好！”族长太芒点了点头，道，“对了，你准备什么时候儿出发？”

　　“自然是越快越好，我现在就准备走，争取用最短的时间，赶将回来！”钟元即时间道。

　　“那个秘府，危险吗？要不要，族中派些人手陪同你前往，这样，把握也大一些！”族长太芒又道。

　　“不用了，一个连金仙都不是的修士的洞府，若是我还拿不下来，那我这个马骨，还是不做的好！”钟元直接的予以回绝，语气之中，透发出了十足的自信。

　　“也好，既然如此，那你便去吧！”族长太芒，也没有坚持，闻得如此，当是时，便摆了摆手。

　　钟元见此，立时间，便行躬身行礼，予以告退。

　　……毗摩神山外，无名幽林，无名小湖畔。

　　茫茫阴沉之雾，笼罩了整个密林，飘飘渺渺，看不真切。

　　唯有这小湖泊之所在的一块儿，方才显得清明，不过，天空之上，仍旧是被雾霭给遮蔽着，不见天日。

　　小湖泊之畔，两名修士盘膝于地，相对而坐，正自弈棋。

　　两个修士，一个相貌清癯高古，充满隐士高人之气质；一个略略显胖，不过，却并不显得臃肿，赔上那生冷的面孔，阴鹫的眼神，看起来，充满了枭雄之霸气。

　　他们的身旁，湖泊之中，别无丝毫的游鱼雀跃游窜之相，而是，显化出了一片连绵山脉，上面，宫阁馆阙，修士纵横。

　　如果，此时此刻，这里有毗摩王脉的修士在场，他们就会发现，这里，呈现出来的，便是整个毗摩神山之相。

　　这两个人，不是别人，正是被摩利支王脉首席太上长老罚下山，负责追杀钟元的太上长老石轩，以及太上长老伏完。

　　两人，因为一步之差，却是让钟元给进入了毗摩王脉，没能够实现半路的截杀。没有拿到钟元的人头，他们自然是不能够回返摩利支王脉，所以，只能够就此在毗摩王脉的外面等着，守株待兔儿，等待着钟元出来，再行出手。

　　他们原本以为，等不了多久，毕竟，钟元在毗摩王脉，无尺寸之功，而且，还有那太上元老的威胁，纵然天资无上，也不过是功过相抵。想要如在摩利支王脉一般，闭关修行，绝不可能，必须下山，做任务，立功劳。

　　可是，没想到，这一等，就是一年多。


第1236章 两位追杀者

　　“啪！”

　　一子落下，太上长老伏完开口道，“石老弟，你说，我们还要在这儿等多久？”

　　“这个，我哪里知道！”太上长老石轩也即时应收，落下一子之后，开口道，“人家捩歙，是无上天骄，消息，已经足够在毗摩王脉之中，列入核心的机密了，我的那点儿人手，根本就打听不出来！”

　　“那我们就一直在这儿这么的等下去吗？”太上长老伏完再次开口道。

　　“不等下去，又能够如何？莫非，老兄你有什么好主意，能够让捩歙主动的出来？”太上长老石轩即时回道。

　　“主意嘛，也不是没有，不过，是不是好主意，就不好说了，还需要石老弟，一同的品鉴一二！”太上长老伏完道。

　　“那老兄就说说看吧！”太上长老石轩，显得很是随意，丝毫重视的神色都没有，显然，并没有太过于在乎。

　　也是，一年多的时间了，若是太上长老伏完真个有什么好主意的话，早就说出来了，哪里还会等到今天。他可不认为，太上长老伏完是突然间的灵光一闪，若是如此的话，他们一直在一起，不可能看不出来。

　　所以，太上长老伏完的主意，只可能是一种情况，那便是，逼不得已之下的权宜之计。

　　对于太上长老石轩的这般态度，太上长老伏完并没有丝毫的在意，浑做未觉的道，“那捩歙，现在虽然不在南丰原战场了，但是，依旧是南丰原战场的总监察使。现在，那些毗摩王脉的人能够在南丰原战场那般的肆意、嚣张，全赖捩歙在他们南丰原战场之故。所以，捩歙的声誉，他们是不得不维护的。

　　先前，那人族炎神宗的挑战，你也看到了。那败的叫一塌糊涂啊，如果，我们和他们合作，让他们再度掀起一场声势浩大的挑战，那捩歙，就不得不再度应战。这样一来，捩歙就肯定会从毗摩王脉之中出来了。

　　而他一出来，我们的机会，不就来了吗！我们斩灭了捩歙，对于炎神宗来说，就是对手自动的消失不见了，这样，也免于了他们战败之后的恶果，同时，又有了足够的说辞，来抬高自家的身价，挽回他们折损的声誉。

　　对我们两家来说，乃是两利之举。如果，我们如此施为的话，我觉得，有八成以上成功的可能！”

　　“我还以为是什么好主意呢，原来就这个。不愧是嫡脉子弟，气魄就是不同，为了私人恩怨，就敢起勾结人族的心思。这般的决心，我可下不了啊！这种事情，想要不被查出来，可不容易，一旦被发现，你我二人的下场如何，我就不说了。

　　你不会以为，戮仙城的那个老家伙，是吃干饭的吧！就是族长、首席太上长老，都不愿意惹上他，更何况你我？”

　　太上长老石轩闻得如此，想也没想，便行将之给回绝了。并不是说，他对于修罗一族，有多么的热爱，或者说，对于人族，有多么的热爱，而是，他对于那事情最终的后果，太过于畏惧了。

　　别看，他也是金仙高阶的长老了，但是，他的头顶之上，比他厉害的人还多的是呢！那些出格的事儿，没人查也就罢了，若是有人查，铁定跑不了！

　　“你说这倒也是，不过，我们一直这么下去，也不是个事儿。你想想看，那捩歙来此，未必就准是飞黄腾达，说不得，还有可能被那个太上元老给直接杀了。太上元老是个什么样的层次，你也清楚，那是一个王脉之中，真正的支柱。真个肆意一把，便是族长，也不好多说什么。

　　如果，捩歙就这么死了，那我们，就是在这儿等到死，只怕，也等不到捩歙出来。”

　　“你说这个，也有可能。不过，这才一年多的时间，考虑这个，是不是早了点儿？”太上长老石轩道。

　　“早？不早了！”太上长老伏完摇了摇头，道，“这种事情，还是早点儿考虑为好。现在，不未雨绸缪，待得将来，真个到得事前之时，恐怕，就有些晚了。”

　　“听你这话，想必，心中早就有想法儿了吧！既然如此，那就一窝子都掏出来吧！现在，你我两个，是栓在同一根儿绳上的俩蚂蚱，嫡脉庶脉，已经没有什么分别了，亮出来，我们也好统一一下，这样，总归是有点儿好处的。”当是时，太上长老石轩回道。

　　“不错，我也是这般的想法！”太上长老伏完听得如此，当时道，“说句实在话，早在你我刚下山之时，我便已经在考虑你我的退路了。现在，在我看来，我们除了在这儿等着，诛杀捩歙之外，还有两条路可走，一条，是就此离开，四处流浪、躲藏，毕竟，族中新给我们的期限，也不过十年而已，一次宽容之后，不可能有第二次了；另外一条，便是我们也叛逃出摩利支王脉，选择加入毗摩王脉。

　　我们两个，好歹也是金仙高阶的存在，或许，在同阶的修士之中，并不显得起眼儿。但是，好歹也算是王脉之中的中坚战力，多上我们两个，总归是能够多点儿用处的。想来，那毗摩王脉，也不会拒绝！”

　　“第一条路，实在是太凄惨了，第二条路，倒是合适，我在摩利支王脉，也是那无权无势之人，也没有什么好留恋的。不过，你真个舍得吗？要知道，你加入了毗摩王脉，可就没有在摩利支王脉之时的嫡脉待遇了，最好的结果，也不过是和我在摩利支王脉一样！”太上长老石轩听了之后，淡淡一笑，反而问道。

　　“有什么舍不得的？对于我们修士而言，命才是最重要的，其余的一切，都是浮云！只要我们的命在，一切都在，命没了，就真个什么都没了！”太上长老伏完道，“如果，石老弟也认可我这个想法的话，我们就要趁早着手，毕竟，时间越往后退，我们便越急切，到时，能够争取到的待遇，也便越少。现在开始，我们就有一定的时间，与毗摩王脉进行磋商了。毕竟，现在我们自身安全，未必就一定非要加入毗摩王脉不可！”

　　“说的是，那我们，现在就开始与毗摩王脉沟通吧！”


第1237章 一人对阵两金仙

　　太上长老石轩很是知情识趣的，选择了自己前往毗摩王脉商谈。因为，他出身庶脉，虽然说，他的修为，与太上长老伏完半斤八两，并不相差，但是，在这般的情况下，还是太上长老伏完的价值，更大一些。

　　由他出面，能够涡旋的余地，也更大一些。

　　可是，太上长老石轩刚刚起身，还没有离开，随意的一瞥之间，却是发现，身畔小湖泊之上，波荡的光影之中，一个年轻英俊，丰神如玉的青年修士不急不缓的，自毗摩神山之上下来，朝着东方行了过去。

　　那青年修士，不是别人，正是他们苦苦等待的捩畲。

　　“怎么，还有什么话说吗？”太上长老伏完，见得太上长老石轩起身之后，并没有离开，而是站在了那儿，一动不动，当是时，便行开口问道。可是，他看到太上长老石轩的样子，不自觉的眼光随之而移转向湖泊之时，当是时，也行怔在了那儿。

　　随后，两人的面上，俱皆是狂喜无比，忍不住哈哈大笑起来。

　　“天无绝人之路，真个是天无绝人之路啊！看来，我们也用不着找什么后路了，捩畲小儿，既然已经出来了，那我们直接的将他打杀了，也就是了！”太上长老伏完，当时道。

　　对于自家的改口，他没有分毫的不好意思，表现的异常之自然。对此，太上长老石轩，也不以为杵，当时点了点头，道，“好，我们赶紧出发，这小子滑溜的很，莫让其在跑出了我们的视线之外。那样的话，就又是竹篮打水一场空了！”

　　“好！”

　　太上长老伏完说话之间，把手一招，一直长有四尺的木柄罗伞显化而出，打开之后，一个转动之间，天地四方，无有穷尽的雾霭之气尽数如条条长龙归巢一般，没入了其中。而后，太上长老伏完也不收起手中法宝，再度一转，一道电光自其中游窜而出，扭曲如龙蛇，直接的轰在了太上长老伏完的身上。

　　被这道电光击中。当是时，太上长老伏完化身为电，一声轰鸣，便行远去。

　　太上长老石轩，也仅仅是慢了刹那罢了。其身上，周身毛孔都透射出青色的狂风，将其包裹，化作一道狂飙，拔地而起，朝着远方冲击而去，一路之上，摧垮一切障碍，好不威风。

　　两人心中急切，为了速度，却是顾不得掩饰行迹，自然而然的，被毗摩王脉的巡察使发现了这里的端倪，当是时，赶到了这里，进行查看。当然，他们看到的，除了一片狼藉之外，自然是别无分毫有价值的东西。

　　……

　　钟元出得毗摩神山之后，并没有直接的往自己在观天镜之中，看到的拥有着力之大道气息的秘府去，而是，直接往南风原战场所在的方向，飞遁了过去。对他而言，秘府寻宝，证道金仙真君，可以先行的缓上一缓，但是，必须第一时间，将自己发现的，十大修罗战场的异变的消息，传递回去。

　　这个，实在是太重大了。虽然，他也明白，现在就开战的可能性，非常之小，但是，灵空仙界诸修士，早准备一天，很显然，就有这一天的好处。所以，钟元离开毗摩神山一段时间后，当时，便行将自家的速度，展至极致，朝着南风原战场飞去。

　　可是，刚飞没多久，突然间，一道凌厉无匹的气息，自斜侧里凭空而现，狠狠的朝着捩畲击打而来。

　　那速度，实在是太快，钟元，压根儿连扭头观察的机会都没有，当下里，奋起全身神力，一个撇神，一拳狠狠的砸了出来。

　　“嘭——”

　　一声炸响，其身形稍稍后退几分，而那轰来的力量，却是四分五裂，化作密密麻麻，近乎无穷的电光，朝着四面八方覆盖，看起来，就像是一道雷霆电网。

　　“何方鼠辈，胆敢偷袭于我？”钟元当下之后，没有分毫时间的犹豫，即刻间，白象战天拳运转而起，一头硕大无比，散发着霸烈之极的妖气的白象，凭空而现，一声嘶吼，朝着其感应到的，那一方虚空，轰了过去。

　　白象虚空奔踏，那无形空间，仿佛有形的玻璃一般，被踩踏的裂纹道道，仿佛随时都有可能崩碎。

　　一个刹那未到，硕大无比的白象便行冲至那一方虚空之前，头颅微低，狠狠超前一撞，当是时，“轰隆——”一声惊天动地的爆鸣，虚空瞬间破碎，显现出方圆千丈的一片黑暗虚空。那虚空中央，一个身材略胖，但分毫不显的臃肿，看起来，反倒是更加的具有威严，霸气的老修士，立身在那儿。

　　硕大无比的白象，去势不减分毫，继续的向这那老修士，撞了过去。

　　……

　　“怎么可能，那捩畲，怎么可能在短短的时间内，修为晋升到这般的层次？莫非，你太上元老出气是假，收徒是真，将其当做了关门弟子，倾囊相授？”

　　因为，太上长老伏完没有和捩畲打过交道，所以，虽然明知道钟元拥有斩杀金仙的战力，仍旧是没有将其放在心上。故而，根本不待太上长老石轩赶来，第一时间，便行出手。

　　而太上长老伏完出手之后，太上长老石轩也就没有再行出手，他和钟元倒是打过交道，但是，也不认为，钟元有能耐和金仙高阶级别的强者对抗。可是，哪里料到，暴起突袭之下，仍旧连钟元的皮毛，都没有伤到，反倒是，太上长老伏完被发现踪迹，遭到了逆向的袭杀。

　　这短短的刹那光景，从钟元随手展动的威能，太上长老石轩便行判断出，钟元此刻，是真个有与他们这种初成的金仙高阶对阵的能力。当是时，也顾不得什么声誉之类的问题了，即时间，也行出手，朝着钟元偷袭而去。

　　他这一出手，与太上长老伏完的随手一击完全不同，倾力而动，而且，还施展出了自家的得意神通——玄阴神风掌！

　　一掌拍出，当是时，天昏地暗，幅员千万丈，尽数是阴沉、晦暗却透明、澄澈的风力席卷，宛如汪洋大潮，掌未至，掌风已然将钟元给笼罩在内。那狂暴的压力，宛如四面八方，有着无数的高手，不知疲倦，无有停歇的在对着他轰击。

　　而且，那风力之中，还包含着一抹阴寒气息。这阴寒气息，乍感觉起来，似乎并不算多么的寒冷，但是，一行侵体，立时间，如同跗骨之蛆一般，死死的缠绕在自家法力之上，释放出极为霸道的寒流，将其冻结。

　　钟元一个不慎之下，也着了道。不过，钟元却并未因此而受制，他的体内，一共吞噬了十三种，一百多道无上神通真种子，其中一种，名为太乙神木箭，共有十二道本名神通真种子，融合一体而成，极为强大，当此之时，即时间便行显形而出，其上，密密麻麻，根本无法计算的符文之中，猛然间，亮起了千万道，仿佛长鲸吸水一般，瞬息之间，便行将那霸道寒流，给吞吸了进去。

　　吞吸之后，这道太乙神木箭本名神通真种子，似乎，又有了一抹极其轻微的增长。钟元，别无丝毫的犹豫，即时间，便行将这道太乙神木箭，给朝着那风力的来处，射了过去。

　　钟元，在吞噬了那么多的神通与无上神通之后，虽然，只蜕变到了半步金仙的境地，并没有真个成为金仙，但是，力之意的玄妙，却已经使得，其真正的拥有了金仙法力的气息。

　　钟元，有力之意在，法力与肉身之力，是可以随意的转化的。之前，之所以没有这么做，固然是其惯熟了肉身战斗，但是，更重要的原因就是，力之意虽然厉害，但是，并没有真个拥有金仙法力的气息，没有这个层次上的跨越，不论是催动至宝，还是催动镇族神通，无上神通，都仿佛隔了一层纱一样，难以尽展其玄妙。哪怕是转化了，最后发挥出来的威力，还是不如其以肉身展动出来的强悍。

　　不过，现在却是不同了，半步金仙的力之意，终于有了这个层次的跨越，所以，他却是终于能够尽数施展出力之意的玄妙，使得肉身之力与法力，自如的转化，显化强大威能。

　　太乙神木箭，完全是法力神通，与白象战天拳、混元锤这种更加看重肉身或者法武合一的神通不同，他必须有法力，才能够完全的催发其威能。所以，即时间，钟元便行将自家的肉身之里，转化力之意，瞬间，灌注了进去。

　　钟元的肉身之力，堪比金仙中阶绝巅的无上强者，注入这一道太乙神木箭之后，当时，显化出了近乎金仙高阶的战力。

　　虽然，威势和那玄阴神风掌的威能比起来，仍旧有所不足。但是，这道太乙神木箭，仿佛天生就是那阴风的克星，其上，密密麻麻，星星点点的符箓闪耀之后，那狂暴之极的阴风，当时若老鼠见了猫一般，自发的朝着两侧裂开，分川断海一般，现出了一条道路，直通向了一只莹白如玉的手掌。

　　“当——”

　　一声清亮无比，激越之极的金铁交鸣之声，当是时，太乙神木箭，爆碎开来，化作漫天光雨洒落。而与此同时，那只莹白如玉的手掌，也行被炸成了碎片，鲜血漫天飞洒，惨嚎凄厉而出！

　　“居然是你，石轩！”钟元这一击之下，却是也炸开了太上长老石轩自身的防护，显露出了他的身形，所以，却是一眼，便行认了出来。

　　“小兔崽子，没想到，你居然有了现在的修为，当初，真该将你的修为给废了！”石轩自证金仙真君一来，就没有吃过这般的亏，也没受过这般的苦痛，当是时，面色都不禁有几分扭曲，恶狠狠的道。

　　说话的同时，断掌之处，灵光闪耀，眨眼之间，又一只手掌长了出来，不过，和之前的比起来，明显，少了几分力量的气息。

　　“看来，是摩利支王脉想要我的命啊！既然如此，那你们就准备好自己的命吧！”一声大吼之间，钟元的手中，出现了一根黄金巨棍，而且，这根黄金巨棍还在以强横无比的速度，飞速的增长着。

　　钟元双臂一震，黄金巨棍便行当头朝着太上长老石轩砸了过去。

　　巨棍轰下，太上长老石轩的眼中，居然看不到棍子，只有一片仿佛苍天一般的黄金之光。

　　当然，不是太上长老石轩的眼睛，出了问题，而是，如意金箍棒，已经大到了一种不可思议的地步儿。

　　太上长老石轩，哪里敢于怠慢，当是时，双手一合，一把似有形似无形，有形若晶玉，无形若清风的长剑，显化而出，长剑于有形无形之间，不停的转化着，闪动之间，仿佛天地，都随之而转，忽而亮如十日横空，忽而暗若地狱降临，一个眨眼之间，都不知道转化了多少次。

　　“天高晦明，昼夜轮转！”

　　一声大吼，那奇怪长剑之上，勃发出一道璀璨无比的光之海洋，冲天而起，朝着那压下的青天巨棍，迎了上去。

　　“嘭！”

　　一声极为短促的震天之音，巨棍、光之海洋，钟元、太上长老石轩，……一切，尽皆消失不见。

　　没错，就是消失，那一刻，钟元别说是手中的如意金箍棒了，甚至，他连自己的存在，都险些感应不到。

　　还好，他自己也懂得天象十二法，也将天象神轮，凝聚成为了本名神通真种子，知道，此乃是晦、明、昼、夜四法合一成就的大神通，本能的，以此为基，进行感应，方才有了那么一丝知觉，没有彻底的陷入那无边的黑暗之海中。

　　而这时，他即时间，肉身震动，转化法力，催动了另外一门无上神通——天魔幻身。

　　自然而然的，其如意金箍棒便行收了回去。对于刚才一棍的效果如何，他也不太清楚，占据上风的可能，也不是没有，不过，他并没有分毫的犹豫。因为，他很清楚，他的对手，并不是一个人。


第1238章 追与逃

　　钟元肉身，经历第二次蜕变，力之意，也经历第二次蜕变，使得，他对于白象战天拳这门法武合一大神通也有了更加高深的突破。

　　原来，他打出的白象法身，只能够做一次的攻击，或冲撞，或践踏，或鼻卷，或尾甩，……但是，此时此刻，他打出的白象法身，却是大为的不同，俨然有了自身灵性，可以如一头真正的白象一般，做出诸多的攻击。

　　虽然，一记拳力持续的时间，仍旧是非常之有限，但是，和之前相较，已然是远远的超出。也正是因为此，钟元才能够暂时的无后顾之忧，再发现又有一人偷袭，且神通被自家的太乙神木箭克制之时，选择连续进击，希望，能够在短时间内，先行解决一个，从而，全力解决另外一个。

　　可是，在钟元发现对手乃是太上长老石轩之后，便已经不做此想。太上长老石轩乃是金仙高阶的存在，修为战力，还在不出底牌的他之上。虽然，借助着如意金箍棒等诸多至宝法器，他并不畏惧他，仍旧敢于与其正面对阵，可是，还有另外一人的话，就大大的不同了。

　　那已经不是他所能够抵抗的力量了，除非，他动用长眉真人的那道金仙法符，或者最后一份儿通天散，不然的话，撤退而走，乃是最好的选择。

　　其实，钟元的心中，早就做出了如此之打算。只不过，他很清楚，一味的逃跑，反倒是不容易逃跑，以战为退，才是上善之策。

　　再者，太上长老石轩这两位摩利支王脉的高手出现，对于钟元而言，却是如芒刺在背，他并不想要如寻常那般，撤退，躲开了事儿，他却是希望能够毕其功于一役，将这两人给铲除掉，一劳永逸。

　　当然，在这种地方，钟元不动用底牌，是肯定做不到这一点儿的，但是，不代表，别的地方不行，钟元这一刻，已然决定，先行不去南风原战场，转而前往那处拥有着力之大道气息的秘府。

　　他坚信，那里是自己的主场，在那里，自己定然能够实现心中之所想。

　　正因为此，他对于刚才自家的一棍轰砸，是否占了上风，如此撤退是否可惜，并没有分毫的在意。

　　不过，他展动无上神通——天魔幻身之后，却是庆幸无比的发现，自己的撤退行动，实在是太得宜了。

　　因为，就在其离开之后，其留在原地，宛如真人一般的天魔幻身，就此被一只虚空戳来的大伞，给硬生生的轰爆了开来。

　　没有分毫的犹豫，如意金箍棒，收缩为百丈长短，丈许大小，而后，钟元奋起神力，短短的刹那之间，挥出了上千棍，轰鸣之声，不绝于耳，几乎将前方的一切，都捣成了浆糊，那强横无比的力量，仿佛硬生生的打裂了修罗界，将他与太上长老石轩与伏完，给分割在了两片时空之中。

　　当此之时，钟元不走，还待何时？即时间，身形一晃，便行化身为一头百多丈大小的巨大金鹏，双翼一震，便行消逝在远方。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，无尽混芒之中，一个大洞显现，太上长老石轩与伏完，从中踏了出来。

　　“没想到，捩畲居然强横到了这种地步儿？不过，既然你已经现身，便是逃到天涯海角，我也要抓到你，将你碎尸万段！”

　　太上长老伏完，也是从来都没有这般的窝囊过，满以为手到擒来的事儿，居然变成了而今这幅情况。若是让别个太上长老知道，他非得成为全天下的笑柄儿不可。

　　出来的那一刻，太上长老伏完正好看到钟元消逝的最后一抹光影，当下里，没有分毫的犹豫，便行再度化作电光，追了上去。

　　太上长老石轩，自然也是一样。如果说，先前他对钟元的追杀，纯粹是因为首席太上长老的命令的话，那现在，他更多的，是出于自身的仇恨。

　　太上长老石轩与伏完，虽然不是那种专长速度的修士，但是，有金仙高阶的修为打底，又有诸般秘法加持，速度之快，更盛钟元三分，短短不足半日功夫儿，便已经逼至了钟元身后百里之地。

　　当此之时，太上长老石轩与伏完，毫不犹豫的开始发动攻击。

　　太上长老伏完，自然是抛出了手中的天象神伞，虚空涨大，仿佛要包罗苍穹宇内，转将一转，天昏地暗，飞沙走石，幅员千里地界，尽皆化作狂暴之域，一道道，粗大无比，足有数人合抱的雷霆电光，自高天之上，轰击而下，仿佛天诛出现，诛灭奸邪！

　　“轰、轰、轰、……”

　　无尽的轰鸣响起，不过，仅有十分稀少的雷霆，轰中了钟元，被其轮动巨棍集中，绝大多数，都被其以惊人的速度，躲闪了开去。

　　那些天柱一般的雷霆电光，击空之后，就此朝着大地，倾泻开去。击中高山，高山崩灭；击中大海，大海倾干；击中城池部落，则毁城灭池，灭杀众生。

　　这里，并不像他们刚开始之时的战场，空无人烟，这里，却是一方王脉外围部落的生息之地，在这般的余波之下，却是近乎遭到了灭顶之灾。

　　虽然，他们的部落之中，也有几位金仙中阶的太上长老，可是，在这般强横的力量波动之下，只能够勉力护持着自家的一些核心子弟，进行逃窜，并且，想着自家的宗主王脉，进行求援。

　　如此的结果，太上长老伏完，自然也不希望看到，因为，这很显然，也是一个麻烦事儿，可是，他此时，却是顾不得这么许多了。对他而言，现在，拦截捩畲，将捩畲给拿下，才是最为重要的。

　　太上长老石轩的心思，与太上长老伏完差相仿佛。不过，他却是没有这般的声威浩大。因为，他没有这般的至宝。不过，他却是更为决绝，直接的将自家的根本——天象神轮给祭了出来，恍似流光急电，朝着钟元，斩击而去。


第1239章 搅局女修

　　天象神轮，虽然并非法宝，但是，却是太上长老的根本神通，使用起来，更加的灵动。

　　眨眼之间，天象神轮，便行赶上了钟元，虚空一震，速度再度飙涨，短短的刹那之间，便行朝着钟元，劈斩下了千万记。修为不足之人看来，就好像是有千万道天象神轮，同时的在对钟元进攻一般。

　　钟元，身躯一晃，急速的缩小，于方寸之间，显化天下极速，纵横挪移，却是并未曾被斩中一记。不过，如此一来，不停的朝着前方飞遁之势，却是也缓了下来。

　　很显然，那太上长老石轩的目的，也是如此。所以，钟元并没有长时间的躲闪下去，瞅准一个机会，即时间，无上大神通——天轨神刀催动而出，尺长的刀光，飚射而出，虚空游走，仿佛循行着天之轨迹，看似古怪别扭非常，但是，力量不但没有分毫的削弱，反倒是不停的增强。

　　骤然间，天轨神刀的速度，陡然一个激增，便行斩击在天象神轮之上。

　　这一刀，有一种说不出的玄妙，恰自斩击在天象神轮的一个变化之间，将变化，却未曾变化，后力将尽，新力未生，一刀之下，便行将天象神轮，给劈飞了开去。

　　虽然，并没有将那天象神轮斩破，却也在其上，斩出了一道深深的印痕。

　　本命神通，本命法宝，都有这么一点儿不好。不能够受到一丝一毫的创伤，一旦受创，相互交感之下，便会牵连主人，也行大受震动，或者受创。当然，即便是如此，还有诸多人修炼本命神通和本命法宝，原因很简单，本命神通和本命法宝，威能奇大，等闲是很难受到伤害的。

　　很显然，现在，不是等闲之时，钟元，也非是那等闲之人，天轨神刀，更不是等闲之神通。如此，三者合力之下，却是将太上长老石轩的天象神轮，劈出了一道印痕，印痕未化裂纹，算不得多么严重。可是相互交感之下，太上长老石轩的心神，却也禁不住大受震动，当是时，追击之势，为之一缓。

　　当其回过神来，重新的掌控天象神轮，朝着钟元劈斩而去之时，却是发现，那钟元，已经再度挥舞如意金箍棒，打出了不凡之伟力，分割两界，将他们给抛在了后面。

　　大怒之下，太上长老石轩与伏完，自然是各自催动神通法宝，朝着那一片混芒，轰击了过去。

　　再度破开屏障之后，两人继续急速追赶。

　　不多时，一道长虹横贯而至，落在这满地狼藉之上。光芒散去之后，显化而出一名身姿伟岸，仿佛巨人一般的修士。这巨人修士，感受了一下残留的气息之后，即时间，没有分毫的犹豫，便行再度身化长虹，拔地而起，朝着钟元等人远去的方向，追赶了下去。

　　如是，钟元与太上长老石轩、伏完三人，追追打打，一路去了亿万里地界。沿途之上，无人的荒郊野岭倒也罢了，那些繁衍生息着无数部落的地方，也没少遭殃，死去的修罗部众，不下百万，虽然，并没有多少高手，却也是一起极为严重的事件。

　　这些部落，除了极小极小的之外，其余的，莫不都有着大靠山，所以，沿途之上，一个个的金仙高阶高手，暴怒而来，加入到了追击的行动之中。

　　当然，他们追击的，并不仅仅是钟元，还有太上长老石轩和伏完。更为主要的，是后两者，因为，几乎所有的破坏行动，都是由他们两个造成的。

　　……

　　“轰隆——”

　　一道绝大剑光，凭空凝形，朝着钟元劈斩而下，不过，却是被钟元给躲了过去，并未斩中。剑势不绝，继续向下，朝着大地之上，又一座修罗部落营地斩去。

　　不过，这一次，这个部落营地并没有如前一般，山崩地裂，河海倒卷，损失惨重，因为，一片璀璨无比的烟霞，浮空而起，化作一道幅员千里的屏障，将拿到剑光，给挡了下来。

　　“敢在我神霞部落闹事儿？！也吃我一剑！”紧随其后，一个清脆悦耳，若黄鹂清鸣一般的声音响起，伴随着声音，一道丝毫不逊色于刚才，甚至，犹有超出的剑光，冲天而起，剑光森冽，上绝浮云，直直的朝着太上长老伏完斩去。

　　“就是，当我们姐妹好欺负吗？”

　　又一声娇叱响起，一只凤凰冲空而起，身上，千般色彩，万种光泽，绚烂以及。这只凤凰，则拦向了太上长老石轩。

　　如此好机会，钟元自然是不会错过，即时间，便行摆脱了天象神轮的纠缠，再度挥动如意金箍棒，隔断两界，就此离开。

　　太上长老伏完与石轩，本自以为，这一次，一定能成功，没想到，刚开始，便因为别人的搅局，而就此告吹。当是时，两人的心中，郁结已久的怒火，也行宣泄开来，丝毫不加解释，各展神通，朝着那两个攻击他们的女修，轰击了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　轰鸣之声，络绎不绝，一时之间，难解难分。

　　太上长老伏完与石轩也没想到，两个女流之辈，居然这般的难缠。原本，他们的打算是，顺势教训一下两个不知好歹的“小”部落之人，而后，便行离开，继续自己的追击之旅。可是，他们却是没想到，这两个女修，虽然出身不高，非是王脉，一身功力神通，却是扎实无比，尤其是，他们天生操纵诸般霞光之力，攻击或许稍逊，但是防守起来，却是风雨不透，绵绵无尽，别说是当即教训了，这般的下去，想要分出胜负，只怕，没有个几天的时间都不成。

　　而且，他们两个，也得付出一定的代价。

　　念及于此，他们却是息止了教训他们的想法，想要就此撤离，不过，撤离，也不是这么好撤的。离开倒是简单，可是，这两个女修始终纠缠着，让他们，根本就没办法展开速度，更不用提，追击钟元了。


第1240章 倒霉的太上长老

　　当此之时，太上长老石轩与伏完延伸一个对视之下，当是时，各自激发潜力，展动了绝世一击，狂风、闪电，宛如大雨滂沱，倾泻而下，而且，重点，倾泻向了大地之上的部落。

　　面对于此，两名女修却是不得不分心，去护持自家的部落，当下里，却是被太上长老石轩和伏完给趁机冲了出来，拉开了距离。

　　两人，正要展动极速，追赶钟元，突然间，一声惊天动地的暴喝之声响起，“贼人哪里走？”

　　伴随着暴喝之音，一根硕大无比的青色大棍，自远方飞速延伸而至，将太上长老石轩和伏完，都行覆盖在下方，狠狠的轰砸而下。

　　这一刻，太上长老石轩和伏完，不自觉的，都升腾起一个古怪之极的念头，“莫非，我这命里，与棍子犯冲吗？”

　　心念归心念，两人手上的动作，却是不满，天象神轮和天象神伞各自催动，勃发威能，瞬间，便行将这根巨棍给轰飞了开去。可是，这时，一个足有三丈高下，宛如巨人一般的存在，一步跨越，便行来到了他们的面前，将他们拦下。

　　这巨人，满面的仇恨，毫不客气，又是一棍，朝着他们扫了过来。

　　太上长老石轩与伏完，很清楚，这肯定是之前，路上战斗余波惹的祸，他们的心中，也很清楚，这是自家做的不对，将来肯定是要受到清算的，可是，现在，他们心切追击捩畲，却是不想要在这儿纠缠，故而，却是也不解释，各自奋其甚微，齐齐的与这巨汉大战。

　　这巨汉，虽然天赋异禀，也为金仙高阶，但是，同样，也是成就未久，同阶之中，算不得多厉害，两人齐齐出手，当时，便被牢牢地压制在下风。

　　“兀那巨汉，我们知道理亏，将来定有回报，现在，你速速让开，不然，我们可就真个不客气了！”

　　教训，太上长老石轩和伏完敢，但是，真个打杀，他们却是不敢的。因为，他们也不清楚，这巨汉，到底是哪个王脉的附庸，如果，是不如摩利支王脉的也便罢了。如果，是实力在摩利支王脉之上的，他们肯定就要倒大霉了。说不得，还会被交出去赔罪。所以，他们却是希望通过此，将那巨汉给吓走。

　　可是，这时，两个清灵悦耳，娇媚无比，也熟悉无比的声音，响了起来，“那加上我们姐妹如何呢？”

　　说话之间，一道彩练长虹和一只彩霞凤凰便再度呼啸而至。

　　听得这个，当是时，太上长老石轩和伏完却是禁不住心中发苦。可是，这苦刚刚品尝到滋味儿，又一道声音响了起来，“还有我，我就不信了，哪家王脉，敢于同阶之中，一一挑二！”

　　伴随着这道声音的，是一对日月双轮，冰山火海，齐齐轰下。

　　四人齐齐的出手之下，当是时，太上长老石轩和伏完，再也维系不住他们王脉出身的高傲，被硬生生的压在了下风，再也无力反击。

　　可是，这个，却还并没有完，短短不过片刻的时间，便又行来了一人。

　　“这不是祸害了我族部落的两个家伙吗？诸位道友显然也是受害者，且让我来助你们一臂之力！”说话的同时，无数法诀掐动，一直五龙托着的烈焰金轮显化而出，朝着太上长老石轩和伏完，盖压而下。

　　“还有我！”又一修士来到，虚空一抓，天空之上，显化无尽星空，法诀一个牵引之下，千万星辰，齐齐坠落，宛如流星雨一般，朝着太上长老石轩和伏完狂轰。

　　不多时，又来两位，一共八位金仙高阶的绝顶强者，齐齐对着太上长老石轩和伏完出手，狂轰乱炸，一时间，打的他们只有招架之功，再无还手之力。

　　当此之时，太上长老石轩与伏完相互对视了一眼之后，俱个面露苦笑。而后，太上长老伏完高声的喊道，“诸位道友且住手，且住手，我有话说，我有话说！”

　　“卑鄙小人，有何话说？”

　　“你这种人，死了活该！”

　　……

　　八位绝顶高手，听得这个，不但没有分毫的停手之意，反倒是轰击的愈发厉害了。而太上长老伏完，因为分神些许，差点儿便受了重伤。

　　不过，此时此刻，他却是再不敢有丝毫的脾气，赶忙间，又行道，“你们就是将我们两个打死，又有什么用呢？不一样，还是不能够弥补你们的损失，你们且停手，我会弥补你们的损失的！”

　　此言一出，八位绝顶高手，却是都自有了不同程度的踟蹰。这一个个的踟蹰，当是时，让太上长老石轩和伏完，压力大减。当是时，太上长老伏完赶忙间道，“我们乃是摩利支王脉之太上长老，奉首席长老之命，捉拿叛徒，有所误伤，实属无奈。你们放心，我们摩利支王脉，一定会赔偿你们应有的损失的。”

　　听得这个，八位绝顶高手相互之间互望了一眼之后，齐齐的停手，不过，却还保持着威压凌迫之势，防止太上长老石轩和伏完逃脱。

　　“你说弥补，怎么弥补？那些财务，可以弥补，那些族人的死，如何弥补，我们的血脉，如何弥补？”

　　“我们愿意帮你们凝练更高等级的天地阴阳轮转血变神池，我们清楚，你们血脉族人的性命，这个或许并不能够完全的弥补，但是，我们只能够做到如此了。另外，我们还答应，四人欠你们一个人情，如果你们做什么事情有所需要，尽管来找我们，我们绝对不会有分毫的迟疑！”太上长老伏完，即刻间道。

　　此言一出，便是一旁的太上长老石轩，也是大吃一惊，面色大变。因为，天地阴阳轮转血变神池，乃是一族之最根本，因为，有了他，一族之弟子，从初出生的婴儿之时，便已经超越了别族的存在。一步差，步步差，这也是很少有上等部落被下等部落颠覆的原因。

　　“此言当真？”即时间，那一对姐妹花便行开口道。他们压根儿也没有损失，所以，对于利益，却是更为的看重。

　　“绝无虚言！”太上长老伏完，指天立誓道。

　　听得这个，当是时，那对姐妹花便行点头，表示认可。其余的六人，略自考虑，表现了一下矜持之后，也都点头，应诺了下来。


第1241章 仇人合流

　　巨汉、姐妹花等八大金仙高阶的绝顶高手在得到了应诺之后，即时间，各自气息一敛，解开了对太上长老石轩和伏完的封禁。

　　他们却是并不担心太上长老石轩和伏完会反悔，因为，他们对于各大王脉的气息都非常之熟悉，早就看出了，两人出身摩利支王脉。眼下，有了这个应诺，他们分毫不担心对方会返回，毕竟，他们不是一家，而是整整七家部落。

　　这种诘难和非议，是摩利支王脉肯定不愿意承受的。

　　见得如此，太上长老伏完，正要再打一声招呼，便行离开，继续对捩歙进行追击。猛然间，脑子里灵光一闪，话语却是完全转了一个模样，“诸位道友，你们刚才应该也发现了，之所以出现这般的情况，完全是因为我们摩利支王脉那个叛徒的关系，我们两个，只需要他的头颅，回族中赴命。

　　如果，诸位道友能够协助我们一起抓捕的话，那他身上的一应宝贝，尽数归诸位道友所有！”

　　“哦？那个人的身上，宝贝很多吗？要知道，我们可是有八个人？”即时间，那对姐妹花再度开口。

　　“放心，那叛徒捩歙身上的利益，绝对足以让你们每一个人满意的。就我们现在所知，其身上，便至少有一件顶阶的至宝，数门无上神通，诸般可伤金仙的秘药，其余的宝物，更是多不胜数！不过，抓取之时，诸位道友还需要注意，那捩歙，虽然修为还不足天仙，但是，一身战力，却是惊天动地，绝不能够有一分一毫的大意，不然，吃了亏，也不是没有可能！”

　　“这种错误，我们肯定是不会犯的，从两位的情况，我们便可以看出来了。那捩歙，绝对不是一个善茬儿。不过，我们这么多人，若是还让那捩歙给弄出什么幺蛾子来，那我们就成为笑话儿了。”三丈巨汉这时，也行开口道。

　　“这么说，诸位道友是同意了？”太上长老伏完听得此言，当是时，大为欣喜的道。

　　“不错，我们同意了！”众人相互看了一眼，齐齐的点了点头。

　　“既然如此，那我们事不宜迟，赶紧追赶，再迟，恐怕就完全没了捩歙的踪迹了！”这时，太上长老石轩，也行开口道。

　　“不要紧，我们长青部落，抓取烙印别家的气息，乃是一绝。我就不信，他一个金仙真君都为成就的小人物，还能够躲过我独门秘术的勘察！”三丈巨汉，即时间开口。说话的同时，其即刻出手，掐动了一道法诀，当下里，他那巨大若铜铃一般的漆黑双眸，猛然化成了青碧之色，宛如一汪大海。

　　刹那之后，这一汪青碧大海之上，一道模糊的近乎不存在的身影浮现而出，而后，以一种不可思议的速度，朝着前方狂飙而去，青碧大海之上，即时现出了一道清晰无比的水线，扭曲、弯折，一直延伸至不可见的远方。

　　太上长老伏完等人，看到巨汉眼眸之中的轨迹，一个个欣喜无比的同时，也心生凛然，暗自里告诫自己，“没事儿最好别惹上长青部落，惹上，就要斩尽杀绝，不然的话，铁定是后患无穷！”

　　又过得刹那，巨汉似乎将自家秘术给演化到了极致状态，当是时，身躯一震，双眸之中的异象尽皆消失不见。

　　“我们走吧！”当是时，巨汉吼道。

　　“我们不能够这么的追赶，我们耽搁的时间不少了，那捩歙，应该有专修速度的秘术，非常之快，仅仅比我们的速度，慢上些微而已，这点儿差距，未必能够让我们追上那捩歙。我有一门秘法，能够和诸人之力为一体，大肆的提升速度和战力，我觉得，我们还是如此追赶为好！”太上长老伏完，摇了摇头，再度开口道。

　　“那好，就这么办！”

　　“我同意！”

　　……

　　听说了捩歙身上拥有着无尽的利益，这些愤恨追击而来的绝顶高手们，一个个的，也都按捺不住心中的急切，当是时，各自点头应下。

　　很快，十位金仙高阶修士便行结成了一个长梭之形的阵势，法力一个勾连，立时间，一道实质光梭显化而出，“嗖”的一声，冲天而去，眨眼之间，便行消逝在远方。

　　……

　　“那石轩老儿是怎么回事儿，一个金仙高阶，一点儿纠缠都摆脱不了吗？我都留下了那么明显的线索，还追不上来！”

　　钟元眼看得，距离拿出拥有着力之大道气息的秘府，已经不足千里了，却还是没有感应到后面追击的气息，当是时，心中不免有几分失望。

　　他临时的改变决定，前来这一处秘府，就是为了将这两人一举解决，一劳永逸，现在，没了这个可能，却是让其心中仍然残留着一抹隐忧。

　　就在这时，突兀的，钟元感觉到，后面一道强烈无比的气息，急速冲击而来。隐隐约约之间，能够感受到一抹太上长老石轩的气息。

　　钟元先是一喜，而后，则是大惊。因为，他发现，那股子气息，实在是太过于庞大了，影影绰绰之间，可以窥见十道人影，很显然，太上长老石轩等两人又行找到了帮手，而且，帮手的修为，还不弱。

　　当此之时，钟元自然是不敢有分毫的怠慢，赶忙之间，再度将金鹏纵横法催动，显化天下极速，朝着前方不远处的秘府，冲了过去。

　　钟元早在当初用观天镜查看之时，便已经洞见了外围绝大多数的禁法布置，若非，是害怕在一个方面耽误太长的时间，他只怕能够将这一处洞府的一切，都给看的通通透透，轻而易举的得宝。

　　不过，这个，却是足以让其拥有着诸多的优势了。他却是故意的装作是无意间撞到了一处洞府禁制的样子，颇为踉跄的撞在了一片金霞之上，而后，被金霞给吞没了进去。甚至，他还因此而发出了一声骇然的喊叫。

　　“这下子，应该足以迷惑他们了吧！”落地之后，钟元心中想道。


第1242章 人族先辈

　　“快，再快些，那小子发现我们了！”巨汉的眼力最佳，最先发现钟元，当是时，大声的吼道。

　　负责主持阵势的太上长老伏完紧接着，也行发现了，当是时，面上也不自觉的露出了一抹惊喜之色，“放心，既然发现了这小子，他就跑不了！”

　　说话的同时，太上长老伏完不自觉间，又行将阵法威能提升了些许，光梭速度，再度暴涨，眨眼之间，便行拉近了不少的距离。

　　然而，就在这时，太上长老伏完等人却是看到，钟元被虚空之中，突兀出现的一片璀璨金霞，给吞没了进去。

　　当先，众人也是悚然一惊，但是，紧接着，他们一个个的，面上都行浮现出了惊喜之色。

　　“这捩歙，可真是倒霉啊，没想到，逃跑，居然撞到了一处未开发的先辈遗府。这下子，他就是想跑，也跑不了了。”

　　“是啊，他的倒霉，正是我们的幸运啊！看来，这一次，我们除了那小子本身之外，还要有不少的收获了。”

　　“说的是，不过，我可有言在先，这处先辈遗府，可是我们共同发现的，这里面的好处，我与石老弟，可是要分一杯羹的，不能够全部让给你们！”

　　“这是自然，我们岂是那般不懂规矩之人？”

　　……

　　众人七嘴八舌，议论不休，一个个的，面上尽皆是兴高采烈。

　　不多时，光梭便行飞至了钟元被吞没的虚空之前，不过，此时此刻，虚空一片平静，仿佛，什么都没有似的。

　　他们，自然不会学钟元那般，就此撞将进去，而是不紧不慢的，对这一片虚空，进行着观察，想要找出禁法根底，从而，以一种比较稳定的方式，走将进去。这样，他们会安全许多，毕竟，先辈的遗府，除了以宝物众多称道之外，危险之名，那也是响当当的。

　　十位金仙高阶，虽然，他们没有一个人，是专门的研究阵法的，但是，对这一方面，也没有一个是陌生的。

　　众人各自研究之后，一行交流，短短不过片刻，便行洞见了这处洞府入口的大部分禁法神髓，当是时，太上长老伏完取出天象神伞，转将一转，立时间，层层叠叠，无有穷尽的晦暗云雾，宛如长江大浪一般，朝着前方虚空涌动过去。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　无尽的清鸣响起，那方虚空，瞬间暴起无量数金霞，但是，在这晦暗云雾的侵蚀之下，却是硬生生的被侵蚀出了一个大洞，不停延伸，很快，便行成就了一条通道，通往了一处洞天福地。

　　当下里，十人不再耽搁时间，齐齐的朝着通道之中，射了过去。

　　……

　　秘府。

　　风和日丽，鸟语花香，一派春之气息。仙气氤氲，飘渺环山，显得异常有意境，俨然世外桃源。

　　这副景致，如果出现在灵空仙界，那是丝毫都不起眼，甚至可以说，显得十分之稀松平常。因为，绝大多数的修士洞府都是这般的样子。可是，这里却是修罗界，却是显得十分之古怪稀奇了。

　　“莫非，这里乃是一位人族的前辈所开辟？那这位人族前辈，也未免太猛了些了，区区金仙真君不到，就敢来闯修罗界！”

　　钟元调侃着，猛然间，面上的笑容消失不见。因为，他突然间想到，自己不就是金仙真君不到，便在修罗界纵横捭阖吗？那为什么，人族的先辈不能够呢？毕竟，那些先辈们，要比现在可猛多了，而且，是越往前推移，就越猛，当真是横推诸天万界，亿万种族臣服，无有抗手！

　　钟元再三感应，并且，取出观天镜扫视一番之后，确定这是真正的纯正无比的仙道气息，并非是修罗煞气幻化或者转化而成，当下里，心中却是不自觉的充斥起了一种崇敬之情。因为，他坚信，来到修罗界的人族前辈，肯定不是来游历的，而是和他一样，在执行着某种人物。

　　只是，不知道这位先辈，到底是因为什么，而陨落在了此处。

　　钟元心中思索着，脚底下的动作，却是丝毫不慢，利用观天镜先前照出的通路，一路飞驰，很快，便行穿行过了外围，来到了一处小山谷之前。

　　山谷无名，却是可以看到，内里的景致，更加的怡人，仙气，更加的充沛。不过，钟元却是并没有当即进去，因为，他的生死轮回法眼，已经看出，这里，布设有非常强力的禁制。和外围的那些禁制比起来，这里的禁制之强横，起码是外围的十倍。

　　钟元粗粗的感应之下，就能够看出，寻常的金仙中阶，完全白给，除非是精通阵法之道的无上大宗师，不然，纯粹是送死。

　　钟元的战力，也是一样不足。除非是太上长老石轩那般的金仙高阶存在，才有可能凭借着强力，硬生生的打进去。

　　由此，钟元便可以推断出来，这里陨落的哪一位修行力之大道的前辈，在力之大道的道路之上，虽然未能够突破金仙真君之境，却也比自己现在，走的更远。

　　如此，也就意味着，钟元在这里，绝对能够拥有不小的收获，即便是不能够真个成就金仙真君，战力，也绝对会有一个非常强大的提升。到得那时，和金仙高阶的存在对战，或许，就不会如现在那般的吃力了。

　　到时候儿，再借助着这里的阵法、禁法布置，将他们分割开来，各个击破，也就是顺理成章，自然而然的事儿了。

　　这时，钟元再度的取出了观天镜，放出一片蒙蒙青色霞光，将山谷谷口，尽数的覆盖了去。当是时，一片金霞再度闪耀而起，瞬间，便行将青光给崩灭。

　　不过，通过那一瞬间的感应，钟元有了那么一抹的触动，当是时，顺着这一抹感觉，再度激发观天镜，射出破禁神光，化作一道光柱，朝着漫天金霞的一处，激射了过去。

　　“嗤——”

　　一声轻响，当是时，金霞被那青色光柱给破开了一个小洞。紧接着，一股绝大的潜力，便行从金霞之中衍生而出，逆向冲来。

　　钟元，并没有以强硬的姿态与之进行对抗，而是一沾即走，转而，朝着另外的一处地方，激射而去。

　　当是时，金霞之上，又行被洞彻出了一个洞口。

　　短短的刹那光景里，钟元连连出击，金霞之上，洞口处处，千疮百孔。

　　不过，很快，那片金霞便又行恢复完全，同时，也行激射出了一条匹练长河似的金霞，朝着钟元，席卷了过来。

　　钟元很清楚，这一条匹练金霞，不是可以躲闪开来的，故而，毫不犹豫的挥动了如意金箍棒，倾力一棍，砸了出去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，金霞当时溃散，化作点点光雨，漫天洒落。而与此同时，钟元的脚下，却是禁不住巨力的反震，朝着后方，退出了五步之远。

　　不过，钟元却是并没有因此而生恼怒之心，面上，却是露出了一抹淡定非常的笑容。因为，通过刚才短短的试探，他已经发现了一条不算成熟，但是，绝对可以通行的通行之法。

　　如果后面，没有太上长老石轩等人的追击，钟元却是不会选择用这种方法，仓促的进入，而是用大量的时间，来侦测出最为安全的方法，毕竟，观天镜在手，天下禁制，无有不破。

　　不过，现在，后面有这些个追兵，钟元却是顾不得这么许多了。虽然，他也很清楚，这个，也还是有不小的风险的。

　　钟元又行退后百丈之后，当是时，手中如意金箍棒一个抡砸，急速涨大，狠狠的轰击在又行隐没于无形的金霞之上。

　　当是时，金霞暴涨，铺天盖地，宛如汪洋大海，欲行覆没苍穹大地。

　　“嘭——”

　　又一声巨响，金霞之中，硬生生被轰开了一条足有千丈长段的通道，不过，紧接着，便行扭曲变幻，欲将重新弥合。

　　这时，钟元再度出手，不过，这一次，却并非是挥动如意金箍棒，而是斩出了一记天轨神刀。

　　天轨神刀辟处之后，沿着一条诡秘非常的路线，在这通道之中穿行着。钟元，则紧随其后，显化天下极速，沿着天轨神刀的轨迹，于通道之中穿行。

　　行至半途，钟元上下四方，便行有一无尽金霞之力朝着他轰杀而来。这时，他却是倾尽全力，催动了观天镜，激发出一道道青漾漾光芒，照彻四方，将他们都给阻挡了一下。而趁着这个时间，钟元却是急速的朝着前方飞遁。

　　刹那光景之后，钟元便行走至了通道的尽头。尽头，并非出口，而是一样，乃是金霞之力，钟元这时，再度抡动如意金箍棒，朝着前方轰砸了过去。

　　“嘭——”

　　又一声巨响过后，通道尽头处的金霞，彻底的破碎开来，出口显化。钟元此时，瞬间身化金鹏，一个振翅，便行冲出了通道出口，通过了谷口。

　　举目望去，山谷之中一片绚烂，却是再没有了分毫的禁法阻隔，钟元大踏步的朝着谷中走去。


第1243章 舍弃力之大道的前辈

　　真个踏入了山谷之中，钟元方才发现，这里，异常之简单，一片苍翠的竹林之中，几座小巧玲珑的竹屋坐落着。

　　很显然，那便是这位先辈日常的居所。

　　而看到这一幕，钟元对于这里这位先辈是人族，已经彻彻底底的确认无疑。因为，修罗一族，绝对不可能有这般的淡泊心境。

　　钟元并没有过于急切，而是就此不急不缓，一步步的朝着竹屋走去。这一刻，钟元的心中，一派平静，不知不觉间，便于天地自然相合。

　　当钟元行至最中央的竹屋面前之时，其自然而然的停下。不过，却是并没有直接的踏将进去，而是站在竹屋之外，神我两忘。

　　这般持续的时间，并不长，很快，钟元便行恢复了清醒，清醒之后的他发现，自家的力之意，较之先前，圆融活泼了许多，仿佛有灵。虽然，并没有真个拥有什么蜕变，但是，实力，却也再度超前，迈进了一步。

　　面对于此，钟元自然是很高兴，不过，心中也是颇为庆幸，“还好，只片刻逛光景，我便回过了神来，若是时间长的话，只怕，那太上长老石轩等人，都直接打过来了。那时儿，我可就惨了！”

　　自语着，钟元推开了竹屋之门。

　　这一推开，当是时，钟元便行看到了一个盘膝而坐的身影。

　　那身影，面容俊朗，丰神如玉，白衣胜雪，一头长发，挽了一个高髻，一只玉簪插着，潇洒风姿之中，带着最正统仙人的自守。

　　其双眸似开似闭，却别无神光透出，一动不动，恍似入定。

　　但是，钟元却是能够很清晰的判断出来，此人，绝对非是在入定，而是已经陨落。

　　钟元没有分好时间的耽搁，即时间，便行跨入了竹屋之中，来到了盘坐修士的身前。钟元，并没有急着去寻找宝物，而是先行朝着这位修士，躬身行了三礼，以示尊重。

　　“后辈钟元，拜见前辈，今日，不得已来此去报，打扰前辈清净，实属罪过。为表歉意，晚辈会将前辈的遗体，带回灵空仙界，让前辈，受到亿万人族的尊崇！”

　　话语落后，钟元的目光，方才朝着四面八方游移，洞彻，想要从中，找出些宝物来，尤其是，和力之大道有关的宝物来。

　　可是，刹那之后，除了附近几案之上的一页书笺之外，再无别的什么东西存在。

　　钟元，并没有认为这里还隐藏着什么别的，因为，这间竹屋，实在是太简单了，简单到，钟元足以洞彻他的一切。

　　当下里，钟元便行走至几案之畔，将那书笺给拿了起来，进行观看。

　　“吾名英招，为灵空东天真灵仙宗弟子，奉命来到修罗界之中潜藏，搜罗情报，……能入竹屋者，必是我人族一脉，第一大道，无上道果，战力虽然风光，但修为不进，终有朽坏之时。愿意继承与否，一切自决。若是不愿意继承，则请不要动这里分毫，使得其继续留下，留待有缘！若是愿意继承，……”

　　很快，钟元便行将书笺之上的内容，给看了一个遍。这个时候儿，他方才对这位名叫英招的前辈有了一个真切的了解。

　　英招，虽然对自身身份语焉不详，但是，钟元却是能够很清晰的感受到，他，和自己一样，也是来到修罗界潜伏的暗子。

　　英招也是在无意之间，成就了力之大道，只不过，和钟元不同的是，英招走的并非是力之意一脉，而是法则一脉，对他来说，力之大道的修行，最为重要的，便是收集诸般不同的法则，尤其是，与除了力之大道之外的两千九百九十九达到最为契合的两千九百九十九道法则，没得到一道，融合入自身，实力战力，都能够有一个质量上的飞跃。

　　只可惜，他耗费了两百多年的时光，都没有能够将一元法则给手机完全，差了最后三十三道。他自身的积蓄，早就圆满，若是寻常之人，只怕都突破金仙中阶，往金仙高阶的层次挺近了。可是他，还在半步金仙的境地之上徘徊着。

　　所以，就在某一天，英招选择了放弃，放弃力之大道，重新走回到在未曾碰到其余，拥有力之大道之前，自家真灵仙宗的道法，然后，以那般的法门，重新的证道。

　　英招，的确是无愧天纵奇才之名，闭关三十年，硬生生的让其走出了一条路。其以自家元神为本，以力之大道锤炼而出的无上肉身为基，抽走了所有的力量，重新成就了仙体。

　　重新成就仙体的英招，修为不但没有分毫的减弱，反倒是更进一步，直接的引来了金仙劫数，度过之后，立证金仙。

　　证道金仙真君之后，英招便行封存了洞府，就此离开。将自家褪去的躯体以及其中内蕴的几近大成的力之法则都行留了下来，以待有缘。

　　这书笺上的字迹，书写还不足一百年，由此，钟元却是可以推断出来，这位英招前辈，十有八九，还在修罗界之中隐藏着行迹。因为，最近这一百年，并无一个修罗暗子，成功的脱离修罗界，入主修罗联盟高层。

　　当然，这前提是，英招未死。不过，这一点儿，钟元几乎可以十成十的肯定。因为，英招这般的无上天骄，能够舍下力之大道而不要的无上魄力之人，无论是谁想要其死，都绝对不容易。

　　“英招前辈，既然，你的力之法则，就是留给有缘之人的，那我就不客气了。你放心，我继承了你的力之法则之后，除非到得山穷水尽之时，绝对不会放弃，一定努力将之发扬光大。有朝一日，在你面前演示，让你一尝心中夙愿！”

　　钟元了解了全部之后，心中慨叹前辈英招的无上魄力的同时，也不免为自己担忧起来。因为，他自己也不知道，自己若是这般一直未能进阶的话，能够坚持多久，能不能够超越前辈英招的两百余年时光。

　　这一点儿，他自己也不清楚，但是，这一刻，他愿意继续的坚持下去。


第1244章 吞力之则，金仙劫至

　　山谷，竹屋。

　　这一刻的钟元，十分清楚，这处秘府之中，别无丝毫的宝物存在，因为那些，都已经被英招前辈自己给带了去。

　　他所留下的，唯一一件有价值的东西，便是他的遗蜕。因为，这里面，拥有着他当年曾恃之以横行天下的力之法则。

　　虽然，这力之法则，并不圆满，还差了三十三道，才能够完成一元之数。但是，其价值，一样是无可估量。

　　尤其是，钟元自己的力之意，并不限制他一定要走现在的这条道路，也同样，可以走法则凝合的道路。这几年来，他不停的杀戮，吞噬，不知道屯吃过多少种法则？他虽然并没有真个去计算过，但是，三五万种，总是有了。

　　所以，钟元将书笺放下，再度将目光投注到前辈英招的遗蜕之上时，他的心脏，也禁不住嘭嘭嘭，跳的厉害。因为，他知道，很有可能，英招前辈所缺少的那三十三道法则，正好在自己所有的法则之中。

　　如是一来的话，也便等于，他真正的凑齐了一元法则，可以凝合蜕变出真正的无缺的力之法则。

　　而到得那时，他的力之意，必定会再度蜕变，进阶金仙真君之境。

　　当然，这一切，仅仅是可能而已，而更大的可能则是，那三十三道残缺的法则，在其身上，一样是残缺，毕竟，越是稀缺的法则，就越是难寻。世间修士，得力之大道垂青的，虽然极少极少，但是，历数古往今来，三五千人，总是有的。而这些人之中，能够真正迈入金仙真君之境的，三十人不足。

　　可想而知，其艰难程度，到底有多厉害！

　　这一刻，拥有着无上力量，曾屠仙灭魔的钟元，也禁不住于心中，暗暗的祈祷，祈祷自己，能够拥有那一份幸运，让自己，证道金仙真君。

　　好一会儿，钟元方才将自家的情绪，给稳定了下来。这时，他再不迟疑，寂灭神爪催动，朝着前方的英招前辈遗蜕，猛然一抓，当是时，一声清越嘹亮的龙吟之声响起，一条不过五尺长短的苍龙飞舞而出，直接的朝着钟元，冲了过来。

　　当此之时，钟元别无丝毫的躲闪之一，即刻间，周身力量勃发，化为力之意，凝聚成为了一头吞天青狮，将其一口，吞了下去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，钟元力之意所化的吞天青狮，第一次，被撑爆了开来。

　　不过，爆破开来的吞天青狮，并非是四分五裂的残骸，而是纷纷的化作一条条的法则，即时间，足足五十余万条的各种法则，罗列四方，宛如一条条的龙蛇，四下里逡巡飞舞。

　　而这其中，有三十三条，并不甚起眼，看上去，似乎也并不粗大、厉害的法则，则如同乳燕归巢，百川汇海一般，朝着崩碎了钟元力之意的那一条苍龙身上，冲了过去。

　　这三十三条法则，一行往那苍龙之身上一合，当是时，苍龙之相，双眸神光爆射，宛如活了过来，成为了一条真正的苍龙，扭曲蜿蜒，显现出了一种别样的力量美感。

　　“嗡——”

　　那条苍龙自身一震，瞬间，化生成为了一团如烟似雾一般的存在。此物，不是别的，正是钟元的力之意。

　　这条苍龙化作力之意之后，立时间，如同长鲸吸水一般，将那罗列在竹屋四方，几乎要将之挤满了的法则，尽数的吸取了过去，纳入自身，对着自身，进行着壮大。

　　吞纳干净之后，力之意又行重新的朝着钟元的身上，没了过去。

　　力之意一行与钟元相合，当是时，钟元便行感觉到一股沛然不可挡的力量，涌动入了身躯之中，本来，已经再度到得平静的肉舍之力，再度有了暴增，而且，暴增的程度，相当之大，钟元隐隐约约感觉着，只差一线，便能够打破金仙高阶的界限，徒手拥有与金仙高阶法力比肩的力量。

　　如此情形，钟元自然是非常之高兴。不过，此时此刻，钟元却是顾不得高兴了。因为，他已经感觉到，自家的天劫，就要降临了。

　　没错，正是修士最后的天劫——金仙之劫！

　　渡过此劫，则自此之后，除了人道杀劫，再无别的劫难，寿元无尽，与世同君。若是渡不过，则一切，化为尘土，归于天地之间。

　　饶是钟元，对自家的战力，异常之自信，这一刻，也不敢有分毫的怠慢。因为，他很清楚，自家的天劫，铁定是要比寻常金仙的天劫，要强大的，而且，这里还是修罗界，作为一个骨子里的人族仙人，在这里，只怕，还要受到点儿特殊的照顾。尽管，他现在的身躯，任谁看起来，都是修罗之体。

　　外在，只迷惑的了人，迷惑不得一方世界天道。这一点儿，钟元十分之清楚。

　　吞纳了力之法则，钟元明白，这些茅屋之中，再无丝毫有价值的东西了。不过，尽管如此，他也不愿意这么一个对自家有恩的前辈的居所，遭到天劫损毁。即时间，钟元飞速无比的冲出了竹屋，来到了山谷之中。

　　其刚一出来，当是时，“轰隆隆——”滚滚雷音便自天地四方，呼啸而来，浓黑无比的劫云，与高空之中，突兀而现，自四面八方，汹涌而至，于钟元的头顶上空，汇集起来，越来越厚，越来越低！

　　看着这劫云，钟元心中，也禁不住为之一震。因为，他能够清楚无比的看到，那劫云，并非是真个黑色，而是紫色的劫云，浓郁凝聚到了极点儿，所显化出来的黑色罢了。这也就代表着，他将遭遇到的，乃是天上天下，第一神雷——紫霄神雷！

　　钟元，并没有效法极乐真人李静虚，不待天劫完全的凝聚成功，便行出手，硬生生的将之轰散，而后，强势无比，证道金仙。

　　不是说，钟元没有这般的想法儿，也不是，他没有这般的胆量。如果，这里乃是人间界，或者，是灵空仙界，他都敢于这样做。

　　但是，在这修罗界，而且，还是有强大外敌窥伺之时，在加上他渡的乃是天上天下，最为厉害的力量之劫，他却是不敢这么做。因为，那样做的话，已经不是胆量的问题，而是找死的问题了。

　　……

　　“轰隆——”

　　三丈巨汉，一棍横扫而出，硬生生的在一片金霞之中，打开了一条通道，而后，昂然入内。其余之人，则是紧随其后，也行进入。

　　“没想到，这里，居然是一位仙道修士的洞府，这下子，我们铁定是要发财了！”

　　“没错，自古以来，胆敢进入我们修罗界的仙道修士，无论人妖，皆是无上天骄一般的人物儿，他们的修为，未必一定都高，但是，地位一定都不低，身上的好东西，绝对是不少！”

　　“不知道，这位仙道修士，到底是个什么样的修为？如果，是那金仙绝巅，那就好了，对我们今后的修行，一定有着巨大无比的帮助！”

　　“是啊，如果是如此的话，哪怕，这禁制再多上几十层，我也不嫌累！”

　　……

　　众人一边破解着秘府禁制，一边大声的谈论着。虽然，破解禁制的工作，并不轻松，耗费甚多，但是，每个人的心中，都充斥满了喜悦之情，没有一个人，觉得累的。

　　片刻之后，“噼啪——”一声清鸣，阻挡他们前进的一道金霞屏障，当时破碎，化作漫天光雨洒落。

　　“这禁制，我们已经破除掉了六层了。根据仙道修士的情况，很可能，这外围的禁制，只有九层，我们再行努努力，一鼓作气，将这九层禁制，给尽数的破解掉，而后，进入其中，分宝贝去！”

　　太上长老伏完，对于阵法一道，最为精通一些，在破解了这第六道禁制之后，即时间，便行对这洞府的外围禁制，有了一个基本的了解。当是时，便行将自家的判断给道了出来。

　　果然，听了之后，巨汉、姐妹花等人，一个个的，都行更加的兴奋，破解禁制之时，不自觉地，都行又加了一把子力气。

　　当是时，他们破解外围禁制的速度，又行快了许多。

　　又行破解掉一重禁制之后，突然间，太上长老石轩道，“不对啊，我们都破解这么多重禁制了，怎么还没有见到捩畲那小子的影踪？我们，仅仅比他慢上些微功夫儿而已，莫非，我们十位高阶金仙，还抵不过他一个天仙？”

　　“对啊，那小子到底哪儿去了？”

　　听得这个，当是时，众人都行悚然一惊。

　　“会不会直接被禁法给磨灭了，早已灰飞烟灭！”紧接着，手持日月双轮的修士道。

　　“不可能！”即时间，太上长老伏完便行予以否决，“那小子的战力，我们很清楚，绝不可能这般轻易就死。在这，他即便是死了，那至宝，可不会磨灭！我们可什么也没有看见！”

　　“该不会，那小子是早就知道这处秘府，故意的坑我们的吧！”这时，太上长老石轩，陡然间道。

　　此言一出，当时，众人面色，都是一变。


第1245章 天劫煅金身

　　“不太可能吧！”太上长老伏完道，“别个道友不清楚，你我是再清楚也不过了，那捩歙在你我的追杀之下，已经改变了原来的行程，说是有预谋，实在是有点儿牵强！毕竟，在你我的追杀之下，他若是还能够想着将我们两个给坑杀了，那也太逆天了。”

　　“这话倒也是，可是，这眼下的情况怎么说？那捩歙的能力，总不至于比我们还强吧！”太上长老石轩面上也满是疑惑。

　　“能力未必比我们强，但是，运气这种东西，就难说了，说不得，那捩歙直接被拿到金霞给席卷入核心区域了。这种事儿，也不是不可能！”三丈巨汉开口道。

　　“既来之，则安之，我们已经走到这种地步儿了，难道说，谁还愿意放弃吗？”姐妹花之中的姐姐道。

　　“也对，不过，为了防止那捩歙真个有奇缘，趁着机会偷袭我们，我觉得，我们接下来破禁之时，不能够全部人手都行出动，留下两个人，负责警戒，随时准备应变！警戒的人选，就我们轮着来，怎么样！”太上长老伏完这时又道。

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　应和之后，太上长老伏完等人很快选出了第一轮警戒的人选，而后，便行再度开始，朝着第八重禁制轰击了过去。

　　就在这时，猛然间，他们都行感受到了一种莫名的波动，这种波动，非常狂暴，铺天盖地，但是，于他们，好像并没有什么危险。

　　略自疑惑之后，猛然间，所有人的都行有所恍然，“是天劫，金仙之劫！”

　　天地四方，尽皆是漫空的金色霞光，遮天蔽日，什么也看不见，但是，他们每一个人，都经历过那般的时候儿，所以，对于这种气息，都能够十分的确定。

　　“这天劫，也太厉害了，比我们几个都不止了，是捩歙吗？”当先，姐妹花面色凛然无比的道。

　　“这人渡不过天劫也就罢了，一旦渡过，战力肯定是如汪洋决堤，一泻千里，势不可挡！那捩歙，真个有这么厉害吗？”

　　……

　　众人说话之时，目光都不自觉的投注向了太上长老伏完和石轩，因为，只有他们，对于捩歙，最为的熟悉。

　　这时，太上长老伏完开口道，“那肯定是捩歙无疑，他修行的乃是第一大道——力之道，大干天道造化，劫数比我们厉害，是在正常也不过的事儿了。”

　　“不错，如果刚才，我还不能够确定的话，这般越来越庞大的威能，却是让我确认无疑！”太上长老石轩紧随其后，也行道。“看来，他在这处秘府，是找到什么宝贝了，不然的话，以力之道的艰难进阶，他根本不可能这么快的晋升金仙。”

　　“对啊，这说明，这秘府之中，宝物肯定是不少。我们现在，也用不着警戒了，赶紧全力的破禁吧！趁着那捩歙渡劫之时，我们先行将宝物给席卷一空，而后，在沉住气，对付那捩歙！”

　　“不行，我觉得，我们得先行对付那捩歙，因为，他一旦晋升金仙真君，恐怕，战力便会大幅度的飙涨，说不得，那时，单打独斗，我们都不会是他的对手了。一旦被他使出什么手段，来上一个各个击破，那我们反倒是危险了。所以，直接破坏他的渡劫，让其难以成功，才是最主要的。”太上长老伏完即时间道。

　　听了之后，众人也都行觉得有理，当下里，不再多言，各自展动自家之前都没有使出的得意神通，狠狠的朝着第八重禁制之上轰击了过去。

　　……

　　“呜啦啦——”

　　黑风猛烈呼啸，天地之间，一片黑暗，再无别的色彩。

　　山谷自身的护持禁法，在这般黑风的吹拂之下，也禁不住全力的勃发而起，化作一片蒙蒙金霞，笼罩了整个山谷。

　　不过，钟元也可以很清晰的看到，那金色霞光，在以一种非同寻常的速度，剧烈的衰减着。看那架势，要不了多久，整个禁法体系，都会崩解开来。到得那时，这座山谷，肯定会保不住，更不用提那竹屋之中的英招前辈遗蜕了。

　　有感于此，当是时，钟元身上，两仪六和微尘阵所化的衣袍一震，立时间，铺展开来，化作一方大阵，将整个山谷，都给笼罩了进去。

　　那书笺之上，有着所有秘府禁法的记载，所以，钟元很是轻易的，便行将两仪六和微尘阵阵图，与山谷原有的禁法，合为一体，从而，使得阵法、禁法的威能，都行有所提升。

　　那笼罩山谷的漫空金霞，化作了云雾一般的金色波涛，在黑风的吹拂之下，重重叠叠，波翻浪涌，但是，真正削弱的力量，却是少了许多。

　　感受到这个，钟元的心，方才放了下来。

　　高空之上，紫到极致，化作浓黑的劫云不停的涌动而来，恍似一座黑色的巨山，越来越低，越来越低，朝着山谷之中的钟元，压了下来。

　　劫云压低至钟元百丈高空之时，“咔嚓——”一声炸雷轰鸣，一道粗大无比，宛如龙蛇狂舞的紫色雷霆电光劈了下来。

　　感受着那紫色雷霆的威能，钟元并没有丝毫的防御，甚至，将两仪六合微尘阵的阵法，都放开了一个孔洞，任其轰下，直接的轰在自己的身上。

　　“嘭——”

　　一声沉闷无比的巨响，紫色电光在钟元的肉身之上，泵散开来，化作密密麻麻，无数道小指粗细的细碎电光，宛如电网一般，覆盖了钟元的全身。

　　钟元这时，又行催动了良久不用的《蚩尤三盘经》独门秘术，开始对自家的肉身，进行更高层次的锤炼。

　　天劫煅金身，以前，钟元已经进行过很多次了，那时的他，不能够说轻松写意，但是，却也显得很是从容。

　　不过，这一次，却是不同了。他自己很清楚，自己绝对不可能如从前那般，一直凭借着这种手段来度过劫数了。不过，他仍然愿意坚持下去，一直到，自己坚持不住的时候儿。因为，他很清楚，这对自己有多大的好处。


第1246章 抢宝，重创

　　紫色雷霆电光，为天劫至高雷法——紫霄神雷。

　　虽然，被钟元以强横的肉身硬生生的崩散，但是，散化开来的雷霆电光，依旧有着无与伦比的威能。

　　钟元将之引入体内之后，即时间，血肉、骨骼的诸多地方，都开始有所残损，痛苦之感，即时涌动上来。

　　不过，这么一点儿痛苦，对于曾经尝试过太多的钟元来说，实在是算不得什么，很是轻松，便承受了下来。而他的肉身，便行在这痛苦之中，有了那么一丝的增强。

　　第一道紫霄神雷在钟元的体内，还未完全的化纳干净，“咔嚓——”第二道雷霆便又行轰鸣而下。

　　这一次，同样，钟元没有分毫阻拦的意思，任由这道雷霆，轰击在他的肉身之上。

　　接下来，短短的片刻之间，紫霄神雷，便如同暴雨倾洒一般的轰鸣而下，汇成一片汪洋大海，将钟元，彻底的淹没其中。

　　若非，钟元的六大化身，以两仪六和微尘阵，牢牢的护持着其身遭之外的世界，只怕，这一瞬间，山谷之中的花草林木，便尽成齑粉。

　　钟元的周身毛孔，都行气机逸散，绞出一个个的微小漩涡，宛如一道道黑洞一般，大口大口的吞吸着身外的紫霄神雷，对身体进行淬炼。

　　如是，持续了差不多小半个时辰，钟元却是感觉到，自家的肉身，在紫霄神雷的淬炼之下，已经到得了一个极限。紫霄神雷，虽然还在不断的增强着，但是，却已经在无法对身体进行淬炼了，引动过来，拥有的，便仅只是伤害了。

　　如果，钟元身上，拥有着海量的丹药或者灵药的话，那还可以继续的进行修行，毕竟，破坏，重塑，这生灭之间，也能够继续的对肉身之力，进行增强。可惜，钟元进阶太速，现在，身上没有这种东西。

　　所以，钟元只能够选择停止这种淬炼。因为，这天劫不是别的什么手段，可以控制，真正承受不住之时可以停下，他是以毁灭为第一目的的，所以，一旦他所受创伤过重，很可能，就会陨落在天劫之下，所以，他必须尽可能的，将自家的实力，维系在巅峰的状态之下。

　　停下之后，钟元便即时间的转换了崩天圣法，面对着天空垂落的雷霆之海，一次次的崩灭着。那散化开来的细碎雷霆，钟元并没有分毫吸收的意思，因为，这雷霆虽然较之先前，更为的厉害，但是，本质并没有什么不同，仍旧是第一道天劫的根本罢了。

　　就在这时，山谷之外，一声震天的爆鸣，漫天金霞迸射开来，十道身影冲了进来，为首的，正是太上长老伏完！

　　山谷，因为有着两仪六和微尘阵的笼罩，所以，太上长老伏完等人，并没有看到内里的捩歙。但是，那高空垂落而下的雷霆之海，他们却是看的一清二楚，一个个，当时齐齐变色。因为，他们都非常之清楚，如果，当初他们证道金仙之时，是这般层次的天劫的话，那他们早就化作渣滓了。

　　“速速出手，绝对不能让捩歙渡过天劫，一旦渡过，那绝对是一个大祸害！”即时间，太上长老伏完道。

　　“不错，绝对不能够让这捩歙，渡过天劫！”

　　巨汉、姐妹花等修士，一个个的也都即时的进行附和，因为，这一刻，他们是真正的感受到了，来自于捩歙的巨大威胁。

　　当是时，他们各自出手，朝着山谷之中，轰了过去。

　　一时间，日月同现，星辰坠落，火焰寒流，狂风闪电，诸般力量，齐齐闪现，充斥满了山谷。

　　如此磅礴无边的力量，便是六大化身主持的两仪六和微尘阵，也抵挡不住，只能够挡下大半，其余的，只能够尽可能的挪移向山谷别的地方，不使得其干扰到钟元。

　　钟元一见得这般的情形，心中也不免有几分急躁。他也没有想到，太上长老石轩等人，居然有了这么多丝毫不弱他们的帮手。

　　当此之时，钟元再不敢这般沉住气的等待天劫进行轰击，其身形一震，直接的拔地而起，朝着高空劫云，冲了过去。

　　太上长老伏完等人，也没有想到，钟元居然这般的决绝，直接的冲入了劫云之中。要知道，劫云之中的雷霆，比之轰击而下的，不知道要强大了多少倍。轰下的力量，就已经如此的可怖了，内里的，可想而知。

　　不过，他们巴不得钟元就此被天劫给劈死，自然是不会为钟元的危险而有所担心。他们担心的是，钟元的底蕴太厚，那天劫，劈不死他。钟元在山谷之中时，他们却是可以通过直接的进攻，将钟元给打灭，可是，钟元进入劫云之中后，他们再行进攻，那就等于是，在帮钟元的忙了。

　　帮忙倒也罢了，一不小心，还有可能引火烧身。

　　当此之时，他们一个个的，都行收了神通法宝，相互望着，面上，都颇有几分无奈。

　　“看这样子，除非我们也冲入劫云之中，对那捩歙进行攻伐，不然，我们的影响，对他已经不大了。诸位都说说吧，我们是冲入劫云之中，还是暂且不理会他，直接破了这阵势，先行得了这山谷之中的宝贝！”当此之时，太上长老伏完当先开口，问道。

　　此言一出，当是时，便有人开口回道，“当然是破开阵势，先行去山谷之中搜罗宝物了。我们若是直接冲入劫云之中，自己能否脱身，还是个问题呢！”

　　“不错，说不得，我们能够从那山谷之中，得到一些宝贝，能够应付这般的情况。所以，我也认为，直接进入山谷之中寻宝，乃是上善之策！”

　　……

　　短短的刹那光景之间，所有的人，都行同意了这般的说法。

　　太上长老伏完与石轩，其实并不愿意做出这般的选择，但是，他们也明白，这八位，并非是他们的手下，完全是被利益吸引而来的，如果，若是不同意他们的话，人家完全可以自己取保之后离开。那他们拿下钟元的希望，就更加的渺茫了。

　　十人意见一致，自然，接下来，又是各展神通，朝着山谷禁法，轰击了过去。

　　高空劫云之中，见得这般的情况，钟元明白，自家想要保住这片山谷，保住前辈英招的遗蜕，可能性不大了。当下里，其心念一动，山谷之中，与禁法融为一体的两仪六和微尘阵便行重新的化为了阵图，冲天而起，化作一抛，穿在了他的身上。

　　没有了两仪六和微尘阵的加持，山谷禁法，当是时，弱了不止一筹，十位金仙高阶真君的强力轰击之下，短短不过片刻之间，金霞屏障便被轰破了数个大洞。当是时，十位金仙高阶真君不再出手，各自催动了自家最强的速度，朝着山谷之中，射了过去。

　　最先进入的，乃是太上长老伏完。进入之后，打眼一扫，他便发现了竹林之中的一排竹屋，别无分毫时间的耽搁，即可见，身形化作一道电光，朝着那最中央的竹屋，射了过去。

　　紧随其后，一个英俊无比的修士，脚踩五龙托举的烈焰金轮，也行朝着那中央竹屋冲了过去。

　　“真个是白痴，那中央竹屋，虽然最为重要，宝物最为强大，但那捩歙既然已经来到，又得了好处，哪里还能够剩下什么，探索别个竹屋，才是最佳的选择！不过，如此最好，你们都去争中央竹屋了，那别的竹屋中的宝贝，可就归我们姐妹了。”

　　那对姐妹花进来之后，相互之间，一个对视，毫不犹豫的分开，各自奔着旁边的一个竹屋冲了过去。

　　“真个白痴，那中央竹屋的禁制，十有八九已经被破了，先行去那里寻找宝贝，才是正理，若是没有，再去旁边的，也不迟啊！你们的攻打，反倒是为我们出了力，做了嫁衣！果真是头发长见识短！”

　　三丈巨汉一声冷哼，也行毫不犹豫的，朝着中央竹屋冲了过去。

　　其余的修士，也各自有着各自的判断，有的冲向了中央竹屋，有的，则冲向了旁边的竹屋。

　　太上长老伏完，一马当先，来到了中央竹屋之前。他丝毫停下的意思都没有，手中天象神伞急速转动，垂落下一道道光幕，将自家护持着，就此往中央竹屋之中，直撞了过去。

　　“伏完道兄且慢，我与你一起破除禁法！”脚踩五龙烈焰金轮的修士，大声喊着，速度也催发至了极限，朝着中央竹屋撞了过去。

　　太上长老伏完，那里可能停下等待，钟元身上的宝物，已经很明显，没有他们的份儿了，他岂能在这里，再行落后。即时间，潜力一催，便行冲过了竹屋的门槛儿。

　　就在其，心中欣喜的刹那之间，猛然间，整个竹屋，仿佛活了过来，化身成为了一个噬人的太古凶兽，喷吐出无量金霞，朝着他猛烈无比的轰击了过来。

　　那力量，实在是强横无匹，根本不失现在的太上长老伏完所能够匹敌的，“嘭——”只一击，太上长老伏完便行口喷鲜血，身受重创。

　　那脚踩五龙烈焰金轮的修士，看到这个，心头也是大震，有心停下，可是，一时间，却是难以实现，所以，也行冲至了近前，被那勃发而出的金色霞光，给冲击的倒飞了去。

　　一样，也是鲜血狂喷，口吐鲜血。

　　“看来，在这种前辈的秘府，还是得小心点儿，谨慎点儿啊，我若不失慢了那么一点儿，只怕，躺在地上的，便是我了！”

　　三丈巨汉心中感慨着，即时的减速停下。不过，他丝毫没有前去救助太上长老伏完两人的意思，身形一转，又行朝着那姐妹花正自轰击的一间竹屋，冲了过去，希望，能够在那儿，先分一杯羹。

　　太上长老石轩，与钟元打过的交道最多，心中，无形之中，对于钟元便有着那么几分忌惮。再加上，他本身也并不以速度见长，所以，却是落在了后面。

　　见得太上长老伏完等人的惨象，他的心中，不自觉的，又行浮现出了一个想法，“这里，莫非真是捩歙的陷阱，蓄意引导我们前来的？”

　　这般想着，太上长老石轩，却是没有及时的朝着别个竹屋冲将过去，而是来到了太上长老伏完的身畔，将其扶了起来。

　　“伏老兄，你没事儿吧！”说话的同时，自家的法力，也行朝着太上长老伏完的体内输了进去，帮助他，进行疗伤。

　　法力这么一输，太上长老石轩方才明白，太上长老伏完受到的伤势，到底有多么的严重。可以说，若是没有顶尖的灵药救治，他这修为，也便算是废了大半。至于现在，除了勉强进行的自爆之外，算是一丁点儿的战力，也都没有了。

　　就是自爆，威能也抢不到哪儿去。

　　“石老弟，没想到，你第一时间做的，居然不是抢宝，而是来救我！”这一刻，太上长老伏完面色，异常之复杂。

　　“其实，我也很想要抢夺宝贝去，只不过，你我两个是栓在一根儿绳子上的俩蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，所以，我也只能够勉为其难的，先行选择救你了！”太上长老石轩听得这个，心中，也不自觉的，大有感触，故意露出了一抹微笑，道。

　　……

　　姐妹花在各自得到了别的修士帮手之后，很快，便行轰开了各自竹屋的禁法，冲入了其中。可是，他们的神念若水银泻地一般，仔细的搜索了一番之后，却是露出了满面的失望之色。

　　“怎么会这样？怎么会这样？……”

　　“是啊，怎么可能连一件宝贝都没有？不可能，这里，肯定有什么隐秘的地方！”

　　……

　　又是一轮探查，又是一轮失望。

　　“看来，那些宝贝，是在那中央竹屋之中了。不过，那里的禁法，如此之强劲，我们必须所有人联起手来才行！”

　　“那就联合一起吧，先行取得宝贝，然后，再行商讨，如何分配！”

　　“好！”


第1247章 心乱，乱心

　　且不说那些金仙高阶真君们齐齐的汇聚中央竹屋之前，对这哪里的禁法，进行轰击。只说钟元，进入劫云之中后，压力即时间暴涨，单纯的凭借着崩天圣法的抵挡，已经有些不足。当下里，钟元却是毫不犹豫的，催动起了白象战天拳，对着四面八方的劫云，轰击了过去。

　　“嗷——”

　　象吼之声，若长江大浪，接连不断，绵延不绝。

　　伴随着象吼之声，天空之上，浓厚无比的劫云，被硬生生的轰出了无数的裂缝。

　　短短的片刻之间，天空之上的劫云，便行被钟元给强力无比的，尽数轰散，再也不存在一分一毫。天地之间，再现清明！

　　如此威势，便是山谷之中的金仙真君们，也行震动不已，骇然无比。不过，钟元却是并没有因此而感到多么的自豪，恰恰相反，他的心中，充满了隐忧。因为，他很清楚，这不过是三波天劫之中，最弱的一波罢了。自己现在，这般的出手，等同于挑战一方天道的威严，接下来，第二波儿，第三波儿的天劫，肯定会更加的厉害。

　　仿佛，为了验证钟元心中所想一般。紧接着，几乎没有分毫时间的耽搁，轰隆隆的雷声，便再度响起，这一次，雷声之轰烈，较之先前，不知道强了多少倍，劫云，恍似汪洋潮水一般，再度将钟元的淹没其中。

　　感受到这劫雷的威势，在场所有的金仙高阶真君，脑子里，都不自觉的升腾起了一个念头，“这般的无上天骄，我们就此得罪了，到底划算吗？”

　　太上长老伏完，最先回过神来，当是时，大声的喊道，“诸位道友，先行暂缓对宝物的争夺，先行冲入劫云之中，将捩歙给杀死，不然的话，我们就是拿到了什么宝贝，也未必有命去享用！”

　　“是啊，我们现在，应该先行齐心协力，将捩歙给打死，他死了，这里的宝贝，我们有的大把的时间可以破除禁法！”紧随其后，搀扶着伏完的太上长老石轩，也行道。

　　他们不这般说，倒也罢了，一这般说，当是时，其余那些金仙高阶真君的心里，对于与钟元作对，就更加的没有几分心思了。因为，他们在自己的渡劫生涯之中，早就已经受够了天雷的轰击，根本就不想去劫云之中，与钟元战斗。

　　所以，这一刻，对于太上长老伏完和石轩的话语，他们没有一个人，即时的开口回应的，都是面显踟蹰之色。

　　因为，此时第二波劫云的威力还没有开始真正显化，所以，钟元却是可以分心他顾。对于他们这般的状况，钟元看的是一清二楚，当下里，即时间也行开口道，“诸位前辈，我想，你们应该是先前那些被波及部落的守护者吧！我不清楚，那石轩等人和你们说了什么，让你们这般的帮助他们，与我为敌。但是，想来应该是谎言无数。

　　具体的东西，我不想要多说，也没有功夫儿多说，我现在，只想要说一点儿，如果，你们就此选择和石轩等人分道扬镳，之前的一切，我都可以不计较，将来，也绝对不会有分毫找后账的行为。因为，我知道，毕竟，我也算是对诸位的部落，造成了伤害。

　　当然，如果诸位铁了心的，要和石轩两人在一起的话，我也无话可说，不过，自此之后，你们就要做好，与我第十王脉不死不休的代价！”

　　“什么？第十王脉，你不是摩利支王脉的叛徒吗？”

　　“什么叛徒？第十王脉，看中了我的潜力，摩利支王脉便因为利益，直接的将我卖给了第十王脉，我不甘心，真心投靠，让他们竹篮打水一场空，所以，他们才要追杀于我！不过，他们这种鼠目寸光之人，又其能够真正的伤害到我？

　　我可以告诉你们，这里就是我准备好的陷阱！乃是家师，太上元老峙龙专门为我准备晋升之地。除了我吞服的一粒丹药之外，什么宝贝也没有。如果，你们不信的话，可以尽管出手，轰破那禁法，看个明白！”即时间，钟元回道。

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，又行道，“如果，你们之中，若是哪位愿意帮助于我，将那石轩给拿下的话，我可以指天立誓，必定有所厚报！”

　　“不要听他的，他这是在离间我们之间的关系，他很清楚，只要我们团结在一起，哪怕是他真个度过了天劫，也不是我们的对手。诸位道友，你们可一定要看的明白啊！”太上长老伏完，听得钟元之言，心中却是不免有几分畏怯，赶忙间道。

　　“是啊！”紧随其后，太上长老石轩也行道，“可别忘了，我们之前所做的许诺，这种许诺，除了我们之外，我想，天下间，没有任何王脉，能够允诺给你们了。”

　　“我不清楚，你们之间，到底有着什么样的承诺，但是，有一点儿，我可以十分的肯定，石轩这两位，在摩利支王脉之中，乃是待罪的羔羊，哪怕是许诺给你们再多，自身，也没有兑现的能力。

　　我也提醒你们，可得考虑清楚，别好处没有捞到，反倒是将自家又赔了进去！”

　　钟元这话语刚落，猛然间，“轰隆——”一声剧烈轰鸣响起，劫云之中，一条条巨龙一般的雷霆电光，朝着他轰击了过来。

　　那巨龙，头上生角，周身覆鳞，腹下长爪，看起来，宛如实质。一声长吟，震动万古青天，裹挟着无与伦比的苍凉之气，仿佛，陨落在太古的天龙，又行重新的借助雷霆之力，活了过来。

　　面对于此，钟元毫不犹豫，白象战天拳再度催动，演化白象之相，妖气纵横，朝着他轰击了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地巨响，雷霆巨龙，当时被轰击的爆散了开来，化作漫天电光，四下里游窜而去。而钟元，也在这一击之下，倒飞了出去。

　　钟元，虽然没有因此而受到什么重创，但是，拳头上的皮肤，却也因此而崩裂了开来，血液渗透而出。


第1248章 反水，自爆

　　劫云之中。

　　一记碰撞，钟元便行明白，当此之时，再行纯粹的以肉身来对抗，已经有些不足了。

　　下面，还有着八位战力依旧的金仙高阶敌人，虽然，他们很可能因为自家的话语，而做出别样的选择，但是，在没有真正的这般选择之前，钟元都必须将他们当做敌人来看待。

　　所以，这时，钟元并没有继续的如此对抗，而是毫不犹豫的，取出了如意金箍棒，朝着四面八方，轰击了过去。

　　如意金箍棒之上，一道道光芒闪耀之间，威能越来越大。棍影千幻，就和之前一样，劫云是千沟万壑，短短的刹那之间，便行支离破碎，变得丝毫不成样子。

　　不过，这短短的刹那光景之间，钟元的力量，也耗损了大半。当此之时，钟元奋起神力，如意金箍棒再度一扫之间，第二波凝聚的劫云，也行彻底的消散于虚空之中，消失不见。

　　山谷之中，巨汉、姐妹花等人正自心中踟蹰着，却是发现，金仙之劫的第二波儿，捩歙也这般轻松的一扫而空，那份英姿，当真是宛如战神一般，撼天动地，不可战胜。

　　当是时，那三丈巨汉当先做出了选择，一声嘶吼，道，“伏完、石轩，你们居然敢于欺骗我们，将第十王脉的道友，说成叛徒。既然你们不仁，就不要怪我们不义了。”

　　说话之间，手中青色大棍一晃，瞬间，便行演化出了一片青色的棍山，朝着太上长老石轩，压落而下。

　　当此之时，太上长老石轩，再也顾不得搀扶伏完，赶忙见，震动天象神轮，千万雷霆光球齐齐浮现，朝着那青色棍山，轰击了过去。

　　有了三丈巨汉带头儿，那对姐妹花，当即也行做出了选择，一声娇斥，各自催动起自家的得意神通，朝着太上长老石轩，攻伐了过去。

　　其余的金仙高阶真君，面上则略有踟蹰之相，不知道，是该去解救太上长老石轩，还是一道围攻他。

　　就在这时，高空之上，还未被新近生成的第三波儿劫云给淹没的钟元，突兀的出手，身形如电一般，飞扑而下，将那躺倒在地上的太上长老伏完，给抓取在手，重新的回返了高空劫云之中。

　　当下里，钟元毫不犹豫催动吞天圣法，显化出一头吞天青狮，一口，将那太上长老伏完，给吞了下去。

　　钟元，不待吞天圣法的独门秘术将太上长老伏完的诸般力量凝结成珠，便行开始朝着体内引动，补充自家刚才损耗的力量。

　　增强力量缓慢，恢复力量，却是极快。

　　短短不过片刻之间，钟元的力量，便行重新的恢复到了绝颠的状态。

　　这一刻，钟元的心中，也禁不住庆幸无比，“还好，有这么两个人跟在了后面，要不然，这一次，我这第三波儿天劫，若是不动用底牌的话，还真个不好渡过！”

　　没用过底牌的人，永远也无法真正的理解底牌的珍贵。钟元，已经用过一次，获得价值之大，无可估量。所以，他却是打定了主意，不到生死危亡的最后一刻，决不再继续的动用。

　　刚才，短时间内，钟元催动如意金箍棒，虽然显化出了无与伦比的威能，但是，却也将其体内的力量，给耗损了九成九。

　　若是没有抓到太上长老伏完来进行补充，他只有动用那太上元老峙龙的残缺元神了。尽管，有些浪费，但是，真个到得了那般的境地，他也顾不得了。

　　“你们也都看到了，那捩歙，也是到了山穷水尽的地步儿，只要我们齐心协力，肯定能够轻松的拿下。现在，你们是收手，还为时未晚，我可以既往不咎！”太上长老石轩，见得这一幕，当是时，急切无比的道。

　　“开弓没有回头箭，我们既然已经对你出手，哪里还有回头的余地！你不会以为，我们真个就那般的傻吧！”巨汉闻言，当是时，冷声的回道。

　　“你们还在那儿干什么？还不赶快来帮忙，难道说，不想要天地阴阳轮转血变神池了吗？过了我这个村儿，可就再没有这般的好事儿了！”那姐妹花虽然未曾开口，但是，太上长老石轩从他们出手的力度，已经确认无疑，当是时，不再做丝毫的奢望，立时间，将目标，全力的对准了那些还在观望之中的金仙高阶真君们。

　　那些人，大半的心中，还自在犹豫着。听得这般的喊话，有的跃跃欲试，有的，却踟蹰之心更重了。

　　就在这时，那位手持日月双轮的金仙真君，突然间一声冷喝，道，“你们之间的恩怨，我现在也了解的不多，无法做出正确的判断，所以，就两不相帮了。这里面的宝贝，我也不要了，不过，我部落的损失，会由上宗向摩利支王脉讨要的。

　　就此告辞！”

　　说完之后，这位手持日月双轮的金仙真君，便行拔身而起，朝着秘府的入口之处，飞遁而去。很显然，是不准备参合这件事儿了。

　　他的行动，让那些还在踟蹰之中的金仙真君，猛然间想明白了一件事儿，那就是，捩歙的威胁，已经非常之大了。如果，不能够将之一击而灭的话，那么，不要得罪，毫无疑问，是最好的选择。

　　看的，巨汉三人对太上长老石轩的战斗，已经占据了上风，当下里，剩下的修士，再没有了分毫的犹豫，即时间，都行冲了上前，各展神通，朝着太上长老石轩，轰击了过去。

　　如果说，之前，太上长老石轩的心中，还存着一分侥幸心理的话，那么现在，就是彻底的绝望了。因为，他很清楚，在六位金仙高阶真君的围攻之下，自己，绝对没有幸存之理。这一次，自己是死定了。

　　当下里，太上长老石轩心中一狠，“你们想要我死，我也不让你们好过！”

　　一声大吼，太上长老石轩，猛然间，身躯一震，自爆了开来。

　　轰然巨响之中，磅礴无边的光芒勃发开来，当是时，最里面的巨汉、姐妹花，都行被震的倒飞了出去，受了不轻的创伤。


第1249章 力之法则，开天神斧

　　“哼——，以为这样，就能够逃过一劫吗？”三丈巨汉一声冷哼，又复上前，数道法诀一个牵引之间，一张光网虚空显化，将那虚空弥散开来的血雾，尽数的笼罩了去，而后，飞速的收缩着。

　　可是，到得最后，收缩成为了一个拳头大小，无暇无漏的光团，仍旧没有他心中所想的王族本命真魂出现。不由得，话语脱口而出，“莫非，这石轩真个这般的决绝，一点儿希望都不给自己留下，连本命真魂，都给自爆了！”

　　“我们这么多人的手底下，他若是还有希望，我们几个，今后，也就没什么希望了！”姐妹花之中的一位上前，冷声道。

　　“这倒也是，不过，其根底，还差了一点儿，自家有几斤几两都没有搞清楚，居然还想要用自爆来拉我们坐垫背的，真个是痴心妄想！”三丈巨汉，再度开口道。

　　其余的修士，也行点了点头，显然，对于这句话，表示认同。

　　就在这时，高空之上，雷霆轰鸣，不绝于耳，电光闪耀，亮瞎人眼的劫云之中，陡然间，一个清冷的声音传了出来，“不要阻拦，将他交给我！”

　　声音传出的同时，一只并不算大，但是，却格外的长的爪子，从劫云之中，透射而出，瞬间，便行来到了那虚空弥漫的血雾之前。

　　那些金仙高阶真君们，虽然已经听到了那声音，但是，这一刻，看到这个，不自觉的，还是想要出手拦截。当然，终归，他们本身的意志，还是压过了本能，没有出手。不过，这一刻，几乎每一个人的心里，都升腾着一个念头，“我这般做，到底是不是正确？或许，我不将石轩的一身精华交给捩歙，那捩歙，就会在渡劫不过，就此陨落，如此，那我岂不是可以得到更多的利益？”

　　想归想，直至钟元将太上长老石轩自爆之后的残余精华，尽数的凝为一团血色光团，带入劫云之中，仍旧没有一个人真个出手进行拦截。因为，他们再想到那般美妙后果的同时，也想到了另外一个结果。

　　那就是，钟元渡劫成功之后的情况。

　　虽然，现在，他们还有六位金仙高阶的战力。也是因为此，他们才敢于留下来，等待钟元的好处。可是，如果是敌我相向，他们却是也不免有几分胆怯，因为，这个地方的禁法，实在是太强悍了。既然，这里是钟元所设下的陷阱，也就是说，他在这里，可以控制诸般禁法的运转。

　　看太上长老伏完那两位的惨样儿，就知道了。在这里和钟元真个开战，实属不智之举！

　　当那血色光团，真个没入劫云之中时，他们每一个人，都不自觉的，轻轻的，长舒了一口气。因为，他们的内心，终于不用再那近乎于煎熬的抉择之中，踟蹰徘徊了。而当他们六人，发现其余之人也和自己乃是一样的心境之时，不自觉的，便行多出了一抹亲近之感。

　　六人的心中，都自升腾起一种想法，待得此间事了，可以商讨一下相互合作的问题。当然，这是后话，他们此时，仅只是心照不宣。

　　高空劫云之中，血色光团抓来，手中如意金箍棒狂舞的钟元，心中愈发的镇定。

　　“既然，有了充足无比的力量补充，不如，就试试那最强的一招吧！如此绝招，不再这里试验，就再也找不到更好的机会了！”

　　原来，钟元在前辈英招的书笺之中，还自得到了一个重要无比的信息，那就是，力之法则，可以凝化为类似于修罗一族本命神通真种子，类似于人族法宝一般的存在。力之法则所凝化的，名为开天神斧。

　　这并非是前辈英招有意而为，穿凿附会，而是，力之法则的自我灵性自主构建演化而成。他根据自己多年的考据发现，世间所有自然衍生而成的世界之中，都会先天孕育诞生一尊盘古神，生而具有无数力之神则，近乎凝合大道，苏醒之后，便顺着本能，凝聚本身神则化为一柄开天神斧，劈破孕育本身的世界珠之中的无尽混沌，演地水火风，分清浊天地，成就一方世界。

　　盘古神，乃是世界珠本身灵性意志的体现，因开天而生，也因开天而陨。不过，他们并非是真正的死去，而是本我灵性，重归世界珠，与之一起，成为开辟出来的一方天地天道意志的一部分。

　　如果，盘古神自我灵性甚高，甚至诞生了神智的话，那么，他甚至可以反客为主，成为真正意义上的，天道意志的主宰，完全的掌控这一方天地的一切。当然，真正做到这一步儿去的盘古神，少之又少，起码，在英招的考据之中，并没有发现这类的存在。

　　前辈英招，书笺之中，用笔极简，但是，却花费了不少篇幅，来介绍力之法则的凝化而成的开天神斧，叙述了他无数次凭此战胜强敌的威风。而他那，还仅仅是没有完全，有所缺失的开天神斧！

　　钟元自身，诸般不同的法则也有五六万，不算少了，可是，距离凝化开天神斧的最低要求十二万条，还差的多。所以，他却是从来都没有体验过开天神斧的滔天神威。不过，现在，他已经拥有了完整的力之法则，只要一个动念，开天神斧，随时都可以凝聚而出。

　　甚至，钟元已经感受到了化为力之意的力之法则，有一种本能的冲动，若非是自身强行压抑着，只怕，自我便演化开天神斧，出来战斗了！

　　拥有了完整的力之法则，钟元得到的好处，不仅仅是这战力的大幅度飙升，更为重要的是，在问鼎大罗金仙之前，他拥有了一个问鼎晋升的阶梯。

　　有完整的力之法则为引，世界之中的诸般法则，可以自如的牵引而来，凝聚为力之法则，如是，一条条法则的增加，修为，自然增长。当然，这般增长的速度，是非常之慢的，但是，金仙真君，与天地同寿，他只要不死，一个金仙绝颠，几乎是稳稳的了。


第1250章 金仙终成

　　钟元决心一下，当是时，身上的力之意为之一震，一条神龙一般的力之法则沸腾而出，虚空一幻，便行化作了一柄长柄战斧。

　　斧柄长足有七尺，单刃，刃阔八寸，通体乌黑，别无光泽流转，乍看起来，虽然不能够说稀松平常，但是，也厉害不到哪儿去。

　　然而，钟元双手握上的那一刻，立时便行明白，自己手中所握的，到底是何等强横的一件神兵。

　　双手持斧，钟元鼓荡全身力气，甚至，身体之中，残存的力之意也尽数化作了肉身之力。

　　开天神斧，与肉身之力，可谓是天作之合，如是，钟元朝着上下四方，浓厚无边的劫云，一击猛劈，当是时，“嗡——”一声似小似大，根本难以说清的巨响轰然而起。

　　紧随其后，那满空的劫云，宛如遇到了燎原烈火的白雪，顷刻之间，化作乌有。

　　不过，钟元所在之地，并没有现出一片朗朗晴空，因为，这一斧，不仅仅将那劫云，尽数斩没，更是将这一方世界，乃至于贯通之后的修罗界，给劈破开来，显化出了无边的混芒。

　　手持开天神斧，傲然而立的钟元，宛如世界珠之中盘古神，压折天地四方。

　　山谷之中，看到这一幕的巨汉、姐妹花等六位金仙高阶真君，也都瞬间，怔住了。因为，这一幕，实在是太过于震撼了。

　　“还好，我做出了正确的选择，没有和石轩、伏完等人一道儿，要不然，恐怕，我的下场，也好不到哪儿去！”

　　“不知道，捩歙现在身上，还残存着几分力气，如此至宝，落在一个刚刚成就的金仙手中，实在是明珠掩尘！”

　　“太可惜了，那捩歙，很明显是借助那石轩与伏完的本命精气来催动至宝，演化如此庞然威能的。如果，之前我阻拦了他抓取两人，进行自我法力的补充，那，说不得，这一刻，那件至宝，便是属于我的了！”

　　……

　　六位金仙高阶真君，震撼之后，心情却是各不相同，有畏惧，有庆幸，有惋惜，有后悔，……但是，有一点儿，他们却是共同的。那就是，不管心中情绪如何，面上表现出来的，都是一样，微笑。

　　如此，既彰显了自家的镇定自若，又表示了对钟元的恭喜祝贺！

　　……

　　钟元，伫立混芒世界之中，一动不动，不是他不想要动，而是，这一刻，他根本动弹不了。因为，刚才那一斧头，将其全身的力量，尽数倾干了。

　　没错，是完整意义的倾干，不留一分一毫。

　　这并非是，钟元控制不了这开天神斧，让其将自家的力量给吸干了，而是，钟元自我意志的体现。因为，他就是想要看看，自家这倾力一击，到底拥有多么庞大的威能。而这个，很显然，便是自家本身威能的极限。

　　因为，他自身很清楚，无论是白象战天拳，或者混元锤、太乙神木箭这般的无上神通，威能，都比不上这力之法则演化的开天神斧。

　　这般完整的倾干，点滴不剩，钟元，也还是第一次体验到，这也让其发现，自家之前，在力量的运用之上，还有着不少的缺陷，自以为的倾力，实际上，之前，都没有真正的做到。而这些，就是他今后所需要修改，弥补的。

　　钟元，并没有担心自家法力倾干之后的危险问题，因为，六大化身还在两仪六和微尘阵阵图演化的衣袍之中，严阵以待呢。

　　这个时候儿，钟元一个心念，当是时，吞天青狮吞纳之后化纳的两大金仙高阶真君的本源力量，宛如涓涓细流，流淌入了钟元的体内，水银泻地一般，渗透入了血肉、骨骼、经络等等所有的地方，别无分毫的死角。

　　当是时，钟元感受到，自家已经倾干的肉身，自身，也在衍生着一种力量，虽然，并不算大，但是，这很显然，表示自家的肉身，又行朝着更高的层次，迈进了一步。尽管，这一步，非常之小。

　　涓涓细流，浸润全身，有了一个初始的适应之后，即时间，钟元便行放开了限制，任由那金仙高阶的本源之力，化作滔天洪流，汪洋大海，决堤而出一般，朝着周身四肢百骸冲击而去。

　　一道道滔天巨浪冲击之下，短短的片刻之间，钟元的肉身，力之意，便重新的恢复到了绝颠之境，完美状态。

　　这一刻，钟元已经完全的恢复了，完全可以肆意行动。不过，他却是并没有去动。因为，这一刻的他，正全身心的沉浸在，与天地本源交感的曼妙状态之中。

　　代表着寿元的气息，自然而然的渗透入他的身体，他的力之意，他的一切之中，让他的寿元，飞速的增长着。

　　十万年，二十万年，三十万年，……，一百万年，两百万年，……

　　渐渐的，钟元自家也计算不清楚了。不过，他却是还知道另外一个词——与世同君，天地不灭，寿元无限！

　　好一会儿，钟元方才从这般美妙无比的境界之中退了出来。退出之后，钟元的心中，即时间，便又行升腾起了一抹隐忧。

　　因为，他非常清晰的感应到。自家在刚才在证道金仙真君，与天地交感之时，一抹本源烙印，却是铭刻于天地之间。

　　这个天地，并非是指修罗界，而是包括人间、灵空仙界等等诸方世界的整个一方大世界。如此，乃是寿元无限，与世同君的根本，但是，同时，也是一种制约。

　　这就表明，一旦这一方大世界朽灭了，那他，哪怕是再强横，也将跟着朽灭，归于尘土。

　　要想改变这个命运，达到天地朽而我不朽，日月灭而我不灭的境界，就必须再进一步，成就大罗道果。

　　几乎所有的金仙真君，都是在这一刻，立下了问鼎大罗金仙的志向。只不过，同样是几乎所有的金仙真君，都在时间的消磨之中，丧失了这个志向。

　　不是他们想要丧失，而是，他们看不到希望，因为，证道大罗之路，实在是太难了！


第1251章 杀戮心，坦诚为

　　钟元，也并不清楚自己问鼎大罗金仙的志向，能够坚持多久。但是，这一刻，他却是信心满满的。

　　没办法，千年证道金仙真君的天才们，这一刻都是信心无比，更不用提钟元百年未足了！

　　当然，钟元也并非就此是天下第一天才了，事实上，在太古之时，比他天才的人，多了去了，生而为金仙，为大罗的存在，都数不胜数。那是这一方大世界，最为灿烂繁华的时期，只可惜，早已落幕。

　　“我还以为，能够先行完成那大功劳，而后，再证道金仙真君呢，没想到，居然反倒是先行证道了金仙真君！不过，那大功劳，也不远了，看来，我是注定了，要在抗魔联盟，掀起一番轩然大波了！”

　　钟元完全回神之后，第一时间，便行将目光，投注向了下方山谷之中的六位金仙高阶真君。

　　他的目光，清澈明亮，温润如水，丝毫凶狠戾气都不存在，但是，投注下去之时，六位金仙高阶真君，都行为之一震，不自觉的，法力提聚，气息澎湃，显然，在做着防守，提防着自己暴起发难！

　　钟元这一次，证道金仙真君，主要是力之意的升华，肉身之上的提高，并不算多，因为，他早早的便已经成就了金仙之体，这般的进阶，实在是对他的肉身，强化不了多少。仅只是，将之彻底圆满罢了。

　　从某种意义上讲，钟元的金仙之体，仍旧只是金仙初阶的金仙之体，与真正金仙中阶、金仙高阶的金仙之体，仍旧是有着某些本质上的差别，只不过，他的肉身，太过于强悍了，所以，金仙初阶的身体，已经拥有了近乎等同于金仙高阶法力的力量！

　　本质，要想有所改换，要么，是自身真个达到那般的境界；要么，便是借助于铁血九变的蜕变。

　　现在的他，经过了两次蜕变，身体，哪怕是以他那庞大的根基、底蕴，也已经到得了金仙初阶顶峰的本质，不过，他却是坚信，自家只要完成铁血九变第三变，不但战力，能够真正的突破入金仙高阶之境，肉身本质，也绝对能够跨越入金仙中阶的境地。

　　钟元证道金仙真君，肉身的蜕变提高，虽然算不得多么厉害，也使得他自身，到得了一种圆满的状态，可以进行第三次铭刻蜕变阵纹，准备第三次的蜕变了。

　　不过，这个时候儿，钟元的身上，除了一颗在太上元老峙龙的宫殿之中凝聚的铁血舍利之外，再无分毫。

　　他第二次的蜕变完成，就已经耗费了数百的铁血舍利，这第三次，很显然，要更加的庞大。很显然，除非他能够进入毗摩王脉的真王秘库，吞干一汪天地阴阳轮转血变神池，不然的话，想要用普通的方法，将第三次蜕变的铁血舍利收集齐全，是一件非常困难的事情。

　　不过，眼前，似乎便有一个办法，可以让这第三次蜕变的铁血舍利收集，变得简单一些。那就是，将这里的七位金仙高阶真君，全部留下。

　　修罗，乃是天生与人族对立的种族，对于他们，钟元自身虽然没有仇恨，但是，杀戮起来，却也不会有着丝毫的心软。因为，他很清楚，修罗一族的衰败，代表的就是人族的崛起。之前，他之所以没有那般的肆意而为，一则，是为了隐藏身份，二则，是因为没有必要。

　　现在，毫无疑问，是一个好机会。

　　不过，七位金仙真君，有六位，战力都行近乎完好无损，这般庞然的力量，却不是想要杀死，就能够杀死的。若是仓促出手，引得众人围攻，那鹿死谁手，还未可知呢！说不得，反倒是人家六位，将他给围杀了。

　　所以，这一刻，钟元的眼眸之中，却是流露出了一抹轻松地笑容，开口道，“你们很好，你们做出了正确无比的选择。我不知道，摩利支王脉的两位太上长老，给你们允诺了什么好处，但是，我可以答应你们，尽我最大的可能，让他们之前的许诺实现。

　　因为，我代表着第十王脉——毗摩王脉的意志！相信，我们联手一处，那摩利支王脉，不敢不从。

　　你们说呢？”

　　“捩歙大人英明！我愿附骥尾，追随捩歙大人，向摩利支王脉，讨一个公道！”三丈巨汉，看起来似乎鲁莽，但是反应，却是最快，即时间，便行开口附和道。

　　“不错，”紧随其后，那对姐妹花，齐齐的开口，“捩歙大人这般的大才，他们不知道珍惜也就罢了，居然在放弃之后，还不知道交好，实在是丢尽了一个王族的脸面。这一次，我们的损失，倒是小事儿，捩歙大人的损失，才是大事。我们姐妹一定竭尽所能，将捩歙大人的损失挽回！”

　　“捩歙大人如何说，我们就如何做！”

　　“不错，我也是一样，有什么需要，捩歙大人，尽管吩咐就是！”

　　……

　　七嘴八舌，短短的刹那之间，七位金仙高阶真君，都行表态，表示支持，就连那躺在地上，身受重创的那位，也不例外。

　　钟元落于地上之后，第一时间，来到这位躺在地上，身受重创的金仙真君之前，随手一指，一股磅礴无比的金仙真君本源力量汹涌而出，直接的灌注入了这位受创金仙真君的体内。有了这股子本源力量补充，当是时，这位金仙真君的伤势，好了许多。

　　虽然说，根本性的重创，以及法力战力的恢复，还需要长时间的调养，但是，站立起来，自如行走，却是没有丝毫的问题了。

　　“多谢捩歙大人，捩歙大人的救命之恩，我今生永世不忘！今后，捩歙大人不管何时有所需要，都尽管开口，我绝不会有分毫的推辞！”这位受创的金仙真君起身之后，即时间，深深的朝着钟元一躬，道。

　　对此，钟元却是没有分毫拒绝的意思，面上挂着那副淡淡的微笑，道，“好，我记下了，有需要之时，绝对不会忘记你今天的话的！希望，你今后也不要忘记了！”

　　“捩歙大人放心，我绝对不会忘记！”紧随其后，这位受创的金仙真君再次开口道。

　　“诸位，”钟元这时，摆了摆手之后，道，“诸位既然对我这么支持，那我现在，也对诸位完全的坦诚。”

　　听得这话，七位金仙高阶真君的心中，都有几分云里雾里，不知所谓。他们的面上，也都毫不掩饰的，显示出了这一点儿。

　　钟元，自然是看到了，不过，他却是并没有分毫的解释之意，直接的往那中央竹屋，走了过去。

　　竹屋大门，轻松打开，通行无碍，别无分毫金霞显化攻击。

　　进入竹屋之后，钟元没有半分时间的停留，即时间，便行重新的走了出来，那大门，也行再度合拢。

　　看得这一幕，七位金仙高阶真君，更是云里雾里，不知所谓了。不过，钟元的行动，还没有停下，所以，他们也便一言不发，继续的看着，想要看看，钟元所谓的坦诚，到底是什么？

　　钟元离开竹屋十来步之后，再度的停下，这时，其身上气息，猛然一个澎湃，宛如一头蛰伏良久的太古凶兽，突然间苏醒，意欲肆虐天下。

　　这时，钟元再度转身，朝着中央竹屋，走了过去。

　　这一次，钟元的手，刚刚触及竹屋之门，立时间，便行有一道强烈无比的金霞，澎湃而起，朝着他轰击而来。

　　因为，钟元事先有所准备，所以，在那金霞暴起的瞬间，背后两只羽翼便行突兀而现，一个震动，便行倒退出了千丈开外，并没有受到丝毫的伤害。而那璀璨无比，宛如太阳当空一般的金霞，在没有了敌人之后，便又行重新的收敛了起来，不显分毫，仿佛，本来就什么也没有发生过一般。

　　看得这一幕，七位金仙高阶真君，好像明白了点儿什么，但是，又不能够准确无比的表达出来。故而，满脑子里，还是无尽的疑惑。

　　这时，钟元开口了，“诸位道友，我想，你们应该已经知晓，这一方小千世界，并非是我修罗一族前辈所开辟的吧！”

　　“不错！”七位金仙高阶真君，齐齐的点头。

　　“所以，这竹屋，是必须人族之修士进入，才会通行无碍，而我修罗一族的修士进入，就会触动毁灭大禁，将我们灭杀或者重创！”钟元再度开口，解释道，“刚才，你们的遭遇，正是因为此。我之所以能够通行无碍，是因为，我修行的乃是第一大道力之道，拥有的力之意，可以拟化出来人族的一丝气息。

　　而刚才，我第二次，将自身的气息尽显，也便遭受到了那竹屋毁灭大禁的攻击。”

　　说到这儿，钟元顿将了一顿，而后，继续道，“这一方小千世界，乃是我的师傅，毗摩王脉太上元老峙龙所发现的。这里，是一位人族修行力之大道的前辈所留。因为，这位人族前辈，还没有证道金仙真君，所以，他老人家完全看不上眼，故而，就弃之不用。

　　他老人家收我为徒之后，因为我也修持有力之大道，虽然说，与这位人族的前辈所修，不尽相同，却也能够相互印证，有所提高。所以，便告知了我此处的地点儿。

　　本来，我并没有打算现在就行来到此地，因为，我自觉自身的积累，还不足够，未必能够通过这一次的印证，成道金仙真君。可是，因为摩利支王脉那两个人的追杀，我却是只能够来此了。

　　因为，我很清楚，只要我装作出一幅误闯前辈洞府的样子，那两人，肯定就会萌生贪婪之心，从而，也就会触动禁法，自讨苦吃！而我，也便可以趁机将他们，一网打尽，一劳永逸，永绝后患！

　　只不过，我没想到，上当的，不仅仅是他们两个，还有诸位道友在！”

　　听得这个，七位金仙高阶真君的脸上，或多或少，都行浮现出了一抹尴尬之色，有的人，甚至还要开口，想要进行一些解释。不过，钟元却是并没有给他们机会，一个挥手，继续的道，“当然，那时诸位道友与我还不认识，有此心，也完全正常，现在，我们既然已经摒弃前嫌，那些，就可以完全揭过不提了。

　　现在，我真正想要说的是，既然，我们八个人，已经准备合作，好生的从摩利支王脉的手上，割出一大块肥肉，那我，就必须完全的坦诚，让诸位道友真正的明白，内里，其实并没有什么宝贝存在。

　　若不如此，我们之间，就永远有一个疙瘩在，想来，我们之间的合作，也长久不了！”

　　此话一出，当是时，七位金仙高阶真君，都行明白了钟元的本意之所在。

　　星辰王脉的那位修士，当先开口道，“捩歙大人无须如此，我们都相信你的为人，不用进行验证了！”

　　“不错，不用验证了，我们都相信你的话！再者说了，就是里面真有宝贝，也理所应当归属捩歙大人所有，峙龙前辈圈定的地盘儿，我们又岂敢有分毫的觊觎之心？”

　　“就是，捩歙大人不用验证了！”

　　……

　　钟元闻此，面上的笑容，似乎也多了几分，不过，他仍旧坚定无比的摇了摇头，道，“还是验证一下为好，这样，不仅你们放心，我也安心！如此，我们之间的合作，才能够稳固、长久！

　　我与诸位，却不是只想着做这一锤子买卖，我们的寿命，都还长的很，今后，还有很多的合作机会呢！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，继续道，“诸位不要躲闪，我会以力之意，凝化一抹人族仙人的气息，加持在你们的身上，如此，你们也便可以进入那中央竹屋了。内里有没有宝贝，一眼便可明了！”

　　说话的同时，钟元随手一拂，起到力之意便行飚射而出，落在了七位金仙高阶真君的身上。当是时，他们都行感觉到，自家身上，多了一抹别样的气息。


第1252章 戒心消失

　　他们七个人，能够修持到金仙高阶的层级，自然不是光凭闭门修炼就能够达到的。

　　他们一个个，都经历过无与伦比的磨练，手底下，不知道多少人族修士，甚至，无上天骄陨落过。所以，他们对于人族仙人的气息，十分之熟稔，一瞬之间，便行感受到了自家身上的那一抹别样气息，乃是属于人族仙人的。

　　这时，钟元再度气息一转，带着那一抹，完全相同的气息，朝着中央竹屋走了过去。

　　其实，钟元本身，并无需模拟人族仙人的气息，因为，他本来就是。虽然，他现在的躯体，乃是修罗之体，但是，体内那一道本命真魂上的控神真灵，却是能够绝对证明他的身份。

　　他第一次踏入竹屋之时，也没有重新模拟人族仙人的气息，但是，一样被这中央竹屋的破灭大禁，给甄别了出来。很显然，这里有专门的禁法，能够感知其真正的本质。不过，在这些人的面前，钟元，自然需要做出适当的伪饰，要不然，恐怕，就要弄巧成拙，引动众人的怀疑了。

　　有钟元带头，虽然，他们的心中，仍旧有着几分不放心，生怕钟元坑他们一把，但是，几经踟蹰之后，还是一个个的，跟随在后面，朝着中央竹屋，走了过去。

　　在经过竹屋之门的那一刹那，七位金仙高阶真君，每一位，都谨慎小心到了极点儿，一有点滴的风吹草动，都会急速的暴退，予以闪躲。

　　可是，正如钟元之前所说的那样，一切正常，别无分毫的异象现出，很是轻松自如，便行进入了中央竹屋之中。

　　这一刻，那位手持五龙烈焰金轮，身受重创的金仙真君，最是感慨。

　　不过，他们很快，便行将各自的注意力，集中在了中央竹屋的各个地方去了。

　　这间竹屋，很明显，就是卧房与修炼密室兼而有之的地方，非常之简单，可以说是，一目了然。任他们发动诸般秘术，暗暗的感应，也没有发觉一分一毫异样的地方。

　　这时，钟元再度开口到，“这里，唯一有价值的地方，便是这位人族前辈的遗蜕，因为，里面还有一道残缺的力之法则，刚才，已经被我给得到了。舍此而外，什么都没有！不过，你们都要牢牢的记住这个人的气息，今后，若是发现有相近之人，就要格外的小心。因为，那个人，很可能就是这个人！”

　　“什么？难道说，这个人族仙人没死？”闻得如此，当是时，七位金仙高阶真君，尽皆大惊。

　　“没错，”钟元点了点头，道，“当年，家师来到过这里，于外观察过之后，却是确定，这位人族前辈，并非是陨落在这里，而是，因为力之大道证道太过于艰难，所以，便以某种秘术，将自家这幅身躯连同残缺的力之法则，尽数舍去，从而，证道金仙真君。

　　这也是为什么，除了那一道残缺的力之法则，什么都没有的原因！”

　　听完钟元的解释，七位金仙高阶真君，一个个，也都颇有感慨，“不愧是真正的修行之士，真个有大魄力！”

　　“是啊，如果，我拥有了力之道，肯定是不愿意舍弃的！”

　　“我也做不到，那般的结果，肯定是蹉跎一生！捩畲大人能够以力之道证道金仙真君，天资实在是令我等艳羡啊！”

　　……

　　听得这个，钟元淡淡一笑，道，“哪里是什么天资？不过是一点儿运道罢了。如果，我还在摩利支王脉闭关苦修，那么，我的证道之路，一样和这位前辈一样，渺然无期，不知道在哪儿呢！”

　　“可终归，捩畲大人是站在了这儿，还成功了！”巨汉即时间，接口道。

　　“是啊，我终归还是站在了这儿，成就了金仙真君。过程是什么，其实不重要，重要的是，我现在，拥有了实力。此时此刻，我若是不向摩利支王脉报复的话，那也实在是对不住我这份儿运道。

　　你们说是不是？”钟元闻言，面上一抹冷笑浮现，淡淡的道。

　　“当然，欠债还钱，天经地义，摩利支王脉欠捩畲大人的，起码得双倍奉还，不然的话，这事儿肯定没完！”

　　“对！”

　　“不错！”

　　……

　　“既然如此，那我们就事不宜迟，走吧！”钟元淡然一笑，猛然间喝道。

　　说话之间，钟元大踏步，出了中央竹屋。

　　“这遗蜕，我们姐妹能够带走吗？”姐妹花这时，却是开口问道。

　　“你们想要以此来炼制身外化身吗？”钟元问道。

　　“是！他这具有力之大道锤炼而成的肉身，虽然被抽走了诸多的精华，但是，基本强度还在，若是练成化身，肯定是厉害非凡！不知道，捩畲大人可能够允许？”姐妹花再度开口道。

　　“这有什么不能的，你们想要，就尽管拿走吧！”钟元即时间，一个摆手，道，“不过，最好对其珍稀一点儿，不要随便就让其做炮灰。毕竟，他也算是对我的成道，提供了巨大的帮助，必要的感恩，还是要的！”

　　“这一点儿，捩畲大人尽管放心，我们一定做到！”姐妹花即时间道，面上，满是得意之色。

　　其余的五位金仙高阶真君见得如此，一个个的，都行心中暗悔。

　　“我怎么就没有说出口呢？一个遗蜕罢了，还是人族的遗蜕，捩畲岂会过于的在意？真是太亏了，唯一的一件宝贝，也被那两娘们儿给得手了！亏，实在是太亏了！”

　　这般的悔恨，以那位受创的金仙高阶真君为最，倒不是说，他的心胸，最是狭小，而是，他受到的损失，最大，最是需要弥补。

　　现在，捩畲已经开口，一切，已经成就定居，他却是在没有了机会。之前，他却是打算，在众人离开之后，在找个机会，重新回转，将其带走呢！

　　对于众人的心中所想，钟元，从那细微的表情变化，大致能够看出来。这一刻，他的心中，却是非常之开心。因为，他知道，现在，这七位金仙高阶真君，已经在自家的潜移默化之下，对自己，在没有了分毫的戒心。


第1253章 转瞬扫灭六金仙

　　坦诚，无与伦比的坦诚！

　　真心，有些过分的真心！

　　钟元如此之为，七位金仙高阶真君都不是傻子，自然知道钟元是别有所图！可是，因为之前钟元所说的话，他们不自觉的，便行认为，钟元是想要将他们七个人，绑在他对付摩利支王脉的战车之上。

　　既为这一次向摩利支王脉讨要好处，奠定基础，也为未来真个收服自己等人，奠定下坚实无比的基础。

　　因为，这个，乃是在自然不过，顺理成章的事儿。至于说，怀疑钟元心怀不轨，意欲诛杀他们，一分一毫都没有，因为，完全挨不上嘛！

　　“走吧！”

　　钟元一声呼喝，当先，便行朝着山谷谷口处，不急不缓的行了过去。神态镇定，步履从容，似乎，完全的不担心七位金仙高阶真君，心起歪念，对他进行偷袭。

　　见得这一幕，当时，便有几位，对于钟元的风仪有几分心折，甚至，真个开始考虑，将来完全投靠钟元的可能！其余之人，则打死了主意，只和钟元合作这一次，接下来，则老死不相往来，再不牵扯丝毫的瓜葛。因为，他们很清楚，那些上部王脉之人之间的交锋，不是自己所能够参合的起的。

　　很快，他们便行出了山谷，来到了外围禁制区域。

　　这里的禁制禁法，早已经重新的修复完全，分毫不差。不过，钟元却是一分一毫停留的意思都没有，来到禁法屏障之前时，其一声呼喝，“跟着我的步伐！”

　　而后，其信手一挥，也不见丝毫的神通异相，徒手斩在禁法屏障之上，一道数丈大小的裂缝，便行现出。这时，钟元身躯一震，速度骤然间加快，脚踩着诡异之极的步伐，在那无量禁法之中行走。

　　看起来，异常之危险。因为，道道金霞，就在其身边闪耀，剧烈无比的波动着，不时，光霞暴涨，朝着他席卷而来，然而，其却是视而不见，依然故我。刹那之后，便行被那无尽光霞所吞没。

　　不过，后面的七位金仙真君，没有一个认为钟元是就此陨落了。因为，钟元的气息，就如黑夜大海之上的明灯一般，清晰无比的被他们感知着。

　　这一刻，他们对于这里乃是钟元师傅特意留给他的洞府，再也确认无疑。因为，若非如此，其能够这般轻松的通行于禁法之中。要知道，这种通道，唯有洞府之主，才有资格知道。

　　当是时，七位金仙高阶真君，一个个，没有分毫的犹豫，即时间，便行冲上前，尾随而去。

　　一路之上，顺畅无比。虽然，偶尔，周边金霞也有爆发，对着他们进行着侵袭，但是，那般的程度，和他们之前以强力破禁之时的强度比起来，简直就是小巫见大巫，根本无足道哉！他们，甚至都不用动用什么神通法宝，只需法力自发显化身外，便可以轻易的将之挡下！

　　很快，第九重禁法屏障，便行通行而过。

　　紧接着，不多时，第八重禁法屏障，也行通行而过，与先前一样，轻松无比！

　　接下来，第七重，第六重，也是一样。然而，在通过第五重屏障之时，行至半途，钟元，却是突然之间，停了下来，转过了身来。

　　见得如此，七位金仙高阶真君，也都行赶紧停下，立在原地，一动不动。

　　“捩畲大人，发生什么事儿了？”即时间，便行有人问道。

　　“没什么事儿，已经到地方了！”钟元笑着道。

　　“已经到了？”当时，七位金仙高阶真君尽皆疑惑道。

　　“没错，这里，便是整个外围禁制的阵法中枢之地，所以，却是可以不用那么麻烦，直接的传送出去！你们，若是哪位有兴趣，将这里收做自家的别府的话，只要在这里，将那阵法中枢给炼化了便行了！”钟元即时间，又行道。

　　听得这个，第一时间，那三丈高下的巨汉便行道，“我有兴趣，捩畲大人，我可是第一个表示出手帮你的，论起功劳来，我却是最大，这个洞府，就给我吧！”

　　说话之间，那三丈巨汉，便行直接的上前。

　　“凭什么给你，我也有兴趣，这里仙气氤氲，你这大块头儿，有那份儿闲情雅致打理吗？”

　　“就是，这里，怎么说也是捩畲大人的成道之地，有着无与伦比的纪念意义！纵然捩畲大人让与我们，我们也不能够肆意，必须给后辈子弟，一个瞻仰的地方！这种事儿，你显然不擅长，还是我来吧！”

　　……

　　刚才，因为一招失手，使得一个足堪与自身修为比肩的傀儡肉身便从手中溜走，这个时候儿，又有好处，其余的几位金仙高阶真君，自然是不甘心就此放手，当是时，尽皆开口，表示自己想要拥有。

　　而且，说话的同时，也行各自神通微展，朝着前方凑来。

　　那对姐妹花，倒是没有妄动，而是面带微笑，立身原地，稳坐钓鱼台。倒不是，他们姐妹对这么一座洞府，不感兴趣，实在是，他们姐妹已经得了一件宝贝了，如果，还是不知趣，想要将这里的好处尽得的话，那恐怕，就会引得别的五位金仙高阶真君，尽皆对他们不满，难保，将来不联合一起，对他们下黑手。

　　所以，他们却是毫不犹豫的选择了放弃。

　　而那三丈巨汉，毫无疑问，占据着绝对的优势，自然是不敢放弃，当是时，便行回道，“谁说我不会打理，再者说了，我就是不会打理，难道说，还没有能打理的属下吗？”

　　就在这时，各自急于争论之时，他们之间的距离，不自觉便行拉开了。

　　这一点儿，他们都没有意识到，或者说，他们意识到了，但是，并没有觉得有什么不妥当之处。

　　就在这一刻，钟元面上，却是浮现出了一抹开怀的笑容，当是时，脚下一个用力，即刻间，“嗡——”一声巨鸣，一道金色波纹猛然间从他们的脚下波荡而去，迅捷异常，他们根本就来不及进行反应。

　　七位金仙高阶真君，正自疑惑之间，忽然间，各自发现，自家的身侧，无量金霞，冲天而起，宛如长河倒卷，逆乱苍穹，瞬间，便行将自己给裹在了里面。

　　而自己之所在，除了自己之外，再无别的其他人。

　　这一刻，七位金仙高阶真君，仍自有些迷惑，不解为何会如此。而就在这时，钟元身形一晃，便行来到了其中的一道禁法屏障之中。

　　这里，两位姐妹花都在。

　　没办法，这两位，靠的太近，钟元却是没有办法，将她们两个给分割在不同的禁法屏障之中。所以，只能够让他们在一起了。

　　不过，对此，钟元却是也不在乎，第一时间，便行出现在他们姐妹的面前。

　　这时，两人还正在疑惑呢，看的钟元出现，还自一喜，可是，下一刻，他们便行喜不出来了。因为，钟元的手中，一根粗大无比的黄金巨棍出现，横扫而出，瞬息之间，便行将姐姐给轰爆成了一团血雾。

　　其腰间，那束腰的一条彩霞飘带，却是坠落地上。

　　这一刻，那妹妹若是还不知道钟元心怀叵测之心，那就真个成为傻子了。立时间，法诀一掐，一声尖锐无比的清啼，一直彩霞凤凰，飘飞而出，身上燃烧着千色神火，朝着钟元，轰击了过来。

　　钟元，分毫抵挡的意思都没有，脚下一顿，立时间，一道道金色阵纹浮现，一个闪耀之间，便行消失不见。

　　见得如此，当是时，那妹妹便行急速扭转身形，同时，一个牵引之间，彩霞凤凰，便又以更加快速绝伦的速度，朝着后方，轰杀而去。

　　就在这时，钟元却是悄无声息的，在原地出现，如意金箍棒一个抡砸，便行将那妹妹，也行轰爆，化为一团血雾。

　　紧接着，钟元左手伸出，寂灭神爪连连抓了两抓，可是，什么都没有。对此，钟元却也并不失望，因为，他很清楚。这并非是这对姐妹花没有死，而是，这对姐妹花，并非那修罗王族之人，没有本命真魂的存在，只有一条命！

　　这时，钟元头顶灵光大绽，三圣钟浮现而出，一声狮吼，漫空血雾，尽数的被吞入了钟体之中，消失不见。

　　钟元别无分毫时间的犹豫，即刻间，脚下便行再度一顿，金色阵纹浮现，一个闪耀，消失不见。

　　……

　　“真不愧是一跃成为第十王脉天之骄子的存在啊，手段就是高明，居然用这般的方法，来获取我们的信任，从而，一击必杀！不过，你千万不要让我逃了出去，不然的话，我会让你明白，我们这些小人物，也不是随便就可以欺辱的了的。纵然，你现在是第十王脉中人，也是一样！”

　　一位手持着奇形双钩的修士，一边不停的劈斩着无边涌来的金色霞光，一边，愤恨无比的咒骂着。

　　就在其谩骂之时，突然间，他发现，自家的左侧，无边金霞，突然裂开了一道裂缝。正自欣喜之时，却是又行发现，紧随那裂缝而现的，是一只长柄战斧，斧长七尺，刃阔八寸。

　　这长柄战斧，他并不知道具体的名称，但是，他却是亲眼见识到了，一击崩散金仙劫的可怖场面。

　　那金仙劫的强横程度，比之他，可是还要强出不少。

　　这一瞬间，其神为之夺，根本没有与之抗衡的念头，第一个反应，便是闪躲。可是，这个时候儿，除了前方之外，其余诸方，尽皆是无量金霞席卷而来，让其根本，躲无可躲。

　　无奈之下，他只能够奋起全身法力，自爆手中双钩至宝，迎了上去。

　　“嗤——”

　　一声轻响，双钩至宝所化的金色洪流，被那长柄战斧，轻而易举的切开，速度，不减分毫，依旧朝着他劈斩了过去。

　　“嗤——”

　　又一声轻响，这名金仙高阶真君，就此被劈斩成为了两半儿。鲜血，漫空飞洒！

　　“还好，有了一次的熟悉经验，操控起来，就顺畅了许多，这一次，却是收住了手。若是不然，又要浪费诸多的金仙血肉精华了！”

　　伴随着声音，钟元的身形，显化而出，头顶之上，三圣钟高悬，寂灭神爪，即时的抓出，再度无果之后，“吼——”一声狮吼般的钟鸣响起，漫空鲜血以及两片被分开的肉身，尽数被摄入了其中。

　　而后，钟元脚下一顿之间，金色阵纹，再度浮现，一个闪耀之间，再度消失不见。

　　……

　　“嗤——”

　　一声清鸣，三丈巨汉，被劈成两段儿。钟元一抓之下，一个少见的，昂藏无比的本命真魂，出现在手中。三圣钟震动，残躯一收，钟元即时间，又行召出金色阵纹，转入了别的禁法屏障之中。

　　……

　　钟元接下来，并没有转换神通，仅此开天神斧一式，一击，便行倾干自己体内一切力量，务求一击必杀。而后，便行吞纳金仙高阶真君的力量，进行补充。短短的片刻之间，六位金仙高阶真君，便行俱个在一个照面儿之下，便被劈斩，一身精华，尽被其摄走。

　　这时，钟元再度恢复了之后，即时间，便行朝着洞府之外，冲了出去，因为，最后一个，明显已经加入了星辰王脉之人，已经临近了出口。

　　这位，正是在感知到不对之后，当机立断，自爆本身，借助那一刹的巨力，破开了禁法屏障，而后，本命真魂重生，重组身躯，朝着出口急速的冲了过去。

　　这是在钟元斩杀那对姐妹花之时的情况。钟元得手之后，虽然发现，但是，一个金仙高阶真君，和四个，哪方面价值更大，显而易见，所以，钟元却是只能够听之任之，先行对付剩下的四个。

　　这也是钟元考虑不周，为了禁法屏障稳固，钟元直接抽取了所有的外围禁制之力，用来围困他们，所以，反倒是省了那位逃跑之人，突破其他屏障的阻隔。

　　也正是因为此，那位，方才一路顺遂，冲至了出口。


第1254章 回返南风原

　　不过，只剩下那星辰王脉一人，又是重伤之躯，钟元却是并不担心。

　　其身形一个晃动，噼里啪啦，骨骼爆鸣，瞬间，便行化作了一只足有近两百丈大小的金鹏，一声尖唳，急速的朝着出口之处，冲击了过去。

　　当钟元，冲出了出口之时，纵然身为金鹏之身，也禁不住为之一乐。原来，那冲出出口的星辰王脉金仙高阶真君，正自被十数个普通的金仙初阶真君给围攻着，怒啸连连，却也没能够摆脱他们的围堵。

　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺！在钟元看来，这句话，就是专门为这位星辰王脉的金仙高阶真君而准备的。

　　对于这些普通金仙真君的出现，钟元却是瞬间便行明白过来。知道，这些人，肯定就是自己先前开天神斧一击，斩破天劫，与修罗界勾连相通之时，被吸引过来的附近修士。

　　他们的修为，正说明了这一点儿，因为，这儿附近，并没有什么大部落，更不用提诸部王脉了。

　　钟元的出现，却是让那十多位金仙初阶真君们，大吃一惊，这一个震惊之间，原本完美无缺的锁禁阵势，便行出现了一个纰漏。那位星辰王脉的金仙高阶真君，眼力何其之高明，当是时，便行神威暴涨，冲将了出去。

　　不过，还没有逃出多远，便被钟元一个猛扑，给直接的抓取在自家的手里，封禁了修为，送入了三圣钟之中。

　　这时，钟元分毫时间也不耽搁，即时回转，刹那间，便行飞至那十多位逃窜的普通金仙的上空，一记金鹏撕空爪击出，当是时，虚空片片，支离破碎，仿佛被无数把神兵利器给斩破，化作无数空间一般。

　　那些沟沟壑壑，分割空间的存在，将那十多位普通金仙，尽数的斩成了碎片儿。这时，钟元体内，三圣钟再现，一个收摄，将那所有的碎片，尽数的收入了三圣钟之中。

　　这时，钟元方才回返人身，沿着最近的路途，朝着南风原修罗战场飞遁而去。

　　一边飞遁，钟元一边暗自动用寂灭神爪，抓取着那位星辰王脉修士体内的本命神通真种子，融入自身的力之意之中，缓缓的增强着力之意的威能。

　　钟元证道金仙真君之后，所要考虑的，便是如何跨越金仙中阶的界限了。因为，金仙初阶的积累，对于他而言，实在不是什么难事儿，以他身躯的庞大底蕴，要不了几日功夫儿，便可以通过吞噬金仙完成。

　　与此同时，钟元体内的铁血元珠，也在不停的吞吸诸位金仙高阶的血肉精粹，来凝聚铁血舍利。

　　一路飞遁，钟元的修为、战力，也是一路的提升。

　　其实，现在的钟元，自身实力的提升，倒并不是太关紧，还有另外一件事儿，更加的重要。那就是，将自家九嶷鼎之中的先天一气元胎，给祭练成金仙，因为，人世间的末法之劫，还等着他进行挽救呢！

　　虽然说，他自己证道金仙，神速无比，所剩时间还多，还有一百多年的时光，但是，早一点儿解决末法之劫的隐患，对于中土神州来说，便算是多保留了一分气运。如是，纵然那其余大陆之上的野民们，依旧依仗着科技崛起，也一样非是神州修士之敌。

　　不过，这个需要大量的时间，所以，他准备先行确定一下，看自家所立的功劳，到底足不足够自家回返人族。如果足够的话，那么，他就准备在回返之后，再行闭关，炼制先天一气元胎。

　　当然，对于人世间的情况来说，一劳永逸的办法便是，将那些大陆之上的西方野民们，尽数的斩尽杀绝。当年，血神老人也行提过这般的说法。不过，钟元心中，却是并不愿意如此。这倒不是说，他下不了那个狠心，也非是，他不想要承担那些因果孽债，而是，他明白一个道理：无敌国外患者，国恒亡！

　　一定的外力压力，对于中土神州自身的发展，反倒是一件好事儿。不然的话，等待的，就是自我崩溃了！

　　作为他一手创建的人间修士联盟，他却是不想要，在某一天就此土崩瓦解，自相残杀。虽然，他也明白，这种事情，终究是不可避免的。但是，他还是希望这一天，能够晚一点儿到来。没办法，毕竟，谁没有私心呢！

　　……

　　这一路上，钟元倒是一帆风顺，在没有碰到什么别的什么难缠事儿，轻松无比的，来到了修罗界与南风原战场交界的通道。

　　钟元，随意的用了自己之前斩杀的一位普通金仙的气息，蒙蔽过了检查，便很是轻松的，进入了南风原战场。

　　在戮仙城，钟元又被戮仙城主百劫真君进行了一番检查，确认没有问题之后，便行离开了戮仙城，前往修罗一族的前线。

　　钟元显化天下极速，一路顺遂无比的，回返了南风原战场的人族地域。

　　回返人族地域的钟元，也禁不住颇有几分感慨，时间，虽然过去了才两年不到，但是，他的修为战力，却已经是今非昔比。

　　之前，他只是一个小喽啰级别的存在，而现在的钟元，毫无疑问，已经是巨无霸一般的存在，开宗立派，传承一方，绝对不在话下！

　　当然，身为南天帝庭之核心臣属，他是不能够开宗立派的。因为，先河一开，必将流毒无穷，传承无尽岁月的帝庭帝位传承，也将不复本来面目，成为门派之间的竞争品。

　　不过，饶是如此，他也属于这世间，最为顶尖的战力了。因为，金仙绝巅的老祖们，没有天大的事情，是基本上不会出手的，也就是说，金仙高阶真君们，便是最高战力。现在，钟元的战力，综合起来，已经可以稳稳的迈入这一个阶层了。

　　“我现在的战力，只要让师傅知道，应该足以稳稳的晋位真正的帝子了，无需任何的考验！看来，在这修罗战场的历练，差不多，也可以结束了！”

　　一番感慨之后，钟元便行收整了心情，开始，与李天仁大师，进行沟通。


第1255章 惊天密，滔天功

　　很快，钟元便行与李天仁大师，沟通成功。

　　这一刹那，钟元还没有开口，李天仁大师的声音，便行入狮虎咆哮一般，吼了过来，“钟元，你到底是怎么回事儿，怎么这么长时间，都没有联系到你，难道说，你在摩利支王脉，就一直在闭关修炼不成？

　　若非是你那元命控神灯，还完好无损，我都以为你死了呢！”

　　对于李天仁大师的咆哮，钟元，并没有在意，因为，他从中听出了，浓郁无比的关切之情！所以，当是时，他却是赶忙间回道，“李大师，我的情况，实在是一言难尽啊！我跟你一说，你便明白了！”

　　接下来，钟元便行将自家在修罗界之中的情况，大致的解说了一遍。当然，牵涉到不能够说的隐秘，钟元也绝口不提。

　　听得钟元简单的叙述，李天仁大师却是能够感受到其中的腥风血雨，还自要说的责备之言，却是再也说不出口。当下里，其略自顿了一顿，缓和了一下心境之后，方才再度开口道，“算你小子有理由。可是，你知不知道，你已经闯祸了。

　　大半年之前，屠魔城主千机真君与另外一位理事长老有了一点儿嫌隙，便选择了通过各自在修罗界之中的专属暗子完成任务，来做赌。结果，却是联系不到你。千机真君的专属暗子，本来就少，你又联系不上，你那位侍女，不过一个不起眼的小人物儿，哪里能够打听出什么绝密的消息。所以，却是使得千机真君，平白输却了不少好东西。

　　若不是，每一个暗子，都有一次拒绝执行任务的机会，只怕，盛怒之下的前几真君，直接便行将你那元灵烙印，给打灭了！”

　　“什么？看千机真君张正常那脾性，怎么也不像啊！”钟元不自觉间，回道。

　　“好脾气之人发火儿，才最可怕！”即时间，李天仁大师回道，“你们这些暗子，说重要，非常之重要，但是，说不重要，也不重要。尤其是专属的暗子，生死，更是完全的操控在自家的上司之手。

　　你小子，今后可一定得注意，因为，你已经没有别的免死的机会了！”

　　“是，我一定记住！”钟元闻得如此，心中也禁不住一凛，随之，则是满腔的怒火。

　　没办法，他怎么也没有想到，自家在修罗界之中，打生打死，拼命的往上爬，结果，却差一点儿，死在自己人的一次随意赌约手中。当然，他早已经破解了那控神真灵，即便是元命控神灯破灭，他自己，也死不了。但是，这并不妨碍，其心中涌动而出的暴怒情绪。

　　他很清楚，千机真君本身，就是一个心地不错之人，并非伪君子之流。之所以出现这种情况，完全就是习惯的问题。如果，这种事儿，发生在别人的身上，钟元也会一笑置之，甚至，会拿出来，当个谈资来论，不过，发生在自己的身上，他就没办法这般的平静了。

　　“千机真君，你帮过我一次，我也便还你一次，待得我们两不相欠之后，我们再来好生的计较一番！”

　　心中暗自定下了一个主意之后，钟元却是将自家的情绪，平抚了下来。而后，其再度开口道，“李大师，千机真君的任务，我没有完成，不过，我自己，倒是另外完成了一项任务，可以说，惊天动地，绝对称得上最顶尖的机密。有此机密，想来，足以让千机真君和那位理事大人，再赌一次，赚一个钱财满钵儿！”

　　“我就知道，你不会让我失望的！说吧，什么机密？”即时间，李天仁大师回道，“我可告诉你，如果，那机密没有你说的那般高，那我可是会施以惩罚的！”

　　“放心，这个机密，绝对能够达到你心中的期望，甚至，远远的超出！”接下来，钟元便行将自己发现的，包括南风原战场在内的，十大修罗战场，同时扩充，意欲再度掀起大战，攻伐灵空仙界的大事儿，告知了李天仁大师。

　　当然，钟元只是陈述事实，并没有将观天镜的秘密，给透露出去。

　　李天仁大师听了之后，当时，怔在了那儿。因为，他知道，如果钟元所说为真的话，那这件秘密，就已经不是级别不级别的问题了，而是抗魔联盟的头等大事儿，无可置疑。因为，这种事儿，一个应付不好，便是异常泼天的灾难。

　　好一会儿，李天仁大师方才稳定了心神，郑重无比的道，“钟元，你这个消息，是如何得来的？从第十王脉哪个长老身上？可确定吗？这个，可不是开玩笑的，一旦确定不实的话，你的下场，只有一个，绝对没有第二个！因为，这个消息，是必定要上呈议事长老团的！”

　　“具体的途径，我现在不方便透露，不过，你尽管上报上去，这个，我有着绝对的信心，一查便可验证！”说到这儿，钟元顿了一下，而后，接着道，“我这次来与你沟通，就是为了说这个消息。其实，我现在，还不能够离开修罗界，我是冒着很大的风险过来这修罗战场的。”

　　“你做的对，没有辜负我的期望！”李天仁大师闻此，立时间道，“这种事儿，必须第一时间将消息传递过来，我们早一天知道，就早一天准备，将来的战斗，也便能够多占一分胜算！”

　　说到这儿，李天仁大师顿了一下，而后，继续道，“行了，我不多说了，我要立刻将这个消息，通知千机真君！”

　　“先别忙，我还有问题要问呢！”钟元闻此，赶忙间道。

　　听得这个，即时间，李天仁大师的声音，便行再度响起，“我知道你想要问什么，不就是功劳的级别吗？你放心，你这个消息，若是被证实无误的话，绝对是最高级别的功劳。到时候儿，你只要证道金仙真君，想要回来，随时都可以回来了！”

　　话语一行说完，根本不待钟元再说别的，直接，便行挂断了！


第1256章 调侃师傅

　　“可真够急切的！”

　　钟元见此，却是禁不住发出了一声感慨。

　　不过，感慨之时，钟元面上的笑容，却是十分的开怀，因为，他知道，自己回归人族的路，已近无可阻挡了。

　　刚才，钟元并没有向李天仁大师汇报自家已经证道金仙真君的好消息。倒不是说，钟元不信任李天仁大师，而是，他担心，自家两种消息一起报的话，会让抗魔联盟之中的某些掌事大人，甚至，是那些议事长老团的长老们，产生阻止的企图。

　　钟元如此，并非是以小人之心，度君子之腹！因为，这种事儿，本就是十分可能发生的情况。

　　因为，抗魔联盟，终归是一个联盟，内里，诸般势力，犬牙交错，勾心斗角，无时无刻不存在。钟元若是回归，毫无疑问，南天帝庭的势力，就会大涨。这对已经数百年习惯了现有格局的其他大佬们来说，是非常不愿意看到的。

　　尤其是，钟元在抗魔联盟之中，还有一位大敌——长眉真人任寿！

　　钟元这两个字一报，长眉真人任寿，绝对能够认得出自己，而那时，会发生什么，不言而喻！

　　所以，钟元却是准备，自家的功劳定下之后，却是不做任何的汇报，直接的回返。这样，便可以以迅雷不及掩耳之声势，定鼎局面。接下来，头疼得，就不是他，而是那些大佬们了。毕竟，权利的分割重组，可不是一件简单的事儿。

　　钟元的心情，重新的回归平静之后，再度开始，与另外一个人，联系了起来。这个人，不是别人，正是钟元的恩师，往届的赤帝——元熔天。

　　他却是要将自己修为的真实情况，告知于他。这倒不是说，元熔天，更加的让他感觉到放心一些，而是因为，元熔天，乃是往届的赤帝。

　　自家修为晋升的消息，对于南天帝庭，不仅仅是一个好消息，而且，是一个壮大势力的好机会。所以，让南天帝庭，提前有所应对，乃是应该的。对于他们来说，自家多出一个前途无比光明的帝子，是一件求之不得的大好事儿，所以，他却是不担心，他们会对自己起什么不利的念头。

　　再者，这南风原战场，便直接的与南天相接，自家归属于南天，让南天帝庭早早有些防备，也是理所应当的。

　　元熔天之间的联系，也是非常之快，便行联通了。很显然，看顾钟元的成长，和他别的什么事务比起来，还是他，比较重要一点儿。所以，钟元的情绪，也再度的好了一点儿。

　　“说吧，什么事儿？需要什么样的帮助？”第一时间，元熔天便行开口道。

　　听得这个，钟元也不禁有些感动，当下里，其心念一转，用了一种比较沉痛的语气道，“师傅，我是有一些麻烦，需要你帮忙！我一不小心，证道金仙了，另外，我还发现了一个惊天之秘，看来，一个滔天功勋，是跑不了了。

　　所以，这修罗战场，看来我是呆不了多长时间了。不过，这个我倒是也不怎么在乎，我在乎的是，我即将到手的掌事之位和权利，可不能白白的葬送，所以，需要师傅帮忙看顾一下！”

　　“好！什么？”元熔天没有分毫的犹豫，便行应诺了下来。应诺之后，他方才明白了过来，自家刚才应诺的，到底是什么？

　　当是时，元熔天郑重无比的道，“你小子，不会是在跟我开玩笑的吧！如果是的话，我会让你知道，擅自戏弄师傅，以下犯上，会是一个什么样的罪过？”

　　听得这个，钟元也行郑重无比的道，“这种事儿，我怎么敢用来戏弄师傅呢？绝对是确认无疑！我发现的那个惊天秘密，对我们灵空仙界来说，是一个大灾难！”

　　接下来，钟远就将自家在观天镜之中看到的可怖情景，给道了出来。

　　元熔天，是知道钟元有观天镜的，还知道，他手中的，乃是观天镜的镜枢，一旦完全觉醒，照彻一方大世界，绝对不是问题。所以，钟元却是没有隐瞒自家发现的真实经过。

　　而听得了这个之后，元熔天也在没有分毫的疑惑。当下里，笑着道，“你小子，看来，还真个是好运道啊！我现在，真个有些怀疑你是天生的大气运之人了。在修罗界，也能够拥有这般的造化！不过，如此也好，起码，这一届我们南天帝庭的帝君之位，是跑不了了，还是由我们散流之人来执掌！”

　　说到这儿，元熔天顿将了一顿，而后，语气一变，疾言厉色道，“可是，你小子这份儿大气运，怎么就没给我们整个人族分点儿呢，你倒是好运了，灵空仙界，倒是有危难了。你若是发现了修罗界的什么大隐患，我们来上一个主动出击，直捣黄龙，一战而定鼎天下，该有多好！”

　　“师傅，您有这等想法，我觉得，你之前的一生，是走错路儿了，您比较适合修行陈抟前辈的法门，要不然，您改投梦神宗得了。这样一来，您的修为，必定能够直线狂飙。到时候儿，哪里还用担心什么危机，您一证道大罗金仙，这整个三界，不都是我们人族的了吗？

　　不对，不是整个人族，是我一个人的了。您统一了三界之后，就应该离开了，毕竟，这里支撑不下您的修行啊！那时儿，您建立的这一份儿基业，不传给我这个最精明强干的徒弟，又传给谁呢？

　　我跟着师傅，成天的厮杀吃苦，委实，也该好生的享享清福了！”

　　钟元这一番话，利索之极，又急又快，让元熔天，也没个回嘴的机会。好容易，钟元停下，他立时间道，“你这小子，学会调侃师傅了，看来，对你的历练，还是不够，所以，你的心性，才会如此之跳脱。我觉得，你归来之后，那掌事之位，于你将来的修行不利，所以，就此收回，归师傅所有了。师傅熬了这么些年，也该出头儿了。

　　你小子，就等着回来，接受心的历练吧！”

　　话一说完，元熔天，也行即时断了联系。


第1257章 通气儿

　　屠魔城，城主府，密室。

　　“天仁老弟，虽然你不完全归我管辖，但是，你可莫要忘了，你一日在我南风原战场，一日便是我的臣属，这般的插手我的行程，如果，你最后给我的理由不能够让我满意。那么，你可不要怪我不讲朋友情谊啊！”屠魔城主，千机真君张正常端坐宝座之上，面带微笑，道。

　　“你随便拿别人的生死作赌之时，怎么没想到别人的感受，甚至，还因为此起了杀心！我送你一桩大好事儿，你还不乐意了！”李天仁大师即时间道，态度，颇有倨傲。

　　“你是说钟元吧！我与百魔真君之间的嫌隙，你也不是不知道，当时，的确是有几分冲动了。不过，最后不是也没有杀他吗？再者说，之前，这种事儿我也做过不少，也没见你义愤填膺，要伸张正义的，这一次，怎么态度这般的不同，该不会，他是你的什么人吧？”千机真君张正常仍旧是那么一幅懒散，淡定的样子，尽管，他刚刚回来之时，很急，很恼，但是，既然已经回来了，倒是也用不着那般的着急了。因为，那样的话，只会让自己这位老朋友，更为的得意。

　　“你放屁！”李天仁大师毫不客气的回了一句，而后，道，“我一生无拘无束，哪里来的什么人？原因很简单，我早就告诉过你了，我觉得，他有大罗金仙之资！”

　　“哦？我记得，不过，这样的人，你也说过不少了。”千机真君张正常闻得如此，不由得面上露出了一抹不屑之情，道，“可是，现在，他们人呢！似乎，九成九都死了，剩下的，还没有一个突破金仙中阶的，连你我都不如！

　　看起来资质根底好的人，实在是太多了，不光是你我，便是各大门派的无上天骄，还有我们帝庭的帝子们，哪一个不是被认为是有大罗金仙之资？可是，结果呢，这帝君之位，都轮转了多少位了，可有一位，真个成就大罗金仙？”

　　说到这儿，千机真君张正常顿了一下，而后，继续道，“我早就与你说过了，当今的天下，已经非是太古之时了，大罗金仙，根本就不可能成就了，除非，是离开这一方世界！所以，那种梦，你就趁早别做了，还是和我一样，广撒网，多捞鱼，这样，反倒是能够为我们南天帝庭，多增加几分力量！”

　　“行了，这个，我也不和你辩驳了，反正，我们已经辩论了这么多年了，谁也没能说服谁了。那我们就继续的拭目以待下去吧，看看，谁能够真正的笑到最后！”李天仁大师一摆手，道。

　　“那好，我就不罗嗦了，你直接说吧，到底，这一次，钟元这位有着大罗金仙之资的帝子，到底做出了什么惊天动地的事儿，让你这般的自信？”千机真君张正常即时也行点了点头，而后道。

　　“说出来，只怕真个会吓着你！”李天仁大师一声冷哼，道，“钟元现在身在第十王脉——毗摩王脉，他从那里探查出，修罗一族有短时间内再掀大战的意思，而且，他也已经找到了证据。”

　　“什么？天仁老弟，这种事儿，可不能够随便乱说！”

　　果如李天仁大师所料，听了之后，即时间，千机真君张正常便行神色大惊，站了起来。

　　“放心，这个，我自然是清楚。”李天仁大师神色当是时化作无与伦比的郑重，“钟元亲眼所见，无数修罗大军正在对包括南风原战场在内的十大修罗战场进行扩充。这种事情，只要一查便知，钟元又岂敢随意的编排？”

　　“南风原战场也在其中？”听得这个，千机真君张正常，再度大受震动，“看来，我这把老骨头，又要再度上战场了！”

　　“没错，你想逃，也逃不掉！”李天仁大师道。

　　这时，千机真君张正常却是再度恢复了平静，道，“天仁老弟，我们之间，关系虽然不错，但是，好像还没到让你为此废公的地步儿吧！看你这样子，应该还没有向抗魔联盟考功总殿汇报，我这里，先行多谢了！”

　　“你不用谢我，这是钟元在还你的人情。”即时间，李天仁大师回道，“虽然说，之前你帮钟元隐瞒身份那一次，乃是你自己给出的机会，但是，钟元还是将其当做，欠你的人情，这一次，他让我提前通知你，就是为了还你那次人情。

　　想来，你通过这个消息，应该能够从百魔真君那儿，将你之前的损失给弥补回来，今后，你们两个，算是真正的互不相欠了！”

　　“这小子，还真个是一个傲气无匹的人！我之前就看出，他能够有所成就，虽然，没有你对他的期望高。本来，我说出去的话，就绝没有更改的余地，不过，这一次牵涉到两族大战，这个机会，的确是能够让我对南风原战场的守护，更加的得力一些，我便贪一回便宜，认可钟元的话了。

　　你可以告诉他，将来，他若是有机会，尽可以以他能够想到的办法来对我表达他的不满，我都全盘接下了，并且承诺，不论他对我做出了什么样的行动，都绝对不伤害他的性命！”

　　感慨之后，千机真君张正常坚定无比的道。

　　“行，你的话，我一定会带到的！”李天仁大师闻此，面上重新的露出了笑容，道，“不过，根据我的揣测，钟元肯定是不会对你进行刺杀之类的行动的。他对你的报复，肯定是偏之又偏，诡之又诡，让你根本意想不到，既无伤大雅，不损根本，又会让你心中颇有郁闷。

　　所以，你就等着，好生享受那一刻吧！”

　　“哦？”千机真君张正常，却也不恼，淡淡一笑，道，“听你这般一说，我反倒是颇有几分急切了。真希望，这一天，能够早点儿到来啊！”

　　“那是后话了，现在，你还是赶紧去准备吧！这种事儿，必须及早的向抗魔联盟总部汇报！”

　　“我省的，我这就去！”


第1258章 长眉占上风

　　混茫虚空，星辰化阵，衍生白云朵朵，托着一座巨大无比的宫阙。

　　这宫阙，正是抗魔联盟。

　　此时此刻，抗魔联盟大殿之中，少见的，议事长老团的一十三位长老，尽皆在座。而他们之下，也立着二十余位掌事长老，近百位理事长老。

　　这般规模的聚会，已经足足数百年，未曾有过了。每一个人的面色，除了疑惑之外，还有沉重，因为，这般的情况，很显然，是有大变故出现了。

　　“诸位，我们灵空仙界又一次的大劫，就要来到了！”众人到齐之后，第一时间，议事长老团之中，资历最老，修为也最高的青华真君，即时的开口了。

　　青华真君出自东天，乃是东天第二十一届青帝，当年，威名震动四方，曾孤身大败域外三大天魔王，一举定鼎域外之乱。而他，也是当今世上，被公认为，最有可能冲击至大罗金仙之境的几位真君之一。

　　甚至，已经有无数的修士认为，现在的青华真君，已经是半步大罗的修为了。只不过，从来都未曾显化过罢了。

　　正因为此，青华真君一开口，众人都行凛然，就连某些资历浅上一些的议事长老，也不例外。

　　“这一次，我们抗魔联盟理事长老张正常的专属暗子，向我们传递了一个消息，说他修罗十大王族，意欲扩大十大修罗战场，再度侵袭我灵空仙界。我已经派人证实过了，所言不虚！

　　当初，我们与修罗一族定约之时，的确是对此，有所忽略，所以，才让他们钻了这么一个空子。修罗十大王脉处心积虑，进行这般的行动，让其收手，肯定是不可能了，所以，我们现在，所要做的，就是面对。

　　各位都是我灵空仙界的英杰之士，又都与修罗一族，作战多年，经验丰富，就都说说吧，这一次，我们该怎么打？”

　　第一时间，立身在左侧第七位的长眉真人任寿，便行开口道，“启禀青华长老，我觉得，这是一个非常好的机会，我们预先有所察觉，而敌人，却是茫然不知。我们正好将计就计，以逸待劳，争取一举，将修罗一族打垮。

　　纵然，不能够将他们尽数诛灭，也要让他们受到重创，相当一段时间内，再无力犯我灵空仙界！”

　　“此举，太过于冒险了！”长眉真人任寿话语刚落，便又有一人开口道，“其实，我们在座之人都很清楚，论起真正的实力来，我们与修罗一族相比，逊色的，不止是一筹。当年，之所以能够力压他们，成就我们的无上地位，全赖我灵空仙界，英杰多出，大罗金仙，有诸多存在。

　　可现在不同了，没有了大罗金仙，我们的整体实力，不如对方。将计就计，以逸待劳，看起来似乎很是不错，但是，危险性太大，十大战场，谁知道会是哪个，乃是修罗一族的主攻之地，毕竟，人家又不傻，肯定不会实力均摊，十大王脉，一个领导一部分实力。那样的话，他们也活不到今天。

　　一旦，被他们突破，那我们灵空仙界，可就生灵涂炭了！”

　　这位，却是来自于西天的散修首领——长夜真君。长夜真君，出身佛门小宗，杂糅道、魔诸般手段，方才修为大成，证道金仙高阶，成为抗魔联盟的掌事长老。

　　他却是与长眉真人任寿，颇不对付，因为，在他看来，以长眉真人任寿的性格，终有一日，佛门，会毁在他的手中，成为他的附庸。

　　长夜真君说到这儿，顿了一下，而后，继续道，“我们，之所以自认比修罗高贵，在其之上，就是因为，我们有感情，不能够忍受我们的子民，肆意的遭受摧残。如果，我们也不在乎这一点儿，那和修罗一族，又有什么样的区别呢？”

　　“那依你之见，又当如何呢？”长眉真人两条长长的白眉一挑，好不客气的问道，“那依你之见，又当如何呢？”

　　“我认为，最好的应对之法便是，当机立断，即刻派遣出大军，对这十处修罗战场之外，扩充修罗战场范围的那些修罗大军，予以剿灭，而后，与他们订立新的，更加合理的协议。我相信，有此一遭，起码，又是数百年，可以高枕无忧了。而且，这样，还没有分毫的风险！”即时间，长夜真君道。

　　“哼——，纯粹是自欺欺人，人家处心积虑准备了这么久，岂会就此便罢手？说不得，你这协议签订的第二天，人家便暴起突袭，全面开展了呢？依我之见，还是将计就计，争取一劳永逸！”长眉真人任寿一声冷哼，毫不客气的道。

　　现在的长眉真人任寿，证道金仙绝巅，却是有这个实力根底，哪怕，长夜真君是前辈，他也可以直言呵斥！

　　长夜真君，显然对此也早就习惯了。不过，习惯，并不代表着愿意接受，所以，即时间，他也反唇相讥道，“一劳永逸，既然，任真君这般的想要一劳永逸，何不自己率领着紫虚仙府弟子，杀入修罗界，将修罗界屠杀一空。这样，对我们来说，岂不是更加的轻松？”

　　长眉真人任寿，听了之后，又欲说些什么，却是突兀之极，被青华真君给拦下了，“好了，你们两个，就不要在争吵了，表达出各自的意思，也就好了，这般争吵，像个什么样子？你们且退下，让别人发表一下看法！”

　　“是！”

　　“是！”

　　长眉真人任寿与长夜真君两人，都行不敢怠慢，直接便行应了下来。

　　接下来，青华真君便行示意他人发言。其余诸位掌事、理事长老，也行各自开口，将自己的意思都给表达了出来，虽然，角度各有不同，手段各有不同，但是，核心还是刚才长眉真人与长夜真君提出的两点儿。

　　冒险，将计就计，以求将来博大；保守，直接进攻，以求即时获利！最后，综合下来，还是支持长眉真人任寿想法的修士儿，多一些，因为，这般直接获知修罗一方具体情况的时候儿，实在是太少了。

　　不搏上一博，都对不起这个消息！


第1259章 分派任务，攻守相易

　　在场诸人的态度确定之后，青华真君与其余十二位议事长老神念一番沟通之后，再度开口道，“我们的决定，想来，你们也都猜到了。没错，我们决定将计就计，行险一搏，争取这一次，将修罗一族重创，使得他们在几千年，甚至上万年的时光之中，再无力，对我们灵空仙界，发动进攻！”

　　“长老大人英明！”长眉真人任寿闻此，即时间，朗声而道。说话的同时，他的延伸，还瞥了长夜真君一眼，让其颇为气恼。

　　就在这时，青华真君再度开口道，“不过，行险归行险，我们终归与修罗一族是不同的，所以，在可能的范围之内，我们一定要将自身的防守问题，做到最好，唯有如此，我们才能够更好的进攻，收取最大的成效。”

　　说到这儿，青华真君话语陡然为之一顿，而后，声音为之一个高昂，道，“任寿！”

　　“属下在！”长眉真人任寿很是恭敬的上前，行礼拜见。

　　“从某种意义上来讲，这一次的大战，防守，比之进攻，要更加的重要。我知道，你有锐烈之气，一意进取，我认为，这般的锐气，对于防守而言，也是十分的重要的。很有可能，成为影响战局的关键。

　　所以，我任命你为此番大战之中，有关防守方面的总监察室，负责审查一应防守事务，争取将十大修罗战场，尽数守的固若金汤！”

　　青华真君话语刚落，长眉真人任寿便即回道，“青华大人，我认为，让我去进攻，更能够发挥我的作用。我愿意，领一支精锐大军，直扑修罗界，扫荡各大王脉的大本营，将他们的根底，彻底的击垮！”

　　“就是因为知道你进攻之上得力，所以，我们才选择让你进行防守，希望，你能够通过自身的能力，于此之上，大放异彩。我已经说过了，这一次的战争，防守，比之进攻，对我们自身而言，更加的重要。希望，你能够理解！”青华真君再道。

　　听得这个，长眉真人任寿还欲再说，但是，看得青华真君那坚定无比，不容置疑的延伸，他知道，想要改变这个结果，已经是不可能的了。当下里，只能够神色略显黯然的道，“是，属下一定竭尽所能，让我人族诸方战场，尽皆如泰山之安！”

　　“嗯，很好！”青华真君点了点头，紧接着，便行将目光，投注向了长夜真君，道，“长夜，你的情况，我也很清楚，一向稳妥、谨慎，不愿意出一丁点儿的差错。不过，久守必失，我们认为，此番，如果按照你的想法进行防守的话，反倒是效果不好，毕竟，修罗一族，已经适应了你这种方法。”

　　说到这儿，青华真君稍稍的顿了一下，而后，接着道，“不过，我们倒是觉得，你若是领导一支勇悍之军，直接杀入修罗界。反倒是能够收到奇效。毕竟，你修为不高，性情又不爱冒险，行动之前，肯定会好生的斟酌，不会太过于直白，不容易中那些修罗的陷阱，而一旦有机会，得到的战果，定然不小。

　　所以，我们将三支直入修罗界的精锐大军的一支，交给你统帅，希望你能够尽快的磨合完成，待得大战到来，建立不世功勋！”

　　“是！”长夜真君别无分毫的废话，直接的应了下来。

　　青华真君的这么一番安排，大大的出乎了众人之所意料。不过，他们也都很清楚，这个任命，不仅仅是青华真君一个人的意思，而是整个议事长老团的决议。

　　如此决定，乍看起来似乎颇为荒诞，能征善战的不战，反而用来防守；擅长防守的不守，反倒是派去进攻，任是傻子，也不会做出这般不合理的决定。但是，念头几个转动之后，却是无不觉得，如此决定，乃是一招妙棋！

　　修士，不论是被派去做什么，其本身的性格，是不会因此而改变的。所以，相应的，他们在不熟悉领域的行动，也会带上强烈的个人性格色彩。现在，距离真正的开展，时间还有不少，只要自身磨合的不错，将来，必定能够让修罗一族，吃上大亏。因为，他们肯定是没有机会适应这种好似不搭调的情况的。

　　“摩云，你亲自负责雪原战场，周遭附近，四十三个中小修罗战场的一应资源，都会向你倾泻，任你调度！”紧接着，青华真君再度开口，发布命令。

　　“是！”

　　魔云真君即时间出列，应诺而下。

　　魔云真君，鸟面人身，背有双翼，却是一位妖族——金翅大鹏雕。

　　“大威，你亲自负责南风原战场，周遭附近，五十一个中小修罗战场的一应资源，由你全权调度！”青华真君再度开口。

　　“是！”

　　一位面目方正，身材高大，显得气魄十足的修士，站了出来。

　　……

　　“青松，你负责雪原战场与东天帝庭之间的接洽，协调诸般物资的供给，不能出现丝毫的偏差！”

　　“是！”

　　“千机，你负责南风原战场与南天帝庭之间的接洽，协调诸般屋子的供给，不能够出现分毫的偏差！”

　　“是！”千机真君张正常即时间出列，应道。

　　……

　　很快，在场所有之人的任务，都被分派停当。

　　这时，每一个人的心中，虽然多少有些凝重，但是，更多的却是轻松，因为，在他们看来，这一次，灵空仙界的胜利，已经是十拿十稳了。结果只在于，最后能够对修罗一族，造成多大的伤害罢了。

　　就在众人认为，将要散会之时，青华真君再度开口道，“此番，千机麾下专属暗子钟元，为我们探来如此重要之消息，功劳之大，显而易见，所以，必须予以重奖。”

　　说到这儿，青华真君再度一顿后，道，“千机，你回去之后，告知钟元，让他在修罗界，努力修行，从速证得金仙，掌事权位，已经准备好了，就等他回来执掌呢！”

　　“是，属下一定将长老的话带到！”


第1260章 长眉的橄榄枝

　　抗魔联盟。

　　青华真君等人，并没有长篇大论之类的爱好，所以，一应布置完毕之后，即时间，便行宣布散会。

　　在场众位掌事、理事长老，一个个虽然不能够说是日理万机，但是，却也都忙碌的紧。尤其是，各自又有新任命下达，所以，一个个的，都忙着回去交接、处理去了。

　　眨眼之间，一众掌事长老，便行只剩下了长眉真人任寿一人。

　　长眉真人任寿，直接的朝着屠魔城主，千机真君张正常，走了过来。

　　长眉真人任寿，依旧是那副不苟言笑的面孔，显得肃穆、庄严，威仪四方。他来到千机真君张正常身旁之后，即时间道，“千机道友，你今日，可是大放异彩啊！”

　　“哪里哪里，不过是手下得力，我沾了点儿光罢了！”千机真君张正常，即时间回道，不咸不淡。“不过，我想掌事大人前来找我，应该不是专程来为我恭贺的吧！我自认，还没有这般的脸面！”

　　“你说的不错，我是另外有事儿！”长眉真人的面上，没有分毫的变化，显得十分之镇定，风轻云淡，仿佛，其口中所说，与其没有半分的关系一样，“我想要问一下，你属下，那位名叫钟元的专属暗子，是南天帝庭的那位候选帝子吗？”

　　“是，怎么了？”千机真君张正常即刻间道，“莫非，掌事大人准备以大欺小，强抢小辈手中的宝贝不成？”

　　“千机道友说到哪里去了？我任寿一生清正，又岂会去做那等下作的事儿？”长眉真人任寿闻此，当时面上露出了无与伦比的傲岸，道，“我只是想要让千机道友帮我稍一句话而已！”

　　“什么话？如果是合适带的，我自然会带，如果不合适的话，我想，就没有必要了。”千机真君张正常身为南天帝庭重臣，背景庞大，故而，明知长眉真人任寿已经是金仙绝巅的老祖级人物，仍旧显得不卑不亢，没有分毫的畏惧、怯懦之相。

　　对此，长眉真人任寿却是不以为杵，直接道，“两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符，对我们紫虚仙府的意义非凡，所以，我们是一定要想办法收回来的。虽然，钟元得到他们的原因，并不光彩，但是，如果他肯将其交还，当此灵空仙界大难之时，看在其为我人族立下大功的份儿上，我可既往不咎，不计较过去那些过错。”

　　“你说什么？”千机真君张正常听得如此，当是时，面色便是一变，“那两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符，明明是钟元自己奇遇得到的，……”

　　长眉真人任寿，不待千机真君张正常将话语说完，便行挥手将之截断，道，“个中内情，你不了解，就不要随便瞎说，我的这个说法，想来，赤帝陛下是明白的，你若是觉得我说的不妥，可去问赤帝陛下，或者，直接问钟元也行。我相信，他是不会矢口否认的。”

　　说到这儿，长眉真人人任寿顿了一下，而后，继续道，“我想要让千机道友带给钟元的话，其实很简单，那就是，这一次，是我们之间和解的最后一次机会了。他接受了，从此之后，我们之间，便是并肩作战，共同诛杀邪魔的战友；如果，他不珍惜的话，我们之后再见，便是生死仇敌，我将拔剑，以雪旧恨！”

　　长眉真人话语一行说完，即刻间，便行转身离开，再不回头。一任千机真君张正常叫嚷，也不曾有分毫的停顿。

　　“钟元这小子，看来是得意太久了，老天也看不惯他的大运，现在，霉运终于来了，而且，还是超级大霉运！还好，这小子修行的乃是力之大道，证道金仙真君，无与伦比之艰难，所以，一时半会儿，还要呆在修罗界回不来，倒是不会这么快的碰上任寿这个煞星。

　　不过，这也不能够大意，任寿手段高明，未必就查探不出钟元在修罗界的情况，也难保，不会派紫虚仙府的人，在修罗界对钟元不利。看来，我得让钟元这小子，多留点儿心了！”

　　喃喃自语了一阵，当即，千机真君张正常急速离开，准备回返南风原战场！

　　就在这时，千机真君张正常那老对头——百魔真君，行至了近前，面上，带着格外开怀的笑容。

　　“张道兄，你这一把，坑的我苦啊！我本来，准备卖上我这张老脸，也要赖皮一些，让你不能够那么的如愿！可是，现在用不着了，你赢的那些东西，我都会全数给你的，就算是，给你那位得意暗子的祭品吧！据我所知，被长眉真人任寿盯上的敌人，还没有一个活着的，想来，那钟元，也不会例外！”

　　说完，百魔真君朗声一阵大笑，怪叫着，离去了。“得宝失人，得焉？失焉？”

　　千机真君张正常听得这个，本来，还不算太差的心情，立时间，掉到了谷底儿，恼怒无比！不过，他也没办法，他和百魔真君之间，还没有到得那种水火不相容的地步儿，所以，就算是他非常的想要上前，将那百魔真君给斩灭了，却是，也不能够真个动手。所以，他只能够就此看着百魔真君，远去了。

　　“长眉真人算什么？不过一个新晋的金仙绝巅而已，我南天帝庭，金仙绝巅的高手还少吗？我还就不信了，和长眉真人成为敌人，就非死不可！”心中一声冷哼，千机真君张正常，也行离开了抗魔联盟，跨越空间之门，往南风原战场行去。

　　回返南风原战场之后的千机真君张正常，也知道，自家与钟元之间，并不和谐，所以，却是将个中的情况，告知了李天仁大师，让他，进行转述。

　　“天仁老弟，你告诉钟元，我虽然不明白他们之间到底有何仇怨，但是，我南天帝庭帝子，就当无畏一切，想还就还，不想还，就自己留着玩儿，我定会竭尽所能，保护他的周全的！”千机真君张正常道。


第1261章 决绝回绝

　　“好，我省得的！”

　　李天仁大师，对于钟元与长眉真人任寿之间的仇怨，还是比较清楚地。当初，还是他帮忙钟元，成为专属暗子，免得长眉真人任寿知道钟元情况之后，下黑手。

　　当初，因为钟元的手中有着屠魔城主令，所以，他与千机真君张正常并没有解释过多，便行成就专属暗子成功，所以，倒是千机真君张正常，对于个中的情形，还蒙在鼓里。

　　不过，此时此刻，很显然也不是解释的时候儿，所以，李天仁大师一声应和之后，便行离开，回到自家的专属密室之后，便行开始，与钟元沟通了起来。

　　现在的钟元，是万事俱备，只欠东风！所以，他压根儿就没有回返修罗界，还在南风原战场，人族地域呆着，就等着李天仁大师给他送好消息呢！

　　当然，即便是得到好消息，他也不准备立刻就行回返抗魔联盟，接掌掌事长老大位。因为，在修罗界之中，还有一半儿的观天镜碎片没有收回来呢。

　　观天镜，原本是大罗至宝，只要将其各个残片和部件给寻找完全，重新合一，大罗至宝可能不够格儿，但是，大罗之宝，却是一定的。

　　钟元，可以毫不犹豫的说，未来，相当相当长的一段时间里，观天镜，都是他手中最为强力的法宝。所以，对他残片的收集，钟元一直会排在第一序列。

　　尤其是，钟元此番离开修罗界之后，再行进入，就不知道何年何月了，完美收尾，也很有必要。

　　不过，功劳足够这个好消息，他却是一定要先行收到。因为，唯有如此，主动之权，才会掌握在他的手中。

　　正因为此，李天仁大师的沟通，非常之顺遂，即时间，便行连接成功。

　　“小子，一个好消息，一个坏消息，你想要先听哪个？”李天仁大师第一时间道。

　　“当然是好消息，我都望眼欲穿，望穿秋水了！”钟元还自以为，坏消息是有什么非常艰难的任务，毕竟，如果他没有证道金仙真君的话，那么，他已经没有拒绝任何任务的机会了，只能够接受，十死无生的任务，也是一样！

　　可是，他已经证道金仙真君了，所以，他分毫都不在乎！

　　“你确定吗？那坏消息，可是非常之糟糕！”李天仁大师再度道。

　　“确定，确定无疑！”钟元即时间回道，别无分毫的犹豫。

　　“好消息就是，你如愿以偿，完成了荣耀回归两大任务之中的一项，你提供的消息，已经为你挣下了特大的功劳。你将来回来之后，不但可以坐上掌事长老的宝座，说不得，还会有而外的赏赐！”李天仁大师即时间道。

　　钟元再不等待这一句话之前，心神一直激荡不休，可是，这一刻，真个听到了之后，心情，反倒是平静了下来。就这刹那的蜕变，他便觉得，自己好像不一样了，尽管，自家的修为、战力，都没有分毫的增长，甚至，连他自己都感觉不出，不一样的具体地方，在哪儿？

　　不过，思忖无果之后，钟元便行将之放下，因为，他很清楚，这种蜕变，肯定是在往好的方向蜕变。

　　当下里，其心态无比轻松的道，“好了，现在，你可以说坏消息了。我却是想要看看，你这坏消息，能不能压过我现在的好心情？”

　　“长眉真人任寿，托千机道兄给你带来了一句话！”即时间，李天仁大师道。

　　“什么话？”长眉真人四个字一行入耳，钟元当是时，一个激灵，原本的好心情，当时，荡然无存，剩下的，全是凝重。

　　“他让你将两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符交还给他，以此，来了解你们之间过往的恩怨！他道，这是他所给你的最后一次机会了，如果，你不能够抓住的话，那么，下次，你们见面之时，就是他拔剑相向，斩杀仇敌之时？”

　　说到这儿，李天仁大师却是顿了一下，而后，继续道，“怎么样？这个消息，可还足够坏？”

　　“他还真个是直接啊！”钟元的面上，浮现出了一抹冷笑，“不过，他将我当做是什么了，随便就可以摆弄的泥人儿吗？”

　　“你也不要过于激动，我说句不中听的话，现在的你，和长眉真人比起来，就是可以随便摆弄的泥人！要知道，人家可是已经踏足金仙绝巅的无上老祖了，而你，才不过一个金仙都未成就的小天仙而已。

　　之前，你没事儿，是人家根本就没有起心认真的对付你，现在，人家认真了，你自然就危险了！”

　　李天仁大师，当即开口，回道。说到这儿，其顿了一下，而后，接着道，“千机道兄倒是让我告诉你，不用答应长眉真人的要求，他会想尽一切办法，保护你，不过，我倒是认为，好汉不吃眼前亏。

　　现在的你，还不具备和长眉真人对阵的能力，忍一时之气，求后来之机，才是最好的选择！就算，那长眉真人，与你仇怨太过，即便是你交还了两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符，还不放过你，起码，经此一遭，他却是不能够在光天化日之下，对付你了。只要没有了这个威胁，那些暗地里的阴司手段，却是好防备了！

　　毕竟，那般的堂堂之阵，正正之旗，才是最难挡的，因为，人家有着正当的理由！”

　　“什么正当理由，他有，我也有，你可以让千机真君回复他，就说，两仪六合微尘阵阵图和先天一气太清神符，都是我赢得的战利品，我是绝对不会这般拱手让出的。如果，他真个想要对付我的话，就让他来吧！”钟元刹那沉默之后，回道，语气斩钉截铁，决绝之极。

　　李天仁大师，原本还以为钟元考虑过之后，会听从他的意见，没想到，居然会是这么一个结果。当是时，便又行开口，想要劝他。

　　不过，他话语还未出口，钟元便先行将之截断，“李大师，你不用说了，我意已决！你放心，我对自己这条命，还是很看重的，不会那么容易死的！”

　　“既如此，那我就不多说了，反正，你在修罗界，他想要找到你，也并不容易！”


第1262章 收集残片，约赌蛮龙

　　又几句闲聊之后，钟元断了与李天仁大师的联系。

　　钟元，并没有告知李天仁大师，他已经证道金仙真君，很快就会回去。一则，他不想要李天仁大师为其担心；二则，这种事儿，已经不是李天仁大师能够插手的了的了，就是千机真君张正常，也不够资格，将他们牵扯进来，说不得，还会让他们受到牵连。

　　钟元，立身原地，好一会儿，方才恢复了平静，理清了头绪，而后，丝毫时间也不耽搁，即时间，又行化身一位他杀死的修罗修士，飞速无比，朝着修罗界飞了过去。

　　一路，顺遂无比，便行重返了修罗界。回到修罗界之后，钟元别无分毫的犹豫，即时间，便行朝着距离最近的一个收藏着观天镜残片的秘藏飞遁而去。

　　这第一处秘藏的主人，主人的修为，并不高明，别说是金仙真君了，就是天仙绝巅，也没有证得。所以，他这一处秘藏，并非是位于一个独立的小千世界之内，就是修罗界之中的一座洞府。

　　这洞府，位居一座无名低矮丘陵的山腹之中，隐秘非常，若是不明了其究竟，恐怕任谁都不会想到，这种不起眼儿的地方，居然有修士驻扎。

　　这般层级的修士，对于钟元来说，自然是不再话下。观天镜照彻之下，很是轻松，便行走入了秘藏的最核心之地，将内里的一应遗宝，尽数收走。

　　这个主人，也是一个穷鬼，除了自家日常所用的一些宝物之外，再无其他，就是观天镜，他也没有能够真正的开发出用途，看那架势，应当是当做上古的一件奇物收藏了，根本就没有认知到，那也是一件非常不俗的法宝，乃至于，至宝！

　　钟元得手之后，头顶之上悬浮不动的观天镜，突然间青光大放，熠熠生辉，青漾漾光芒一个垂落，瞬间，便行将钟元手中刚得的残片，给吞纳了过去。

　　吞噬了这一枚残片之后，观天镜的青色光芒，反倒是暗淡了许多，但是，那光芒，却透出了一抹别样的澄澈，如果说，先前只是流水一般的话，那么现在，便是琉璃，澄净无暇！

　　观天镜宝光四下里照彻，确认这里再没有别的什么宝贝之后，钟元再不耽搁时间，即时间，便行飞身而出，往第二处秘藏行了过去。

　　第二处秘藏，较之第一处，防守要严密的多。因为，此地的秘藏之主，乃是一位金仙真君，虽然，已经陨落，但是，留下来的禁法，仍旧是强横非常。当然，对于钟元来说，就有些不够看了。

　　所以，一样，也是轻松无比，便行将这里的观天镜残片给收取而走，纳入了观天镜之中。

　　紧接着，钟元便行赶往了第三处秘藏之地。

　　这一处秘藏，虽然也是独立于一处小千世界之中，但是，却是与前面的两处秘藏之地大不相同。因为，这里现在乃是有主之地。一个大型的修罗部落，发现了这处秘藏，所以，却是将其当做自家的驻地，驻扎了进来。

　　而那观天镜残片，也被发现。虽然，发现这里的那位部落首领，并没有认出观天镜的根底的，暗示，却也通过诸般办法，试验出了观天镜的诸般威能，所以，却是混杂着其他的材料，又行铸就了一面新的寻宝镜。

　　钟元很清楚，这里，自己想要得宝，就不容易了。

　　因为，这是一处大型部落，虽然，非是王脉，但是，金仙高阶的高手，还是有的。钟元想要悄无声息的将之取走，门儿也没有。

　　当然，钟元也不会因此就放弃这一块残篇，来到地头儿之后，钟元却是准备了一份儿名帖，交给值守在外的部落修士，让其带给了这一个部落的族长。

　　这个部落，名为蛮龙，相传，是因为此部落初祖拥有太古蛮龙的血统，力大无穷，蹈海倾山若等闲，因而得名。

　　不过，对于这个传言，四围的部落，却是没有一个相信的。因为，千多年来，没有一个蛮龙部落的高手，是凭着肉身强横，称雄于世的，靠的都是神通术法。然而，钟元却是相信，因为，当初，用观天镜进行照彻之时，他隐隐然感觉到了一股霸道、纯粹的力量气息。

　　这股子气息，并非是神通术法所能够带来的，完全出自于肉身。很显然，蛮龙部落之中，还是有人，带着那种远古的血脉的。

　　钟元此番依照礼数前来，就是想要从这位拥有着远古血脉的高手身上，找到突破口。

　　立身空间之门外，不多时，便有十数位穿着异常古朴之人来到，初见的那一刹那，钟元还自以为自己回到了太古洪荒。

　　“在下山魃，见过捩畲大人，家祖有请！”第一时间，为首那位中年汉子便行开口道。

　　“山魃道兄客气了！如此称呼，我实在是不敢当啊，要知道，论起修为来，我还比你差一大截儿呢！”钟元笑着回道。说话的同时，却也好不客气的踏过了空间之门，与山魃并行于前。

　　一路穿行，很快，钟元便行被引领入了族长议事大殿。

　　蛮龙部落的族长，却是一位模样异常谦和，身形也显得异常之瘦弱的老者，看上去，就像是一个喜好和稀泥的老好人一般。但是，钟元却是非常之清楚，眼前这位，绝对不是。因为，他一个锻体的绝对高手，却是能够感应的出，这位蛮龙部落的族长，身躯之中，隐藏这异常庞大的力量。

　　之所以给人造成身躯羸弱的异象，应该，是其修行的功法有些特殊之故。

　　“上使莅临我蛮龙部落，实在是我蛮龙部落之幸啊，还请上座！”即时间，蛮龙部落的族长便行道。

　　“族长言重了，我此来，只代表自己，与第十王脉无干！”钟元闻此，当时回道。

　　说到这儿，其顿了一下，而后，接着道，“族长，我的来意，名帖之上，也已经说的很清楚了，不知道族长意下如何？”

　　原来，钟元在名帖之中写道，自己的手中，也有一块上古宝镜的残片，破禁、寻宝，无往而不利，然而，却是威能上，有些弱小，对于某些大型的秘藏，就力有不殆了。所以，听说蛮龙部落也有一面寻宝镜，乃是根据一块上古宝镜残片练成之后，便行过来，想要商讨一下，求购之事儿。

　　蛮龙部落的族长，心中，自然是十分之不愿意。虽然说，他们族中那块残片练成的寻宝镜，一样，威能上算不得多大，对于诸多的金仙秘藏，都力有未逮。但是，在寻找、搜查之上，却是厉害非凡。

　　而对于宝藏来说，最难的，无疑就是寻找了。至于破禁，族中还有那么多的高手在，大可以使用强力，或者，用时间硬耗，总归是能够破解的。

　　当年，蛮龙部落惨遭大劫洗礼，实力直接跌到小型部落的程度。就是因为，那一代的族长，无意之中，发现了这么一块上古宝镜残片，方才通过寻找修罗界之中诸般秘藏，重新的发展壮大起来的。

　　从某种意义上讲，那一面寻宝镜，才是蛮龙部落真正的根本。如果，钟元不是第十王脉之人，那他，压根儿就不会见钟元，甚至，还会起心诛杀钟元，将钟元手中的那块儿，给直接的抢过来。

　　可是，钟元偏偏是第十王脉之人，别说他们蛮龙部落了，就是蛮龙部落的宗主——百兽王脉，也不敢惹第十王脉。

　　钟元这般光明正大而来，他们别说是不敢杀了，一路之上，都得暗自里好生的看顾，以免出了什么问题，受到牵连。所以，面对钟元这般的问话，蛮龙部落的族长，却是颇自踟蹰。因为，他不好这般直接的回绝。

　　“上使，您的来意，我已经了解了，可是，那寻宝镜，乃是我蛮龙一部的立足根本，却是不能就此卖出去，还请上使见谅！上使若是有别的需要，我们一定竭尽所能予以满足！”

　　“族长误会了！”钟元闻此，淡然一笑，道，“我可不是跑到这儿来打秋风的，且不说，贵部并不隶属于我第十王脉，就是隶属，我也绝对不会这么做的。我来之前，已经做过了一番调查，也行明白，那寻宝镜在贵族族人心目之中的位置，所以，我也绝对不会空口白牙的要。

　　当然，我也明白，贵部对这寻宝镜的感情不同，所以，我并没有打算用寻常的手段来进行购买，我想要和族长，赌上一局？”

　　“赌？如何赌？”听得这个，蛮龙部落的族长诧异道。

　　“很简单，族长以你族中的寻宝镜为赌注，我以我手中的这块上古宝镜残篇为赌注，族长赢了，我手中这块上古宝镜残片，便归贵部，让贵部锦上添花；如果，我赢了，那族长便要将那寻宝镜给我，让我一尝心中所愿！”即时间，钟元道。

　　“那要如何来赌呢？”蛮龙部落的族长又行问道。

　　“很简单，听闻贵部拥有上古蛮龙的血脉，肉身强横，天下无双无对，最是能够发挥我修罗不死身的玄妙。恰好。我也精修锻体之法，自认在肉身之上的锤炼，还是有一定的水准的。所以，我便想要以肉身之术，向贵部的高手，讨教几招！如此，不置可否？”钟元再道。

　　“这个，……”

　　听得如此，蛮龙部落的族长一时间，也不免有几分踟蹰。

　　虽然说，他对于钟元敢于如此，也行明白，对方肯定是有着倚仗，但是，他对自家族中那些专修肉身的高手，也是非常之自信的。尤其是，他以自家独门秘术感应钟元的肉身，发觉，也不过是金仙中阶，算不得太过于强力，心中，却是不免有几分心动。

　　可是，他又担心自己看错，毕竟，第十王脉，强横无匹，说不得，便有什么宝贝，遮掩气息或者临时强化力量。

　　当下里，其心念一转，暗自道，“这个，我何不去问问老祖宗呢？我的眼力，还有可能出问题，但是，老祖宗看他一个不过刚刚证道金仙未久的小家伙，还不绰绰有余。”

　　心念及此，当是时，蛮龙部落的族长道，“上使的提议，倒是很公平，不过，这个牵涉到本族的根本，却是需要经过族中一位老祖宗的同意，如果他同意了，这个赌，我们蛮龙部落便接了。

　　只是，只是，在我请示之前，上使大人能不能让我先行看一看，上使大人手中的那枚残片？”

　　蛮龙部落的族长，说的非常之小心，生怕钟元有所误会似的。

　　钟元，哪里会在乎，闻得如此，当是时，道，“这有何不可，拿去看就是！”

　　说话之间，右手虚空一握，一枚半个巴掌大小，不规则月牙形，青光隐隐流淌的宝镜碎片出现，而后，随手一抛，便行落在了蛮龙部落族长的手中。

　　蛮龙部落的族长，执掌那族中圣物的时间，也不短了，所以，一眼便行看出，这枚残片，与自家族中那枚，乃是出自同一面宝镜，而且，这一片之上的力量，隐隐然，还要比自家那面宝镜之上的要强大一些。

　　当是时，蛮龙部落族长的心，便为之一个激荡。那一刹那，他甚至生出了不愿归还的心思。但是，终归，他还是有理智的，略有不舍，却坚定无比的，交还了钟元。

　　“果然与我族中那枚，出自同源，两枚相合，其威能，定然能够大增。上使大人权且稍待，用些茶水，我即刻便去老祖宗的闭关之地，向他垂询！”这一刻，蛮龙部落族长当即道。

　　听得这个语气，钟元便行知道，对方动心了，如此，也就意味着，这件事儿，有了七八分把握了。当下里，其回道，“族长自去便是，希望，族长回来之时，能够给我带来想要的好消息！”

　　“我争取努力吧！说实话，上使大人手中的，我也是垂涎三尺！”蛮龙部落族长回了一句，而后，便即时的离开。


第1263章 中兴之祖

　　蛮龙窟。

　　这里，是一片纵横各有百里的巨大地宫。

　　地宫之中，别无丝毫华丽的装饰，显得古朴、自然，充满了太古之风。地面之上，一条足有三百里长短的巨兽，蟠曲而卧，一动不动。

　　此巨兽，亚类天龙，只不过，头上却是只长着一只类似牛角一般的独角，腹部之下，也无利爪，显得颇为古怪。此兽，不是别个，正是太古凶兽——独角蛮龙！

　　不过，这只独角蛮龙，颈项七寸要害之地，却是有一个水桶一般的巨大豁口，虽然别无鲜血流出，却是已经死的不能再死了。

　　这只独角蛮龙豁口之前，有一位面容苍龙，身躯，却是异常健硕的盘坐着，双手不停的变幻法诀，对着那豁口，进行着抓摄。

　　每一次抓摄之间，一缕淡淡的，殷红的血气却是从独角蛮龙体内透出，与其身畔飞舞。渐渐的，血气浓厚，化作一片片血云。血云又复压缩，很快，便行化作了一滴滴，晶莹剔透的血液，被其收入了一只只玉瓶之中。

　　这位老人，便是蛮龙部落的老祖宗，也即当年的那位中兴之祖。他当年，能够带着已经没落的蛮龙部落重新崛起，很大的原因便是，通过寻宝镜，找到了这么一条太古蛮龙。

　　这是一条金仙绝巅境界的太古蛮龙，虽然说，它已经死了不知道多少岁月。但是，通过投靠百兽王脉得到的一门秘法，他却是能够从这死去的太古蛮龙体内，提聚出真正的具有无尽生命精华的蛮龙精血。

　　以此为引，却是将参与的蛮龙部落之中，绝大多数的精英弟子，都行改换了血脉，使得已经稀落到极点儿的蛮龙血脉，又复强盛。不过，有了一次败落的教训，他们却是并没有将自家肉身的强大，彰显出来。所以，只有很少的人知道，蛮龙部落，是真正的蛮龙部落，而且，正在走向真正复兴的路上。

　　好一会儿之后，这个老人停了下来，慨叹着道，“这么多年过去，这条蛮龙的生命精髓，是越来越少了，看来，要不了多久，这般的快速增长，就没办法继续下去了，只能够靠着自然都衍化了。

　　可惜，寻宝镜的威能，还是弱了一点儿，如果，能够再强一些的话，未尝不能够，在一些秘地之中，再行找到一些太古蛮龙的尸身！毕竟，当年这些蛮龙，战死的，可并不少！”

　　就在其自语之时，骤然间，其身后的地宫之门突然的打开，一道身影，走了进来。

　　根本不用回头，这老人便行知道，来人是谁，当下里，即时间道，“空图，你怎么来了，我不是告诉过你，没有必要，不要来打扰我吗？这蛮龙尸身，所余精髓已经不多了，一分一毫的损失，对我蛮龙部落的影响，都是重大无比的！”

　　“启禀老祖宗！”来人，自然便是蛮龙部落的当代族长，听得此言，其赶忙间道，“没有重大的事儿，我哪里敢来劳烦你，实在是，我碰到了一件异常棘手的事儿，所以，却是想要请您老人家，给断一断！”

　　“哦？什么事儿？还能够比我蛮龙部落的根本大？”老人头也不回，再度开口道。

　　“就是干系到我族的根本！”即时间，蛮龙部落族长空图道，“就在刚才，第十王脉来了一位年轻高手，想要和我们赌一局，让我们拿寻宝镜，作为赌注！”

　　“什么？”听得这个，这位中兴蛮龙部落的老人，也禁不住面色为之一变，道，“他是怎么知道我族寻宝镜的秘密的，我们保守的，可是异常之严密啊！”

　　“老祖宗，他的手里，也有一块残片，他的赌注，也就是这块残片。我已经检查过了，和我们那块，同出一源，两者相合，绝对是威能暴涨！”蛮龙部落族长空图道，“他提出的赌约是，让我们派人和他较量一下肉身之力，谁胜，就得到两块残片。我是想要老祖宗看看，那位第十王脉的年轻人，是不是有什么猫腻在，免得动手之后，吃了亏，也没地儿埋怨去！”

　　“你已经决定答应了？”老人再度开口，问道。

　　“现在还没有，不过，如此好机会，若是错过，我估计一辈子都不会心安的！所以，如果没有什么问题的话，我却是想要应下这个赌局！毕竟，错开这个机会，想要再有别个机会，就不知道要等到猴年马月了？”蛮龙部落族长空图即时间回道。

　　刹那沉默之后，老人又行开口，问道，“空图，你确认，刚才第十王脉那年轻人是直接提出以肉身之力的强弱与否做赌吗？之前，没有提过别的什么要求？”

　　“确认无疑！”即时间，蛮龙部落族长空图道。“我还有几分纳闷儿呢，我们几乎很少显现过肉身之力，他怎么会知道。不过，想想人家出身第十王脉，也就释然了。”

　　“是啊，第十王脉，看来，这个年轻人，在第十王脉之中的地位，也不低啊！”一声慨叹，老人朗声而笑，“天助我也，天助我也啊！这下子，我蛮龙部落的长治久安，算是真个有希望了！”

　　“老祖宗，您这是什么意思，我们蛮龙部落的长治久安，怎么和他扯上关系了，难道说，老祖宗已经观察过了，那捩畲身上，没有什么猫腻儿，必败无疑吗？”蛮龙部落族长空图即时间道。

　　“你怎么就知道看眼前这点儿利益？”听得这个，骤然间，老人的面色为之一变，变得异常之冷厉，道，“难道说，我们赢了第十王脉那年轻人手中的那块残片，便准能够找到那太古蛮龙的尸体吗？如果，还是找不到呢？我蛮龙部落，便只能够听之任之，就此重新的衰败不成？”

　　这一刻，这位中兴了蛮龙部落的老祖宗口吻之中，充满了恨铁不成钢的意味儿，听得蛮龙部落当代族长空图，汗颜不已，又一时间，找不到症结之所在。


第1264章 误会，加注

　　“请老祖宗指点！”

　　蛮龙部落族长空图赶忙间，问道。

　　“我且问你，我们蛮龙部落努力了这么多年，积累了这么多年，隐忍了这么多年，到底为的是什么？”老人并不直接的回答，而是反而问道。

　　“当然是进入九十九王脉，成为修罗界的上位者！”蛮龙部落族长空图，不假思索的回道。

　　“那想要成为九十九王脉之一，又需要具备哪些条件呢？”老人再度问道。

　　“金仙绝巅实力、本命真魂还有王脉推荐！”即时间，蛮龙部落族长空图便行回道，流畅无比，显然，是早就铭刻在了骨子里。

　　“没错，那现在，我们还缺少什么呢？”老人再道。

　　“金仙绝巅实力，王脉推荐！”说到这儿，猛然之间，蛮龙部落族长空图恍然了过来，“老祖宗，您是准备借着这个机会，转投第十王脉吗？”

　　“转投，有些不太妥当，虽然，百兽王脉的实力，远远无法和第十王脉相比，但是，比我们却是要强大的多。如此公然打脸，也非上上之选！”老人摇了摇头，道。说到这儿，其稍稍的顿了一下，面上浮现出了一抹别样的笑容，“不过，如果，是我们打赌输了，而且，还是在我们最为强大的方面输了，这个，却是任谁也无话可说了吧！”

　　“老祖宗，您是要故意输？”蛮龙部落族长空图又道。

　　“当然不是，我们实打实的比试，不过，赌注稍稍的加大一些。如果，我们赢了，不光那枚太古宝镜残片要归我们，第十王脉，还得应承，七十年后，九十九王脉重排位次之时，为我们推荐一下，让我们，也拥有竞争九十九王脉之一的机会！

　　如果，我们输了，那么，我们不光会将寻宝镜奉上，便是我们蛮龙部落整个部落，也都归属第十王脉统领。”

　　说到这儿，这位老人面上，再度浮现出了一抹笑容，“如此一来，我们无论是输是赢，都不会吃亏！”

　　“还是老祖宗高明啊！”蛮龙部落族长空图一声赞叹之后，再度问道，“那我们这边，该派谁出场呢？”

　　“就山魃吧！”即时间，老人回道。

　　听得这个，蛮龙部落族长空图却是有几分迟疑，道，“山魃，这不妥当吧！山魃可是金仙中阶的高手，一身战力，已经直追金仙高阶，就是不动用法力神通，只以肉身之力，也是金仙中阶之中，绝顶的高手。

　　那捩畲，虽然我也能够感受到金仙中阶的气息，但是，他终归只是刚刚迈入金仙不久的人，两者相差太多，恐怕，他不会同意这么的比试！”

　　“你放心，他会同意的，我反倒是担心，山魃不能够取胜？”即时间，老人回道。

　　“什么？难道说，捩畲的战力强横到金仙高阶的程度不成？”蛮龙部落族长空图大为惊诧的道。

　　“看不出来！”老人摇了摇头，道，“应该是有什么秘法进行遮掩，不过，如此遮遮掩掩，让我都看不出来，实力，又岂能够差了？”

　　“是，那我这就安排！”蛮龙部落族长空图即时间道。

　　“去吧！”一声呼喝，老人又行重新的盘坐于地，开始了自家的血气收摄。

　　……

　　族长议事大殿。

　　片刻之后，骤然间，钟元突兀的觉得自家全身一冷。只一个刹那，这般的感觉，便行消失不见。

　　其身畔，无数的蛮龙部落修士，都没有一分一毫的察觉，就好像，从来都没有发生过任何事儿一样。

　　不过，钟元却是不这么认为，在他看来，这是蛮龙部落之中，那位老祖宗，在对他进行窥视，想要确认他的根底呢！对此，他却是混不在意。因为，有着力之意的他，如果愿意，在其战力范围内，随时都能够将其战力伪装成任何的阶层，而且，绝对不虞会被发现！

　　果然，接下来，钟元在没有分毫的异样感觉，而没过多久，蛮龙部落的族长空图，便行重新的走了出来。

　　一出现，蛮龙部落族长空图便行道，“上使大人，关于赌局，我族的老祖宗，已经同意了。不过，他老人家却是希望，赌注能够更大一点儿！”

　　“哦，怎么一个大法儿？”钟元问道。

　　“很简单，我家老祖宗希望上使大人能够应下一项承诺？”蛮龙部落族长空图再道。

　　“什么承诺？”钟元问道。

　　“以第十王脉的名义，在七十年后的九十九王脉重序排名之时，对我们蛮龙部落进行一下推荐！”蛮龙部落族长空图即时道。

　　“哦？这么说，你们其余的部分，已经完成了？看来，贵部真个是深藏不露啊！”钟元闻此，心中也禁不住为之一愕，“不过，你们就这么确定，我能够代表第十王脉，许下这个应诺？”

　　“上使大人能够将我们蛮龙部落如此隐秘的消息，都打听的一清二楚，自然是第十王脉的核心无疑！”蛮龙部落族长再道。

　　钟元闻此，这才明白，到底问题出在哪儿了。不过，对于这种误会，他自然是不会揭穿，反正，他只要得到自己想要的结果也就是了。至于事后完成不了的烂摊子，自然由第十王脉的人去收拾。

　　当下里，钟元面容一正，道，“好，你们的条件，我应了。不过，我们之间的赌约，不会是只我一家，提高赌注吧！不知道贵部，准备以什么作为相应的赌注呢？”

　　“全部！”即时间，蛮龙部落族长空图便行道，语气，斩钉截铁，决绝无比，“我用我们蛮龙部落的全部。如钩，这一战，我们蛮龙部落输了，我们整个蛮龙部落，便都归属于第十王脉，或者说，上使大人！”

　　“哦？族长可真打的好算盘啊，你们横竖是不吃亏！毕竟，就算是你们输了，成为我的属下，你们若是求我帮忙，我还能不帮？”钟元闻此，面上也禁不住为之一惊。

　　“这对上使大人，不一样好处多多嘛！上师大人，可要应下？”

　　“应，当然应！”


第1265章 一拳败敌

　　议事大殿之中，所有的蛮龙部落修士，都能够明白族长加大赌注之后，这一场赌局意义上的变化。当是时，原本的凝重、紧张情绪，却是变成了轻松，面上，都自浮现出了笑容。

　　“族长，不知道，贵部准备派遣哪一位高手出场呢？”这时，钟元再度开口，问道。

　　“就是山魃！”即时间，蛮龙部落族长空图道。

　　听得这个，立时间，山魃便行重新的出列。这一刹那，山魃身上，高昂无比的战意，勃发而出，宛如利剑，直贯云霄。

　　这一瞬间，便是其周遭的几位同族修士，都不由自主的为之所摄，尽皆向着后方，退了几步，避让开来。

　　“多少年了，我终于可以倾力一战了！捩畲大人，我不管族中到底是什么意思，我出手，绝对不会有分毫的容情，若是伤着了捩畲大人，还请见谅！”这时，山魃却是望着钟元，郑重无比的道。

　　闻得如此，钟元淡淡一笑，道，“当然！不过，我倒是觉得，这话，你放在我们战斗之后再说，比较稳妥一些，毕竟，如果事情的结果，与你自己所料，有所出入的话，会很尴尬的！”

　　“倾力一战，余愿已足，些许尴尬，又算得了什么？”听出钟元意思的山魃，仍旧是豪情纵横，丝毫不减。稍稍一顿之后，其再道，“我先行前往大决斗场，捩畲大人可以多准备一会儿！”

　　“上使，山魃的修为，终归要高上一些，您多准备一会儿，也是应该的！”这时，蛮龙部落族长空图也道。

　　钟元闻此，将头一摇，道，“不用，我们比的，可只是肉身战力，我相信，我能够应付的了！好了，族长现在就带我前往贵部的大决斗场吧！”

　　“既如此，那就走吧！”说话之间，蛮龙部落族长空图亲自在前，为钟元引路。而一众蛮龙部落的高层，则尾随在后，准备前往观战。

　　蛮龙部落的大决斗场，距离族长议事大殿，并不算远，很快，众人便行到达。

　　这时，蛮龙部落，山魃已然在擂台之上等着了。钟元，也不耽搁时间，脚下虚空一踏，立时间，空间轮转，一步，便行上得了擂台。

　　那份儿轻松写意，当时让蛮龙部落在场修士，俱个一震。那一刻，他们隐隐约约的看到，钟元的脚下，有无尽空间法则闪过，仿佛，那些空间法则，乃是他的奴隶，任其驱使一般。

　　“好身法，看来，捩畲大人果然是身有绝艺！既然如此，我就不客气了！”

　　话语一落，山魃便行猛然一声咆哮，仿佛虚空一个炸雷响起，剧烈轰鸣间，天地，仿佛都为之颤动。

　　紧随其后，山魃一步踏出，右臂轮动，那鼓胀的臂膀，宛如一杆钢鞭，狠狠的朝着钟元，砸了过来。

　　虚空鸣爆之间，山魃的身后，隐隐约约，显化出了一头太古蛮龙的虚影。

　　虚影出现，山魃那臂膀，声势小了许多，但是，任谁都明白，威能，不知道要强上多少。

　　然而，此时此刻，钟元仍旧是立身原地，一动不动，一任那钢鞭一般的臂膀，砸将下来。

　　就在其，将将要至头顶之时，钟元的手，却是动了。他的手，看起来速度并不快，却是正好，拍在了山魃的拳头之上。

　　别无分毫神通异象的显化，就这般，仿佛随意的一拍，山魃便蹭蹭蹭，不可遏止的，朝后退了三步。

　　而钟元，则稳稳立于当地，一动不动，稳如泰山。

　　“好！”

　　山魃一声呼喝，再度出手。这一次，他却是双手齐动，一推一转，如推磨盘，当是时，虚空之中，气流搅动，空间都为之破碎，卷入其中，化作一个巨大无比的漩涡，朝着钟元，盖压而下。

　　此非法术神通，而是肉身战法，蛮龙九式之中的一式——绞山盘。

　　之前那一鞭，名为劈山鞭，亦是蛮龙九式之中的一式，不过，因为之前他对钟元的情况不摸底儿，所以，却是不敢真个倾力而动，尤其是到得钟元头顶之上时，还刻意的收了两分力。可是，在钟元那一拍之下，他便明白，钟元的肉身之强悍，丝毫不再他之下。所以，他却是再无顾忌。

　　然而，钟元这时，仍旧是立身原地，一动不动，任那漩涡，绞杀而下。直至身体近前之时，钟元方才再次出手，这一次，他却是轰出了一拳。

　　不过，任谁都能够看出，钟元仅只是随意的轰出一拳罢了，并没有动用任何神通招法进行加成。

　　然而，就是这么一拳，却是直接的崩碎了那空间漩涡，轰在了山魃退转之时，双臂交叉的节点之上。

　　“嘭——”

　　一声巨响，山魃再度止不住后退，这一次，一连退了七步之多。而钟元，依旧是稳立原地，一动不动。

　　“这怎么可能？”

　　这下子，不仅仅是山魃震惊了，便是一众观战之人，也是震惊不已。

　　“这便是十大王脉与我们之间的差距吗？”众人不自觉的想着。

　　山魃，却是没有想那么多，再度被击退之后，他毫不犹豫，震动体内蛮龙血脉，选择了龙化。当是时，其身躯暴涨一倍，周身上下，覆盖上了一层鳞甲，脑门之上，则生出了一只三尺独角，背后，也透出一条长达近丈的龙尾。

　　山魃正要再度攻击之时，钟元却是开口了，“山魃，这个，应该就是你最强的状态了吧！事不过三，你刚才攻了我两次，现在，就接我一拳吧！”

　　话语落后，钟元神色，猛然一凝，而后，一步跨越，来到山魃身前咫尺之地，右臂一抡，一拳轰砸而出。

　　这一刹那，钟元的身上，闪现出了一道象头人身的大妖虚影，仰天咆哮。

　　当是时，根本没有分毫的反抗余地，瞬间，山魃便被轰飞了出去，直接飞离了擂台，重重的砸落在百丈开外的地上，溅起了漫天烟尘。

　　满场震惊之中，钟元的声音，再度响起，“空图族长，应该宣布我获胜了吧！”


第1266章 盆钵满盈

　　“上使大人，胜！”

　　蛮龙部落族长空图，已经从老祖宗的口中听过，钟元，很可能获胜，但是，他仍然没有想到，会胜的这般轻松，这般容易，就像是挥手掸灰尘一般。

　　所以，这一刻他开口宣布之时，却是满口的苦涩。觉得，自家刚才的骄傲自负，就像是小孩子的游戏。

　　不过，蛮龙部落族长空图终究非是寻常之人，短短一个刹那之间，便行重新的将心态调整好了，飞速的行至钟元近前，道，“上使大人，您且稍待，很快，我就会将族中的寻宝镜取来，交给您。另外，今后，你不管是有什么事儿用的着我们蛮龙部落的，尽管开口，只要我们能够办到的，绝不会有分毫的推辞！”

　　“好！赢得起，输得起，方为真英雄，族长的话，我记下了。放心，待得时机到来之时，贵族如果真个条件满足，我不会吝啬一个推荐位置的！”钟元闻言，当是时，淡然一笑，口中道出了一句蛮龙部落族长空图最想要听到的话。

　　听到这个，蛮龙部落族长空图心中的郁气，当时烟消云散，化于无形。对钟元的态度，也愈发的热切了。

　　没过多久，蛮龙部落的一位女修，便行捧着一方木盒，走上了前来。

　　其一行来到，蛮龙部落族长空图便行出手，将盒子打开，现出了内里的一只八角铜镜。这八角铜镜，与观天镜的样子，没有半分的一致，但是，钟元却是能够感觉的到，其内里，有着一股熟悉的气息。

　　那股子气息，正是观天镜残片。

　　当下里，钟元也不客气，直接的上前，将那八角铜镜给取了过来。

　　八角铜镜一行到手，钟元分毫时间也不耽搁，即时间便道，“好了，我还有重要事儿要办，所以，就不在此多呆了，即刻就走！”

　　“这么急吗？”蛮龙部落族长空图道。

　　“不错，我其实，是在探寻一座秘藏，若非是实在力有未逮，怎么也不会来此，割人所爱的！”钟元即时间回道，面上，一副坦诚无比的样子。

　　听得这个，蛮龙部落族长空图再度开口道，“上使大人，我有一个不情之请，希望，您能够答应？”

　　“什么？”钟元问道。

　　“我族中，颇有一些不知天高地厚的年轻子弟，呆在族中，总是想要和附近部落生事儿，所以，我却是希望能够让他们追随在上使大人身边听用，也好，让他们长点儿见识。”蛮龙部落族长空图说话之间，面上，充满了期待之色。

　　“这个自然是没问题！”钟元即时间点了点头，道，“不过，现在却是不行，我还要探索一处秘藏，无暇分心照顾他们。这样好了，你让他们三个月后，直接到第十王脉报道就是了。那时，我应该会回返族中了！”

　　“多谢上使大人成全！”蛮龙部落族长空图即时间拜谢道。

　　“行了，不用如此多礼，毕竟，你们也算是我的人了嘛！”钟元当是时，回道。

　　……

　　离开了蛮龙部落很远，钟元的心情，依旧是高兴无比，因为，他也没有想到，事情，会是这般的顺利。

　　不过，这也让其看到了修罗界庞大的底蕴。知道，人族要想彻底的战胜修罗一族，必须再行出现一位大罗金仙级别的强者，不然的话，绝对不可能实现。

　　这时，钟元取出了寻宝镜，同时，又行将观天镜给祭炼而起，青色宝光，猛然间一个照彻，当是时，寻宝镜破碎，一枚巴掌大小的残片，飞将出来，朝着观天镜之中，没了过去。

　　第三枚残片一行归位，虽然，还未曾开始炼化，但是，钟元便行感觉到，一股别样的力量，从中滋生而出，开始朝着整个镜身流转。

　　钟元，终究是未曾见过真正的大罗之力，所以，却也不知道，这新生的别样力量，到底是不是大罗之力，但是，他却是能够感觉到，这一抹新生之力，较之先前观天镜复苏之时的力量，还要高出不少。

　　当下里，钟元本来就好的心情，愈发的好了。

　　……

　　第三天，钟元来到第四处秘藏之地，轻取第四块观天镜碎片。

　　第八天，钟元于第五处秘藏之地，费了些许功夫儿，也取到了第五块观天镜碎片。

　　钟元马不停蹄，飞奔至第六处秘藏之地。

　　第六处秘藏之地，位于修罗界一个有名的禁地——黄泉渊。

　　说是禁地，其实，并不禁制任何修士前来，只不过，这里拥有着近乎无穷无尽的黄泉雾，可损人肌体，削人法力，一行进入，修为便会直线掉落，一个不好，便是身死道消的下场。在这里，别说普通的修士了，便是金仙绝颠的无上高手，也陨落过不少，而且，还不知道具体的原因。

　　所以，不是到得没有办法之时，没有人愿意进入黄泉渊。

　　虽然，钟元有先前观天镜复苏之时照出的一条“路径”，而且，他现在手中，也有着为数众多的铁血舍利，可以进行法力补充，但是，仍旧不敢保证自家一定就不会出事。

　　但是，这一处秘藏之中，足足有三块观天镜残片，钟元无论如何，也不能够放弃。所以，钟元只稍一迟疑，便行踏入了其中。

　　黄泉渊，黄烟滚滚，恍似大漠风沙。

　　钟元一入其中，立时间，这些黄烟恍似有灵一般，自四面八方，汹涌而来。不过，绝大多数，却是被一道莫名的力量，给挡在了外面。钟元知道，这是开辟那处秘藏的前辈所遗留下来的福泽。

　　不过，饶是如此，钟元也行感受到自家体内法力飞速的流逝。纵然，他以力之意为本，一意固守，并且，调度观天镜、两仪六合微尘阵阵图防护自身，也没起到多少作用。

　　当此之时，钟元心念一动，所有的力之意，都行转化成了肉身之里，储存在了自家的血肉、骨骼之中。

　　那黄泉雾气，虽然一样能够损人肌体，但是，和对法力的侵蚀比起来，却是要小上了不少。尤其是，其肉身格外的强横，受损更是小上了几分。

　　不过，这黄泉雾气对其肉身的侵蚀虽小，却是实打实的伤害，钟元却是也不敢就这般听之任之，生怕，造成了什么不可修补的伤害，那他可就要哭死了。所以，钟元在肌体受损的同时，便行抽调铁血元珠之力，进行修补。

　　短短不足百里的路程，钟元足足耗费了三十颗铁血元珠，方才通过那道“路径”，进入了第六处秘藏之中。

　　这位秘藏的创建之人，很显然，是一位绝顶高手，所以，禁法之布置，十分之利害。钟元依仗着观天镜复苏之时照彻出来的通行之法，也足足耗费了三天时间，方才通过禁法，进入了那藏宝大殿之中。

　　藏宝大殿之中，除了钟元最想要得到的三枚观天镜残片之外，还另外有诸般法宝，一百三十二件，其中，至宝三件，不过，最高只是中阶，并没有高阶，很显然，是秘藏主人自行带走了。

　　虽然，这些个至宝，法宝，对钟元自身而言，已经没有多大的用处了，但是，钟元仍然是不厌其烦，耗费了近十日的功夫儿，将其封困禁制一一打破，将他们取了出来，收入囊中。他准备，回到灵空仙界之后，将这些给卖了，再行前去无悔楼之中，换取些通天散之类的好东西出来。

　　这处秘藏之中，并不止藏宝大殿拥有好东西，另外，还有藏经大殿、藏丹大殿、……等等等等，十三个殿阁，内里，尽皆是宝贝多多。

　　钟元，知道自家在这修罗界，呆不长了。今后，再想要在这修罗界之中找宝贝，不说比登天还难，起码，机会也不多了。所以，尽管那些殿阁，他已经没有了观天镜照出的轻松之路，他仍然没有放弃，不急不缓，一步步，完全的凭借着自己的能力，开始了收取宝贝之路。

　　足足近三个月的时光过去，钟元方才将这一处秘藏之地给彻底的搬空。

　　对于自家现在手中的财富，钟元自家也无法估量，但是，有一点儿，他却是确认无疑。那就是，较之自家在无极金仙界之中的收获，还要多出不少。

　　当此之时，钟元却是再也不耽搁时间，即刻间，便行沿着来时的路径，离开了黄泉渊。

　　当钟元从黄泉渊之中冲出之时，却是发现，足足有五位金仙，突兀的冒了出来，各自放出法宝，光华万丈，朝着他轰落而下。

　　这些人，乃是黄泉渊特有的盗匪。因为，进入黄泉渊之修士，除非家底儿特别丰厚者，否则，十有八九，出来之时，修为都会大受损失，战力大减。而这些人，便通过打劫这些进入黄泉渊的修士，来牟取暴利。

　　对于这般的情况，钟元早就听说了，自然不会没有防备，那一瞬间，手中如意金箍棒便行显化，一个横扫，五位金仙真君，尽皆倒飞而回。有三人，更是直接的口喷鲜血。

　　“你怎么可能战力还在？”


第1267章 长眉杀心

　　灵空仙界，西天，紫虚仙府。

　　一处绝密殿阁之中，长眉真人任寿，端坐云床之上，其身前，一团火焰一般雀跃不停的紫色灵光，虚空悬浮着。

　　紫色灵光之中，数十个细小无比的光点儿，在其中载沉载浮。

　　仔细查看，却是会发现，这一个个细小的光点儿，乃是一个个所谓的小人儿。这小人儿，不是别的，正是修士最为珍贵的元灵烙印。

　　这紫色灵光之中的数十位元神烙印，自然都是紫虚仙府的弟子。这些紫虚仙府弟子，都是长眉真人任寿的心腹高手，这些人，一半被派入了修罗界之中为暗子；一半，则被派入了域外天魔界之中为暗子。

　　当然，这些暗子，因为都是紫虚仙府弟子，所以，并不在抗魔联盟的暗子之列，乃是长眉真人私人派出的暗子。

　　长眉真人任寿，心志极大，他不仅仅是想要夺得西天白帝之尊位，更是想要重新混一五方仙界，真正的成为灵空仙界的主宰。

　　不过，他也明白，想要做到这一步儿，光靠强横的实力，是不够的，必须还有莫大的名望，所以，他便想要通过绞杀修罗和天魔两族来完成。

　　在长眉真人任寿的心中，修罗、天魔，都是异族，最好是全部都死光才好。当然，这是一件非常艰难的事儿，不过，他却也并不甚着急。毕竟，证道金仙之后，只要不遭意外之劫，寿元却是无尽。

　　正因为此，一直以来，在对修罗、天魔两族的征战之中，他动用的，都是抗魔联盟的力量，自家宗门之中的暗子，却是鲜少动用，为的，就是尽量免得暴露，能够在两族之中，取得更高的位置，起到一举定鼎的功效。

　　不过，这一次，他却是准备破例了。

　　此番破例，却是为了钟元。

　　钟元那决绝无比的回绝，让其彻底抛开了对南天帝庭的顾忌，决定当即动手，将钟元给诛灭掉。一则，给自家的弟子们报仇；二则，也收回那些宝贝。

　　别人不清楚钟元的手中拥有几件顶级的至宝，长眉真人任寿，却是再清楚也不过了。如果，那些宝贝全部都归属于紫虚仙府的话，那紫虚仙府的实力，绝对立时可暴涨一倍！

　　因为，紫虚仙府有着足够的高手，来发挥那些顶阶至宝的价值。

　　足足一个多月过去了，用来沟通那些暗子的紫虚神光灵焰终于有了反应。这一刻，饶是长眉真人任寿素来都喜怒不形于色，也禁不住面皮抽动，激动不已。

　　双手齐动，瞬间，一道法诀之光便行飞了出去，击打在紫虚神光灵焰之上，当是时，一道声音从中传了出来。

　　“禀掌教，根据我的排查，最有可能是那钟元化身的，便是现在身为第十王脉中人的捩歙！”

　　“捩歙，你能够确定吗？”即时间，长眉真人任寿道。

　　“不能完全的确定，但是，十之八九是这样。因为，两人都成就了力之大道，而且，都在短短的时间内，造出偌大的动静，成就甚大。而且，两族大战这般机密之事，若不是在顶级王族之中，根本不可能流出来给非核心的弟子知道。”

　　“既然如此，那你就出手，将那捩歙给杀了！”听得这个，当是时，长眉真人任寿开口道。说到这儿，他稍稍的顿了一下，而后，又行问道，“你有信心拿下那捩歙吗？如果他是钟元你的话，手上的顶阶至宝，会有不少！”

　　“当然有！”一个异常坚定、自信的声音传了过来，“至宝再好，若是不能够发挥出威能来，也是白搭，即时，他有什么特殊的秘术，我也有师门所赐的禁宝在手。再加上，我在暗，他在明，拿下捩歙，绝对没有问题。”

　　说到这儿，略作沉默之后，那个声音再度响起，“不过，可能时间之上，会长上一点儿，因为，那捩歙已经外出，离开了毗摩神山，不知所踪。如果，他就是钟元的话，恐怕，在向我们人族传递了消息之后，短时间之内，是不敢现身的。

　　因为，他得确认，自己在第十王脉，还能不能呆的下去。所以，还请掌教耐心等待一段时间！”

　　“这个，我能够理解，你不要着急，耐心等待，争取一击必杀，不留后患！”长眉真人任寿闻此，当时回道。

　　“是，请掌教放心，我一定不负所托！”

　　此言落后，再无声息，很显然，那位紫虚仙府的暗子，已经断了联系。

　　对于这个，长眉真人任寿也并不在意，只是面上，略自现出了几分阴冷，“钟元，你自以为身在修罗界，我就难耐你何？我就让你好生的明白一下，你我之间的差距，到底有多大？”

　　……

　　五位普通的金仙真君，自然对钟元造成不了丝毫的影响，如意金箍棒横扫之下，短短不过片刻光景，便行很是轻松的将他们全部搞定，收入了吞天空间之中。而后，其心念一引，铁血元珠便行开始飞速的吸收化纳，将其转化为一颗颗铁血舍利。

　　离开这第六处秘藏之地的钟元，直接回返了第十王脉的毗摩神山。因为，那第七处秘藏，也是他发现的，最后一块观天镜残片的藏匿地点，正是在第十王脉的宝库之中。

　　而就他现在这点儿根底儿，想要自行取走那第九块观天镜残片，除非，他再度复苏观天镜，不然的话，绝无可能！

　　正因为此，这般的方法，钟元想都没有想过。不过，这却是并不意味着，他便没有别的方法了。

　　如果，这第九块观天镜残片是在别的王脉的话，哪怕是下部王脉，他也是无计可施，不过，在第十王脉，他却是还有一线希望。因为，他现在，毕竟还是第十王脉的人。只要这个身份不拆穿，他却是可以光明正大的去借。当然，这种借，就是刘备借荆州，一借永不还了！

　　回返之路，非常顺遂。回返之后，钟元第一时间，便行前往族长议事大殿，前去见毗摩王脉族长太芒。


第1268章 紫虚暗子

　　毗摩王脉族长太芒，一如既往，对钟元颇为重视。所以，钟元并没有等太久，便行见到了族长太芒。

　　“这么快就回来了，看来，此行很顺利嘛！”族长太芒笑着道，此言刚刚出口，其面色便悚然一惊，“你居然，证道金仙了？”

　　“是！”金仙真君的气息，乃是钟元刻意露出来的，自然不会否认，当时回道，“运气不错，那个秘藏主人遗留下来的法则，正好与我体内所拥有的，形成了互补，所以，才幸运的合为了一条力之法则，证道金仙！”

　　“哦？那现在，你的战力如何？能够到得什么样的程度？”族长太芒即时间问道。

　　“等闲的金仙中阶，绝对不是我的对手，至于金仙中阶之中的顶级高手，那就要比试过才知道了。不过，我有自信，自己输的可能很小！”钟元做出一副坦诚无比的样子。

　　听得这个，当是时，族长太芒大喜，即刻间朗声笑道，“好，很好，这下子，我却是要让某些人看看，我这千金买的马骨，到底算不算一副好马骨！你且回去休息几天，我这几天，便为你准备庆典！”

　　听得这个，立时间，钟元开口道，“族长，能不能再宽限几天时间？”

　　“怎么了，你还有别的事情要办？”族长太芒闻得如此，眉头，却是禁不住微微的皱了一下。

　　“是，师傅指点我那一处秘藏，我还没有彻底的探查完全呢！”钟元即时间道，“还有一个地方，应该是隐藏着一件与我本身分外相合的法宝，我却是想要先行将其给取将出来。这一次，我回返回来，就是来向族长求援的。”

　　“哦？需要什么，尽管开口！”族长太芒即时间道。

　　“峙龙长老跟我说，我们族中的秘库之中，有一面太古宝镜的残片，虽然，威力并不算大，但是，对于探查、破解禁制，却是有着奇效，仿佛天然的克星一般。我却是想要暂时借一下这件宝贝，好将那最后的禁制，给打开！”

　　“这个啊！”族长太芒刹那踟蹰之后，当即开口道，“没有问题，我这便派人给你取去！还有，你确定，不需要别人的帮助吗？”

　　“不需要了，有了那枚宝镜残片，我相信，我一定能够破禁成功，而且，要不了多久，最多，十天功夫儿。族长，就等着我的好消息吧！”钟元即时间回道。

　　听得这个，族长太芒的面上，也复出现了笑容，道，“那好，我可就拭目以待了！”

　　小半刻钟之后，钟元手持着观天镜的残片，再度离开了毗摩神山。

　　钟元，却是没有发现，在其离开的同时，远方，千里之外，一座高山山巅，也有一位修士，离开了原地，从另外一个方向，朝着他行进的方向，飞遁而去。

　　……

　　“嗖——”

　　钟元正自漫无目的的行进之间，突然，虚空之中，一声极其轻微，近乎于无的飞剑破空之鸣啸，响起于耳中，当是时，钟元为之一惊。因为，他再也清楚不过了，这是有人，在向他发动偷袭。

　　钟元脚踩虚空，兀立不动，身躯一个震颤之间，虚空轰然塌陷，周遭百丈方圆，一片黑暗。

　　紧随其后，一柄三尺长短的紫色剑光便行划空而至，斩入了黑暗虚空之中。

　　这一方黑暗虚空，乍看起来，空荡荡的，别无分毫的东西存在，但是，紫色剑光进入之后，却是凭空显化出了一道道的波纹，冲击在其上，让其举步维艰。

　　那紫色剑光，还没有完全的突破那些波纹，力量，便已经耗损了大半。当此之时，紫色飞剑，猛然一震，便行以更快的速度，倒飞而回，落入了一位突兀而现的黑衣修士手中。

　　“不愧是修行力之大道的无上天骄，就是厉害，看来，你值当我全力出手了！”黑衣修士这时开口道。

　　黑衣修士的面孔之前，一片同样漆黑的氤氲之气笼罩着，让钟元，也看不清他的面孔，到底是什么模样。

　　“你是谁？为什么偷袭于我？”钟元见此，却是也没有当即动手，而是先行开口，问道。

　　“你很快就是一个死人了，知道这些，又有什么意义呢？”黑衣修士一个哂笑，道。

　　“既然，我很快就是一个死人了，你何不告知于我呢？让我做一个明白鬼，也算你的一份儿功德啊！”钟元淡笑着道。

　　“这点儿功德，又能够济的什么事儿？所以，你还是去做一个糊涂鬼吧！”

　　说话之间，黑衣修士手中紫色剑光暴涨万丈，俨然一座剑山，朝着钟元，盖压而下。

　　剑势之中蕴含着极为强烈的锁禁之力，那一刹那，钟元周遭空间之中的一切，都为之冻结，一动不动。

　　当此之时，钟元却是并没有动用白象战天拳之类的强力神通，将这剑势破碎，而是催动了天轨神刀。

　　一刀之下，那看起来严丝合缝，别无分毫空隙的虚空，便行现出了一条通道，钟元，轻而易举的踏足而出。

　　其脚下不停，以刀为引，朝着黑衣修士，劈斩了过去。

　　这一刀，看起来身为的平凡，速度缓慢，刀光晦暗，那轨迹，几乎都在虚空之中直接显化出一条线了。

　　可是，黑衣修士面对着这一刀，却是面色大变，手中紫色飞剑，剑光吞吐不定，第二剑，却是良久，没有斩出，直至钟元斩至身前之时，方才一圈，化作一道剑圈，将之格挡在外。

　　“当——”

　　一声清脆激越的交鸣，钟元略感诧异，而黑衣修士心中，却是颇为庆幸。

　　“看来，你加入了毗摩王脉之后，地位可真是不低啊，居然，连天轨神刀这种无上神通，都学到了手！不过，可惜，你今后，再没有进步的机会了！”说话之间，黑衣修士手中长剑猛然震动起来，鸣声清脆，如潮狂涌。

　　眨眼之间，密密麻麻，宛如大江潮水一般的剑光蜂拥而出，将黑衣修士自身，给彻底的淹没其中。而后，一个震荡之间，剑光大潮，朝着四面八方，铺展开来。

　　钟元，依旧以天轨神刀应对，可是，当起手中刀光，斩入剑光大潮之中时，却是发现，原本大巧若拙，如羚羊挂角，妙到毫巅的刀势，居然莫名之下，突然加速，反倒是乱了原有的章法，使得其变的真正普通了起来。

　　钟元瞬间，便行变招应对，可是，这一次，刀光挥动之间，却是又行突然变得无比的缓慢，仿佛龟爬一般，刀势，再度由神奇，归于腐朽。

　　“这是时光之水？”当是时，钟元也禁不住为之一惊。

　　“当、当、当、……”

　　眨眼之间，便有无数声刀剑交鸣之声响起，每一次交击，都是钟元旧力将近，新力未生之时，让其颇为的难受。

　　“见识倒是不浅，只是不知道，有没有本事儿破了我这光阴之剑！”黑衣修士哂笑着道。语气之中，似乎认定了，钟元根本无力破解。

　　事实上，也无怪他自傲。修士，在拥有天仙高阶的修为之后，都能够触及到时间法则，但是，真正能够参演其奥秘，将之化作神通、法门的，却并没有几个。绝大多数，都是在成就金仙真君之后，借助自家的本名世界，来进行最原始的运用。

　　而他，却是能够以剑光演化时光之水，一冲之下，修为低于他者，生死，都不能够操控在自己的手中。

　　钟元，刀势虽然受挫，但是，其身上的两仪六和微尘阵阵图，却是即时间发动，挡住了那时光之水的冲击，让其暂时，不受影响。

　　看到那浮现而出的白色氤氲，黑衣修士的眸光，却是瞬间一亮，“看来，我的判断完全正确啊！钟元手中，至宝多多，我若是斩了他，自己留下一件，应该没有问题吧！毕竟，掌教也不清楚，钟元的手中，到底有几件至宝！”

　　黑衣修士，正自在想着没事儿，突然间，一个声音，传入了耳中。

　　“你是长眉真人任寿属下吧！”

　　钟元，在这一刻，却是对对手的身份，有了一抹猜测。因为，这般高明的剑术，修罗一族，是很少见的。所以，对手乃是人族的可能，要更大一些，而人族之中，对自己有杀心的，钟元现在，只能够想到长眉真人这一个。

　　为了确认，钟元第一时间，便行喊了出来。喊话的同时，也暗自催动了无上神通——惑心大法！

　　“你怎么知道？”黑衣修士猝不及防，被惑心大法一震，当是时，话语不自觉的脱口而出。

　　话语出口之后，黑衣修士瞬间便行回过了神来，当时，恼怒非常，但是，瞬间，他便行将这股子恼怒给压下，化作了平静。“你就是知道了，又能够如何，今天，既然我出手了，你就绝对不可能逃走！”

　　“我也从来都没有想过逃走，你这样的紫虚仙府高手，我早就垂涎三尺了。之前，一直没有机会得手，现在，我总算是可以如愿以偿了！”钟元即时回道，面上，却是露出了一抹淡定无比的笑容。


第1269章 九天剑诀到手

　　“什么？”

　　听得这个，黑衣修士的心中，却是悚然一惊。

　　就在这时，钟元的身躯之上，猛然爆发出了一股强横无比的妖气，宛如上古妖圣降临，意欲肆虐人间一般。

　　其右臂一个抡动，一拳便行轰将了出去。

　　一拳轰出，一尊象头人身的大妖法相显化，就此踩着剑光大潮，朝着前方，行进而去。

　　说也奇怪，在这象头人身大妖法相的踩踏之下，剑光大潮演化的时光之水，别无分毫的效果显化，反倒是，若山崩地裂一般，自发的想着两边开裂，现出了一条虚空通道。

　　虚空通道，急速延伸，眨眼之间，便行到得了黑衣修士之前，将他的身影，给彻底的显化了出来。

　　看着行之身前的象头人身虚影，这一刻，黑衣修士的心中，得意，自傲，等等情绪，尽皆消失不见，剩下的，全是震惊。

　　“怎么可能？”

　　黑衣修士，奉命调查钟元，在确定了捩歙之后，对于捩歙之前的战绩，也都有过了解，知道，其肉身无上，足堪匹敌金仙中阶的修士。

　　不过，黑衣修士自认自家已经是金仙中阶的绝顶存在，只差一线，便可以跨越入金仙高阶之境，对付钟元，绝无问题。也正是因为此，他才在与长眉真人任寿通话之时，信心满满。不过，这一刻，他却是知道，自家所了解到的信息，实在是太过于浅薄了。

　　不过，这一刻，他虽然已经知道，却是有些晚了。

　　行至黑衣修士身前的象头人身法相，别无分毫的犹豫，即时间，便行一拳轰了出去。

　　黑衣修士，虽然知道了与钟元之间的差距，但是，却并没有因此就行绝望。因为，对于人族修士而言，战力更多的，是着落在法宝之上。

　　至宝，他只有这么一把性命交修的紫鳞剑，还是自己费尽心血炼制的，不过初阶罢了。但是，他的手中，还有着一件大杀器，高阶禁宝——天夔鼓。

　　瞬息之间，天夔鼓便行在手，全身法力凝聚，猛然一拍，当是时，“咚——”一声巨响，一道实质一般的黑色音波，宛如一团光梭，冲击而出，瞬间，便行与象头人身法相的一拳，轰击在一起。

　　“嘭——”

　　又一声惊天的巨响响起，象头人身法相，瞬间破灭，而黑色音波，则继续向前，朝着钟元，冲击了过来。

　　这一道音波还未曾冲击而至，紧接着，“咚、咚、咚、……”鼓声接连不断的想起。短短的刹那之间，八声鼓响，八道黑色音波和在一起，化为了一道，宛如一道横亘的天柱一般，朝着钟元轰击过来。

　　空间破灭，四面八方，尽皆是裂缝沟壑。

　　而这一刻，黑衣修士手中的天夔鼓，也行自发的崩解，化为了灰烬。

　　黑衣修士，于一瞬间，将天夔鼓保留百多年未用的九次机会，一次性，全部的使用了出来。这份儿决绝，便是钟元，也不免暗自里赞叹。

　　钟元面对呼啸而来的第一道音波，随手一拳轰出，便行将之破灭，而后，身躯一震，氤氤氲氲的力之意化龙飞出，瞬息之间，于虚空之中，凝聚成了一把长柄战斧，正是开天神斧。

　　钟元双手持斧，猛然超前一劈，瞬间，那强横无比的黑色音波，当时，便如同萝卜一般，被轻松地劈成两半儿，而后，飞灰湮灭，不复存在。

　　钟元手中开天神斧，再度朝着黑衣修士一晃，当是时，一股强绝无比，无可抵挡的锋芒呼啸而至，那黑衣修士当时肝胆俱裂，闭目等死。

　　可是，那强横无比的锋芒，并没有真个斩下，仅只是停留在他的头顶。紧接着，一根长索非窜而来，刹那之间，便行将其捆了一个结实。长索之上，道道符文光芒大放，透射入体，将其一切力量，都彻底封禁。

　　这时，钟元收了开天神斧，身形一晃，背后显化出一对金鹏羽翼，一个震动，便行破空而起，带着黑衣修士，飞速离去。

　　……

　　一处无名山谷之中，钟元，落了下来。

　　“我并没有当即取你的性命，想来，你应该是明白我的意思的。如果，你肯配合，让我知道我想要知道的话，你死虽仍不可避免，但是，却可免了搜魂之苦！”钟元第一时间，便行开口道，“别的话，我也不想要多说，现在，我只问你，你可有《九天剑诀》的完整法门，若是有的话，就全部道出来吧！”

　　“原来，你是觊觎我紫虚仙府的《九天剑诀》，我告诉你，你想都不要想，我是绝对不会告诉你的！”

　　黑衣修士话语刚刚出口，钟元右手便行急速展动，按在了黑衣修士的头顶之上。即刻间，四生十类大搜魂法展动，海量的记忆，若汪洋大海决堤一般，汹涌而出，冲入了自家的脑海之中。

　　片刻之后，钟元收手，感受着自家脑海之中几近大圆满的《九天剑诀》，面上，却是不自禁的露出了得意的笑容。

　　原来，钟元自始至终，都没有指望黑衣修士自家能够将《九天剑诀》的法诀给说出来。他刚才那般说，完全是为了刺激黑衣修士，让其生出摧毁自家关于《九天剑诀》那一部分记忆的想法。

　　因为，他只要生出这般的念头，那一瞬间，关于《九天剑诀》的记忆，便会在那一刻，最为的浓烈，钟元，只要搜魂之法出手即时，便能够几近完整的，将这一段记忆，给彻底的搜出，纳为己有。

　　事实证明，钟元如此的做法，十分之有效。虽然，还是不可避免的，让黑衣修士自我抹去了一些，但是，起码九成以上的《九天剑诀》法诀，却是被其完整的侦知了。他只要好生的参悟一番，施展出来的九天剑诀，威能，将是以前的十倍不止。

　　“任寿，你这位杀手死了，应该还会派遣第二位过来吧！如果，那位也懂得《九天剑诀》的话，我这《九天剑诀》，肯定能够彻底圆满了！”


第1270章 开天再显威

　　黑衣修士死去，一样，化为了一颗颗的铁血舍利。

　　此时此刻，铁血舍利的转化，仍然没有结束，不过，钟元身上，现成的铁血舍利，已经再度超过了千颗。

　　钟元，心中有所希冀，所以，并未曾就此离开这无名山谷，而是就在此地，开辟出了一方小洞府，以两仪六和微尘阵阵图笼罩，开始了闭关。

　　这一次的闭关，钟元不为别的，只是要将铁血九变第三变的蜕变阵纹给烙印下来，另外，将那九天剑诀，也再度进行一番体悟。

　　如果体悟完毕之后，仍然没有第二位来自于紫虚仙府的追杀者过来，钟元便不再等待，直接的回返抗魔联盟，接掌那掌事大权！

　　时间，就这么一天天的过去了。

　　第五天，钟元刚刚开始参悟九天剑诀，还没有真个沉浸入其中，突然间，便行感觉到，一个同样黑衣黑袍，氤氲遮面的修士，来到了山谷之前。

　　“果不出我之所料，看来，这一次，我的心愿，能够彻底的达成了！”钟元的面上，当时浮现出了笑容。

　　……

　　“哼——，胆子倒是真不小，杀了我们紫虚仙府之人，不但不跑，反倒是大摇大摆的在这安歇，还用我们紫虚仙府的至宝布阵进行防守，真个是不知死活！”

　　来到山谷之前的黑衣修士，看得弥漫了整个山谷的氤氲雾气，心中却是止不住冷哼。

　　当是时，他分毫时间也不耽搁，即时间，便行踏入了无尽氤氲之中。其速度并不甚快，但是，行进之间，却是颇有章法，歪歪扭扭，却每一步踏下，都别无一分一毫的力量对其进行冲击，让其轻而易举的，走入了两仪六和微尘阵的核心，看到了哪一方高台，看到了上面安放着的那一枚先天一气太清神符！

　　“还没有反应，莫非，他是在这里闭关炼法？！”黑衣修士如是大摇大摆的行动，本来是想要引动钟元的注意，好让其发动阵势，从而，根据阵势的变幻，来确定钟元的所在，从而，瞬间出手，一击必杀。

　　可是，他都来到两仪六和微尘阵的核心了，还没有发现阵法有丝毫的异动，宛如没有一个人操控一般，乃是一个死阵。当是时，其心中便行有了一个猜测。而这个猜测一出，当是时，黑衣修士的心中便行萌动了一个心思。

　　“我且先取了先天一气太清神符，削弱阵法威力再说！”

　　念动即动，黑衣修士也不见如何作势，脚下一抬，一步，便行跨越上了高台，而后，双手齐动，紫虚仙府独门的收宝妙诀便行发动，一道紫色霞光匹练，朝着先天一气太清神符，摄了过去。

　　就在这时，先天一气太清神符，猛然一震，“嗡”的一声轻响，一连九颗，拳头大小，晶晶亮亮的珠子便行衍生而出，以连珠之势，朝着黑衣修士打了过去。

　　瞬间，紫色霞光匹练便行崩碎，而九颗晶亮珠子，一个也没有受到影响，速度之快，堪比流星划空，狠狠的轰砸而下。

　　黑衣修士见此，也是一震，不过，紧接着，其便一声冷哼，道，“就这点儿手段，就想要拿下我吗，未免，有些小儿科了！”

　　话语落后，黑衣修士身躯一个巨震，当是时，身躯之上，突兀的显化出了一尊神祗法相，这尊神祗法相，一首、四面，却有千臂千足，千足齐齐一个虚空猛踏，立时间，四方虚空宛如实质一般，凝结了起来，九颗晶亮珠子，也行虚空一顿。

　　这时候，神祗法相千臂齐动，各自捏成爪形，齐齐朝着虚空之中的九颗晶亮珠子，抓了过去。当是时，便行将其，抓取至身前虚空。

　　晶亮珠子，不是别的，正是世界珠，当然，这并非是真正意义上的混沌自然孕育的世界珠，而是先天一气太清神符衍生的临时世界珠，内蕴世界之力，有大威能。当初，曾一击轰裂至宝飞剑剑阵。

　　不过，九颗世界珠被那神祗法相抓取了之后，无论如何的震动，都无济于事，甚至于，连自爆开来，都不能。

　　刹那时间的僵持之后，九颗世界珠，彻底的失去了反抗之能，宛如普通的珍珠一般，落在了黑衣修士的手中。

　　“不错，不错，这九颗世界珠，应该可以炼成一颗世界神雷了。看来，此番我倒是要凭白收获不少好东西了！”

　　一声感叹，其身畔的千臂千足神祗法相，再度震动，千臂齐出，硬生生的朝着那先天一气太清神符，抓取了过去。

　　“嘎、嘎、噶、……”

　　当是时，高台崩裂，先天一气太清神符，也行摇摇欲出。

　　就在这时，一声强烈无比的嘶吼之声响起，紧接着，一头硕大无比，象头人身法相出现在那千臂千足神祗法相一侧，一拳狠狠的轰了出去。

　　那强横的力量波动，使得黑衣修士，也不敢怠慢，即时间，调动千臂千足神祗法相，进行迎了上去。

　　千臂齐动，各自结印，当时，一只足有百丈大小的巨大金印成形，迎着象头人身法相轰来的拳头，印了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的轰鸣，第一次，象头人身法相轰出的拳头破灭，而那百丈金印，则完好无损。百丈金印，继续向前击出，又自一声轰响响起，整个象头人身法相，被硬生生的轰灭于无形。

　　“好强横的手段！”钟元一声赞叹，凭空显化于高台之上，当此之时，他再度一拳轰出，剧烈象鸣声中，百丈金印，终于破碎。

　　“不愧是能够灭了长眉掌教道统，混一人间界的绝代之雄，果然不凡！我在你这般的年纪之时，连仙道果位还没有证得呢！就此死去，实在是有些可惜了。”黑衣修士见得钟元这般的出现，并未当即动手，面上，毫不掩饰的，露出了欣赏之情。

　　“虽然，长眉掌教给我的命令，是杀了你，但是，如果你现在肯主动归降，成为我的护法侍者的话，我可以向长眉掌教申请，法外容情，留你一条性命！如何？”

　　“真不愧是紫虚仙府的人，和长眉老儿，一个德行。现在，你我之战，才不过刚刚开始，你怎么就知道，能够稳赢于我呢？想要收服我，起码，也得真个打赢了我，让我无还手之力了再说吧！”钟元闻此，即时间，毫不客气的回道。

　　“好，有气魄，既然如此，那我就打的你心服口服！”黑衣修士闻此，当时，一声朗喝，“千臂神君摘星手！”

　　刹那间，千臂千足神祗法相千条手臂再度齐动，伸向天空，当是时，每一只手掌，都行插入了虚空之中，消失不见，俨然破界而出。

　　短短的刹那功夫儿之后，千只手掌齐齐回归，不过，此时此刻，每一只手掌之中，都握着一团脑袋大小的光团，散逸出浓郁无比的星辰之力。

　　或金或银，或红或蓝，或青或紫，一千颗光团，没有一个色泽相同的。千般光彩，交相辉映，俨然万古星空重现，绚烂以极。

　　这时，千臂千足神祗法相千只手掌往下一翻，立时间，一千颗光团倒泄而下，宛如万古星空崩塌，轰砸而下，那声势，当真是惊天动地，两仪六和微尘阵所化的满谷氤氲，都因为这股子气机，而迸现了道道裂缝，一缕缕气机透发而出，瞬间，夷平了附近高山。

　　眨眼之间，原本的山谷，变成了平原。

　　然而，钟元却是并没有因此而有丝毫的畏怯，面对轰落的千道星辰光团，钟元身躯一震，猛然暴涨，化作百丈之躯，右手虚空一握，一根黄金大棍便行出现，一根抡砸，黄金大棍飞速涨大，宛如天柱一般，朝着压落的星辰，砸了过去。

　　“轰隆——”

　　一声震天般的巨响，无尽星辰光团破碎，逸散的气机，四面八方爆射，不知道摧毁了多少高山大河，夷灭了多少鸟兽虫鱼。

　　仿佛天被捅了一个窟窿，一方黑洞显现，诸多未曾被扫灭的星辰光团，都被收摄了进去，消失不见。

　　不过，饶是如此，仍旧有百十来颗星辰光团，没有受到影响，依旧坠落而下，朝着钟元轰砸过来。

　　不过，对他们钟元自身，却是动也没动，头顶之上，灵光一嘣，一方大鼎和一只玉环显现而出，分别射出一道黑白和五色交杂的长河匹练，朝着那些星辰光团，摄了过去。

　　眨眼之间，那残余的星辰光团，便尽数没入那一鼎一环之中，彻底的消失不见。

　　“如意金箍棒、九疑鼎，须弥环！看来，人间那些镇压气运的至宝，都到了你的手中，你倒是胆大，敢招惹这种因果。不过，既然由你在前面顶杠了，那我们紫虚仙府再行收取，也就没有分毫的担忧了。”

　　见得如此，黑衣修士却是也止不住面上的震惊。

　　“我为人间天道选定的救世之人，一应至宝，归属于我，乃是天命所定，我有什么不敢？不过，你们紫虚仙府胆敢觊觎，若是因此使得我救世失败，人间天道崩坏，那肯定是离大祸不远了！”钟元也行即时间，回道。

　　听得这个，黑衣修士再度一震，不过，紧随其后，他便又道，“原来如此，怪不得，你在人间的行动，那般的顺畅，顺畅的比之长眉掌教当年，都要强上不知道多少倍？既然是这个原因，那我们就更得收走不可了，如此救世大功德，我紫虚仙府，太清一脉不取，天下间，又有何人配取！”

　　说话之间，黑衣修士再度催动法力，调度千臂千足神祗法相对钟元进行攻伐。

　　这一次，千臂千足神祗法相的千只手掌却是齐齐紧握成全，朝着四面八方，看似杂乱无章的轰了出去。

　　“千臂神君撼世拳！”

　　刹那之间，两仪六合微尘阵阵图所化的氤氲彻底的破碎，条条缕缕，宛如烂布条儿。非只于此，修罗界的虚空，也行崩碎了足足百里方圆，无尽碎片，夹杂在无数混芒之气之中，朝着四面八方肆虐，虚空之中，出现了一条条的沟壑。

　　舍我而外，世间一切，尽数粉碎！

　　这，便是千臂神君撼世拳的真髓！

　　漫空混芒弥漫之间，黑衣修士的双眸，骤然闪亮，射出两道神光，洞穿混芒，朝着钟元立身之所在，望了过去。

　　这一望，黑衣修士心中无与伦比的傲岸，当时荡然无存。

　　因为，他发现，钟元你的头顶之上，悬浮着一只长柄战斧，柄长七尺，刃阔八寸。那战斧乍看起来，并不显得锋利，然而，那粉碎世界的无上神威却在这战斧的锋芒之下，自发的分开两边儿，如长河一般，在其两边流逝而去，别说真个伤到钟元了，便是衣衫，都没有破碎半分。

　　“这是什么法宝？”不自觉间，黑衣修士口中问了出来。

　　“开天神斧！”钟元口中一声回应，双手齐动，紧握在了开天神斧的斧柄之上，而后，猛然超前一劈。

　　那无尽浑茫之气，自然而然的分将开来，让其顺利无比的，斩至黑衣修士身前！

　　“嗤——”

　　一声轻响，宛如刀切豆腐一般，那刚才还大显神威，不可一世的千臂千足神祗法相，便被斩成了两片，而后，崩解开来，烟消云散。

　　开天神斧，余威不堕，继续斩杀而来。

　　这一刻，黑衣修士赶忙间，将自家的一件月轮状禁宝取出，迎了上去，而后，身形暴退开去。

　　终于，开天神斧在斩破了那一件禁宝之后，锋芒全敛，重新的被钟元收回。

　　看得钟元满面的苍白，黑衣修士刚自一喜，正要急速展动杀手，将钟元给打灭之时，突然间发现，钟元的身上，红光一闪，继而，开天神斧之上，又行澎湃出了强横无匹的气机。

　　这股子气机，较之先前，更加的强横，甚至，直接封禁四方虚空，让其躲无可躲。

　　“嗤——”

　　一声轻响，黑衣修士从头到脚，裂成了两片儿，鲜血，飞洒长空。


第1271章 长眉分身跨界

　　钟元这第二斧辟出之时，特意的留了手，为的，就是不彻底绝灭黑衣修士的生机，好从其尸身之上，搜罗出本命真魂，再度动用搜魂之力，从中找出那残缺的一部分九天剑诀。

　　正因为此，钟元斩杀黑衣修士之后，即时间，便行飞身上前，寂灭神爪紧随而动，朝着黑衣修士的尸身抓摄了过去。

　　……

　　紫虚仙府，密室。

　　长眉真人任寿盘坐云床，双眼，瞬也不顺的盯着那前方虚空之中，不停雀跃的紫色火焰，确切的说，是盯着内里其中的一个光点儿。

　　从那光点儿不停闪耀，时亮时暗的情况，长眉真人任寿却是可以判断出，这个光点儿所代表的修士，正自在与钟元，进行着战斗。

　　“钟元，连金仙真君都未证得，就这么的难缠了吗？金仙中阶的迟光远死了，连金仙高阶的李崇瑞，也战的这般的艰难，莫非，真个要我亲自动手才行吗？”长眉真人任寿看着光点儿的光芒，不自觉的道。

　　就在这时，其话语刚刚出口之时，骤然之间，那光点儿一个暗淡，彻底的泯灭了。但紧接着，又行闪亮而起，不过，这重新闪亮的光点儿，和先前比起来，实在是天上地下之别。这种情况，长眉真人任寿非常之清楚，那是李崇瑞被斩杀了一次，现在，正在利用他的王脉之身，进行重生。

　　“强大到了这种地步儿了吗？看来，不出手是不行了啊！钟元，你能够让我亲自出手，也足够自傲了！”

　　说话之间，长眉真人任寿身躯一震，头顶之上，元神显化，羽衣高冠，背插长剑，端坐紫色祥云之上，充满了无上的高贵，与威严。

　　紧接着，长眉真人任寿手指朝着元神一点儿，当是时，一道灵光自元神之上飞出，虚空显化，却是一道朦胧无比的长眉真人任寿虚影。

　　这道长眉真人任寿的虚影直往紫色火焰之中，那道刚刚重新闪亮的灵光，冲了过去。

　　那一瞬间，整个紫虚仙府，都为之一震，让无数的长老、弟子，为之诧异，不知道发生了什么事儿。而明了情况的太上元老们，则视而不见，依然固我。

　　……

　　刹那之间，黑衣修士的身上，便行冒出了一道光团，光团之上，面目清晰可见，正是修罗王族特有的本命真魂。

　　这本命真魂显化之后，即时间，便行朝着钟元的手中，飞了过去。

　　这一刻，饶是黑衣修士纵横天下数千年岁月，仍旧不免心中惊惧，面孔扭曲。

　　眼看得，黑衣修士的本命真魂就要落在钟元的手中了，突兀之间，黑衣修士左半边尸身的胸口处，一道紫色灵符，突然大举闪耀华光，璀璨无比。

　　紫光闪耀之间，当是时，钟元寂灭神爪显化的强横吸力，瞬间被崩解了开来，那黑衣修士的本命真魂，重新回返。

　　不过，这黑衣修士的本命真魂，还没有回返裂开的尸身之上，便行被那一道紫色灵符，给冲入其中，融合一体。

　　那一刹那，钟元隐约的从那本命真魂之上，看到了一抹长眉真人任寿的虚影。当是时，赶忙间，手中开天神斧再度扬起，朝着本命真魂劈斩了过去。

　　可是，这一次，开天神斧，并没有如前一般，将那黑衣修士的本命真魂给斩成两半儿，而是被那本命真魂之上，一道耀眼夺目的紫色神光给挡了下来，连一丝裂痕，都没有出现。

　　紧接着，那紫色神光一行照彻在两片残缺的尸身之上，当是时，两片残缺尸身便即合一，与本命真魂合归一体！

　　“没想到，短短几年时间，你的实力，已经强到了这种地步儿，不过，今日，我绝不会再给你分毫的时间成长！”

　　黑衣修士开口，说话的声音，为之大变。钟元，虽然在人间之事，曾经听过类似的语音，一下子，便行听出，这是长眉真人任寿的声音。

　　“长眉真人？！”钟元即时间，开口道。

　　“不错，”黑衣修士即时间回道，“你现在有什么遗言，可以说了！看在你为人族立下大功的份儿上，我给你这个机会！”

　　“长眉真人，你未免，也太过于自信了吧！别人可能不清楚，你是最清楚了，我的手上，可不止一件至宝啊！难道，你就这么自信，可以斩杀于我！”钟元面上浮现出一抹傲然之笑容，问道。

　　“你既然不想要说，便是死而无憾了，既如此，我就不客气了！”长眉真人任寿，并没有分毫回答钟元之话的意思，当是时，一声回应，便行伸出右手，一掌拍了出去。

　　这一掌，并非是什么绝世神通，仅只是当年长眉真人任寿人间奠基之时所学的入门掌法，可是，在现在的长眉真人任寿施展之下，却是大为不同，有天地万象之气机内蕴其中，仿佛一方大世界，于长眉真人任寿手中显化，朝着他，盖压而下。

　　“一个长辈，对晚辈出手，还要占先手，真个无耻！你这种无耻之人，是必定要遭到报应的！”钟元见此，当是时，朗声而道。

　　其面色平静，神情从容不迫，恍似，根本就不知道长眉真人任寿这一招有多么的厉害一般。

　　对此，长眉真人任寿，也有几分诧异，故而，不自觉间，掌力却是收了三分，准备留待后招，进行应变。毕竟，钟元无论是如何看，都不像是那种闭目待死的人。

　　果然，掌力气机，刚刚临近钟元，钟元的身上，便也有一股强绝的气机，爆散开来。头顶之上，灵光一个迸射，一根黄金大棍，飞舞而出，虚空一闪，便行化作了钟元的身影。

　　不过，这道钟元的身影，与钟元本尊的气息，却是天上地下，那种强横霸道，威仪无边，便是长眉真人任寿看了，心中也自凛然。

　　“通天散？！”

　　这一瞬间，长眉真人任寿，便行明了是怎么一回事儿了。不过，此时此刻，知道，也有些晚了。


第1272章 打灭长眉分身

　　那道黄金大棍所化的身影，自然便是钟元的第四化身——如意道人。

　　不过，此时的如意道人，却非是天仙绝颠的境界，在通天散的药力之下，如意金箍棒本源觉醒，却是瞬间，将其修为境界，提至了金仙绝颠的境界。

　　如意道人，对于长眉真人任寿的言语，也自没有分毫回答的意思，即刻间，一掌朝着天空拍了出去。

　　当是时，“嘭——”一声巨响，长眉真人任寿那一掌之异象，却是被直接击散，硬生生的封架而回。

　　脚下一动，如意道人便行到得了长眉真人任寿的身旁，变掌为拳，猛轰而下，长眉真人任寿，自然是不敢让身体迎接，赶忙间，演化神通术法，拦了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　短短的刹那之间，如意道人便行与长眉真人任寿交手了数十招，当真是拳拳到肉，记记见血。

　　不过，那血，没有一滴，是如意道人的。因为，他本身也没有血。

　　这黑衣修士李崇瑞的身躯，虽然强横，但是，却是远远无法和如意金箍棒那至宝的本质进行相比。原本，其身躯承受金仙绝颠的力量灌注，就已经遭到重创，在这般强力的对冲之下，哪里能够坚持的下来？

　　纵然有长眉真人任寿以自身金仙绝颠的力量，进行维护，没有直接的崩解，却也是千疮百孔，不成样子。只要长眉真人任寿的力量一行撤走，即时，便会崩解，化为一团烂泥。

　　长眉真人任寿，倒也不是不顾及李崇瑞的性命，而是，先前他认为，自家的金仙绝颠之力一行出手，只要一击，就绝对可以将钟元给打灭。如此一来，李崇瑞的身体，即便是遭到创伤，也不会太严重，以修罗之体的恐怖以及修罗王脉独有的重生之法，还是可以弥补的回来的。

　　不过，他却是没有想到，钟元居然能够拥有与之对抗的力量。这下子，这李崇瑞的身体，却是再也顾不得了。

　　而李崇瑞的身体一行崩散，也便意味着，他这分身，必须即时的回归了。

　　因为，如果不回归的话，那异样的气息，就会被修罗族的无上高手们所感知，从而，封禁修罗界，将其分身，封困或者斩杀在这里。

　　长眉真人任寿到底经验丰富一些，抓住一个机会，即时间，勃发本命剑气，震退如意道人，而后，飞速的暴退开去。

　　“嘭——”

　　一声轻响，黑衣修士的肉身，彻底的崩解了开来，化作满天飞灰。而与此同时，长眉真人任寿的分神，则直接带着黑衣修士的本命真魂，破空而去。

　　“既然来了，就像这么走吗？”

　　如意道人一声大喝，身躯重新显化为一根黄金大棍，大如青天，覆盖了幅员万里帝揭，一个压落，当是时，便行将那黑衣修士的本命真魂，连同长眉真人任寿的分神，一同崩灭开来。

　　“我还会再来的，我就不信，你的手中，还有通天散？”崩灭之前，长眉真人任寿的分神，道出了这么一句话。

　　听得这个，收回宝物，一切恢复正常的钟元，淡淡自语道，“通天散，我的确是没有了，但是，我也不相信，你能够随随便便就跨界来追杀我。如果，你真个有这种本事儿的话，那也不会有她们这两个的死了！”

　　此言落后，钟元的表情，即时间，垮了下来，“亏大了，这一次，真个是亏大了。损失了保命用的通天散，却是没有得到多少好处。还好，那长眉真人任寿，同样是如此，而且，比我还惨，不然的话，我这次，真个是大亏本儿了。”

　　就在这时，如意道人突然间感应到，有数股不亚于他的气机，自四面八方，朝着这个方向，飞速冲来。

　　面对于此，钟元哪里不知道，这是修罗一族的无上高手过来勘查情况。当下里，如意道人即时间，卷起了钟元的本尊，催动金鹏纵横法，遁迹而走。

　　……

　　“刚才，有人族高手跨界而来的气息，现在，怎么一点儿踪迹都没有了，莫非，在这里被人给打灭了？”

　　看着大地之上，满目的疮痍，一位衣袍上纹饰着天龙、凤凰、麒麟等主板瑞兽的老者，当先开口道。

　　“可能性不大，这般级数的老祖，哪里是能够说打灭就打灭的？想来，是因为感知到我们的前来，躲藏了起来！”

　　“那和他对阵那位，诸位道友能够看出，是哪家的人吗？”

　　“看不出来！”

　　“看不出来！”

　　“我倒是感应出一抹极淡的毗摩王脉气息，莫非，和他们有关？”

　　“那毗摩王脉之人也不应该躲藏起来啊！莫非，毗摩王脉在和人族高手，做什么交易？”

　　“我看未必不会，十大王脉，素来是只顾自己，真个有利益，哪里会顾忌我们的存在？”

　　“我看，我们还是先不要这么早就下结论，还是再行勘察一下再说吧！说不得，事情并非是我们所猜测！”

　　“不错！”

　　“那好，我们就一起施展九天十地撼神大法，看看，能不能将那个人族高手，给找出来。如果，找不到的话，就请始魔殿出面，封禁修罗界，彻底搜查！”

　　“我同意，往常，总是人族抓到我们的小辫子，也该轮到我们抓到人族一回了！”

　　“说的是，事不宜迟，我们这边动手！”

　　说话之间，一共七位金仙绝颠的修罗老祖，法力贯通一元，催转起了九天十地撼神大法。当是时，一道道金灿灿的波纹，便行以他们为中心，飞速无比的朝着四面八方荡漾开去。眨眼之间，便是百万里地界。

　　波纹波荡之时，无数奇异的鸣叫、惨嚎，杂然并做，宛如世界末日一般，诸多的虫、兽，甚至还有修士，都自从地下，窜将出来，而后，软瘫在地上，一动不动。

　　每当有修士窜出之时，七位金仙绝颠的老祖，都自精神一震，但是，神念扫过之后，却是大失所望。

　　不过，他们并不气馁，继续的催动着大法，进行搜罗。


第1273章 长眉暴怒，钟元回归

　　紫虚仙府，密室。

　　分神被灭的那一刹那，长眉真人任寿头顶祥云之上端坐的元神，猛然一个震动，无量剑气爆发而出，瞬间，整个密室被摧破，现出了朗朗青天！

　　如是情况，自然是引动了无数紫虚仙府长老、弟子的注意，当是时，便有无数的修士敢将过来，探查情况。

　　不过，还未真正的到达，长眉真人任寿的声音，便行响起，“无事，各安其位！”

　　当是时，那些飞速赶来的修士，又各自以更快的速度，回归了自家原本之所在，该干嘛干嘛！长眉真人任寿，已经用他那无与伦比的天资和强横绝颠的实力，无数次的证明了他的决断的正确，这些长老、弟子，已经早就习惯了听令，别无分毫的怀疑。

　　喝退了众人之后，长眉真人任寿，却是缓缓的站了起来，这一刹那，他的双眸之中，划过了一抹冷电。

　　“你需要冷静！”就在长眉真人任寿元神归位，欲将离开之时，一道声音，却是传入了他的耳中。

　　“见过师叔祖！”对于这道声音，长眉真人任寿，并未呵斥，而是即时间，面色恭谨无比的，朝着身后行了一礼。

　　哪里，一位异常苍老，仿佛随时都有可能死去的老修士，立在那儿！

　　“一个小角色而已，居然，就能够将你刺激到这种地步儿吗？你现在去修罗界，且不说能不能够找到那个钟元，将他斩灭，你自己，都是九死一生。既然如此，我倒是觉得，你且先不妨将与他之间的仇恨放将一放，努力自身。

　　他成长快不要紧，只要你自身也不慢就行。毕竟，你现在，还是大占着上风。要不了多少年，我们与修罗一族的战争，便开始了。到得那时，你虽不能亲身进入修罗界，但我们这些个老家伙，却是能够。你觉得，身份对我们而言已经泄漏的他，还有活命的机会吗？”老修士即时间，又行道。

　　“师叔祖所言，我都明白，不过，师叔祖却是不知道，那钟元，已经证道金仙成功了。他如果想要回来，现在，是随时都可以回来了！”长眉真人任寿道。

　　“什么？”闻得如此，这位年纪看上去老迈到了极点儿的修士，也禁不住为之一震，“他修持力之大道，居然也如此之快，便晋升了金仙真君？”

　　“不错，很显然，在其向我们汇报那滔天的消息之时，便已经证道金仙成功了。我能够感觉到，他之所以没有一起来报，取得那更大的成果，就是不想要让我知道，生怕，我搅扰了他成就掌事之位的好事儿。

　　这种心机，敌意，让我如芒刺在背，正因为此，我才迫切的想要将之除掉。现在，我已经不仅仅是为了人世间的那些恩怨了。而是，我能够感受到，他对我们紫虚仙府的巨大威胁！”长眉真人任寿再道。

　　“你说的对，不过，你前去修罗界追杀，终究是不妥。”老修士的眉头，也紧紧的皱了起来，片刻沉默之后，老修士又行道，“依你之见，那钟元，会不会为了躲避你，而舍弃抗魔联盟掌事的权利！现在，你的威胁，可不是仅仅在言语之上，而是真真切切的行动了。”

　　“不会，绝对不会！权利，他未必真个在乎，但是，这个地位所带来的好处，他是不会不在乎的。就是，他真个完全的不在乎，那南天帝庭，也不会不在乎的，所以，这掌事之位，他一定是要取的，只不过，不知道会是在什么时候儿罢了！”

　　“既如此，我倒是觉得，你不妨在这方面下手？”老修士又道。

　　“不可能了，”长眉真人任寿回道，“现在，南天帝庭的人，肯定是已经知道了，而且，已经展开了绸缪，所以，想要想办法不让他坐上掌事的位置，是根本不可能的了。”

　　“掌事，还让他做，我的意思是，想办法，将他的职权划分，纳入你的掌控之下。如此一来，他还不是任你揉捏吗？你现在，执掌的可是整个抗魔联盟的防守大权，如此重大事务，可是需要无数钟元这样的无上天骄进行支持的！”老修士说到这儿，面上却是禁不住浮现出了一抹冷笑。

　　听得这个，长眉真人任寿终于彻底的恢复了冷静，面上，也禁不住浮现出了笑容。当是时，其朝着老修士再度一礼，道，“多谢师叔祖指点，我明白，该怎么做了！不过，仅仅是如此，还是不够啊，我还要让他，时时刻刻，都处在惊慌不安之中！”

　　……

　　修罗界。

　　金色的波纹，宛如汪洋大海之上的浪潮，一浪接着一浪，别无分毫的停歇。

　　钟元，在那金色波纹的震荡之下，也行破土而出，软瘫在地上。

　　即时间，一道强横无比的念力便行从其身上横扫而过，而后，飞速的远去。

　　感受到那强横念力的远去，钟元却是彻底的放下了心来，口中，长长的舒了一口气。

　　“还好，我已经改换了身上毗摩王脉的气息，不然的话，就要和那些人一样了！”钟元的眼睛，望着那不时飞天而起，朝着他与长眉真人任寿刚才交战之地飞去的身影，眸光之中，却是充满了庆幸。

　　金色波纹，足足持续了一日夜的功夫儿，方才停歇。

　　“看来，那人是已经离开了，我们不要耽搁时间了，赶紧前往始魔殿，奏请封锁修罗界！”

　　“好，不过，我们得派出两个人，盯着毗摩王脉，看看，他们那里，会不会有什么异样？这样，也许搜罗能够快一点儿！”

　　“那就成道兄与蒙神道兄前往吧！”

　　“好！”

　　“没有问题！”

　　……

　　钟元，在那些金仙绝颠的修罗老祖们离开之后，足足半日功夫儿过去，方才恢复了过来。这时，钟元明白，这修罗界，将成是非之地了。当下里，他再不耽搁时间，即刻间，便行改换了身份，朝着南丰原战场之所在，飞遁而去。


第1274章 我只缺通天散

　　修罗界，南风原战场交界地。

　　钟元来到之时，明显的感觉到，那空间之门上多了一抹别样的力量。

　　感觉之上，这股力量似乎并不强烈，但是，深明其中缘由的钟元，却是知道，只要被探查出一丁点儿人族修士的本源，那么，自己就不可能离开，当即，会被无上之力所镇压，擒拿。

　　正因为此，尽管，钟元已经将自家给掩饰的很好了，仍旧将力之意的转化能力，给催至极限，提防万一的情况。

　　前往南风原战场的修罗修士，并不很多，所以，很快便行轮到了钟元。他不慌不忙，一步跨越了空间之门。

　　那一刹那，钟元清楚无比的感觉到自家凝练出来的本命真魂在震颤，一股莫名之力，似乎要往其核心渗透而去。那一刹那，钟元，心神也禁不住为之紧绷。赶忙间，钟元的力之意拟化重重屏障，将最深处那控神真灵给遮蔽。一圈游走，别无丝毫的异样之后，那股子莫名之力当是时，以一种更快的速度，抽离开去。这时，钟元的心，方才彻底的放松了下来。

　　来到南风原战场之后，钟元也禁不住为之长舒了一口气。

　　“终于可以离开了！”

　　这一刻，因为刚才的惊险，钟元没有一分半点儿的不舍，尽管，他在修罗界之中，修为得到了大幅度的提升。

　　接下来，戮仙城百劫真君的检查，倒是十分之顺遂，很快，便行过关，而后，钟元别无分毫的停留，直接便行往人族的地域，飞遁而去，沿途，经过修罗开疆城之时，悄然带走了一直在开疆城闭关的梦言儿。

　　梦言儿，却是没有想到，仅仅不过两年多的功夫儿，钟元，不但证道金仙真君成功，而且，也立下了滔天的功劳，得以光明正大的回返人族，执掌大权。

　　这一刻，梦言儿却是有些后悔，后悔当初在经历了玄榃的风波之后，默认了钟元的安稳建议，进行了闭关。在她现在看来，如果当初不进行闭关的话，或许，会有些危险，但是，一旦渡过那些危险，好处，绝对更大，起码，她的修为，就会暴涨许多。

　　不过，现在说什么，都有些晚了。不过，梦言儿的心中，却是记住了一点儿，平静的生活，是根本无法成就真正的高手的。

　　……

　　拓荒城，考功殿，后殿。

　　“你怎么回来了？”陡然间，看得钟元出现在自己的面前，李天仁大师也禁不住大吃一惊，当即而道。不过，转瞬之间，他便想到了一点儿，面上本就惊讶无比的神色，再度暴涨，“你证道金仙了？”

　　“不错！”钟元也不废话，即时间点了点头，同时，将自家金仙真君独有的气息，给显露出了分毫，让李天仁大师感知。

　　李天仁大师，终究不是寻常之人，此时此刻，心情稍稍的平静，即时间，便行想明白了个中的情况，当下里道，“你是早就成就金仙真君了吧！”

　　“不错，在和大师你说那惊天之秘之时，我已经证道金仙成功了。”中原并没有分毫的隐瞒，道，“只是，我觉得那时的时机还不太成熟，再者，我在修罗界，还有一点儿事儿要办，就没有告知于你！”

　　“你没有告知我，是对的！”李天仁大师非常理解钟元的心态，当下里，点了点头，道，“你告诉我，我肯定是要告知议事长老团，为你申请掌事之位的。那样的话，肯定就暴露了。以长眉真人任寿对你的仇怨，他肯定是要做手脚的。

　　长眉真人任寿，不管是在对修罗族的征战之中，还是对域外天魔的征战之中，都功勋卓著，所以，影响力很大的。”

　　说到这儿，李天仁大师顿了一下，而后，又行问道，“你怎么现在就回来了，你刚刚拒绝了长眉真人任寿不久，他现在肯定是正在火头儿之上，你回来，不是正撞枪口上吗？难道说，你已经想好了什么办法，可以制衡他？”

　　“正是因为现在他正在火头儿之上，所以，我才要回来，如果，什么都顺着他，岂不是让他太过于得意了？”钟元一声冷哼，道，“再者，几天前，他还两度派遣他在修罗界的暗子来追杀于我，被我所斩，就连他的一道跨界分神，也被我打灭，这个时候儿，我不好生的来欣赏一下，愉悦一下心情，如何对得起我那两场搏杀所费的手段？”

　　“什么？长眉真人居然派遣暗子对你追杀，这可是大罪果！你可以直接向抗魔联盟申诉！”李天仁大师即时间道。

　　“什么大罪果，人家又没有动用抗魔联盟的实力，应该是他们紫虚仙府自行潜伏的修士。”钟元闻此，当即回道，“再者，又没有什么真凭实据，毕竟，那些人，即便是有尸体在，也已经是修罗之体了，他们又不像我们，体内有控神真灵存在，根本没办法怪罪到人家的头上的。”

　　说到这儿，钟元一顿，面上露出了一抹微笑，道，“不过，一个金仙中阶、一个金仙高阶，再加上他的一道分神，足够他心疼好一段时间了！”

　　“什么？”听得这个，李天仁大师再度震惊无比，道，“这些个，都是你所杀？那你现在的实力，到底到得什么层次了？”

　　“实力，我还只是金仙初阶，不过，战力，可以与寻常的金仙高阶匹敌。不过，我手中有一份儿通天散，却是可以复苏顶阶至宝，所以，却是能够有如此之战果！”说到这儿，钟元顿了一顿，慨叹道，“其实，我现在最缺的，便是通天散，只要能够给我个千八百份儿通天散，掌事之位，我也可以不要。

　　到那时儿，那长眉真人任寿，就算不得什么威胁了，他不招惹我便罢，若是胆敢招惹我，我就直接出手，将他给杀了！”

　　“千八百份儿，你做梦去吧！不过，一两份儿，应该还是没有问题的！”李天仁大师若有所思的道。


第1275章 殿遇，回击，难堪

　　“大师有办法？”钟元即时间道，面上神色，颇有几分急切。

　　没办法，正如其刚才自家所说的那样，通天散这种宝贝，他是多少都不嫌多的，尽管，他自己，也能够弄来一些。

　　“我正好有一个精通炼药的老朋友，从他那儿，应该能够弄到一两份儿，当然，这都是要钱的！”李大师即时间道。

　　“什么，李大师，我可是晚辈，你也好意思问我要钱啊！”钟元当时毫不客气的道。

　　“我有什么不好意思的，你这小子，当我不知道吗？你可是大财主，我这所谓的前辈，可还没有你有钱，你小子一个普通天仙的时候儿，就在无悔楼一掷千金，震动四方，现在，在修罗界厮杀无数，收藏还能少了？”

　　即时间，李大师一翻眼皮，也毫不客气的道，“不过，看在你这态度不错的份儿上，可以便宜一些，就两千亿五帝钱一份儿吧！”

　　“两千亿，还真是不贵啊！那无悔楼，可是足足三千亿一份儿呢！”钟元听得如此，当时道，“李大师，你好歹是卖了一回面子，就好事儿做到底吧，让您那位朋友帮帮忙，将手里的存货，都给拿出来，我全要了！”

　　“我就知道，你小子是大财主儿！”李大师哼了一声，道，“放心，我肯定会竭尽所能的。不过，那个却是缓不救急。你现在就要前往抗魔联盟，若是没有通天散在，恐怕仍旧不免有些危险。你可有主意？”

　　钟元淡淡一笑，道，“这个，李大师无需担心，我已经和我师傅通过话了，帝庭，自会有所安排，绝对不会让我吃亏的！”

　　“如此就好！”李天仁大师点了点头，而后，猛然间道，“既然，你已经有准备了，还来我这儿干什么？你小子也不是那种喜好显摆的人，莫非，是专程过来瞧我竹杠的？”

　　“我哪里是那种人！”钟元笑着道，“我这次，也算是衣锦还乡了。您老，是我当初的引路人，现在，自当还由您为我引路！这份儿荣耀，也有您的一份儿啊！”

　　“不错，你小子还算有点儿良心，不枉我对你这么看重！既然如此，那我们就走吧！”李天仁大师闻此，心中却也无比的欣慰。

　　……

　　无尽混芒世界，一道又一道空间之门打开，又行合拢，没过多久，一行三人，便行来到了抗魔联盟。

　　看着这千万星辰拱托的殿宇，钟元，虽然是第二次见到，心中，仍然不免有几分激荡。“今后，我便真正是这里的一员了，而且，还是核心的高层！”

　　事情，有时候儿就是这么巧，钟元与李天仁大师一行，刚刚跨越抗魔联盟的大殿之门，迎面，便行撞上了长眉真人任寿！

　　长眉真人任寿在看到钟元的那一刹那，两只眼眸瞬间闪亮，若两颗小太阳一般，爆射出了两道强横绝伦的剑光。

　　那剑光，强横无比，宛如两条蛟龙，合为一柄巨剪，带着决绝无比的杀意，朝着钟元绞杀而来。

　　面对于此，钟元心中也禁不住一颤，但是，他并没有分毫的退缩，当是时，一步跨越，迎上前去，身上一道灵符光芒闪过，当是时，一道金紫色的剑光，冲天而起，浩浩荡荡，宛如长江大河，朝着前方，席卷开去。

　　刹那之间，长眉真人任寿眼眸射出的两道剑光便行被这剑光长河给冲垮，剑光长河，继续向前，朝着长眉真人任寿，席卷了过去。

　　此灵符，不是别的，正是钟元当初战胜紫虚仙府弟子之时，缴获而来的长眉法符。这枚法符，威能相当于长眉真人任寿的全力一击，威能，自然非同等闲。

　　自家的灵符，长眉真人任寿自然是不会认不出来，但是，惟其如此，才让其心中，愈发的愤怒，背后长剑“嗡”的一个震动，一道金紫剑光飞出，不待那剑光长河来至身前，便行斩中，双双湮灭。

　　长眉真人正欲再度出手，却是猛然听到一声大喝，“任寿，你居然敢如此对待为联盟立下大功的功臣，难道说，是想要自绝于抗魔联盟吗？”

　　此音，声如洪钟大吕，异常之响亮，四面八方，无数重分隔开来的独立空间之中，都行听到了这一生暴喝。

　　刹那之间，无尽的修士纷纷从自家的殿阁之中撕裂空间而出。

　　“可惜了！”这一刻，长眉真人任寿毫不掩饰自家眼眸之中的仇恨，不过，心中却是暗自慨叹，没有考虑到钟元手中，还有自家的一枚法符，错过了最佳绝杀钟元的机会。

　　倒不是说，长眉真人任寿对于那些前辈旁观的修士，有多么的重视，而是，他已经感觉到，有一道温润，却绝对强势的目光，已经跨越无尽空间，落在了他的身上。只要他敢有一丁点儿的意动，那温润的目光，绝对会转化成实质的杀伐大力！

　　因为，那一道温润目光，来自于议事长老团，来自于南天帝庭的一位议事长老。

　　长眉真人任寿，也是异常决断之人，机会错过，也不再纠葛，当下里，面上浮现一抹冷笑，道，“实在是抱歉，我有些失态了。不过，任何人如果处在我的境地，想必，都会如此的。李天仁大师，你不了解情况，就不要随便插口。

　　不过，既然他对人族立下了大功，我自然应当表示钦敬，不过，公是公，私是私，我与他之间的仇怨，终归是要解决的。既然，他一个暗子回来了，想来，是证道金仙成功，来接受掌事权位的。

　　我这里，先提前恭贺了。不过，如此一来，我们之间的身份，便彻底的平等了，如此，我向他提出挑战，也就没有什么不合适的了！想来，公平的挑战，我们又是解决私事儿，议事长老们，也不会干涉的！”

　　“你一个金仙绝巅高手，钟元才不过刚刚证道金仙真君，你这也叫公平？”李天仁大师闻此，当时有些义愤填膺，毫不客气的道。

　　“当然，对于别人来说，或许不是，但是，对于钟元来说，却绝对是，因为，他是无上天骄嘛！要不然，别人花费了几百年，甚至上千年才完成的事情，怎么他就区区两年余就完成了呢！”

　　说到这儿，长眉真人任寿顿了一下，而后，又行道，“对了，我忘了，你不是无上天骄，所以，不懂这个，也很自然。不过，我却是想要奉劝李大师一句，对于自己不懂的东西，最好，就不要插嘴，要不然，会显得自己很无知！”

　　“的确是如此！”钟元紧随其后，点了点头，道，“李大师，你不了解我的根底，所以，才会为我担心，才会如此二位。其实，你完全不必如此。你应该担心的是他才对，他一个普通人，哪里能够跟我这么一个无上天骄相比？

　　想之前，我不过天仙修为之时，就曾斩杀过金仙真君无数，现在，我已经是金仙真君了，按理来说，就应该能够斩杀大罗金仙了，斩杀他一个金仙绝巅，有算得了什么呢？”

　　钟元如此态度，却是已经明确的接受到了来自于南天帝庭议事长老的暗示，所以，却是肆无忌惮。

　　李天仁大师听得这个，却是也做恍然道，“我倒是忘了，你手中还有通天散，看来，是我瞎操心了！若是完全复苏了两仪六合微尘阵阵图，困杀一个金仙绝巅，还真不是多难的事儿。”

　　“长眉真人，我等着你的挑战啊！”钟元淡然一笑，道，“我一个小辈，初掌大位，若是不杀人立威，恐难服众，杀自家手底下的人，我还真有几分下不去手。刚才，我还在为这事儿发愁呢，幸好有你急功大义，让我这个难题迎刃而解，我这里，就先行谢谢了，你可别失言啊，那样的话，紫虚仙府的名声，可就坏了！”

　　话语一行说完，钟元再不停留，与李天仁大师、梦言儿一起，继续向前，从长眉真人身边走过，朝着内里，行了进去。

　　如此一幕，足足近千名修士看在眼中，而这近千名修士，没有一个不是抗魔联盟的中高层。

　　“叫你厉害，这下子，可算是碰到铁板儿了吧！”

　　“看钟元这架势，手中的至宝，必然是最顶阶的存在，不然，也不可能在复苏之后，压下长眉，看来，这位新的掌事大人，我必须得交好了！”

　　“终于有人能够收拾一下长眉了，连西天白帝都不是呢，就想要我臣服，真是白日做梦？”

　　“这钟元，如此之强势，看来，不是一个好惹的主儿，此番权利分配，我还是做壁上观吧！长眉与他有仇，我可没仇，犯不着惹上这么一位！”

　　……

　　一众旁观之人，没有一个开口，但是，长眉真人却是能够从他们投注过来那目光之中，读出他们的心声。

　　尤其是那些刚刚他商量过对付钟元的那些人，投注过来的同情目光，最是让其煎熬。这一刻，他难堪的想要死掉。


第1276章 权、利双收

　　这一刻，长眉真人非常想要决绝无比的对钟元进行一次回击，告诉他，自己一定会在第一时间，向其发出挑战的。但是，他终究没有说出口。

　　因为，别人不清楚钟元的手中，到底拥有多少件至宝，到底拥有什么样的至宝，他却是再清楚也不过了。

　　钟元手中的那些个至宝，只要复苏，没有一件，是他能够打过的。虽然，那通天散复苏至宝威能，尤其是顶阶的至宝威能，时间是非常之有限的。但是，如果，钟元手中的通天散充足，同时将那些至宝，都行复苏，再加上两仪六合微尘阵的笼罩，合力之下，绞杀于他，不是可能，而是必然！

　　毕竟，公平的擂台对决，是没有什么纵深，让其肆意的闪躲的。

　　这个时候儿，他才明白，自己到底忽略了多么重要的一点儿。

　　虽然，他不认为钟元自己能够买起几份儿通天散，但是，身为南天帝庭的候选帝子，背后，有着庞大帝庭为后盾，多了没有，几十份儿，总归是没有丝毫的问题的。这么多的通天散，如果，只是和他对阵的话，足以将其斩杀几次了！

　　面色几变之后，长眉真人任寿，终究还是什么都没有说，就此，离开了抗魔联盟。

　　他一离开，立时间，大殿之中，声浪如潮，狂涌而出。

　　“看到没有，这位昔日的无上天骄，第一次吃瘪啊！真是太难得了！”

　　“是啊，这可真是江山代有才人出，各领风骚五百年啊！”

　　……

　　“好好，帝位竞争之时，讲究的是绝对的公平，考验更多的是战斗经验，复苏顶阶至宝的情况，根本不允许出现，要不然，有这位在，我们纯阳宗，肯定是丝毫的机会都没有了！”

　　“是啊，不仅仅是我们纯阳宗，其他的宗派，也是一样！”

　　……

　　“你觉得，长眉真人任寿，会甘心丢如此大脸吗？”

　　“怎么，你觉得他会暗自里进行报复？”

　　“这有什么可奇怪的吗？怎么，你觉得他不会报复吗？”

　　“刚刚出现这么一幕，转眼就报复，你觉得，他能够逃脱的了干系吗？南天帝庭，虽然不如东天帝庭强势，可也不是一家门派，能够惹的起的。尤其是，紫虚仙府，也同样不受西天帝庭的待见！”

　　“那就是借口、证据之类的事儿了。这种事儿，我觉得，长眉真人任寿，可是擅长无比！”

　　……

　　且不提众人的议论，钟元一行三人，却是一路畅通，直接的来到了议事大殿。

　　大殿之中，十三位议事长老，尽皆在座，根本无需任何的介绍，钟元便行认出了自家南天帝庭的两位长老。因为，他们两个，是丝毫不加掩饰的对其显现出善意。

　　不过，他们并没有开口说什么，一样由青华真君开口道，“钟元，你的情况，我都了解了。我之前就说过，掌事大位，等你来取。你既然来了，这个位置，就没有人能够让你失去。不过，具体的权利，还要进行一些分割，调整。

　　你自己，有什么要求，可以提前的说出来，能够满足的，我们都会尽量满足的。我们一向认为，个人的兴趣，往往更加的重要一些，当然，个别情况例外！”

　　钟元对于自家的权利问题，早就想好了，当是时，毫不犹豫的回道，“我对南风原战场双方的情况，都非常之熟悉，我想，由我分管南风原战场，应该会比较好一些！”

　　“这个，我们会考虑进去的。不过，你应该也知道，南风原战场，已经不仅仅是南风原战场的问题了，他在未来，乃是我们人族和修罗一族的十大战场之一，全权主导的，必定是一位拥有金仙绝巅修为的掌事，你的修为，还差的太远，所以，即便最后让你分管南风原战场，也不会是拥有全权，只能够是副手，这个，希望你能够明白，理解！”青华真君闻得此言，当是时道。

　　“我明白，我完全的理解！”钟元当即回道，没有一分一毫的犹豫。

　　这份儿洒脱，让诸多议事长老，都禁不住暗自称道。

　　“好了，你掌事权利的事情，就到这儿，现在，你且说说，需要什么赏赐吧！你这次提供的情报信息，对我人族，贡献卓著，只要合理。我们都会答应的！”青华真君再道。

　　“长老应该也能够明白，我现在，别的都无所谓，最重要的，便是通天散！”钟元面带微笑，道。

　　“没有问题！”青华真君半分废话都没有，即时间，将手一扬，三枚小巧玲珑的玉瓶便行朝着钟元飞了过来。

　　很显然，里面装的便是通天散，一共三份儿。这个，大大的出乎了钟元的预期！当时，也禁不住有几分激动。

　　没办法，这通天散，乃是他性命最为重要的保障。别的什么，都不够万全，唯有这个，才最保险。虽然说，南天帝庭、李天仁大师也都应诺了要给他取通天散，但是，没有到手，终归是不够安稳。毕竟，谁知道，那受刺激的长眉真人任寿，会不会被刺激的太过，从而，抛开一切顾忌，对他进行刺杀。

　　平息了心中躁动之后，钟元立时间，朝着青华真君躬身一礼，道，“多谢诸位长老！”

　　“这是你应得的！不用谢我们！如果，你犯下了什么过错，我们也会毫不犹豫的予以惩罚的！”青华真君即时间，又行道了一句，“赏罚分明，乃是我们抗魔联盟维系的根基之所在！”

　　“既然如此，我有一事垂询诸位长老？”钟元闻此，心思一动，道。

　　“什么事儿？”青华真君问道。

　　“刚才，就在抗魔联盟大殿，长眉真人任寿，肆无忌惮的对我出手，心存杀意，毫不留情，这算不算过错！”钟元当时道。

　　“算，但事出有因，情不自禁，所以，却是算不得什么大过错！惩罚会有，但是，不会像你想的那般的严重！”

　　青华真君此言一出，钟元便行明白，他绝对知道自家与长眉真人任寿之间的恩怨。不过，他对此也不在乎，毕竟，他们之间的事情，是不能够用对错来分的。当下里，其笑着道，“有就好，我也没有奢望太多！”


第1277章 帝位做赌

　　“钟元，你与任寿，都是我们抗魔联盟不可多得的人才，你们两个，任何一个折损了，都是我们抗魔联盟重大无比的损失，所以，我们不愿意看到你们两个之间，陨落任何的一个。所以，我们却是想要为你们两个调停，你觉得，意下如何？”

　　青华真君即时间，又道。

　　“我？我没有什么意见，非常之乐意，只要，不是让我交出至宝，向任寿赔礼道歉就行！”钟元没有半分的犹豫，即时间道。

　　“钟元，你这般，有些过了吧！”这时，突然之间，另外一位议事长老开口了。

　　这位议事长老脑袋光光，很显然，出身佛门，但是，却又一身道袍。如果，这般的情况，出现在别个修士身上，肯定会让人觉得不伦不类，但是，在这位议事长老的身上，却是显得无比之和谐，没有一分一毫的突兀之感。

　　“你得手的紫虚仙府至宝，也不是一件，还上一件，消解仇怨，又能如何？”

　　“不如何，只是，没有这个道理！”钟元仍旧没有分毫的犹豫，即时间回道，“这位长老大人既然了解我们的情况，就应该知道，我并不欠任寿什么。”

　　“这么说，任寿也可以肆无忌惮的向你寻仇了？”紧接着，这位僧相道袍的议事长老再道。

　　“如果，抗魔联盟于此，没有什么规矩的话，的确是可以如此！”钟元毫不犹豫的点了点头，道，“不过，与之相应，我也可以同样，采取一切手段，覆灭紫虚仙府！”

　　“你的口气倒是不小，你可知道，紫虚仙府之中，有一位半步大罗的存在，只不过，常年参悟大罗妙境，甚少外出罢了！有他在，别说是你了，就是南天帝庭，也不可能覆灭紫虚仙府。”僧相道袍的修士即时间又道。

　　听得这个，钟元的心中，也禁不住为之一凛，不过，其态度，却是依旧强硬，道，“做不做得到，是一回事儿，敢不敢做，是另外一回事儿！”

　　那僧相道袍之人，还要说什么，却是被青华真君给拂袖打断，道，“好了，你也不要同小辈逗趣了。”

　　而后，其目光一转，重新的垂注到钟元的身上，道，“钟元，我们抗魔联盟，是真个不想要失去你们两位，所以，你心中也不要存什么气在，如果，你真个完全不在乎来自于紫虚仙府的刺杀，那我们也就不再多事儿，任你们自行了断便是，抗魔联盟，不再插手！

　　如果，你在意，有心了结这些恩怨的话，那就必须放下姿态，以务实的态度，来解决这个问题！毕竟，这是干系到你自身的事儿，你必须首先有个态度出来！”

　　钟元闻此，淡淡一笑，道，“我自然是希望这件事儿，能够有个了结，毕竟，只有千日做贼，没有千日防贼的，更何况是刺杀这种事儿。不论是做还是防，时间长了，终究不是一件轻松的事儿。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，又行道，“其实，对此，我心中，已经有了一个解决的方案，我自认，还是比较公平的，如果，诸位长老大人也能够认同的话，可以以此来向长眉真人述说。成功了，固然好，如果，不成功，那也就是天意，我们只能够血刃相向了！”

　　“你的意思是，只能够按照你的意思走？”青华真君问道。

　　“不错！”钟元毫不犹豫，点了点头，道，“诸位长老大人，且先别忙着发表意见，听我说完我的方案，再行述说。我认为，我所订立的方案，绝对是站在中立的角度之上，没有对自己有分毫的偏袒！”

　　“哦？既然如此，那你就说说吧！”青华真君当即道。

　　“是！”钟元点了点头，道，“很简单，我要与长眉真人任寿进行的，是一场赌斗，不过，我们之间的赌斗，不是赌别的，而是赌，谁能够真正的在接下来的帝位争夺之中，得到新一届的帝君之位？”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“长眉真人任寿要杀我，报仇的心思，肯定是有，有多重，我也并不清楚，但是，有一点儿，我很清楚，他对我身上所拥有的至宝，一定更加的感兴趣。所以，这一次，我的赌注便是，我身上，全部的至宝！”

　　“全部的至宝，你身上的至宝，有几件？”青华真君不自觉的问道。

　　其余的议事长老，除了南天帝庭的两位之外，其余的，也都不自觉的竖起了耳朵。

　　“十一件，其中，顶阶的至宝占了八件！”钟元这时，毫不犹豫的道。

　　“什么？这怎么可能？这得多大的气运啊！”不自觉的，议事长老之中，也有一位慨叹出声。

　　其余的议事长老，虽然未曾开口，但是心中的震骇，也差相仿佛。

　　“我是获得了人间天道的认可，要拯救人间界，重现往昔的辉煌，所以，才有如此之收获！”钟元解释道。

　　听得这个，众人的心，方才好受了一点儿。因为，他们很清楚，想要拯救人间界，到底有多么的艰难。

　　不过，他们却是不知道，钟元是万事俱备，只欠东风。如果，他们知道的话，就不会这么的想了。

　　这时，青华真君又道，“你既然拿出了十一件至宝，想必，不会让任寿空着手吧！”

　　“当然！”钟元即时间道，“不过，我也明白，我的情况，比较特殊，若是让他按照我的级别去拿赌注，恐怕是拿不起，所以，只要他将紫虚仙府完整版的《九天剑诀》拿来，也就成了！”

　　“哦？你不觉得这样不公平吗？”青华真君又行问道。

　　“不会，紫虚仙府的《九天剑诀》，我觊觎很久了，他对我而言，的确是非常之重要，所以，我并不觉得吃亏。更重要的是，我不认为自己会输！”钟元即时间回道。

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，又行道，“怎么样，我这个赌斗，应该还算公平吧！”

　　“不错，很公平！”

　　一众议事长老，纷纷开口道。

　　青华真君紧接着又道，“公平是公平，不过，若是你们两个，同时争上帝君之位或者同时没有争上帝君之位呢，又当如何呢？就此了断，互不相欠吗？”

　　“那怎没行？就算是长眉真人答应这个，我还不答应呢！”钟元即时间道，“如果，我们同时证得了帝君之位，那我们的战力，便完全的在同一个层级之上了。这时儿，我觉得，擂台决斗，不用外物，就很合理了！想来，这个，是绝对能够分得出胜负的。

　　如果，我们两个，一个也没有争得帝君之位，那我觉得，以我们的情况，也没脸活下去了，所以，就各自去找一位修罗界的无上高手，同归于尽算了！也算是最后，给抗魔联盟做点儿贡献！”

　　听得这个，青华真君片刻不语，而后，朝着周遭的议事长老们问道，“诸位道友，觉得如何？”

　　“我觉得可行！”

　　“我也觉得，是个不错的办法！”

　　“我也同意！”

　　即时间，便有三位开口，看那三位的架势，明显是一系的，当是时，钟元便行想到了西天。

　　因为，唯有西天，才有三位议事长老的名额。再者，他们这般也很正常，因为，他们也是不愿意看到长眉真人成为西天白帝的人。

　　而钟元的这般赌斗，长眉真人倒霉的机会，非常之大，他们自然是欣然接受。

　　紧随其后，南天帝庭的两位议事长老，也行应了下来。他们，乃是对钟元的这般说辞，早就有了了解，所以，却是别无分毫的疑问。

　　而后，又有三位议事长老，相继表态赞成。青华真君见此，当是时，便行表态，此事，就如此定了，由他们，前来说合！

　　钟元听得这个，也行明白，这件事儿，十有八九，便会以这般的方式落幕了。因为，经过前面那一遭，长眉真人任寿的心中，对他，也有了不少的忌惮。

　　当下里，钟元的心，却是放松了下来。

　　……

　　紫虚仙府，密室。

　　“艾老弟，这般的条件，你还用考虑什么？难道说，你还有更好的办法解决吗？”青华真君道。

　　“怎么没有，我直接过去，一剑将他杀了，岂不干脆？”一个苍老无比的修士道。

　　“他可是南天帝庭寄予厚望的帝子，你一剑杀了，是挺干脆，不过，你紫虚仙府，是不用想存在下去了！所以，这些个气话，就不要再说了！说句实话，你们两家之间的恩怨，我对你们，只是心理上有些觉得同情罢了，真个要论起理来，你们，也占不上什么理！”

　　片刻沉默之后，这个苍老无比的修士一声慨叹，道，“那就这么着吧！我代任寿同意了，不过，有一点儿，我可说在前头，西天白帝之位的争夺，必须让他们完全凭借个人的本事争夺，你们其余的四方帝庭，不能够给予别的支持了！”

　　“没有问题！”青华真君点了点头。


第1278章 千机真君，仗义直言

　　自从钟元将修罗界的异动，传递给抗魔联盟之后，南丰原战场的地位，就大大的不同。

　　因为南丰原战场身属未来的十大战场之故，所以，现在署理南丰原战场事物的人，却是换成了金仙绝颠的大威真君！

　　这是青华真君等一干议事长老根据往昔的大战经验所布置的。那般级数的大战，金仙绝颠，已经是必不可少的战力了。至于金仙高阶的千机真君张正常，屠魔城主之名，倒是彻底坐实，管辖权限，大幅度的缩小。不过，因为千机真君张正常还肩负着联系南天帝庭，予以支援之事，所以，地位仍旧是非常之重要。

　　钟元，如愿以偿的成为掌事长老，南丰原战场的副统帅，只不过，他这么一个刚刚跨越入金仙真君之境的副统帅，与其余两位同样是金仙绝颠之境，一位是金仙高阶巅峰之境的掌事副统帅并列一处，怎么都让人觉得别扭。

　　正因为此，当钟元的任命下达至南丰原战场之时，诸多之人的面色之上，都露出了不满之色。

　　“诸位长老大人也不知道是怎么想的，居然将他这么一位掌事，给分派到了这儿，我们南丰原战场，可是十大战场之一，将来战事之惨烈，不知道要到什么程度？如此分派，不是刻意的削弱了我们南丰原战场的实力吗？”使者离开之后，同为副统帅的知非真君王旭，第一时间道。

　　紧随其后，另外一位副统帅紫霞元君也皱着眉头道，“是啊，我原本想着，能够再给我们派来一位金仙绝颠的道友呢，那样的话，我们这里，就安稳许多了！”

　　“我估摸着，是那位钟元掌事自己要求的，他可能认为，自己在南丰原战场呆的时间最长，所以，于此执掌权柄，最为有利！他也不想想，现在，是个什么时候儿，与先前那和平之时，能够一样吗？”最后一位副统帅，苍梧真君李元武也行点头道。

　　……

　　三位副统帅之后，其余的众多理事长老，也是议论纷纷，话语之中，惊人的一致，都是对钟元的到来，有所不满。有许多，甚至是南天帝庭所属，之前，对钟元赞誉有加，甚至，因为钟元出身南天帝庭，而觉得与有荣焉的人。

　　个中，到底是个什么心理，唯有个人自知了。

　　“好了，不要这么说，钟元掌事能够在这么短的时间内取得如此大的成就，远超之前诸多前辈，必定有过人之处。或许，诸位长老有别的什么考虑，也未可知！所以，今后这些话，就不要再说了。”

　　大威真君，身为南丰原战场的统帅，对于钟元的到来，同样不是很高兴，但是，这是议事长老图案的命令，他也无可奈何，只能够开口，将这些异声给压下，免得，被人说自己没有容人之雅量。

　　此言一出，众人纷纷为之闭口，不过，那位紫霞元君却是仍旧道，“钟元掌事之前的成就，我同样是很敬佩，对于他发现了修罗界的秘密，也很感恩，不过，现在，我们最为需要的，不是未来的潜力，而是当前的战力。

　　再者，钟元掌事这般有潜力之人，乃是我们灵空仙界未来的希望，更应该好生的保护起来，而不是在这注定惨烈的战场上消耗掉。所以，我却是认为议事长老团的这个决定，有所不妥，我要向诸位张老大人申诉！”

　　对于紫霞元君的话，大威真君却是并没有继续的出言呵斥，制止，原因很简单，紫霞元君，乃是一位女修，在讲道理这方面，女修，总是要占些优势的。他却是也希望，议事长老团能够收回对钟元的任命，或者，不收回，给点儿别的补偿。

　　其余的副统帅、理事长老们，也都明白这个，所以，也都不出声。

　　不过，却是有一位理事长老开口了，“钟元掌事大人的战力，我觉得，不用怀疑，起码，在座的绝大多数人，都是没有资格怀疑的！”

　　此人，不是别人，正是屠魔城主，千机真君张正常！

　　对于钟元的到来，说实话，千机真君张正常的心里，也是别扭无比。原本手底下一个可以随意掌握生死的小人物儿，转眼之间，成为了自己的顶头上司，这种事儿，搁在谁的心中，都不会平静的。

　　尤其是，联想到，当初钟元帮自己一把，让自己赚的盆钵满盈，与自家了解恩情之事，他隐隐然觉得，钟元来此，还有自己的原因。原本，他也是不想要开口的，但是，现在这种情况，不开口也不成了，因为，钟元，终归是南天帝庭的帝子，现而今，在南丰原战场之中，地位最高之人，维系他的威信，也就等于是维系南天帝庭的威信，维系南天帝庭在这么一方大战场之中的主导地位。

　　千机真君张正常，与别的南天帝庭所属成员不同，他乃是南天帝庭的核心成员之一，所以，别人可以耍脾气，他却是不能。

　　“在场诸位大人，诸多道友，都非是南丰原战场之人，都是从别的战场调过来的，所以，却是可能不清楚，之前，钟元掌事大人，早在还未曾证道金仙之时，便已经斩杀过金仙真君多名，战力，已足以与金仙中阶高手对阵！

　　现在，他已然证道金仙，这一重关卡的突破，带来的变化有多大，诸位大人，诸位道友都是再清楚也不过了。所以，我敢说，在场之中，绝大多数的理事长老，都不是钟元掌事大人的对手！”

　　说到这儿，千机真君张正常，顿了一下，而后，继续道，“这还是钟元掌事大人，自身战力的结果。一旦，钟元掌事大人动用了手中的顶阶至宝，以通天散将之复苏，那么，我敢说，钟元掌事大人，将会是我们南丰原战场，最为强大的战力，最后的底牌！”

　　此言一出，当是时，便有诸多人附和，这些人，无一例外，都是南天帝庭真正的成员！


第1279章 质疑，上任

　　先前，这些人不开口，便是在等千机真君张正常的态度，因为，一直以来，千机真君张正常，便是他们的核心。

　　现在，千机真君张正常一开口表态，他们当即便进行附和，支持。

　　“千机道兄，你不是在说笑吧！天仙之时，战力就能够堪比金仙中阶？这未免也太夸张了点儿吧，如果如此，岂不是说，我们这些人这么多年的修行，都修到狗身上去了吗？”即时间，一位理事长老便行开口。其话语虽然粗俗，但是，却得到了不少理事长老的点头认可。

　　这位理事长老，名为赵振，道号无我真君，自创无我战道，厉害非凡。虽然，进阶金仙高阶的时间并不算长，战力，却不逊色那些进阶多年的金仙真君，隐然有踏破后期，比拟金仙高阶大圆满的战力。

　　无我真君赵振，乃是南丰原战场附近，仅次于南丰原战场的魔蛇战场之主，平日里，也是睥睨四方，唯我独尊的主儿，自然是不相信，世上有超过自己那么多的天才！

　　“就是，如果那钟元掌事，真个有这般的本事儿，那就待得他来之后，与无我道兄比上一场，如果，他真个能够胜过无我道兄，我们也就都没有什么好不服的了！”紧随其后，又有一位理事长老开口。

　　这位，名叫石态，道号翠玄真君，男生女相，个性，也偏于阴柔，其战力，亦强横无比，并不逊色于无我真君赵振。但是，其平素里，少有与人正面交锋之时，多是以阴谋算计让人输的莫名其妙，恼火之极。

　　这一次，很显然，也是在煽风点火，让无我真君赵振在前面当枪头，一试钟元的根底。

　　对于石态的心中想法，无我真君赵振自然是明白无比。不过，他素来自傲，却是也不在乎，当是时，点了点头，道，“正是如此！如果钟元掌事，能够不复苏至宝，与我公平一战获胜，我自当服他，如果不能，也没什么，只是，希望千机道兄，以后说话注意点儿，不要再这么不着边儿了！”

　　大威真君，冷眼旁观，并没有多言，似乎，是想要看千机真君张正常，如何回应。

　　千机真君张正常面上淡然一笑，道，“钟元掌事大人的事情，我是没有资格做决定的，不过，我想，钟元掌事大人，是不会拒绝的！”

　　“如此就好！”无我真君赵振当时道。

　　……

　　钟元的心情，非常之高兴。

　　在与南天帝庭的两位议事长老单独会谈之后，钟元的候选帝子身份，不但直接的升为了帝子，少了一轮争斗，还拿到了十三份儿通天散的赏赐。

　　如此一来，钟元在这一方大世界上，任何地点儿，都有足够的底气立足了。

　　“无悔楼原来是南天帝庭开设的，怪不得敢叫这个名字，不过，既然两位长老给了我这么多的赏赐，看来，无悔楼中哪怕是还有残存，也不能够购买了。毕竟，无悔楼的招牌，是不能够有所折损的。

　　这般一来，就得看李天仁大师能够帮我搞到多少份儿了。不过，既然长眉真人任寿答应了我的帝位之赌，倒是用不着那么的急切了，慢慢的收集吧！最好，能够收集个千八百份儿，这样，在未来的两族大战之中，我也就没有多少顾忌，可以打死的杀戮，增强实力了！”

　　心中思量的同时，钟元也行不急不缓的往斩空殿行了过去。

　　现在的钟元，已经是掌事了，所以，前往南丰原战场，却是用不着像别的那些人那样，通过诸多空间之门了，可以直接的动用斩空剑，斩出一条临时通道，直接前往，速度较之别的方法，不知道要快上多少。

　　来到斩空殿之后，钟元并没有摆什么掌事大人的威风，他很清楚，斩空剑的地位，比自家高多了，足堪与议事长老比肩。所以，他却是对着高台之上的无鞘长剑躬身一礼，道，“弟子欲往南丰原战场与灵空南天交界之地，请斩空前辈帮忙！”

　　此言刚落，斩空剑当时，“铮”的一声清鸣，一道明亮却不刺目的剑光自其上勃发而出，直直的射向了左近一方虚空之中。

　　“嗤——”

　　一声轻响，虚空崩裂，一条通道裂将开来。

　　举目望去，那通道尽头，乱流奔涌，一片混芒，不过，在那剑光的延伸之下，纷纷平息，固化为了平稳之极的空间通道，越延越长。短短的刹那光景，剑光消失，通道的尽头，却是现出了一片澄净的虚空。

　　很显然，那里，便是钟元的目的地——南丰原战场与灵空南天的交界地。

　　钟元又行朝着斩空剑一礼，而后，也不耽搁时间，即刻间，踏入了空间通道之中，不过几步跨越，便行踏出了通道。

　　而这时，那空间通道，也自发的弥合开来，严丝合缝，再没有分毫的异象，就好像，这里根本就没有空间通道出现过一般。

　　钟元对此，也不在意，他的目光，却是直直的望向了前方。哪里，原本一片空虚混沌的地方，却是显化出了一座雄城，这座雄城，虽然别无屠魔城之上的杀气，却是更加的庞大，威仪，让人望而生畏。

　　如果是寻常之人，恐怕，也仅仅是看出这座城池的可怕而已，顶多，是对短短的时间内，混芒虚空之中出现这么一座雄城，有所惊讶。但是，钟元却是知道，这实在是在正常也不过了。因为，这座雄城，本身便是一件至宝，而且，不是寻常的至宝，乃是战争之宝，而且，达到了高阶顶峰的层次，只差一线，便可以跨越入顶级至宝之列了。

　　身为掌事，抗魔联盟的一应机密，都对他开放了。所以，他对此番灵空仙界的应对之法，非常之了解。对此，他也非常之认同，只是，对于防守之上，心中，还有几分不托底儿。但是，看到这座雄城之后，钟元的那些不托底儿，却是瞬间都行消失不见。


第1280章 钟元设局

　　雄城，名磐石，寓意如磐石之固，坚不可摧！

　　第一眼，钟元便对这座磐石城有了认同，觉得，有此城在，未来的战斗，应该不会太过于艰难了。

　　钟元，并没有花费太多的时间，在外面进行欣赏，因为，对于他来说，有至少百年的光阴，会在这里生活着，甚至更久，所以，他有着足够的时间，对磐石城进行了解，用不着那般做。

　　所以，只是略作观看之后，钟元便行大踏步，朝着磐石城行了过去。

　　掌事令牌一亮，一路畅通无阻，进入了城主府。

　　……

　　议事大殿。

　　两方态度的争执，刚刚平息，凝重的气氛，尚未散尽。突然间，一名修士飞冲进来，拜倒在地，道，“禀统帅大人，钟元副统帅已入府中，很快，就会到来！”

　　原本，大威真君还想要惩戒一下自家这个守卫的失礼，听得这个，却是也顾不得这个，当是时，朗声而道，“钟元道友既然已经来到，我们就前去迎接一下吧！”

　　“不用了，我等修行之人，那些虚礼，就免了吧！”

　　此言刚落，钟元的声音，便行传了过来，紧接着，刹那间，钟元的身影，便行踏入了议事大殿之中。

　　一见得殿中密密麻麻的身影，钟元面上的笑容，稍稍收敛，道，“怎么，今天有什么大事儿要商量吗？那怎么不闭上殿门，这未免也太不安全了吧！”

　　众人也不清楚，钟元到底听没有听见先前他们的议论之声，但是，听得钟元这般的说话，大多数人，面上都禁不住有几分尴尬之色，一时间，不知道，该说什么好。

　　就在这时，翠玄真君石态却是开口道，“在下理事长老石态，见过掌事大人，掌事大人有所不知，我们刚才，谈论并非是什么机密之事，而是掌事大人上任之事。我们大都觉得，掌事大人这般的天资，在还没有真正的成长起来，成就无敌之名以前，不应该浪费在战场之上。

　　不过，千机道兄对此，却是有不同的看法，他认为，掌事大人不仅仅是天资无敌，战力，也足够的强横，我们这里，绝大多数的理事长老，皆非掌事大人之敌。所以，我们却是推举了无我真君赵振，想要向掌事大人讨教几招，也好，对掌事大人有一个足够的了解。”

　　“我正寻思着找什么机会入手立威呢，没想到，你们自己就跳出来了，如此正好，你们，可就不要怪我了！”钟元闻得如此，哪里还不知道是怎么回事儿？当是时，他心中一声冷哼，面容，也沉了下来，开口道，“哦？你们大都，不知道，你这个所谓的你们，到底都有谁？能不能站出来，让我看看？”

　　钟元此言一出，当是时，满场愕然！任谁都没有想到，钟元翻脸，比翻书还快，就这般直接了当，没有分毫的顾忌。这一刻，满场之中，无一人开口。

　　“怎么？南丰原战场，莫非都是一群没胆之人不成？只能够私下里议论，不敢当面承认？”见得如此，当是时，钟元又行道了一句。

　　听得这个，无我真君赵振最先忍受不住，当时，一步跨越，站在大殿之中，道，“谁说我们都是没胆之人，我就有！”

　　“你是谁？”钟元神情微转，不再阴沉，但是，却充满了一种不屑。

　　“我就是赵振！”无我真君赵振当时回道。

　　“原来，你就是赵振！还有别人吗？”钟元微微点头，又行道。

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　……

　　有了无我真君赵振带头儿，其余之人，也都不再犹豫，一个个，大义凛然的一声轻喝，站了出来。

　　短短的片刻之间，大殿正中，便行站了三四十人。人数一多，胆气儿就足，一个个的，都行与钟元对视着，毫不退缩。

　　大威真君、知非真君、紫霞元君、苍梧真君四人，则都不动声色，就这般的看着，看钟元，准备如何的解决。

　　“很好，很好！”钟元见此，面上突然一笑，抚掌道，“我真个是没想到啊，居然，有这么多道友，对我的到来，表示质疑！我听这位石态道友说，你们推选出了赵振，与我交手，来进行验证，是吗？”

　　“不错！”众人几乎异口同声的道，声音洪亮、雄壮！

　　“你们也配！”钟元闻此，当时面色一变，冷声道，“我是什么身份，你们又是什么身份，也有资格质疑于我，也有资格来向我挑战？”

　　钟元这话一出，再度满场惊愕，较之先前，更是强烈上百倍。任谁也没有想到，钟元，居然会这般的没有风度。

　　不过，大威真君、千机真君等少数几人，却是若有所思。

　　“我乃掌事长老，你们不过理事长老，相差之大，何止是天上地下，居然也敢开口挑战，你们觉得，够资格吗？如果，每一个理事长老质疑于我，要向我挑战，我都答应下来，我这一辈子，就不用干别的事情了！所以，你们的挑战，我不接受！”钟元把手一挥，当即道。

　　钟元如此而言，反倒是让一众理事长老的气焰，更加的嚣张。

　　“掌事大人，您该不会是怕了吧！”

　　“这也难怪，毕竟，您不过一个刚刚证道金仙真君的人，虽然天才，但终归，也有一个限度！”

　　“千机道兄，今后，你的牛皮，可不要再吹了！”

　　……

　　一众议论声中，无我真君赵振，越众而出，道，“掌事大人，我知道您身份高贵，我自身资格不够，不过，您若是不答应挑战，恐怕，于您今后在这磐石城行使权力大大有碍。只要您答应，无论胜败，我都任你惩罚，绝无二言！”

　　“无我道兄，你就不要强人所难了，没看出来，掌事大人不是不答应，而是根底不够，不敢答应吗？”

　　“是啊，你这般相逼，不是有意使掌事大人难堪吗？”

　　……

　　一众理事长老，身在局中，还不自觉，但是，大威真君、知非真君等人，这个时候儿，已经完全确定了，钟元是真个心有底气，在设局立威！


第1281章 无我战道

　　这个时候，他们都没有开口对此进行制止，因为，在他们的心中，已经开始接受钟元的到来。而他们一旦将之打断，必定会被钟元视为敌人，这是他们所不愿意看到的。

　　“要我答应下来，也不是不行，不过，敢于对我质疑，向我挑战，就拥有足够的底蕴，来支付代价。赵振，已经付出了自己的代价，你们呢，你们也和他一样吗？你们有这个胆量吗？”满场讥讽之中，钟元话锋突然一转，道。

　　钟元的话语之中，也同样，充满了讥讽和不屑。

　　当是时，众人的声音，为之一滞。不过，短短的刹那之后，便有人开口道，“代价，我们自然是愿付，不过，前提必须是你赢了无我真君。如果败了，你也不值得我们付出代价！”

　　“就是，必须是你赢了，我们才会付出那般的代价，任你惩罚！”

　　……

　　转瞬之间，所有的质疑之人，便都行开口。

　　见得如此，钟元面色重新恢复了平静，带着淡淡的笑容，道，“其实，也用不着那么大的代价，只要，我赢了之后，今后，我的命令，你们不折不扣的执行，也就行了！毕竟，我们都是同道嘛！

　　怎么样，只要你们同意了，我立刻就应下这场挑战！”

　　此言一出，当时，便有人的心中，为之警觉。听命，看似与惩戒，要好的多，但是，一个是一次，一个，却是一辈子，两个所代表的意义，可是大不相同，相差，何止是天上地下。不过，还没等他们完全的想明白，无我真君赵振便行开口道，“我同意！”

　　紧接着，无数声应和之声响起。面对于此，那些心有疑虑之人，也不得不开口，应了下来。

　　“很好，既然，诸位道友都有付出代价的勇气，看来，我不答应，是不行了，也罢，赵振，我就与你，战上一场！”

　　钟元说到这儿，目光却是投向了大威真君，道，“还请大威道兄帮忙，准备一个合适的战场！”

　　“没有问题！”大威真君即时间点头应下，道，“这磐石城，本就是一件大型战争之宝，演化战场，实在是再轻松也不过了。”

　　说话之间，大威真君随手的掐出了一道法诀，隐没虚空，当是时，众人都自感觉周遭空间一转，刹那之间，便行来到了一片荒漠之上。

　　天清气朗，万里无云，黄沙漫漫，无有际涯！

　　第一时间，众人便行向远方避开，给钟元与无我真君赵振，留下充裕的地方战斗。

　　“掌事大人，得罪了！”

　　无我真君赵振，朝着钟元躬身一礼之后，瞬间，气息爆发，宛如长江大河，澎湃开来，源源不断，强横不可一世。

　　不过，短短的刹那之后，无我真君身上气息一转，完全的消失不见，就好像，他是一个死人一般。

　　此时此刻，无我真君的双眸，依旧睁着，而且，依旧清明无比，只不过，多了一抹高傲，一抹冷漠，仿佛，天地之间，任何人，都不被其放在眼中似的。

　　如此古怪情况，钟元也是第一次见到。

　　对于无我真君，钟元第一次见到，也并不清楚他到底有什么神通。不过，通过它有别常人的道号，钟元便行明白，这无我真君赵振，于战斗之上，肯定是有所古怪的。但是，也没有想到，会是这般的古怪，乍看上去，仿佛僵尸一般。

　　不过，钟元的心中，虽然警惕，但是，却也并没有分毫的畏惧之意，因为，对于他而言，不论任何古怪，都及不上力之大道。

　　只要有着足够的力量，都可以一拳破之。

　　说起来吃，其实甚快。无我真君气机彻底消失不见之后，当时，一步跨越，大手一张，朝着钟元，拍了过来。

　　那一刹那，虚空之中，无尽雷霆轰鸣，宛如乳燕归巢，百川汇海一般，纷纷没入他的手掌之中，仿佛，哪里是一方雷之世界，天地之间的一应雷霆，都应该归于其中。

　　无尽雷霆，涌入其中，却没有发生丝毫的碰撞，相互之间，甚有体系。

　　这蕴含着无尽雷霆的一掌压下，刚才有所许诺的修士，心都不自觉的提了起来，想要看钟元如何应对。从而，从此窥出，钟元真正的战力之所在。

　　钟元神念感应，发觉，此一招，看似声势浩大，但实际上，威能并不算多强，不过普通的金仙高阶之威能罢了！

　　很显然，无我真君赵振，心中还是有所顾忌，不晓得钟元根底，生怕一击将他给打死了。

　　念及于此，钟元心中一声冷哼，暗道，“就让你好生的见识一下我的能力好了！”

　　当是时，钟元也行随意一掌，击了出去。

　　他这一掌，扎看起来，并不起眼，但是，心神一个恍惚之间，却是发现，天地之间，再无其他，只剩下这一只手掌存在。

　　这一只手掌，仿佛便是这一方世界的本形，显化攻击，无可抵挡！

　　这一瞬间，诸多位观战的理事长老，心中便为之一紧。

　　不过，无我真君赵振，却是没有受到分毫的影响。

　　他自创的无我战道，大异寻常之法，乃是将自家的气机逸散，与天地交感，取得天地意念的认可。而后，本我意识，彻底隐匿，只余本能存在，彻底接受这一片天地意念入体，成为主宰，从而，拥有对天地元气近乎绝对的掌控之权。

　　如是一来，无我真君赵振不管是动用任何的神通术法，都会有天地大力相随，威能无限。

　　旁人皆以为无我战道，乃是一门独特的神通秘术，都一直在猜测，确定，但是，却不知道，仅仅是一种辅助之法罢了。无论，他们确定哪一种神通术法为无我战道的根本，都是错的。也正是因为此，无我真君赵振大小无数战一来，都能够占得先机，取得胜利的原因。

　　因为，敌人越是认为了解了他，也就越是容易进入毂中，从而，反受他制。钟元这般，什么都不了解的，直接以寻常之道应对，反倒是最好的与其战斗的方式。


第1282章 一战立威

　　无我真君施展无我战道之后，还有一项好处。那便是，天地意志主宰身体，不惧任何精神攻击的秘术伤害，反倒是，对手容易被天地意志的显化，而震慑。也正是因为此，无我真君赵振，却是没有受到钟元掌法的分毫影响。

　　钟元这一掌，出自罗睺杀道，名为覆日障月手，顾名思义，掌意可覆盖天地日月。钟元如此，本是想要直接的给无我真君一个教训，让他明白，自己不是那种想要他束手束脚战斗之人，尽管可以全力出手。

　　不过，无我真君却是没有受到分毫的影响。所以，这第一击，两人可谓是实打实的轰击在了一起。

　　“嘭——”

　　一声震天的巨响，钟元稳立不动，无我真君，却是朝后倒退了七八步。

　　看到这一幕，众人神情，当时，泾渭分明，分成了两种。一种，是理所当然，仿佛如此，在正常也不过了；另外一种，则是震惊与忧虑，这些人，毫无疑问，都是那些质疑钟元之人。

　　无我真君，一击失利之后，果然，不再留守，双手虚空一握，一柄长足有近丈的阔刃战刀便行突兀在手，虚空一劈，刀光闪耀而起，波纹处处，空间似破未破，无尽力量，尽皆加持在刀光之上，别无分毫的浪费。

　　瞬息之间，刀光之威，暴涨数倍。

　　如果说，先前的刀光，仅只能够斩伤寻常的金仙高阶的话，那么，现在，却是完全足以与后期的金仙高阶匹敌，威势无匹，让人心悸。

　　面对于此，钟元知道，自家寻常的神通术法，已然不足了。当下里，其毫不犹豫，便行取出了如意金箍棒，一个抡砸之下，当是时，如意金箍棒光芒爆闪，棍身暴涨，大如青天，迎着刀光，分毫避让都没有，直轰而去。

　　瞬间，“嘭——”又是一声剧烈的爆鸣，刀光破碎，两人之中，幅员千丈地界，尽皆破碎，大块大块的空间碎片，朝着四面八方溅射，划过虚空，割裂出无数道沟壑，大片大片的空间，宛如破布一般，支离破碎。

　　钟元棍势连绵，一棍之力未尽，第二棍便如影随形而来，刹那之间，便行挥舞出了一片棍山、棍海，举目所见，尽是金色的棍影，再无其他。

　　无我真君，一任其如何的催动刀法，借天地之力加持，都只能够在棍影之中穿梭行走，无力震开钟元的棍势。

　　钟元一手持棍，显得轻松写意，分毫没有艰难之色。两厢里，一个比较，当是时，高下立判。

　　不过，这个时候儿，无我真君并没有认输之意，所以，也便没有一个人开口，予以中止。因为，他们都行清楚，无我真君的无我战道，古怪无比，先前，也有诸多次类似的情况，但是，最终的结果，却都是他胜利了。

　　钟元，棍势越展越长，棍力，也越会越重，如山如海一般的棍影，越来越紧凑，无我真君剩下的腾挪空间，也越来越小。

　　短短的片刻之间，钟元便行将自家如意金箍棒形成的封锁全，从数百丈大小，化作了仅只十丈不到，看的一众和钟元应诺了代价之人，心中都揪心无比。

　　“赵振这家伙到底是在干什么，怎么还不反击？和我打的时候儿，不是挺能耐的吗？”

　　“快了吧！快了吧！赵振往常的战斗，也都是在这临近失败的关卡之时，逆转成功了，所以，应该这次，也快了吧！”

　　“快点儿啊，你难道现在还以为钟元是好对付的吗？现在还不反击，待得那棍势合围之时，便已经晚了！”

　　……

　　众人一个个的，心焦似火，仿佛，和钟元战斗的，不是无我真君，而是他们一般。

　　无我真君，却仿佛对一众“战友”们的心声，纹丝不觉，战斗，依旧如前一般持续下去。棍势封锁之势，越来越紧，转瞬之间，便又行压缩了数丈。

　　无我真君，仍旧是那般，竭力的催动刀光，进行着抵挡，看那架势，仿佛使出了全力。

　　“莫非，这一次无我真君，被钟元以什么秘法，给压制了手段，真个没有了那反击之能了吗？”不自觉间，一众无我真君的“战友”们，心中都不禁有了几分绝望。

　　就在这时，无我真君却是猛然一声长吟，伴随着长吟，其刀光，却是猛然间，溃散开来，化作丝丝缕缕的刀气，硬生生的从那紧密无比，无有缝隙的棍山棍海之中，穿透出来，别无一分一毫的损耗，就仿佛，天生就有那些通道存在，可供那刀气透过一般。

　　无尽刀气透出棍山棍海之后，瞬间又行合一，化作一柄长达数十里的巨大刀光，朝着钟元，当头斩下。

　　刀光速度之快，无与伦比，眨眼之间，便已经到得了钟元的头顶。而此时此刻，钟元那如意金箍棒，却是被无我真君操纵天地之力，化作无尽绳索，绞缠而下，将其牢牢的托在了原地，一时之间，以钟元巨力，也抽之不回。

　　“来了，来了，终于来了，我就知道，无我道兄，不会让我们失望的！”

　　“是啊，没有了这件与肉身相合的至宝，看那钟元，如何抵挡？”

　　……

　　“哼——，以为这样，就可以将我打败吗？”钟元心中一声冷哼，当是时，身躯一震，一条巨龙从其身上，游走而出，于头顶之上，一个闪耀，化作了一只长柄战斧，正是开天神斧。

　　钟元左手持斧，迎空一劈，当是时，巨大无比，仿佛势不可挡的刀光，便被劈碎，没有分毫的抵挡之能。

　　紧接着，钟元手中开天神斧再度朝着无我真君劈了过去。

　　瞬间，“轰”的一声炸响，幅员百里空间炸破，无我真君体内的天地意志，也为之粉碎，本我意识，重新主宰了身躯。

　　而刚刚清醒的他，发现的第一件事儿就是，一只巨斧，朝着他劈斩而来，而他，在一根大棍的压迫下，分毫动弹不能。

　　“钟元道友手下留情！”这一刻，大威真君也不清楚钟元心中之意，赶忙开口道。

　　钟元，战斧在无我真君头顶之上一沾即走，只斩碎了其头上高冠。


第1283章 斩青玄

　　钟元神通法宝一撤，立时间，恢复了寻常之相，风轻云淡，一点儿看不出，刚才经过了一场大搏杀。

　　钟元，并没有开口，就这般，淡淡的望着无我真君赵振。

　　无我真君赵振，在经历了片刻光景的沉默之后，郑重无比的朝着钟元一礼，道，“掌事大人，我输了，输的心服口服，今后，无论何时何地，哪怕是我离开了南丰原战场，只要掌事大人有所吩咐，我必定全力以赴，决不推辞！”

　　无我真君赵振，面容坚定，语气斩钉截铁，显然，不容分毫的质疑。

　　对此，钟元却是没有表示怀疑，也没有刻意的去展现所谓的虚怀若谷，只是点了点头，就此承受了下来。

　　“很好，你的话，我记下了！走吧！”

　　说话之间，钟元便行迈步，朝着众人之所在行了过去。眨眼之间，便行到得了众人之前。

　　此时此刻，翠玄真君石态等一众应诺了钟元之人，心中大多都对无我真君赵振恼恨无比，“你自己要表现什么信义，也得考虑一下我们这么多人的利益啊，你这么说倒是好了，赢得了无数人的称颂，我们这些人，都的跟着了，要不然，就成了背信弃义的小人了！”

　　原来，原本他们只需要付出在南丰原战场听从钟元命令的代价也就可以了，毕竟，钟元之前的条件，定的本就模糊。但是，无我真君赵振这么一来，任谁也不好当着众人说出那番话，从某种程度上讲，他们今后，就是钟元的私臣了。

　　所以，这一刻，这些人，都毫不客气的朝着无我真君赵振，投以恼恨，甚至仇恨之光。不过，当他们看到无我真君赵振回之过来的戏谑目光之时，一个个原本充满胸臆的恼怒、仇恨情绪，顷刻之间，化为乌有，剩下的，则是尴尬，或者慨叹。

　　因为，他们知道，这是无我真君赵振有意报复，他们，是自作自受！

　　“都想要推我出来当出头鸟，成了享受利益，不成也无所损害，只损害我一人，哪里有那么的容易？我赵振能够执掌一方修罗战场，真个当我完全是靠着战力吗？”看着那些人目光神情的变化，无我真君赵振的心中，一片快意。

　　“现在，轮到你们了，怎么，需要我一个个的点名吗？”钟元此时此刻，一分一毫客气的意思都没有，直接了当的道。

　　无我真君赵振，给他创造了如此利好的形势，他若是不懂得利用，那才是真个傻了呢！

　　翠玄真君石态等人，一个个相互望了一眼之后，近乎异口同声的开口，道，“我等愿赌服输，今后，掌事大人但有所命，绝无不从！”

　　不过，这近乎相同的话语之中，却是有一个杂声，因为，他说的，是在南丰原战场，但有所命，绝无不从。此言，言下之意，非常之明显，离开了南丰原战场，就再无分号的瓜葛。

　　此人，名宗宜，道号青玄真君，平素为人十分之圆滑，谁也不得罪，任谁也没有想到，石态这样的人都没有说出的话，他居然说出来了。而且，说的十分之坦然，仿佛，原本就应该如此一般。

　　当是时，翠玄真君石态等人心中都后悔无比，肠子都悔青了。

　　“我平素里自诩脸皮厚，我怎么就没能说出来呢？有大威真君等人在，难道说，这钟元还真个能怎么我们不成？”

　　“太亏了啊，我若是如是说的话，不就什么事儿都没有了吗？现在，想要反悔，却是不可能了。”

　　“青玄，平素里我自认与你交情也颇厚，你如此行事，居然也不提醒我一下，哼——，今后你我，就划地绝交！”

　　……

　　一个个的，心中正自各自后悔、恼恨、咒骂，突然之间，钟元面上一笑，猛然间，一拳挥出，象吼震天，“嘭——”一声巨震，青玄真君，就这么，在众人的面前，化作了飞灰，形神俱灭，再无转生可能！

　　震惊！无与伦比的震惊！

　　这一刻，震惊的，不仅仅是无我真君、翠玄真君等人，就连大威真君、知非真君、紫霞元君这些无论是权位，还是修为战力，都在钟元之上的人，也是震惊无比。

　　因为，他们任谁都没有想到，钟元居然敢真个杀人？正是因为没有想到，他们刚才也没有制止，因为，他们都自认为，钟元不过对青玄真君，略施薄惩罢了！毕竟，这个才是正常的情况。

　　“你，居然杀了青玄真君？”

　　刹那震惊之后，翠玄真君第一个反应过来，觉得，这可能是一个自家解脱的机会，当是时，仍旧装作震惊无比的道。

　　“没错，这种当面背信弃义的事情都能够做出来的人，还有什么是做不出来的？死了也活该，留着，说不得，就成人族的叛徒，修罗的走狗了！怎么，你有意见？”钟元面色平静无比，甚至，还带着一抹淡淡的笑容。

　　然而，正是这种温和，却是不自觉的让翠玄真君心中寒意大凛，下面想说的话，居然一时间，说不出来了。

　　“钟元道友，尽管如此，你这般而为，仍旧是有些过了！”大威真君这时却是开口道。

　　“是啊，毕竟是我们人族同道，在这般关键时刻，多一分力量，便多一分机会！”紧随其后，知非真君也道。

　　“两位道兄，我不这么认为，正是因为是关键时刻，我才觉得，这般酷烈之为，是最合适的方法。乱世重典，自古之理！我觉得，现在我们绝大多数的人，都自认为，我们拥有着优势，胜利是一定的，所以，并没有从根本上认知到事情的严重，还以为现在是平和时期呢！

　　其实，根本就不是如此，修罗的底蕴，远在我们之上，若非是前辈遗泽，只怕，灵空仙界早灭了，没有这种危机意识，我觉得，对我们将来的战斗，非常之危险！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，道，“真正的大军搏杀，我并不擅长，不过，这监察一事儿，我却是无论在人族还是修罗族，都是做惯了的，我来南丰原战场，也是做这个，青玄，就作为我的第一刀吧！”


第1284章 三次蜕变

　　“钟元道友此言有理，我们磐石城现在，虽然紧锣密鼓，但的确是没有一分一毫的紧迫之感，就仿佛，那些修罗都是土鸡瓦狗，等着我们来杀一样。既然钟元道友有意执掌刑罚，那就这么着吧！”大威真君面皮一颤，当是时道。

　　此言一出，当下里，翠玄真君等人，再没有分毫多言的意思，都紧紧的闭上了嘴，生怕，一不小心，触怒了钟元。

　　毕竟，这位可是有些“不讲理”，说不得，一言不合，就会杀人，而他的实力，也不是自家能够对付的。

　　非但是他们，就是别的没有参合进来的修士，也对钟元树了一个标杆儿，那就是，好生供着，莫要惹恼于他。

　　其实，大威真君自然不是真个认为钟元所言有道理，即便是，他真个认为钟元所言有道理，如果有所需要，他还是会对钟元，进行惩处的。真正让他，默认下来钟元的行动，表示认可的，乃是钟元所说的，执掌刑罚之事。

　　刑罚之权，看起来威风八面，但是，事实上，却是最得罪人的事儿，除了那些个性天生冷血之人外，少有人真个愿意去做的。尤其是，那些有心更进一步之人，就更是如此了。这倒也罢了，关键是，钟元所说的，是只掌这刑罚之权。

　　这就是说，钟元主动的放弃了独掌大军，自立一系的权利。因为，每一个副统帅，按照权利，都是可以自行招揽下属，成立大军的，而这一支大军，和别的不同，是专属自己的，其他的任何人，都只能够通过它来调动，不能够直接的进行调动。

　　这般的情况，对于最高统帅来说，毫无疑问，是一件非常不爽，却又无可奈何的事情。此时此刻，听得钟元如此而言，也便明白，钟元没有一分一毫的争权夺利之心。有此一点儿，足以让大威真君对其示好了。

　　其他的三位副统帅，也明白这个，所以，也都没有插口之意。

　　钟元，自然不是真个完全淡泊名利，对此毫不在意，而是，他很明白，现阶段，对自己而言，最为重要的，是什么？

　　现在，对他最重要的，便是将那九疑鼎之中的先天一气元胎，给提升至金仙的境界，去拯救人间界，如是，他才能够完全放心的，在灵空仙界战斗。

　　因为，灵空仙界与人间界，从某种程度上，是一体的。很有可能，会波及人间界。虽然，人间界作为太古之前，无数高手的诞生地，有着诸多的秘法封禁，但是，末法波及之下，没有本源力量的支持，仍旧可能崩溃。

　　再者，对于钟元而言，个人的力量，才是最为重要的，只要自身的实力强大，他相信，那些所谓的权利，是他想要甩也甩不掉的。毕竟，他并非那种孤家寡人的散修，而是南天帝庭的帝子。

　　……

　　钟元的首秀，就这么结束了。结束之后的修士们，再也没有一个人，敢于小看钟元，都是真正的，将其当做了一位真正的掌事大人对待。

　　从某种意义上来讲，他的立威，非常之成功。

　　不过，众人离开之后，钟元却是并没有离开，与其一同留下的，还有南丰原战场的统帅——大威真君。

　　“钟元道友，你让我留下，不知道，有何要事儿要谈？”大威真君直截了当的开口道。

　　“不是什么要事儿，只是，我个人的一点儿私事儿，需要大威道兄帮忙？”钟元也不过多的客套，直接道。

　　“什么事儿？”大威真君对此，却是颇有几分高兴，因为，在他看来，这是钟元完全向他靠拢的迹象。

　　虽然，大威真君也明白，完全的收服钟元这种人，是绝对不可能的。但是，能够在执掌南丰原战场之时，得到他完全的支持，不受分毫掣肘，也是一件无与伦比的好事儿。故而，大威真君却是十分的干脆，“尽管开口就是，只要我能够做到的，就决不推辞！”

　　“事情，其实很简单，我修持有一门秘法，需要本体涅槃，才能够重生蜕变，进入到更高的层次！现在，我就在这么一个临界点儿之上，所以，希望大威道兄能够助我一臂之力，将我现在的肉身解体，从而，进行新的蜕变！”钟元直接的道。

　　“这个，倒是没有问题。可是，这轻重之上，控制起来，却是不可能那般的精确，如果，不小心，折损了你的本源怎么办？”大威真君问道。

　　“对此，我早就有所考量，只要，大威道兄压制在金仙高阶的层次之上，就绝对没有任何的问题！在这个前提之上，威能越大越好！”钟元闻此，即时间道，“这种蜕变，我已经进行过两次了，早就有了判断！”

　　“如此就好！”大威真君点了点头，道，“既然这样，那我们事不宜迟？”

　　“好！”钟元一声应诺，身形一闪，便即朝着后方，暴退了千丈，给大威真君留下了足够施展的空间。

　　大威真君也不耽搁时间，即时间双手齐动，掐动法诀，转瞬之间，虚空之中，便行显化出了一尊九面三十四臂法相，正是佛门大威德金刚相。

　　大威德金刚相一现，当时，大步踏空，朝着钟元而去，眨眼之间，便行来到了钟元的上空。一脚踏下，尚未真正的触及钟元，钟元的身躯，便行开始出现龟裂，密密麻麻的裂纹，衬托的钟元宛如一个泥塑之人。

　　随后，“嘭——”一声惊天动地的巨震，钟元彻底的破灭，化为漫天的血雾，飘洒虚空。

　　动念之间，大威真君便行收回了大威德金刚法相。看着钟元现在的情形，大威真君的心中，也禁不住有些紧张，生怕，钟元的什么秘法不管用，就此这么的死去。

　　钟元的情况，别有不同，乃是整个灵空仙界的大功之臣，他可以光明正大的死在战场之上，但是，绝对不能够不明不白的死去。尤其是，钟元的背后，还站着整个南天帝庭，就更不能死了。他一旦死了，那大威真君别看已经是金仙绝颠的高手，想要活命，也只有叛逃修罗界这一条路了。

　　因为，那些真正的老古董们，是不会放过他的。

　　不过，转瞬之间，大威真君便完全的恢复了镇定，因为，他发现，虚空之中，除了那一片血雾之外，别的，什么东西都没有。这也就意味着，他们还都在钟元的掌控之中。

　　当下里，他便就此沉住气等着，想要看看，钟元这秘法，到底如何玄妙，能够让钟元能够拥有如此强大的越阶战力。

　　时间，一分一秒的过去，没过多久，那些血雾，便行若风云际会一般，凝聚一起，重新的化为了一个血球，而后，一个蠕动，便行重新的化为了钟元的形体。

　　这一刻，大威真君的双眸之中，爆闪出璀璨无比的华光。瞬间，他便发现，钟元的身躯有了质一般的飞跃。原本，他的肉身虽然强悍，但是，不过是力量大而已，本质，还是金仙初阶，但是，现在，已经稳稳的跨越入了金仙中阶的层次。

　　而其力量，也是大进，而且，如大海涨潮一般，一波一波，在不停的望着更高的层次推进。很快，便行打破了金仙高阶的屏障，真正的进入金仙高阶的层次。

　　之前，钟元在战斗之中，还需要借助神通和至宝，才能够真正的显化出金仙高阶的力量。现在，他只需要随手一击，便可以击出金仙高阶的力量，两厢里比较，当真是天上地下，不可同日而语。

　　而且，这力量，还没有停下，仍旧在继续的朝着更高层次增长，好一会儿，方才停了下来。不过，很明显，这具肉身真正的潜力，还没能完全的发挥出来。只要，有着足够的力量补充，他的力量，还能够朝着更高的层次推进。

　　“太可怕了，这到底是什么秘术？南天帝庭的独门秘法吗？有此法门在，南天帝庭早就可以横行天下了，怎么现在……？”

　　猛然间，大威真君便自行想到了答案，“对了，肯定是这秘法，修行的要求非常之高，难度，也非常之大，所以，根本无法普及开来。要不然，这么多年了，我也只听说了钟元这一个。还好，还好，这世上，变态还是不多的，不然的话，我们东天第一的地位，就难保了。”

　　钟元，身体完全恢复了平静之后，感受着第三次蜕变带来的效果，心中，却是不免有几分遗憾，“大威真君，还是有些不敢肆意，用力，稍稍显得小了一点儿，若是能够再行加强三分力道，那结果，肯定比现在，还要完美的多！

　　不过，如此也可以了，不能够太过于求全责备了，如果，大威真君真个肆意了，说不得，真个就将我的本源给伤了，那样，反倒是更加的不美！”

　　念及于此，钟元不再在这上面进行纠缠，即时间，走上前去，向大威真君道谢。


第1285章 闭关，祭炼元胎

　　三天，仅仅三天时间，钟元便行将自家的刑罚殿给组建完毕，上至长老，下至执事，全部就位。

　　之所以这么的顺利，无我真君赵振那一批完全服从钟元命令的人，起到了重大无比的作用。钟元又行花费了五天的时间，以自家的意志，构筑了一批新的规条，交给无我真君赵振等人执行，而后，便行不再理会任何的事务，直接的开始了闭关。

　　钟元，这一次闭关，就是为了炼制先天一气元胎，让其成就金仙真君的境界，好前往人间，进行救世。

　　对于别人来说，这可能是一件非常漫长的事情，但是，对于钟元来说，却是要轻松许多。因为，钟元不是一个人，他还有六大化身在。

　　钟元的六大化身，原本，都是受着钟元本尊的限制，才无法到达金仙真君的境界，毕竟，他们的本质，早就达到了，而且，还要更高，所需要的，只是复苏而已。现在，钟元的本尊成就了金仙真君，对于六大化身而言，成就金仙真君的境界，也就是水到渠成的事情。

　　在钟元的估算之中，最多，最多三年时间，他的六大化身，都会进入金仙真君的层次。而最快的昊天宝鉴，则就在一月之内。

　　有他们的帮助，再加上，《蚩尤三盘经》之中，以兵祭身诀的玄妙，钟元相信，短则三十年，长则五十年，自家绝对能够将先天一气元胎给祭炼至金仙绝颠的境界。

　　之所以有这般长的时间跨度，很大的原因就是，三十三年后，便是新一届帝君之位竞争开始的时间。那时，他的本尊，无论如何，是要参加的，毕竟，他还和长眉真人任寿，打着赌呢，那个赌，钟元是绝对不允许自己输的。

　　到得那时，本尊离开，对先天一气元胎的祭炼，就要靠六大化身了。少了他的存在，相应的，速度就会慢上一些，至于慢多少，那就取决于六大化身自身实力的增长了。如果，六大化身实力增长快速，那慢的速度，就会少一些，如果，增长不快的话，那时间，可能就会长一些。

　　但是，无论如何，肯定在钟元的估测范围之内。因为，这些年，钟元只要是心思闲下来之时，心中就早考量这件事儿。虽然，没有真正的开始过，但是，心中早就对此，有过了无数次的预演，总有差错，也偏差不到哪儿去。

　　闭关之后，钟元并没有当即开始祭炼，而是先行对自身进行调整，将自家的身心，都行调整到完美的状态之中。

　　这种情况，钟元进行很多次了，再加上，有菩提子相助，故而，轻松无比。仅仅三天的时间，钟元便行感觉，自家的状态，已经到得了完美无缺，改无可改的地步儿。当下里，钟元再不耽搁时间，心念一动，“诸位道友都出来吧！”

　　刹那之间，钟元头顶灵光迸射，广成道人、昊天道人、九疑道人、如意道人、乾灵道人、须弥道人六大化身飞身而出，落于六方，与钟元所立之地，恰好构成了七曜之势。

　　这时，钟元身躯猛然一个震颤，身上两仪六合微尘阵所化的衣袍立时间铺展了开来，化作一片氤氲，将他们七人，尽数的笼罩了去。

　　钟元心念，一个推转之间，立时间，两仪六和微尘阵所化的氤氲，开始变化，构成了一方七曜炼兵阵！

　　这时，九疑道人张口一吐，一颗拳头大小，闪耀着青白二色微茫明光的明珠喷吐而出，落于七人中央虚空，一个莫名的节点之上，悬浮虚空，滴溜溜的旋转着。

　　此珠，正是先天一气元胎！

　　紧随其后，钟元等七人，各自催动法力，任七曜炼兵阵推转，化作一张大网，将先天一气元胎给彻底的笼罩其中。

　　这时，钟元心念一动，身上一大块皮肉自发的立体而出，虚空崩散为一片血雾，朝着先天一气元胎，涌动而去。

　　初始之时，那些血雾，远远的，还没有靠近先天一气元胎，就被一股莫名的力量，给推拒开来，难以靠近。但是，在七曜炼兵阵的钳制之下，血雾仍旧是一点一滴的接近，在接触的那一股刹那，血雾化作千百血符，猛然间冲了进去，给其微蒙的明光，带去了一抹血色。

　　这时，钟元与六大化身，各自猛然增强法力，帮助这些血符，炼入先天一气元胎之中，帮助其，往先天一气元胎的核心，渗入。

　　钟元，待得这所有的血符，都行彻底的融入先天一气元胎之后，即时间，没有分毫时间的耽搁，便行再度心念一动，使得自家身上的一大块血肉，分离出去，虚空崩化血雾，朝着先天一气元胎，涌了过去。

　　如是，钟元不停的分解着自家的血肉，化作血符，融入先天一气元胎之中，混合先天一气元胎本我灵性，成就真正的化身灵智。

　　钟元现在的血肉，强大无比，远不是当初人间之时可比，短短不过一年零三个月的时间，钟元的血肉灵性，便已经与先天一气元胎的灵性，合而为一，真正成就了灵智。

　　灵智诞生之后，自我也拥有了修炼的能力，所以，祭炼的速度也开始增加。按理来说，现在钟元已经可以不用再动用自家的血肉了。不过，他并没有就此停下，而是继续的用自家的血肉，来强化灵智，他准备，用血肉直接蕴养三年时间，直到六大化身，全部进阶金仙真君之后，再行停止。

　　如此而为，钟元自然不是自家的血肉多了，没地儿用，而是，他在为将来，自家本尊离开之后的情况，做着准备。

　　因为，他准备在自己离开之后，让成就化身的先天一气元胎自身，作为新的主导，以此，来导引自身的祭炼。如是一来，将来即便是他本尊离开了，祭炼的速度，也不会下降太多。

　　……

　　时间匆匆，转瞬之间，三十一年余的时间，就这么过去了。


第1286章 化身成功，回归人间

　　磐石城，刑罚殿，密室。

　　七曜炼兵阵，光芒闪烁，正中央，虚空之中，原本漂浮的先天一气元胎，彻底消失不见，取而代之的，是一位，与钟元形貌几无二致的修士，盘膝而坐，宝相庄严。

　　钟元与六大化身正自在祭炼着，陡然之间，精神一震，双眸之中，透出震惊无比的光芒。

　　不仅仅是钟元一人，六大化身，同样是如此，因为，那正中央处，阵眼之上悬浮的修士，身上猛然间勃发出了一股凛然无比的气机，似乎，要与天地交融一处。

　　这种气机，钟元是再熟悉也不过的了。因为，这时突破金仙障壁，进阶金仙真君的征兆。

　　转瞬震惊之后，钟元的心情，就化作了狂喜。

　　他怎么也没有想到，先天一气元胎，居然以其基本上没有奢望过的最高速度，就问鼎金仙真君。

　　不过，仔细想想，如此倒也正常。因为，先前他对自家金仙血肉之力，估计有些不足；对于昊天道人、如意道人两者修为的进阶，也有些不足，现在，两者都是金仙中阶的顶峰；其三，则是对先天一气元胎成就的灵智本身修炼速度，估计有些不足。

　　三者同时加成之下，拥有如此之效果，也是理所应当。

　　这一刻，钟元强行的压抑下了心中的狂喜，心念一动，便行带着先天一气元胎成就的化身，离开了密室，动用自身权限，瞬间离开了磐石城，来到了附近的一片混芒之地。

　　刚刚来到混芒世界，无尽混沌便自行的演化青天大地，显化金仙之劫。

　　先天一气元胎所成就的化身，和别的化身相比较起来，战力，稍稍有些不足，但是，法力之浑厚，却是无与伦比。

　　就这般，硬生生的扛着劈将下来的一道道天雷，凭借着雄浑无比的法力，硬生生的将金仙之劫，给耗了过去。

　　看上去，先天一气元胎成就的化身，有些灰头土脸，但是，实际上，根本却是别无所损。反倒是通过这种压力，使得他对于自身的本源之力，有了更多的调度和开发。

　　这般的结果，钟元倒是没有诧异，因为，一方世界雏形，就应该有这般的能力。

　　先天一气元胎提前进化金仙真君成功，对于钟元来说，乃是一件完完全全的大好事儿。对于他而言，他可以先行将人间的事情给完全的解决，从而，将全部精神，都投入到南天赤帝之位的争夺之中。

　　钟元心念一动，先天一气元胎所化的化身，便行化作了一道流光，没入了他的体内。而后，很快，钟元召回了自家的其他化身，与大威真君道了一声之后，便行离开了磐石城，回返了抗魔联盟总殿。

　　而后，再度请动斩空剑，劈开了一条通道，直接的勾连了南天帝庭的帝宫。

　　……

　　帝宫偏殿外。

　　虚空之中，突然间裂开了一道裂缝，一道修士身影，从中走了出来。

　　如是情形，帝宫之中的修士，早就已经习惯了，所以，却是没有一个人大惊小怪的。钟元随手招来了一个侍女之后，钟元即时间问道，“赤帝陛下现在在哪儿？”

　　“禀大人，帝君陛下现在正在书房处理公务！”

　　“多谢了！”钟元随手拿出了一件上品法宝，交到了这个侍女手中，而后，急匆匆而去。

　　这名侍女，不过天仙初阶的修为，看着手中仙光氤氲的法宝，一时间，有些怔了。还好，其反应也不瞒，即时间，喷了一口本命元气，将其临时祭炼了一下，纳入了体内。四下里瞅了一遍，发现，别无他人注意之后，赶紧离去。

　　……

　　“钟元拜见赤帝陛下！”

　　钟元刚至书房之外，便被赤帝发现，直接的召了进来。

　　“行了，不用行这些虚礼了。”赤帝随意的一摆手，道，“没想到啊，你居然这么快，就晋升了金仙真君之境，还为抗魔联盟立下了绝大功劳。你现在的地位，比我退位之后，还要高啊！”

　　“邀天之幸罢了，赤帝陛下，就不要太过于赞誉了，免得我心中一起骄傲之心，修为就此停滞不前了。那我可就亏大了！”钟元知道，赤帝乃是跟他开玩笑，故而，也玩笑着回道。

　　“我这可不是赞誉，而是实打实的，你做的，的确是不错，不仅仅是出乎了我的预料。便是天算神盘，也没有预料到。所以，你完全由理由骄傲。现在，虽然还不到真个帝位竞争之时，但是，在我看来，下一届的南天赤帝，应该已经是非你莫属了！”赤帝微微摇了摇头，道。

　　闻得如此，钟元并没有继续的谦逊，而是道，“我会尽自家最大的努力，完成赤帝陛下的嘱托的！”

　　“如此就好！如此就好！这样，我就彻底的放心了。接下来，下一届赤帝传承之时的问题，就该是你操心了，我就可以省省心了！”赤帝笑着道，“说吧，现在找我什么事儿？看在，你这份儿成长速度的问题上，只要是我能够办到的，就绝不推脱！”

　　闻得如此，钟元，却是也不客气，直接道，“我想要回人间界一趟。我的情况，赤帝陛下全部都清楚，所以，也用不着多做解释了。”

　　“这么说，你已经成功的将先天一气元胎给祭炼成为金仙真君了？”赤帝问道。

　　“不错！”钟元点了点头，道，“刚刚成功！”

　　“刚刚成功？你就过来，你对他，真个就没有丝毫的可惜吗？”赤帝再度开口，问道。

　　“没办法，如果有其他的办法，我也不想要这样做。牺牲一个化身，不仅仅是化身的问题，对我的本尊，也颇有几分影响，不过，事情到得这般的地步儿，也只能够如此了！”钟元即时间回道。

　　“那你怎么不选择帝君竞争成功之后，再行去拯救人间界，如此一来，岂不更好？”赤帝再度问道。

　　“如果，先天一气元胎没有成就金仙真君，倒也罢了，既然成了，我若是再耽搁时间，自己的心中，就有些不安。人间之事，早一天完结，就早一天有效果，我的心，也能够早一点儿安下。我觉得，这样反倒是能够让我更好的投入赤帝之位的争夺之中。至于折损的些许本源，倒是不算什么了。”钟元别无分毫的犹豫，直接的道。

　　“既然如此，那我就不多说什么了，我同意了，我给你一道符诏，你持之可以通过天人通道，回归人间界！这道符诏，可以支撑一个月的时间，让你在人间，不受凡尘浊气影响，过了这个时间，你再呆在人间界，就会被那浊气，侵蚀仙体，削弱修为，切记！”赤帝说话之间，一个眼神示意，一名侍者立时前去取符诏。

　　“是，一个月的时间，应该足够了！”钟元点了点头。

　　不多时，符诏便被取来，钟元接过之后，也不多耽搁时间，在赤帝派出的一位侍者引领之下，往天人通道的所在，飞遁而去。

　　有赤帝符诏在，自然是畅通无阻，那镇守天人通道的大军统领别无分毫的阻拦，任其入内。

　　天人通道，宛如一个无底儿的深井，八角井台，上面，无尽氤氲封闭着，让人根本无法看清内里的东西。

　　钟元手中符诏一催，一道灵光射出，当是时，那封闭通道的氤氲光辉，若煮开锅的沸水一般，咕嘟咕嘟的往外冒，刹那之后，一个一人大小的漩涡，显化了出来。现出了一条不知道多长的通道。

　　钟元没有分毫的犹豫，一跃而下。

　　……

　　小南极，天外神山，小光明境。

　　一名女修，正自在后山吞吐元气，突然之间，发现头顶虚空，一道璀璨光华闪过，随后，一个圆形通道打开，一个修士，飘然而下。

　　如是情况，当是时，让这名女修大为震惊，赶忙之间，发出了求援信号。而她自己，则手擎飞剑，朝着那修士直冲了过去。

　　“你是何人，胆敢擅闯天外神山小光明境？”

　　“这里，居然是小光明境？”

　　这人，自然便是钟元。他也没有想到，南天的天人通道，居然连接着小光明境。举目四下里望去，看到那熟悉的冰峰、花林、宫阙之后，心情，一瞬间，也好了许多。

　　当下里，其温和一笑，道，“你说我擅闯，你可知道，我就是这小光明境之主？”

　　“你胡说，这小光明境之主，明明是我的师祖？”

　　就在这时，无数道长虹划空而至，光华敛去之后，却是现出了一道道熟悉的身影。

　　看着钟元那熟悉的面容，当是时，无数人拜倒在地，口称：“教主（盟主）！”

　　听得这个，小女修当时想到，通天教主，通天盟主钟元，正是这幅形象，瞬间，有些懵了。

　　“你回来了？！”

　　骤然之间，钟元听到了一声温婉的声音。

　　听得这个，原本准备与那些故人寒暄招呼的行动，当时戛然而止，望向了声音的来处。看着那张绝美无比的面庞，笑容浮现，“我回来了！”

　　这一刻，一种别样的温馨，同时涌现在两人的心中。

　　旁若无人，两人走至一起，相携而去！


第1287章 带人回灵空

　　小南极，天外神山，小光明境。

　　“没想到，你居然这么快，便证道金仙真君成功了，比我们当初的预料，快了无数倍啊！”叶缤道。

　　“这就是灵空仙界的优势了，那里拥有着无数这里没有的资源。这一次，我回来，解决了末法之劫的问题之后，你就不用再留在人间，准备应变了，可以随我一起，前往灵空仙界，到时，你的修行速度，也会大幅度的提升的。”钟元即时回道。

　　“要离开了吗？”叶缤又道。

　　“是啊，怎么，舍不得吗？”钟元笑着道。

　　“倒也不是，只不过，我们那些弟子们，还没有真个的成长起来，如果，我们就这般走了的话，……”

　　“我们也不可能照顾他们一生一世的，他们若是不经历磨练，始终在我们的保护之下，那再怎么成长，也有限的多，将来，不要说超越你我了，就是能否成道，都是一个问题。所以，你还是不要操心他们的事情了，今后，只需要考虑我们，也就行了。”钟元面带笑容，道。

　　……

　　通天小世界。

　　“钟盟主，您的修行速度，可真是旷古绝今啊，和你比起来，我们这些老家伙们，真个太汗颜了！”

　　“是啊，我们自以为修行的也不慢了，也是天才一流，可是，和你一比，就成蠢材了！”

　　“钟盟主乃是大气运之人，造化所钟，我等，不能够比拟，也是理所应当的。我若是能够有钟盟主十分之一的速度，就心满意足了！”

　　“对啊，钟盟主，你有什么独特的窍门？”

　　……

　　天下群雄毕至，不过，他们对于钟元，最关心的，不是能否救世成功，对于他们而言，看到钟元重现，这个，已经是必然了。所以，他们的心思，却是全部都集中在了钟元的修为之上。没办法，钟元的修行速度，实在是太过于快速了。

　　那一道道，灼热的目光，如同烈焰一般，炙烤着钟元的身躯，钟元，若是一个普通人，只怕，早就在这些目光之下，化作飞灰了。

　　他挥了挥手，平息了众人的急切和躁动，笑着道，“这种秘法捷径，说起来，我还真个有一个。在灵空仙界，诸般的灵药、灵丹，已经十分的完备，关键就在于，你能否拥有足够的财富，来拥有他们！

　　我当初，是进入了一方陨落的金仙世界，得到了他的宝藏，拥有了初始的积累，后来，则是进入了修罗战场，通过猎杀修罗一族的高手，而得到足够的积累。那种机遇，未必每一个人都有，但是，猎杀修罗和天魔，却是任谁都可以做的。只要杀戮的足够多，那你实力的提升，就会狂飙突进。

　　当然，这种狂飙突进，是指本境界之内的，要想跨阶，还需要感悟，不过，这些个，对于诸位来说，就不是什么问题的了。尤其是，仙界还有破障丹的辅助！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“所以，在我看来，诸位道友进入灵空仙界之后，修为都肯定会突飞猛进的。所以，这一次，我救世成功之后，诸位都可以跟随我，进入灵空仙界！”

　　“进入灵空仙界？这样一来，我们之前的努力，不就白费了吗？”

　　“是啊，一跃而证金仙，那可是好处多多，我都到的了这份儿上了，就此放弃，实在是有些可惜啊！”

　　“就是，我还是等的证道金仙之后，再行前往吧！”

　　……

　　一听得钟元说出这个，当是时，枯竹老人、血神老人、星宿神君等等老仙、老魔们，都自摇头。

　　一跃而证金仙的好处有多大，他们却是再清楚也不过了。

　　听得这个，钟元面上一笑，道，“诸位，你们怎么忘了，我来是干什么的？我是来救世，消除末法之劫的，有先天一气元胎一方世界之灵气弥补、加持，整个人间界的天地元气，就会大大的增加。

　　一跃而证金仙为什么好处多多，还不是因为我们现在的世界，天地元气稀薄，那瞬间的差异，可是，救世成功之后，这种差异，就会被大幅度的缩小。所以，一跃而证金仙，最后得到的好处，可能远不如诸位心中所期待的了。

　　如此相较起来，和留在人间比起来，远远不如在灵空仙界修行的快，就是证道金仙成功之后，也是一样！”

　　说到这儿，钟元再度一顿，道，“当然，你们如果执意留在这儿，我也没有什么意见，只要，你们不随意插手人间之事儿，也就是了。不过，到时候儿，见得自家的徒子徒孙，都证道金仙之后，心中不要羡慕，也就是了！”

　　“真个有那么快吗？我们也是一样？”听得这个，沙神童子问道。

　　“这个，就取决于你们能够杀戮多少的修罗、天魔了！立下的功勋越大，最后所得，也就越多，修为增进，也就越快！尤其是，要不了多少年，灵空仙界就要与修罗界发生大战，到时候儿，双方相互的杀戮，就不会有太大的限制了，那时候儿，只要有能力，修为狂飙突进，那是一定的。”

　　“既然如此，那我就去，先行适应适应，等待大战的到来！这种事儿，我实在是太熟了。”

　　“不错，这对我们魔道来说，再合适也不过了！”

　　“我们也去，向天争命，杀戮，易也！”

　　……

　　“对了，我们进入灵空仙界之后，不会再灵空仙界，成为蝼蚁吧！”一位证道天仙不久的修士道。

　　“当然不会，灵空仙界，未成仙道之人，也多了去了！再者，你们各自，不是还有师门存在吗？如果师门不彰，或者已经没有的，都可以随我，加入南天帝庭，成为帝庭所属，地位，完全不用担心。

　　我现在，是南天帝庭弟子，两年后，就要参与竞争下届南天赤帝之位，到时，诸位就更无须担心了！”钟元即时回道。

　　“既然如此，那我们还有什么好犹豫的？”

　　“我们宗门中人，加入南天帝庭，应该也没问题吧！”

　　“当然！”钟元即时间回道。


第1288章 天道有私

　　三天。

　　通天小世界之中，足足欢宴了三天。

　　这三天的时间里，钟元介绍了灵空仙界的情形，也了解了这些年人间的变化。三天之后，钟元再不耽搁时间，谢绝了众人的陪同之后，孤身一人，冲入了高天。

　　半空之时，虚空之中，一道白色光柱垂下，宛如长虹，乍现乍逝，与此同时，钟元的身形，也行消失不见。

　　钟元发现，在白色光柱的接引之下，自己来到了一片完全陌生的空间。

　　这片空间，广不过千里，然而，灵气，却是异常之浓郁。天上，灵气结成实质的祥云飘荡，大地，道道龙脉若山丘一般，连绵起伏，有的，甚至化龙飞舞。

　　九十九条龙脉，于空间中央交汇，绞出了空间之中，唯一的一座灵山。山并不高，只有千丈，山巅之上，有一座方圆百丈的宫阙，上书——“神霄宫”！

　　钟元一步跨越，便行来到了神霄宫之前，朝着内里望去，除了一张纯粹有灵气凝结的宝座之外，再无其他。

　　“钟道友请进！”

　　就在这时，一道声音，自神霄宫之中，传了出来，以钟元现在的根底，居然也没能够发现声音到底由何处传来？

　　不过，他也不在意，因为，他很清楚，发出这声音的，乃是人间天道意志，他需要自己的帮助，所以，无论如何，都肯定不会害自己的。所以，钟元却是毫不犹豫的，踏足而入。

　　进入之后，钟元却是发现，这里，虽然别无陈设，修饰，一切，显得无与伦比的单调，但是，却有一种天成的神韵在。若是在这神霄宫之中修行，不仅仅是那些普通的修士，就是他这般的金仙强者，也比其他地方，甚至是灵空仙界的绝大多数地方，要好的多。

　　“主人邀客，自己却不现身吗？”钟元即时间，开口道。

　　此言一出，当即，那声音再度响起，“我无身，神霄宫，便是我的身！”

　　瞬间，钟元有所恍然，但是，却也仍旧不完全的清楚。

　　“那我该怎么称呼你呢？天道？”钟元再度开口道。

　　“你可以成我为盘古，若非是盘古之灵，我也不可能这么快就诞生真正的灵智！”那声音当即再度回道。

　　“盘古道兄，不知道，这里是怎么回事儿，这里，应该是盘古道兄自己营造出来的吧！如果，我猜的没错的话，这里的天地灵气，如果归于天地之间的话，足可以让末法之劫推延千年！”钟元又行开口道。

　　“没错，这里的一切，都是我自己营造的。为的，就是给末法之劫后的我，营造出一个苟延残喘的地方，可以生存的更久一些，更舒适一些！”人间天道盘古即时间道，其声音，这一刻，却是颇有几分慨叹。

　　“为什么会这样，人都道，天道无私，难道说，这是错的吗？”钟元又道。

　　“天道无私，是没错，不过，那是对只有本能灵性的天道而言，我已经诞生灵智，自然不同！天地万灵，包括天道自身在内，拥有完整灵智的最直观表现便是有私，若自身不能够体会到这一点儿，那灵智，永远都不完整！”人间天道盘古再道。

　　“你这么说，似乎也有道理。”钟元略作沉默之后，道，“只要有灵，谁会不为自家着想呢？我在灵空仙界之时，也曾经见过一方金仙真君的世界天道真灵，他的情况，比你要好上一点儿，因为融合了原主人的一缕残灵，已经可以化形而出，他正在谋求着，问鼎大罗之路！”

　　“问鼎大罗？这怎么可能，他准备转生重修吗？”人间天道盘古当时为之一震，话语不自禁，脱口而出。

　　“不，他准备连同自家的世界一起晋升，如此，他晋升起来，虽然无比的艰难，但是，一旦晋升成功，实力也是无与伦比的强大！”钟元即时间道。

　　“好志向啊，可惜啊，我已经衰弱了太久的时间，本质已经不再强大，却是不可能如他一样了！”人间天道盘古，再度一声慨叹。而后，其又道，“好了，我们现在就开始吧，我等这一天，已经等的太久了，要不是，我太久没有和人交流过，连这点儿时间，我都是不想要耽搁的。”

　　“这个没有问题，我已经准备好了。”钟元别无分毫的犹豫，即时间回道，“不过，在我出手之前，能不能满足我一个要求？”

　　“什么要求？”人间天道盘古道。

　　“我想要见一见你！”钟元即时间道。

　　“见我？”人间天道盘古明显露出了疑惑，“我不就在这儿吗？”

　　“我的意思是，我想要见见你的灵智化身，我在灵空仙界游历之时，无意之间，又行得到了一枚世界珠，这一枚世界珠，已经即将开始演化，我却是想要分灵其中，掌控一方世界的天道。所以，想要参考一下你的灵智化身，免得出现差池。

　　毕竟，自然而然的演化，才是最好的。虽然，我分灵其中，肯定不能够完全与之一致了，但是，能够尽量的相似，也是好的！”

　　说话之间，钟元也行将自家从太上元老峙龙的世界之中得到的世界珠，给取了出来，亮在手中，绽放着一种别样玄妙的幽光。

　　“什么？你居然还得到了一颗世界珠，而且，还是完美的，能够孕养出无上天尊的完美世界珠。钟元道友，你的运气，真个是令人感到羡慕啊！看来，你将来的成就，比之我原先所要预判的，还要广大！

　　你未来，说不得有机会证道天尊之位！”人间天道盘古道。

　　“那我就先行谢过盘古道友吉言了！不知道，我的要求……”钟元虚空一个拱手，道。

　　“可以，你之际遇，虽然是因我而起，但相较起来，现在你对我的帮助，要大的多，如此大恩，你都没有丝毫求取报答之一，区区这么一点儿要求，我岂能够不满足？”人间天道盘古当即开口回道，语气坚定无比。


第1289章 斩天道灵，消末法劫

　　人间天道盘古开口之后刹那，点点灵光自神霄宫上下四壁之中透发而出，宛如满天星辰，齐齐闪现。

　　转瞬之间，无尽星辰一般的光点儿便朝着宝座之上，蜂拥而去。与此同时，那宝座之上，无尽氤氲灵气升腾而起，与之交融，很快，一个足有丈许高下的朦胧身影，便行显化而出。

　　这人虽然朦胧、虚幻，但是，却能够非常明显的看出虬结的筋肉血脉，若一条条龙蛇，在其中游走，无上的力量威严，散逸而出。

　　这一瞬间，钟元甚至有一种感觉，自己看到了力之道的化身！整个身躯之上，都行透出一种非常纯粹的，力之道的道韵。

　　“这家伙，不怪自称盘古，受到盘古灵性的影响，还真个不轻！”钟元心中腹诽着，面上，却是做出一副完全沉醉于其中的架势。

　　见得钟元这般的样子，人间天道盘古的面上，也禁不住露出几分自得之色。虽然，这种自得异常值隐秘，不过，还是被钟元给窥视了出来。

　　就在人间天道盘古自得之时，猛然间，钟元身形一颤，紧接着，便行原地消失不见，再见之时，已然出现在了宝座之前，手中，突兀的出现了一柄黑色长剑，玄光湛湛，猛然间一刺，刺在了宝座之下的地面之中。

　　当是时，大地开裂，一声刺耳之极的惨叫响起，直贯云霄。

　　“你，你居然……”那丈许高下的朦胧光影，还没来得及将话语说完，便行溃散开来。无尽光点儿，若大雨倾盆，垂落而下，直接的落入了钟元一剑斩开的裂缝儿之中。

　　“天道有私，亦归万灵所属，已经不能够被称之为天道了，所以，你还是无私的好！”钟元收回长剑，口中喃喃自语道。

　　原来，钟元在人间天道盘古承认了这一方空间乃是他为自家准备的之后，心中，便产生了一抹隐忧。而在其亲口承认了自己有私，并将其作为灵智圆满的标志之时，这一抹隐忧，也便成为了真正的担心。

　　他担心，将来有一天，人间天道盘古，为了自家的证道，从而，以泯灭万灵为代价。

　　钟元这个，并非是在瞎担心，而是完全的有可能。因为，一方天道的晋升，所需要的力量，是无与伦比的磅礴的，一旦，其自身不足，那么，就只能够是牺牲别人了。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　从某种意义上来讲，现在的人间天道盘古，已经不能够被称之为真正的天道了，他只是人间界所诞生的，最为强大的一种生灵。

　　不过，尽管如此，钟元也不想要真正的伤害人间天道盘古，因为，如果不是他的存在，他的有私，自家，也不可能从未来世界，跨界而来，拥有现在如此波澜壮阔的人生。那样的话，他的现在，还是一个普普通通的人，庸庸碌碌的生活着。

　　所以，钟元却是告知了天杀真君残灵的情况，希望，人间天道盘古，能够与天杀真君残灵一样，走那世界整体晋升之路，由金仙世界，进化为大罗世界，进而进化为混元世界。可是，结果却是，他失败了，人间天道盘古，根本就没有那个心思，他想要的，仅只是自家的晋升而已，至于世界，对他而言，不过一个载体而已，随时可以抛弃。

　　如是一来，钟元的杀心，便再无分毫的犹豫，即时间定下。

　　杀心定下，钟元便行开始实施。他很清楚，人间天道盘古，也不是好杀的。因为，他要杀的，仅只是人间天道盘古的灵智而已，对于天道本身，他不能够有太大的伤害，否则，整个人间界，就会遭殃。

　　所以，钟元才会提出观看人间天道盘古灵智化身的要求。他目的，不是要看化身，而是，要从那细微的波动之中，探知其本源灵智，到底隐藏在那儿。

　　所以，人间天道盘古灵智化身显化之时，钟元的体内，观天镜已经全力的催动而起，然而，因为有着两仪六和微尘阵阵图所化衣袍的遮掩，却是一分一毫的波动，都没有传出。

　　幸不辱命，钟元通过那些光点儿的轨迹，却是真正的窥见了人间天道盘古的灵智核心本源，从而，即时的出手，动用太初无形剑，将之一剑绝灭。

　　而后，钟元又行催动了观天镜，对人间天道本源，进行细致入微的照彻，确认没有任何的问题，只剩下最初始的本能之后，方才彻底的放下了心来。

　　接下来，钟元头顶之上，光芒一闪，先天一气元胎化身，便行飞身而出。瞬间，便行坐在了宝座之上。

　　“道友，委屈你了！”钟元本尊，对着先天一气元胎化身，郑重无比的行了一礼。

　　这并非是矫情，而是理所应当。因为，这一刻，钟元要亲手剥夺自己赋予的生命！

　　“应该的，这是我的宿命，没有你来，也会是他人！所以，我的性命，还是由我自己来终结吧！”先天一气元胎化身一声回应，身躯一颤，轰然崩碎了开来，散开的狂飙，瞬间，将神霄宫崩塌，继而，整个这一方灵气氤氲的空间，也行破碎，化作无尽的灵力洪流，朝着四面八方肆虐开去。

　　这一刻，听得先天一气元胎化身的言语，钟元方才知道，自家血肉赋予的灵性，并没有真个成为先天一气元胎的主导，一直以来，主导先天一气元胎自身的，还是先天一气元胎的本我灵性。

　　这一刻，他也明白过来，自家之所以能够那么快速的将先天一气元胎成就灵性，很大的程度上，是其自我灵性使然。

　　然而，正是因为如此，钟元的心中，感佩的情绪，才更加的深。

　　灵气洪流，如汪洋潮汐，汹涌澎湃，撼动着一片破碎之后，一片鸿蒙的空间。钟元，则立身灵海之中，一动不动。

　　片刻之后，这一方空间，猛然一个震动，一声带着万古苍凉的龙吟之声，响了起来，一条巨大，无比巨大，连钟元也难以看出多长的巨龙虚影，升腾而起，之间身躯鳞爪，不见首尾。

　　这条巨龙虚影显化之后，即时间，那汪洋大海一般的灵海，纷纷朝着它冲击而去。那巨龙虚影，就仿佛是一个无底洞，一任灵海如何汹涌澎湃，也不显分毫的异象，就这般，没入其中，消失不见。

　　钟元明白，这便是人间天道的本体。正是因为他自身的衰弱，才导致了末法之劫的到来。当然，他衰弱的主要原因，便是诞生了太多强力的人物，将他的本源，给抽取而走。

　　这种事儿，根本没法子避免，除非，这人间界，再没有修士的存在！

　　不过，钟元现在也顾不了那么远，他只是，要解决当前的危机。他相信，后世的危机，自会有后世的天骄人物，去解救的。

　　灵海的汹涌，亦仿佛无穷无尽，置身其中，钟元能够清晰无比的感受到那本源灵气带来的好处。不过，他并没有吸收，只是任这灵气对其身躯，进行着洗伐。

　　如是的情形，足足持续了五天的时间，灵海彻底消失的那一刹那，那巨龙虚影，不再朦胧虚幻，显得真实无比，宛如要活过来一般。不过，仅仅一个刹那之后，他便重新的恢复了虚幻，消失不见。

　　在这一刻，人间的天空之上，风云变幻，无尽灵气，结成祥云，绵亘千万里。很快，祥云化作灵雨，以倾盆之势，洒落而下，洗礼天下。

　　城市之中，饿的昏倒的乞丐，在大雨之中，突然之间，全身充满了力量，孱弱的身躯，一瞬之间，变得强壮无匹；天生的痴儿，瞬间开启了混沌的灵智，出口成章；拥有隐疾的病人，不药而愈；身有残缺之人，重新生长而出；而那原本就健康正常之人，一个个，体内都开始滋养出仙根，有浅薄，有深厚，不一而足，……

　　田地之间，原本的幼苗，以肉眼可见的速度疯长，短短的片刻之间，便行成熟结果，而后，落入地下，重新的生长、发芽，成长，成熟，无论是良田还是劣田，粮食，堆积成山。

　　草原之上，青草疯长，漫过牛羊；

　　高山之上，林木苍翠，高耸入云；

　　……

　　整个人间界，无处不在发生着翻天覆地的变化，不过，这种变化，却是没有一种，是坏的。

　　收益最大的，自然是人间各处灵山胜境的修士们。因为早就有所准备，无数灵药，飞速生长，一批批的长成，收割，重新栽种；无数的修士，雨中悟道，片刻突破障壁，晋升更高的层次；破损、残缺的灵山，逐渐完美，洞天福地雏形初现；而通天小世界这类原本的胜境，则更进一步，真正成为了一方洞天；……

　　瓢泼灵雨，下了十天十夜，方才停止。

　　这时，所有修行在天仙境界的修士，都行飞速的感应着天地四方，发现，那天地灵气的消逝，已经不再，当是时，都行面露笑容。因为，他们明白，末法之劫，已经不存在了。


第1290章 功德之用，美人筑基

　　人间世，莫名空间。

　　钟元双手不停地掐动法诀，一道道光辉绽放而出，虚空扭曲，化为道道天文，虚空飘洒。

　　也不知道过得了多久，虚空之中飘洒的天文，宛如满天繁星，多不胜数。骤然间，钟元停下掐诀，睁开了双眼，其双手一个牵引，漫天天文开始按照一种玄妙的阵势排列，化作了一道阵纹，朝着这一方空间的下方虚空沉了下去。

　　下方，一片空冥，可偏偏，天文阵势沉下，消失不见的那一刻，又一声带着万古苍凉的龙吟之声，响彻天空，震耳欲聋。

　　“终于完成了！”这一刻，钟元却是长长的舒了一口气。

　　原来，刚才钟元，为了让先天一气元胎的世界本源，能够让人间支撑的时间更加的长久一些，同时，也免得灵空仙界或者修罗界等其他的世界觊觎。所以，他却是在十日灵雨过后，天地元气暴涨数倍之后，对天道之力，进行了适当的限制。使得天地元气，在增长到一定程度之后，就此持平，不在增长。

　　如此，本是他最累的时候儿，可是，在那先天一气元胎残存的本我灵性的帮助之下，却是十分之顺畅。

　　消除末法之劫，拯救人间世，至此彻底结束。虽然说，斩了人间天道盘古的灵智，让钟元的心中，颇有几分不好受，但是，他却并不后悔。正如人间天道盘古自己所说的那样，有灵之人，谁，能够不自私呢？

　　钟元，正自要离开这一片空间，突然之间，一片蒙蒙黄光，如烟似雾，朝着钟元，飘荡而来，浩浩荡荡，弥天盖地。

　　“这就是玄黄功德气吗？似乎没什么特别的！”

　　钟元看着朝他蜂拥而来的黄光，身躯一震，一头吞天青狮的虚影，便行显化而出，一声狮吼，天地震荡，无尽黄光，便如大河倾泻一般，朝着吞天青狮的口中，没了过去。很快，所有的黄光便行消失不见。

　　刹那之后，吞天青狮的虚影消失，钟元的手中，则多了一颗拳头大小的黄色珠子。随手，钟元纳入了自家的体内，准备等得自家回到灵空仙界之后，向南天赤帝询问一下，如何使用，才能够将这功德之气的价值，开发到最大。

　　虽然，钟元自家也了解一些玄黄功德气的妙用，但是，不过是皮毛而已。牺牲了那么大，足足一方世界，才换来了这么点儿东西，如果，就此浪费掉，那就是在是太可惜了！

　　收了玄黄功德气凝聚的珠子之后，钟元便行破开空间障壁，回归了通天小世界。

　　钟元，又在通天小世界之中，呆了十天的时间，安排后事，开讲大法，一应就绪之后，便行带着叶缤、枯竹老人、卢妪、血神老人、星宿神君等三百余位天仙高手，通过天人通道，离开了人间界。

　　至此，人间的天仙高手，只剩下了不足十人。而这十人，也将在数年之内，陆续飞升。现在他们留下，是为了镇住形势，免得人间界好不容易形成的和平局面，就此毁于一旦。

　　同样，这一次的离开，钟元没有将蚩尤之旗带走。为的就是，让通天教，有震慑天下，领袖群伦的根基。

　　这个，也是他的私心。

　　……

　　“这里便是灵空仙界啊！果然是不同凡响，寻常之地，灵气就比人间界强了不下数十倍！”

　　“是啊，若是这里有名的洞天福地，只怕，就更加的厉害了，怪不得，在灵空仙界，修行顺畅，有此根基之地，哪怕是一头普通的猪，也足够成精了！”

　　……

　　钟元带上来的修士，有那稳重之人，自然也有轻浮之人，自天人通道出来之后，即时间，便行议论个不休。

　　正自说着，突然间，一股绝大的威压碾压而来，让他们都行为之大震。若非是，钟元挥手挡了一下，只怕，在场绝大多数修士，都的趴地上不可。

　　刹那之后，一道长虹，飞射而来，落于地上，现出了一道身影。

　　这是一个中年男子，身着铠甲，仿佛世俗之中的武将，但是，其一身金仙真君独有的气息，却是让人明白，他是一个什么样的存在。

　　这位一见得钟元在场，便行明白是怎么一回事儿了。当是时，皱着眉头，开口道，“钟帝子，你怎么讲这么多人，带上了灵空仙界，这个，不合规矩啊！”

　　“没事儿，”钟元闻此，摆了摆手，道，“这一次的情况，不一样！你也看到了，他们都已经证道天仙，早就可以飞升了，我带他们从天人通道来，一则是为了省事儿，二则，是为了给我们南天帝庭，增强实力！

　　这个，你不必管，如果，你实在是不放心的话，就自行将这里的情况报告给赤帝陛下，这样，除了事儿，也就与你无关了！”

　　“钟帝子说笑了，既然，是给我们南天帝庭增强实力的好事儿，我高兴都来不及呢，哪里会不放心？”

　　闻得如此，即时间，这位金仙真君道。

　　之所以如此，却是他非常之清楚，南天赤帝之位换届在即，而钟元，又是最热门的下一届帝君之选，既然，搞清楚了，不是私自带人，搞什么一人得道鸡犬升天的把戏，他自然是懒得多做理会，买钟元一个面子，先培养一点儿感情。毕竟，对于这天人通道镇守使的差事，他还是很满意的。

　　待遇丰厚，还基本无事儿，不耽搁修炼，这样的职司，不说打着灯笼难找，也差不多了。

　　钟元，自然也是一番感谢。而后，钟元便行带着众人，前往南天帝庭。

　　……

　　南天帝宫，书房。

　　“你做的很好啊，斩灭了天道自我灵智，又风印了绝大多数世界本源，使之缓缓发散。如此之举，不仅仅是我很满意，便是其余的四位道友，也同样很满意。如果，不是我们没有那个能力，我们，还真个想将整个灵空仙界都交给你呢！”南天赤帝望着钟元，面带微笑，直接了当的道。

　　“多谢赤帝陛下夸赞，也多谢诸位帝君的抬爱了，那里，毕竟是生我养我的地方，我自然是不希望那里，成为战场，生民涂炭！”闻得如此，钟元即时间道。

　　“恩，有此感恩之心，将来，你必定能够走的更远！对我修士而言，自私，是必须的，但是，却要有度，如果无度，那便是自己招祸。你可能不知道，我们五方帝庭，在你拯救人间界天道之时，都在暗自里观察着，一旦，发现你有自己分神入主人间天道，主宰人间的情形，就会毫不留情的下杀手，将你斩灭。

　　我也是一样，哪怕，我对你的价值，清楚无比，也是一样。因为，你如果在人间界那般做了，将来，有一天，为了自身的修行，说不得，也会将灵空仙界，给掌控了！就如你所说，天道，还是无私的好，一旦有私，也就不成天道了！

　　这灵空仙界，对与我们而言，就如同人间界对你而言，也是我们的家乡！”

　　“我明白！”钟元点了点头。

　　“好了，不说这个了！”南天赤帝见此，便行知道，钟元的心中，没有分毫的芥蒂，心中，更是满意，当是时，笑着道，“之前，我们见你得到了人间天道的馈赠，得了大量的玄黄功德气，却没有当即使用，是不是，还没有想好，该怎么用啊？”

　　“是！”钟元闻此，当即回道，“对于天地玄黄功德气，我所知甚少，好容易得了这么点儿好处，若是用的不当，浪费掉了，就太亏的慌了！”

　　“这么点儿好处？你知不知道，你这么点儿好处，会让多少人羡慕死啊！”南天赤帝闻此，当即面上露出一抹苦笑，随后，开口回道，“若是别个修士有你这么一颗玄黄功德珠，从天仙到金仙绝颠，就用不着发愁境界的突破了，破障之时，融入元神之中，可以直接将障壁消融！”

　　听到这儿，钟元的眸光，当时一亮。

　　不过，南天赤帝却是并未在意，而是继续道，“不过，于你，就不足了。你如果用他来突破境界，也是可以，不过，估摸着效力只有一次，剩下的，就只能够当做寻常的大补之物，增长实力了。因为，玄黄功德气，也只是力之大道的一部分而已。

　　不过，将之融入法宝之中，就不同了，他可以增进法宝本质，使之朝着更高的层级提升。另外，还能够使得那件法宝成为功德之宝，万法不沾。总的来说，你若是使用的话，融入观天镜之中，是最好了，直接晋升大罗之宝，可能还有所不足，但是，却也差不了多少。另外，你那化身所能够直接掌控的力量，也会一跃而入金仙高阶，真正成为你的得力护翼！”

　　说到这儿，南天赤帝顿了一下，继续道，“你若是要炼化的话，可以在此，我为你护法！”

　　“不用了，”钟元摇了摇头，道，“我于人间之时，有一道侣，现在，正好是天仙修为，我准备，将之交给她使用，为她铸就根基！”

　　听得这个，南天赤帝一愣，随之一笑，道，“随你，反正，这是你的！”


第1291章 帝子战，帝王道

　　时光匆匆，一年多的时间，过去了。

　　这一年多的时间，钟元并没有回返磐石城，进行之前的杀戮、修炼，而是陪着叶缤，在仙界诸方游历着。因为，他很清楚，这将是他非常难得的悠闲时光。

　　当然，在四处游历之时，他的修为，仍然在不停的增长，不过，并非是靠吞噬外力得来，而是自然而然的引动、转化法则，以及自身沉淀之后更高层次的掌控。叶缤也在游历之时，完全的适应了灵空仙界，修为，突飞猛进。

　　总而言之，此番游历，乃是一举两得！

　　距离帝君之位争夺之期，还有半年光景之时，钟元却是与叶缤，回返了南天帝庭。倒不是，他要准备什么，而是，南天帝庭内部的帝子战，开始了。

　　南天帝庭，一共有十个帝子名额，而候选帝子，则多少不一，但是，最少之时，也没有低于百数。当然，钟元因为已经获得了认可，直接的晋升为帝子，所以，这一场帝子战，却是用不着再参加了。

　　不过，不参加，他也得来看看，因为，未来的南天赤帝之位争夺之中，那竞争成功的帝子，不仅仅是他的战友，共同的对诸方大派进行打压，还是他的敌人。他要想成功的登上南天赤帝之位，就必须将他们，也全部都打压下去才行。

　　而要做到这一点儿，除了自身的实力之外，对对手的了解，也非常之重要。因为，根据他已经知道的消息，往届帝君之位争夺之时，往往有明明战力不如对手之人，却凭借着诡异的神通、术法或者法宝奠定胜局的。

　　面对这般的情况，不了解对手手段之时，往往非常容易中招，但是，一旦有了了解，有了针对性的防御或者应对，反而会非常之轻松，甚至，成为克敌制胜的一个有利条件。所以，钟元才必须要前往帝子争夺战观战。尽管，他也知道，在这种自家人的内斗之中，真正压箱底儿的本事，是很少人会使出来的，但终归，是一个机会。

　　……

　　南天帝宫，万界殿。

　　万界殿，不是说这一座宫殿之中，隐藏着万界虚空，而是指，这座宫殿之中有着勾连诸天万界的节点儿。

　　当然，这里所谓的万界，并不是完全指人间界、修罗界、天魔界这些先天开辟的大世界，绝大多数是那些前辈金仙开辟的世界，或者自然衍生的具有某些独特功效的秘境。

　　南天帝庭选中的帝子和候选帝子们，都会在这些世界之中进行着历练、修行，为免有些疯狂修炼之人，争分夺秒，最后赶不上大战，所以，在每次帝子战之时，都会开启万界殿，让他们瞬间跨越通道归来，同时，也会随即的选中一方世界，作为帝子战的战场。

　　而平日里，没有急事儿，万界殿是不开启的。

　　钟元一大早，便与叶缤一起，前往万界殿，他本以为，自家已经来的够早的了，没想到，到来之时，这里已经有百多人在这儿等着了。

　　这百多人，无一例外，全部都是金仙真君，甚至，有的，已经是金仙高阶的存在了。

　　第一次见到这般金仙真君扎堆儿的场面，叶缤也是忍不住震惊，心中增长修为的心，就愈发的迫切了。不过，她倒是没有因为这般的情况，而有所畏怯，因为，有钟元所赠的玄黄功德珠，她的修行，一片坦途，晋升金仙绝颠，绝对没有分毫的问题。

　　钟元打眼瞅了一遍，立时间，看到了一个熟人儿。当是时，与叶缤一起，大踏步的走了过去。

　　“东皋道兄，久违了！”

　　东皋真君王绩，乃是钟元认识的第一个，也是唯一一个南天帝庭帝子候选。当初，他在无悔楼中之时，还不过一个小天仙，东皋真君王绩便已经是金仙真君了，而现在，更是金仙中阶绝颠，只差一线之隔，便可以跨越过去，成就金仙高阶。

　　钟元，一直以来，都对自家的实力增长，十分的自豪，但是，这一刻，看到了这么多帝子候选的存在，方才明白，世间的天骄，不止他一个，多着呢。他认识的一个东皋真君的实力增长，就不逊色他多少，更不用提别的不认识的人了。

　　东皋真君王绩，显然对于钟元也是记忆犹新，面带笑容，即时间回道，“是啊，久违了！钟老弟不愧是赤帝陛下亲自选中的无上天骄，这才短短几十年，实力便毅然跃升我之上了。看到你，我都有一种自己老了的感觉！”

　　“东皋道兄这话可是过了，过分谦逊，就是虚伪了，东皋道兄，可不要做虚伪之人啊！”钟元即时间回道。

　　“不，”东皋真君摇了摇头，道，“我这话，可是真实的感受。诸位帝君大人，可不是吃干饭的，他能够将你直接的升为帝子，也就表明了你的能力。而我，依旧在候选帝子之列，这就很说明问题了！往届帝君，十有七八，都是直接被选中的帝子！”

　　“每一届的情况，都自不一样，过往的那些，并不足以作为我们此次的参考。”钟元闻此，当即又道，“所以，我们每一个人都有机会，都不能够松懈！”

　　“这倒是！”东皋真君点了点头，转而道，“这位是弟妹吧，钟老弟好福气啊，一看就知道，弟妹钟灵毓秀，造化所钟，将来成就，不再钟老弟之下啊！”

　　“多谢东皋道兄夸赞！”

　　……

　　三人，正自随意的闲聊着，突然之间，万界殿穹顶之上，亿万星辰图之中，有一道闪亮而起，刹那间，一股空间之力自那颗星辰之中喷吐而出，虚空造界，显化了一方数丈大小的小巧世界。

　　世界一成，即时间，一个通道，便行从其中打开，一道身影，飞速无比，从通道之中跨越而出，落在了万界殿之中。

　　对于这般的情形，钟元却是很明白，是为了隐藏对面空间的真正波动，免得被他人给感应了去。毕竟，这些世界，乃是南天帝庭最大的宝藏之一。甚至，有的世界之中，还蕴含着成道大罗的秘密。

　　这新近出现之人，一瞬之间，便行将在场众人所有的目光，都行吸走，仿佛，他天生便应该是万人瞩目，群星拱耀的存在一般。

　　这个修士，看起来年纪不小，乃是一个中年男子，相貌普通，不丑，也算不得英俊，面上挂着温润如春风一般的笑容，显得异常之温和，别无丝毫的冷傲、霸道等别样气息，甚至，连修为气机，都分毫不显。然而，即便是如此，将其放在人堆里，任谁，都能够第一眼关注到他。

　　那是一种说不出的魅力，吸引力，不自觉间，就会对其产生亲近的感觉，仿佛，只要跟他在一起，未来，就会无限光明一般。

　　“张道兄！”

　　“张道兄！”

　　……

　　刹那之间，那中年男子的身旁，便围上了三十多人，众星拱月一般，将其围在中间叙话。那些人，每一个的脸上，都洋溢着欢喜、激动，乃至于兴奋的情绪。

　　看的这个，钟元即时间，不自觉的朝着东皋真君问道，“这位张道友，很厉害啊，东皋道兄认识吗？”

　　对于眼前出现的这般情况，钟元非常之清楚。并非是那中年男子，真个人有多么多么的好，足以让那么多人掏心掏肺，而是，修行的一种隐秘功法的结果。这种功法，钟元并不了解，但是，他却是见过类似的。

　　那就是，南丰原战场之中，第八王脉——帝王王脉的修士。

　　那位就是，看着，并不起眼，但是，却自然而然有一种统御天地万物万灵的气机。眼前这位张姓修士，只不过是没有完全的显露罢了，所以，只出现这种亲近的情况，如果，他气机完全彰显的话，只怕，那围在他身边的人，都会成为他忠心不二的臣属。

　　其他，没有围上去的，也有一部分，会对其产生亲近之感，不愿与之为敌。

　　钟元，有力之意在，又有过相类的经历，所以，却是没有受到分毫的影响。叶缤，若是单纯以修为，自然是不能够抵挡这种无形气机的侵蚀，但是，他身上却是佩带有玄黄功德珠，万法不侵，所以，也没有受到影响。

　　东皋真君同样没有受到影响，至于是什么原因，钟元就不清楚了。不过，这也同样，让钟元对东皋真君的战力，提高了警惕。知道，这位可能，会是自己未来争夺南天赤帝之位的一位劲敌。

　　东皋真君，乃是最早一批的帝子候选之一，所以，他对于众多帝子候选的情况，却是了然无比。闻得如此，即时间道，“那是张道玄，道号玄穹真君，听说是一方金仙世界之中，一个国度的君王自行悟道天仙。和你的情况，差不太多，飞升灵空仙界未久，便行被纳入帝庭候选帝子之列，据说，修行的是历届五方帝君都很少修行的《三界十方统御真法》！”


第1292章 小血肉地狱

　　“《三界十方统御真法》？”

　　钟元闻言，第一时间，就对这玄穹真君张道玄，列为了必须重点关注的对象之中。不过，他知道，可能，这一次，是没有机会了。因为，很可能，这位玄穹真君，也和他一样，乃是正式的帝子，无需再行参加这场争夺了。

　　之所以如此，乃是因为，《三界十方统御真法》，名头甚为响亮，就连他这个基本上不怎么关注外界情况的人，也清楚无比。

　　这是一门传承自太古之时，真正的天地主宰昊天上帝的功法。不过，这功法却是不全，十不存一，乃是一个残篇。五方帝庭，皆有此传承，只要立有大功之人，都能够修习，但是，真正修习此道之人，却是少之又少。而凭借此证道金仙真君成功的，更是一只巴掌，都数的过来。

　　这种帝王道，同样是包罗万有，只不过，他并非是力之道的包容一切法，演化一切法，而是统御一切法，力求将世间诸法、诸道，都行纳入他的统御之下。不过，并不包括力之道在内。因为，帝王道本身，也是力之道的一部分。

　　正因为此，帝王道的修行，同样是艰难无比，乃是少有的，难度仅次于力之道的法门。

　　这一刻，钟元悄无声息的，张开生死轮回法眼，朝着玄穹真君张道玄望了过去，想要窥见他的一些根底儿。

　　不过，钟元法眼一动，当是时，玄穹真君张道玄便行有所感应，即时间，身上气机若小湖微澜一般，略自起伏。

　　瞬间，钟元刚自感应到的一抹模糊气机，便行消失不见，取而代之的，则是一方浩瀚无边的世界，一座座高山，一条条大河，一片片森林，一座座宫阙，……或雄壮巍峨、或浩浩荡荡、或生机澎湃、……

　　总而言之，乱七八糟，什么都有，就是没有玄穹真君张道玄的本源气机。

　　见得如此，钟元却是知道，想要窥见他的本源，是不可能的了，即时间，也便收了法眼。

　　紧随其后，玄穹真君张道玄也行恢复了本来，这时，其微微扭头，面带微笑，望了钟元一眼，眼中，慢慢的，都是温和、友善、亲近、……那浓浓的热情，几乎要满盈出来，将钟元的心融化。

　　不过，钟元却是纹丝不动，宛如一个无底深渊，一任那诸般情绪、气机透将进来，都行全盘吞纳，点滴不剩。

　　见得如此，玄穹真君张道玄的心中，也自为之一凛，收了法术，而后，朝着钟元头微微一点，便不再理会，继续与自家身边的那些人交谈！

　　东皋真君王绩，对于钟元与玄穹真君张道玄之间的交锋，自然是看的一清二楚，当此之时，立时间道，“怎么样，是一个劲敌吧！”

　　“是！”钟元没有半分的犹豫，即时间点了点头，道，“是一个绝对的劲敌！不过，我不会输的，也不能输！”

　　东皋真君王绩，对于钟元的赌约情况，也自了解，所以，却是郑重其事的道，“其实，在你们两人之中，我倒是更看好你一些。力之道，终归是第一大道！我相信，他必定要比帝王道要强上不少的！”

　　“没有无敌的法，只有无敌的人！”钟元闻此，摇了摇头，道。

　　“这个我赞同，所以，我至此，还没有放弃希望！”东皋真君王绩又道，“不过，相较而言，你们两个人，我更加的原意面对张道玄。所以，我的真实想法，反倒是希望你输给张道玄。因为，这样一来，我的胜利信念，就会加大许多！”

　　对此，钟元并没有在意。因为，这种坦诚，反倒是彰示了东皋真君王绩的心胸坦荡。

　　……

　　时间，一分一秒的过去。

　　万界殿之中，亿万星辰图中的星辰，不时闪耀，每一次闪耀，便有一位金仙真君出现。时临正午，帝子战开启之前，万界殿之中的金仙真君，已经超过了三百位。

　　有的，刻意收敛着气息，分毫不显，显得神秘无比；有的，则刻意放出自家的气机，彰显出自家的强大；种种种种，不一而足。

　　不过，无论如何，他们都不是万界殿之中，最引人瞩目的焦点。最引人瞩目的，乃是钟元，因为，他是唯一一个，非孤身前来的人。如此情况，令得无数人心生羡慕、恼恨，但是，又无可奈何。

　　因为，他们都是南天帝庭的候选弟子，都不是傻子，知道，钟元既然敢将自家的道侣给带过来，就表明，有着绝对的自信，不会因此而出丑。所以，却是没人跳将出来，主动的找麻烦的。不过，却是有诸多人，都行将钟元视作了最大的对手。

　　太阳虚空游走，悬挂中天之时，三位金仙真君，从殿外，不急不缓的走了进来。

　　这三人，两男一女。

　　走在最前面的，乃是一位面容高古，五柳长髯，身材清瘦，仙风道骨的老年修士，凤仪不凡。后面，则是两位年轻修士，男的英俊潇洒，女的羞花闭月。

　　在场的，都是些什么人物儿，自然是没有看走眼的，都行看出，那为首的老修士，乃是金仙绝颠的无上高手，而后面的两位，也是金仙高阶的存在，所以，没有一个人敢于造次，都安安静静的等待着。

　　三人来到之后，即时间，那位老年修士便行开口道，“诸位，我们灵空仙界，千年一度的盛事，临近了。但是，这种盛事，对于我们五方帝庭来说，却是一场危机，因为，我们没办法完全的保证，下一届的帝君，还在我们的掌控之中。

　　这场危机，能否化解，希望，全部在你们的身上。所以，我希望你们都能够将自家真正的实力给发挥出来，不要因为一时的失误，或者想要隐藏，而败北。那样，不仅仅是你们自身的损失，也是我们整个南天帝庭，乃至于五方仙界的损失，明白吗？”

　　“明白！”即时间，万界殿之中，所有的帝子、候选帝子齐声的开口应和，声音齐整、响亮，震动四方虚空。

　　“好！时辰已到，我们就事不宜迟！”老修士点了点头，当是时，右手朝着头顶虚空一点，亿万星辰图之中，当是时，一颗星辰，闪耀而起。

　　伴随着光芒闪耀，一股庞然无比的空间之力逸散而出，瞬间，便行将他们所有人，都笼罩在内。

　　而后，一条通道打开，老修士一个示意之间，当是时，无数帝子争先而上，朝着通道，冲了过去。

　　当然，也有一些帝子，则老神在在，不为所动，待得大多数人离开之后，方才不急不缓，踏入了通道。比如说钟元、张道玄等等。

　　很快，钟元便与叶缤携手，跨过了通道，来到了一方别样世界。

　　这一方世界，钟元熟悉，又不熟悉。

　　说其熟悉，乃是因为，在修罗界，无论是真王秘库，还是太上长老峙龙的血神殿，都与此类似。说不熟悉，他是真没有来到过这一方世界。

　　举目望去，天地一片血红。

　　血红太阳、血红祥云，血红高山、血红大河、血红森林、血红草原、血红荒漠、……除了血红，再无一分一毫的异色。

　　而且，这里的一切，也都如同由血肉堆砌而成，不时，还能够看到那微微的蠕动，让人心中震怖。

　　“这里，是小血肉地狱，当年一位魔道真君的本命世界。这里的一切，都是由血肉凝练而成。这些血肉，既是无上的灵丹妙药，可以助你们增长修为，改善本源；也是致命的毒药，会同化你们的元神，让你们于不知不觉间，成为这小血肉地狱的一部分。

　　可以说，这里乃是一个危险与机遇对等存在的世界，你们都是我南天帝庭的无上天骄，如何的摒弃危险，得到好处，用不着我再多说。我要说的，只有一点儿，那就是，在小血肉地域之中，除了你们的修为，会全部被压制在金仙初阶之外，再没有任何的限制。你们可以使用一切办法，将对手杀死。

　　最后剩下六十四人之时，便是战斗结束之时！”

　　瞬息之间，老修士的声音，再度响起。说到这儿之时，他稍稍的顿了一下，而后，继续道，“当然，如果自知不敌，或者身处危险之时，可以选择认输和放弃。那样，虽然失去了竞争帝子的资格，却是可以保全性命！

　　明知不可为之时，还要为之，那不是勇气，而是愚蠢，帝庭培养你们到现在，每一个人都是非常宝贵的，所以，希望你们谨记这一点儿！”

　　“是！”即时间，又是齐刷刷一片应和。

　　听得这个，老修士再不耽搁时间，即时大吼：“现在，战斗开始！”

　　吼动的同时，其身上，一道灵光迸发而出，若利箭一般，直射云天，瞬间消失不见。不过，刹那之后，无数金仙中阶及以上的修士，都行感觉到，自家的修为，被封印了大半，只剩下金仙初阶巅峰之力。

　　对此，他们非常理解，因为，将来的帝君竞争，也是如此！


第1293章 凝舍利，吞血气

　　“嗖、嗖、嗖、……”

　　无数破空啸声响起，所有的候选帝子们，都行催动遁光，朝着四面八方，飞遁而去。

　　即便是飞往的方向相同的，也没有选择当即开战的，而是非常的有默契，各不理会，自行选择一方地域，落了下去。

　　之所以如此，却是因为，他们都清楚，现在的厮杀争夺，乃是在为将来真正的帝君之位争夺，做着预演。帝君之位的争夺战中，第一战，也是如此的混乱厮杀。那时的情况，比之现在，要酷烈不知道多少倍，所以，先行保住自身周全，适应形势，才是最重要的。

　　眨眼之间，原地，便只剩下六人。除了老修士这三位监督者之外，便是钟元、叶缤和另外一位年轻修士。

　　这位年轻修士，乃是一个大胖子，足有三四个他摞起来那般肥，看起来，异常之笨拙。然而，钟元却并没有分毫的小看他，因为，很显然，这位也是一位真正的帝子，乃是前来观战的。

　　这个胖子，显然不是那种孤僻之人，即时间，便行上前，道，“我是刘渊，道号雾隐，见过钟道兄！”

　　“有礼了！”钟元即时间回道。

　　就在这时，那老修士随手一点附近不远处的一汪血湖，无量血光冲天而起，虚空演化出一面千丈大小的血镜，横亘在虚空之中，三百多位候选帝子的情形，分割成一块块，都行出现在上面。

　　“直接晋升帝子，是你们的造化，要好好看，千万不要浪费了这个机会。要知道，并非是你们直接晋升帝子，就一定比那些候选弟子要强。那里面，还有几位，是自行拒绝了直接晋升，选择了参加竞争的！”

　　“是！”闻得如此，钟元与刘渊，自然是不敢怠慢，赶忙间回道。

　　而后，刘渊不再多言，就此盘膝于地，开始了认真的观看。与此同时，高空之上，无尽的血色祥云开始溶解，化作点点血雨洒落，没入了他的身躯之中。

　　而钟元，却是没有当即开始，而是悄然的朝着老修士传音了一句话，“敢问前辈，这个地方，是不是特意为我而设的？”

　　不怪钟元如此问话，因为，钟元曾经对赤帝提到过，自己需要大量的铁血舍利，进行蜕变，好让自家的肉身，进化到更加强横的层次。而这小血肉地狱，毫无疑问，是最适合他的地方。

　　老修士看了钟元一眼，点了点头，回道，“没错，你是我们一致最看好的人选，所以，对你就额外的进行了一下帮助。不过，我们能够提供的，也仅止于此，最终，还是要靠你自己，希望，能够不负所托！”

　　“是，前辈放心，我绝对不会辜负诸位前辈的期望的！”钟元郑重无比的点了点头。

　　钟元不再多言，一边观察着血镜之中候选帝子们的动向，一边暗暗的催动起铁血元珠，开始吞吸着小血肉地狱之中铁血之气，凝练铁血舍利。

　　钟元并没有急着直接吞吸这小血肉地狱之中血肉来增长自己的实力。因为，按照老修士所说，这血肉之中，内蕴着无与伦比的灵性，会同化修士，使之成为这小血肉地狱的一部分，他却是想要先行通过铁血元珠，来看一看，这血肉灵性的厉害程度。

　　因为，吞噬这种问题，对于拥有着吞天圣法的他来说，完全不是问题！

　　……

　　几乎与南天帝庭的帝子战完全相同的时间，东天帝庭、西方帝庭、北方帝庭、中央帝庭，也都各自在一方世界之中，开始了正式帝子名额的争夺。

　　而类似的争夺，则不仅仅是在五方帝庭，灵空仙界之中，拥有名额的大小门派之中，也都行开始了类似的争夺，只不过，名称不叫帝子战，规模，也没有这么大而已。

　　……

　　钟元的身躯，就仿佛一个巨大无比的黑洞，疯狂的吞吸着天地四方的铁血之气，短短的片刻之间，在其身周，便行绞出了一个巨大无比的血气漩涡。

　　钟元的体内，一颗颗的铁血舍利在铁血元珠之中成形，一切，顺遂无比，别无一分一毫的窒碍。而这个，很显然，与老修士所说的情况不符。老修士，自然是不可能欺骗与他，所以，唯一的可能就是，铁血元珠对于这些铁血之气之中蕴含的灵性，别无分毫剔除的办法，都行凝聚在一颗颗的铁血舍利之中了。

　　钟元见此，知道，靠这样的试验，来确定小血肉地狱之中血气的灵性强弱，是不可能了。当下里，其直接的将一颗铁血舍利，吞了下去。

　　片刻之后，别无分毫的异样，他甚至动用了生死轮回法眼进行窥探，也没有找到什么不对的地方。

　　于是，钟元又行紧接着吞了第二颗、第三颗、第四颗，结果依旧。于是，钟元便行开始大量的吞噬，当其吞噬掉第二百三十一颗之时，突兀之间，一股莫名的亲近的感觉自其心神之中衍生而出。

　　这种亲近，并非是对叶缤，而是对脚下的大地，头顶的天空，或者说，整个这一方小血肉地狱。

　　这种亲近，如果往常之时，钟元肯定能够发现是不正常的。但是，这一刻，钟元却是没有认识到这一点儿，因为，在他看来，这是自己的一种领悟。

　　不自觉的，钟元吞噬铁血舍利的速度，愈发的快了。随着时间的推移，这种亲近之感，越来越强，越来越强，两日后，钟元恍惚之间，听到了一声曼妙无比的天音，那种亲近之感，突然消失不见。

　　不过，他的心神之中，却是多了一点感应，他感应到，这大地深处，有一处地方，有一件宝贝，似乎对自家的修行，有着非常大的帮助。当是时，钟元便准备动身，前往那处地方。

　　然而，这一刻，就在钟元将要起身，却还未起之时，突然间想到了一个问题，“如果，宝物是吞噬血气足够便可以感应到的话，那这里，不知道经过多少人的探险了，还能够剩下吗？”

　　一念及此，钟元彻底恢复了清醒。


第1294章 第一个认输者

　　钟元身躯一震，力之意勃发，猛然间，所有的异样杂念都被从毛孔之中震了出去，炸成粉碎。

　　虚空之中，响起了一声凄厉的哀嚎。

　　如是情形，自然是引动了老修士、刘渊等人的注意，心中，俱个震惊无比，对钟元的评价，更高了一层。

　　不过，钟元却是没有丝毫的得意。他的心中，也自颇为庆幸。同时，对于这里血肉之中的灵性，忌惮更深了。

　　“这灵性，真个可怕，居然比修罗不死身的灵性，还要高上数筹，根本不主动影响，完全的凭借潜移默化，影响人的心智！”

　　钟元心中思量的同时，也行开始与昊天道人进行沟通，“你是在何时，发现我有异样情况的？”

　　“吞噬第二百三十一颗铁血舍利之时！”昊天道人别无分号的犹豫，即时间回道。

　　听得这个，钟元却是完全的放下了心来。

　　原来，钟元早在吞噬之时，便行有所准备，让昊天道人进行观察，随时准备应变。所以，即便，刚才他最终没能够真正回过神来，昊天道人也会制止他的古怪行动的。

　　现在，他发现昊天道人感应到的异样情况与自家的所得一致之时，却是再没有了分毫的担心。

　　不过，经过了刚才吞吸之时自家的异变，有相当长的时间，他都没能够对其他候选弟子的情况，进行观察。虽然说，他还有五大化身帮忙盯着，但是，他们所观察到的，终究，与自家的亲身感应，是有所区别的。

　　所以，钟元接下来，虽然依旧继续的吞吸着铁血舍利，但是，却不再如前一般猛烈，而是不急不缓，一旦有异样情况出现，便行让昊天宝鉴出手，以此，来保持自身绝对的清醒，不错过任何候选弟子的特殊情况。

　　……

　　密林之中。

　　候选帝子刘玉身遭无尽水光澎湃，抵挡着四面八方，抽打过来的林木枝条。

　　这些枝条，一根根都粗大无比，宛如天龙巨蟒，拥有着无与伦比的大力。不过，刘玉身周的水波，宛如真的海潮一般，一进一退之间，便行将之卸掉了大半，一任其狂轰乱炸，也没能打破他的防御。

　　“些微血肉灵性而已，也想要吞噬于我，真个不自量力！”

　　一声冷哼，刘玉身周水光猛然一个变幻，一只玄武法相升腾而起，巨大无比的龙口一声嘶吼，“轰隆”一声，方圆数百丈地界，血红的林木尽皆粉碎，消失于无形。

　　而这时，远方的那些血红林木，也都宛如正常的树木一般，一动不动，没有丝毫继续对其攻击的意思。

　　面对于此，刘玉也不继续在这儿呆着，继续的朝着内里深入。

　　刚才，刘玉是因为在这里吞吸了太多的血肉之气，所以，才引动了这些林木对其攻击。当然，他离开，不是因为害怕了，也不是因为这里的血肉之气，对其没有什么用了，而是，帝子战，是不允许一直躲藏着的。

　　五天，五天之内，必须拥有一战，不然，视为自动放弃资格。

　　今日，正是第五日，刘玉，必须寻找敌人，战上一场了。这种能够改善自家根基的好地方，他可不想要只呆这么几天，便行离去。

　　刘玉，修持的是《玄冥心经》，成就的玄冥法眼，厉害非凡，扫视之下，没什么东西，能够瞒过他的眼睛。所以，他却是也不担心突兀跑出来的偷袭，飞速无比的朝着内里深入。

　　很快，这一片密林便被其穿行而过，来到了一片丘陵地带。

　　又行进了不过三五十里，他却是突然间发现，前方的一座山谷之中，有一个修士，正自在被两只凶兽给围攻着。

　　那两只凶兽，一个个，都有数百丈大小，看他们那和大地连在一起的身躯，分明是围成那小山谷的两座山丘显化而出。

　　“这家伙得多贪心啊，我不过才引动了百丈林木而已，他居然勾动了两座山丘！不过，如此也好，他要不这般的贪心，也轮不到我来捡这个便宜啊！”

　　念及于此，刘玉即时间，运转独门敛息秘术，将自家的气息，给完全的封锁起来，悄无声息的，朝着那个山谷，靠近而去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　随着靠近，那惊天动地的轰鸣，也越来越响。临近了之后，刘玉却是认出了那被两头凶兽围攻的修士，乃是巨灵真君王越。

　　王越，相传有太古巨灵血脉，肉身强横无双，可不借助丝毫法力神通，徒手与巨龙、金吼等凶兽搏杀。

　　这两座山丘显化的凶兽，古怪非常，长长的颈项之上，长着一个硕大的圆脑袋，而脑袋之上，则长着十条臂膀，各个都有水桶粗细，数丈长短，挥舞之间，虚空鸣爆，元气炸裂。

　　巨灵真君王越在这两大凶兽的围攻之下，虽然显得有几分狼狈，但是，却败相未显，所以，刘玉却是并没有心急，而是继续的等待着，直到日暮西山，王越硬生生的打死了一头凶兽，自身也负伤不轻之时，方才挥出了自家的法宝——玄冥鞭，朝着王越狠狠的抽打而去。

　　紧随其后，其自身也拔地而起，显化玄武法身，朝着王越溃压而去。

　　然而，就在其快要打中王越之时，突然间，那已经倒下，死的不能再死的凶兽，突然一震，横空而起，宛如一根天柱横抡而起，狠狠的轰砸在了刘玉的身上。

　　速度之快，无与伦比，刘玉倾力而动，虽然有所感应，一时间，却也反应不过来，结结实实的挨了这一击。

　　瞬间，刘玉被打的横飞而出，撞在山丘之上，炸出了一个百丈大洞。

　　这时，那死而复活的凶兽一个震颤，显化出了一个修士身影，英俊无比，那张面容，完美无比，足以令得无数女修妒忌。

　　刘玉，看到那修士脑袋两侧尖尖的狐耳，却是立时间恍然过来，“原来是你，胡刚！我早该有所预防的，只有你的幻法，我的玄冥之法，看之不破。这一次，我认栽了！”

　　刘玉不认栽也没办法，虽然只一击，却已经将其打成了重伤，勉强战斗，也发挥不出五成的战斗力。如果只有胡刚一人，他还能够逃走，但有王越在，他没有分毫的机会。坚持下去，他的下场，可能是死！

　　因为，这里，是允许下杀手的。


第1295章 大战正酣

　　一汪血河畔。

　　九只鱼身鸟翼，体长百丈的巨兽横空。

　　吼声如雷，双翼震动之间，血河波涛飙涨而起，朝着岸边的一位女修盖压而去。

　　那女修，脚下一动不动，手中不慌不忙，取出一只尺许高下的长颈玉瓶，随意的超前一倾，当是时，无尽青色神华暴涨而出，铺天盖地，瞬间，便行盖过波涛，将整条血河都给笼罩而下。

　　短短刹那光景，当那青色神华收敛而回之时，波涛、巨兽尽皆消失不见，甚至，一整条血河，都为之干涸，露出了一片泥泞。

　　……

　　高空血云之上。

　　一名俊逸不凡的修士手持一柄四尺长剑，每一剑挥出，便有万道金色剑光相随，宛如虚空盛开一朵朵金色莲花，将一只白首如狸一般的异兽，给牢牢的困在其中。

　　这白首如狸一般的异兽，乃是天狗，也是一种强大的凶兽，不过，若是驯服之后，却是无比之忠心，比之别的凶兽，要强多了。

　　很显然，这名修士，便是要将其收服，故而，剑势虽然强横，却并没有真正的杀式，尽是封困之招。

　　随着时间的推移，渐渐的，天狗所腾挪的空间，越来越小，越来越小，……

　　……

　　无名荒原之上。

　　七名修士，分成两派，一方五人，一方两人，大战正酣。

　　不过，人数多的那一方，却并没有占据什么优势，反倒是被那两人给牢牢的压制住，杀的节节败退。

　　那两人，相貌都相近，显然是兄弟，一人手持一杆长幡。

　　那看起来稍稍年长一些的，手持的是太阴戮魂幡，手中连连震动，射出一道道太阴戮魂神刀，刀光纵横，弥漫千丈，一人之力，便行将对方五人的法宝，尽数挡下；而年纪稍小一些的，则手持太阴元象幡，晃动之间，一团千万丈大小的水云笼罩而下，将他们尽数笼在其中，迟滞他们的行动，防止他们逃遁而走。同时，水云不停的衍生太阴水雷，形成一片片的雷波，狂轰乱炸。

　　没多久，五人之中，一名黑脸中年修士的护体宝光，便被雷光炸破，紧接着，一道刀光暴涨，虚空一划，便行身首异处，鲜血四溅。

　　……

　　一片密林之中。

　　“毕方——”

　　一声宛如少女呼喊的鸟鸣，一只赤文青质白喙的十丈大鸟浑身上下腾起了赤红的烈焰，而后，双翼一震，朝着下方扑去。

　　下方，一名英俊不凡的修士，则持着一面先天雷令，催发无尽雷光，朝着上空，迎了过去。

　　“当——”

　　一声轻响，那大鸟长达近丈的白喙，宛如一柄绝世神剑，撕裂了雷光，直接的啄在了先天雷令之上。

　　瞬间，一个小孔出现，随之，“轰隆”一声，炸裂了开来。

　　大鸟合身一扑，熊熊烈焰，便行将那修士给覆盖在了里面。

　　不多时，大鸟火光全敛，飞天而起，而那修士，已经消失不见。

　　……

　　虚空血镜之中，到处都在激烈的战斗着，绝大多数，是人与小血肉地狱之中灵性所化凶兽的厮杀，也有人与人之间的，不过，却并不算多，而且，战况也少有激烈的。大多，都是试探性的交锋一下，便各自离开，并没有真个分胜负生死。

　　因为，他们很清楚，现在，提升自身的实力，保持优势，才是最重要的。

　　不过，饶是如此，短短的几天时间，也已经有十数人陨落，不过，剩下的修士，绝大多数，已经开始了与他人进行合作。只有极少数，对自身的能力，信任无比的，却是没有找人合作，仍旧是自己，单独行动。

　　钟元，虽然对其余的修士也非常之关注，但是，最关注的，还是玄穹真君张道玄。因为，他有感觉，玄穹真君张道玄乃是自己最难对付的几个对手之一。

　　只可惜，玄穹真君张道玄一路闲庭信步般的走来，虽然绞杀血肉灵性所化凶兽无数，但是，绝大多数，都被其一声“退散”，喝的崩灭无形，少数的几次战斗，也都是只出一拳，便行将之轰灭。

　　如此，却是让钟元，根本看不出分毫的玄奥出来。唯一能够看出来的一点儿就是，玄穹真君张道玄，自身的肉身力量，也无与伦比的强悍，虽然不清楚，和自己比较起来如何，但是，在人族之中，绝对是少有的强悍躯体。

　　“五天的时间，很快就要过去了，我就不信，你不去和人厮杀！”看着天光已幕，钟元心中暗自想道。

　　……

　　玄穹真君张道玄走在荒原之上，骤然间，大地开裂，一条数十丈长短，粗如儿臂一般的黑色鞭影直射而出，宛如擎天之柱，而后，一个甩动，朝着横砸了过来。

　　看得这黑色鞭影，玄穹真君张道玄面上却是露出了一抹笑容，“总算是又来一个像样点儿的了，不枉我又等待了这么长的时间。”

　　念动的同时，玄穹真君张道玄右臂弹出，迎着扫来的鞭影一抄，便行牢牢的将之抓取在手，一任如何抖动，都甩之不脱。

　　紧接着，玄穹真君张道玄手臂猛然一抖，一个硕大无比的黑影便行从裂开的地缝之中，被扯了出来，直上高天。

　　那黑影，看起来好似一个大磨盘。但是，玄穹真君张道玄是何等样人，早就从手中的蛇尾认出，这是一直玄龟了。

　　随手将手中的蛇尾一丢，玄穹真君张道玄一声大喝，一拳轰了出去。

　　拳劲近乎无形，隐约之间，能够看出内里有着一座座山岳虚影。

　　玄龟，似乎感受到了致命的威胁，赶忙间，虚空翻腾，将自家那厚重无比的龟壳，给迎了上去。

　　“轰隆——”

　　一声巨震，玄龟龟壳，硬生生被打穿了过去，现出一个大洞，别的地方，也都是裂纹道道，刹那之后，尽数崩解，化作飞灰。

　　“只剩下两个时辰了，找一个对手，时间足够了！”口中一声自语，玄穹真君张道玄依旧步履从容的超着荒原深处走去。

　　不过，看似不急不缓，但实际上，速度却是飞快，仿佛大地在其脚下自行移动一般。


第1296章 御凶兽，斩两敌

　　很快，两道交战的身影，便行出现在眼前。

　　玄穹真君张道玄依旧是那副不急不缓的样子，行至近前。

　　两人，已经感应到了玄穹真君张道玄的到来，所以，第一时间，便相互撤将了开来，各立一方。

　　“你们两个，是自裁呢？还是主动认输？”

　　玄穹真君张道玄开口了，话语，说的无与伦比的自然，然而，听在两位修士的耳中，却是恍如炸药一般，将他们的情绪，瞬间就给引燃了。

　　“张道玄，你以为你还是金仙高阶的无上强者吗？在这里，我们的修为可都是一样的，真个对阵，鹿死谁手，犹未可知呢！”左侧，剑眉星目，一身白袍的年轻修士当即回道，双眸之中，怒火灼灼。

　　紧随其后，右侧，那位同样英俊无比，不过，身材略显瘦削，眉心，长着一只竖眼的修士，也行附和道，“不错，不要以为修习的是帝王道，自己就真个是帝王了。再者，你就真是帝王，又能如何，当年，死在我手中的帝王，还少吗？”

　　“机会，我已经给你们了，自己没有把握住，就不要怪我了！”玄穹真君张道玄，神情却是一直平静无比，仿佛，根本没有听到两人的话一般。

　　话语落后，其身上气息，猛然一变，宛如太古之时的凶兽，真正苏醒，凶横气机，散逸而出，铺天盖地。

　　“一起动手，斩了这个自以为是的家伙！”白衣修士见此，当先一声清喝，不退反进，左手袍袖一甩之间，漫天红色风沙飞舞而出，弥天满地，朝着玄穹真君张道玄呼啸而去。

　　“好！”三眼修士一声应诺之后，也行出手，其大步超前一踏，手中出现了一根黄金神杵，足有丈许长短，手臂粗细，一个抡砸，黄金神光，暴涨而出，宛如海潮，汹涌上前。

　　两人的反应，非常之快，玄穹真君张道玄话语刚落，便行动手，瞬间，风沙、金光，便行临近身前。

　　面对于此，玄穹真君张道玄没有一分一毫的后退，也没有一分一毫出手的意思，眼看得，就要轰中其身躯了，突兀之间，“毕方——”一声清鸣响起，一只赤文青质白喙的毕方神鸟虚影显化，双翼一震，周身青光大放光明。

　　那些呼啸而来的红色风沙，一行接触这青光，宛如遇到了克星一般，纷纷止歇，若寻常的泥土一般，就此落于地上，甚至，连白衣修士的心神召唤，都不再理会了。

　　而与之同时，还有一只凶兽虚影显化，这一只，乃是一只巨大无比的青毛猴子，双眸之中，金芒闪动。这猴子一现，当时便行轮动手臂，朝着那裹挟无量金光而来的黄金神杵轰去。

　　“轰——”

　　一声惊天动地的爆鸣，黄金神杵，倒震而回，连带着三眼修士，也行不自觉的朝后退了三步。不过，那青毛猴子虚影，却是瞬间乍灭，不复存在。

　　“这种灵性凶兽，我们都不知道斩杀多少了，居然想要以此来对付我们，你这份儿自大，未免也太过头了！”

　　三眼修士倒退之际，却也没有忘记攻伐，眉心竖眼，当时睁开，一道金色流光冲出，似光芒，似烈焰，所过之处，虚空虚化湮灭。

　　“就是！”白衣修士也行附和了一句。

　　他很清楚，毕方乃木中精灵，身兼风、雷、火之性，所以，对于自家这太阳神火砂的失效，却也没有太过于在意。当时，二指一并，虚空一点，一线白光便行激射而出，虚空游走，切割的虚空道道虚痕。

　　这道白光，名为大五行神剑，乃是他以五金之精攒合五行灵物练就，以其余四行之力，养金之锋锐，故而，锋芒无限。同时，又蕴含着其余四行的伤害之力，端的可称厉害非凡！不过，因为这大五行神剑他还没有真个练成，所以，平日里，却是少有使用。

　　此时此刻，他很清楚，乃是自家一次异常艰辛的战斗，所以，却是毫不犹豫，便行使了出来。

　　大五行神剑飞纵之间，如光似电，快速绝伦，短短的刹那之间，便行在毕方身上，斩了数剑，当时，毕方支离破碎，化作无尽光点儿消失不见。

　　不过，毕方刚刚破碎，他还没有来得及高兴，就自发现身后一只金毛巨狮突兀而现，对着他，猛然一声大吼，当是时，白衣修士的神智，便行恍惚了一下，当其回神之时，却是发现，自己的身躯，已经有大半截儿，进入了狮子的巨口之中。

　　白衣秀士想要反抗，但是，却发现，这狮子巨口之中，一种特殊的力量，已经镇压了他的一切，让其根本无能反抗，只能够，眼睁睁的看着自己，被那金毛狮子给吃掉。

　　三眼修士，也没有好到哪儿去，竖眼光芒，刚刚射出，自己便被一头玄龟的巨尾，给紧紧的绞缠了起来，任其如何挣扎，都不管用。

　　他已经看到了白衣修士的惨状，不想要就此死去，正自要开口求饶，那磨盘一般的玄龟，头颅却是从龟壳之中探出，如鸟一般，长长的尖喙一啄，当时，三眼修士的头颅，便行炸碎了开来，脑浆四溅。

　　看得这一幕，玄穹真君张道玄面色分毫不变，只身躯一震，那些显化的凶兽，便尽数消失不见，若云烟一般，仿佛，从来都没有出现过。

　　“连几只凶兽都搞不定，也敢妄谈与我对阵，真个是死不足惜！”

　　一声自语之后，玄穹真君张道玄的目光，望向了左近不远处一座小沙丘，道，“好戏已经完了，太华道兄还不出来一见，怎么，真个以为我发现不了吗？”

　　“我不过路过，随便看看而已！恭喜张道兄了，这凶兽域，初见端倪，看来，要不了多久，实力，就又要有一个飞跃了！”太华真君一步跨越，现出身形。

　　“太华道兄不想要现在就将我给扼杀了吗？”

　　“现在，还不是你我交战之时，一切，留待帝君之战时，再行解决吧！”太华真君一个拱手，大步离去。

　　玄穹真君张道玄，并未阻拦。


第1297章 混战结束

　　“凶兽域，这是什么？玄穹真君张道玄的本命世界吗？还有这位太华真君，很明显，也是一位足堪与玄穹真君张道玄比肩的无上强者，看来，接下来也要对他多加关注！”

　　钟元心中想着，不自觉，面上便行露出了疑惑的神色。

　　而这时，雾隐真君刘渊却是正好从一次修炼之中醒来，却是也看到了玄穹真君张道玄大战的尾声。见得钟元面上神色，当时道，“钟道兄是在疑惑玄穹真君张道玄的凶兽域吗？”

　　“不错，刘道兄知道？”钟元当即道。

　　“知道，这家伙，帝王出身，却是也想要将天下间所有的修士，都行纳入他的完全掌控之下。《三界十方统御真法》之中，有一门名叫万界时空的无上神通秘法，可以通过不停的演绎世界，增进修为，不过，因为太过于艰难，所以，少有人修习。这家伙就是那极少数人之一。

　　他每成就一界，修为便会大幅度增进。

　　诸多人为了速成，便行观看诸方世界，进行演化，但是，张道玄却没有如此做，而是按照自己的方法，在构建完美世界，同时，也是完美囚牢！”

　　“完美囚牢？！”钟元闻此，却是诧异的道。

　　“不错，他却是准备，将世间所有之一切，都划归到他的万界之中，这凶兽域，应该就是他专门为凶兽准备的世界！看他这样子，应该只是刚刚开始，若是大成，诞生了凶兽之皇，对拂那两人，根本就不必用这种方法，仅仅是那皇威，就足以将他们抹杀了！”雾隐真君刘渊再度道。

　　听得这个，钟元却是觉得，无比之汗颜，因为，他现在发现，似乎，只有自己，是对别个修士一无所知的，其余的，都打探到了无数的信息。

　　对玄穹真君张道玄略自有了些了解之后，钟元又行问道，“那太华真君呢，他有什么本事？看这样子，那张道玄，也对太华真君颇有忌惮！”

　　“这个，我也不太清楚，不过，却是有传闻，他是天生地祗，因缘遇合，超脱自身，成就了仙道。”雾隐真君刘渊微微摇了摇头，道。

　　“都不简单啊！”钟元一声慨叹，却是不再多言，继续的观看。

　　雾隐真君刘渊，则扫了片刻之后，继续的投入到了对这里血肉之气的吸收、化纳之中。对于雾隐真君刘渊而言，前期，增强自身的实力，才是最重要的。至于观察别人的情形，放在最后几天就好。因为，这里的绝大多数修士，都会被淘汰的，不管他们有没有别的什么底牌，一旦被淘汰，便没有机会与之对阵了。所以，不用太关注。

　　……

　　时光匆匆，很快，又是十天过去。

　　这十日里，修士之间的对阵，渐渐增多，死亡、退出的人数，超过了百数，还剩下的，已经只有两百余人了。

　　十日的观察，却是没有白费，钟元，已经大致的锁定了十数个修士，认为，剩下的八个帝子名额，十有八九，会出现在他们之中。

　　这其中，便有玄穹真君、太华真君、东皋真君这三位钟元已知的高手。

　　不过，对于他们，钟元仍然只是隐隐感知了他们的底蕴，对于他们真正擅长的手段，仍然不是很清楚。因为，他们并没有与势均力敌的人交过手，每一次，都是以绝对的优势压折对手。他们之间，当然不是没有碰到过，不过，很显然，他们之间，都有着默契，即便是碰到了，也装作没有看到，交错而过。

　　除了他们之外，钟元也行发现了几个手中底牌古怪的修士。他们的实力，虽然算不得绝顶，但是却各有一手古怪神通或者一件古怪法宝。

　　比如，有一位艳丽绝伦的女修渺月真君，手中便有一只红葫芦，与前世记忆之中，西游记里太上老君的宝葫芦功效相类，喊人姓名，只要一答应，便会被摄入其中。就这十天，已经有三位实力在其之上的修士，被其以这种手段，给阴了。

　　那些被摄入葫芦之中的修士，虽然钟元不知道是不是被化作了浓血，但是，有一点儿基本上可以确认，那就是，全都死了。

　　钟元修持有借物代形大法，对于因果法则，颇有了解，知道，对方应该比较擅长因果之道，心中却是暗暗告诫自己，对其有所防备。

　　……

　　时间，一天天过去，每过一天，修士之间的杀伐，便酷烈一天，又差不多十日过去之后，因为人数已经少到了不足百数，所以，原本联合在一起的一个个小集团，开始分化、崩溃，自相残杀起来。

　　有的，四五人的小集团，一番自相残杀下来，反倒是被一些个落单之人，捡了便宜，落得了一个全军覆没，一个人也没有剩余下来。

　　又三天过去，数十修士，正自在惨烈的搏杀着，突兀之间，一道熟悉的声音，传入了耳朵里，“名额已足，混战结束！”

　　听得这个，原先正在生死相搏的修士们，都自一震，而后，相互一笑，纷纷收手，退了开来。

　　“这第一阵，我们算是过了！”

　　“是啊，你是一个好对手，不过，希望在擂台之上，碰不到你！”

　　“我也一样！”

　　……

　　无数类似的对话，在小血肉地狱各处响起。

　　差不多一天之后，六十四名候选帝子齐聚。这时，老修士却是分毫时间也不耽搁，随手一挥，便行打开了小血肉地狱与万界殿的通道，带领众人，回归了帝宫。

　　接下来，是三天的休整时间，三天之后，不算惨烈，但是，却基本上没有多少机巧可言的擂台战，便要开始了。

　　擂台战，乃是实打实的对战，再加上，相互之间的对战，乃是随机的，所以，强者之间，也不可能在那般默契的选择不战，很可能会让他们亮出真正的底牌。这种对战，钟元自然是不会错过的。

　　所以，这三天时间里，钟元却是尽着自己最大的努力，吞吸着铁血舍利，不想要在那时，还有所分心。


第1298章 擂台大战，奸细乱心

　　三日后。

　　钟元、刘渊两位帝子以及六十四位候选帝子，再度来到了万界殿。

　　今天，钟元并没有带叶缤前来，因为，在之前的观战之中，叶缤收获甚大，却是要闭关，消化一下。

　　这一次，负责监督的，却不再是那老修士，而是换了一位女修。这女修，身姿婀娜，姿容绝世，一双眼眸，温柔若水，盈盈而动，不仔细分辨的话，只怕，会将其当成一名弱女子。

　　当然，在场之人，却是不会有人这般白痴的，因为，能够负责监督他们的修士首领，都是金仙绝巅，没有例外。

　　这女修，面相虽然温婉，但是行事，却是身为果断，时间一到，当即道了一句，跟我来！

　　而后，手指虚空一点，亿万星辰图之中，一道颇为边远的星辰闪亮而起。通道显化之后，其当先一步，跨越而入。后面，则是他的两名副手，再然后，才是钟元等诸位帝子、候选帝子。

　　进入之后，钟元却是发现，这里是一方非常小的世界，广阔不过千里，以他的目力，完全能够窥破天地四方的屏障。

　　这处空间，不仅仅是小而已，灵气，也称不上丰沛，顶多，就是和自家改善过后的人间界差相仿佛。

　　这种空间，便是钟元，都能够随手开辟，可以说，分毫都不起眼儿，却是不明白，为什么会选择这里，作为擂台战的地方。要知道，南天帝庭有斗战楼，完全可以将擂台战，放在那里。

　　那负责监督的美丽女修，却是分毫解释的意思都没有，只道了句，“给你们半个时辰的时间，对自家的状态进行调整，半个时辰之后，擂台战开始！”

　　说完之后，便行不再理会众人。

　　看的她这幅样子，钟元等人自然也不会去触霉头。所以，大部分，就这般百无聊赖的等待着。当然，也有人，真个盘坐于地，开始对自家的状态，进行调整。这些人，有的是对自己本就信心不是很足的，有的，则是认为，可能这里有什么秘密，所以，却是想要试验一下。

　　半个时辰的时间，很快便行过去了。

　　这时，女修开口道，“候选帝子们，现在，可以前来抽签了！”

　　此言一出，“呼啦啦——”六十四名候选帝子，瞬间，齐刷刷的来到了她的跟前。

　　刹那之间，便行抽签完毕。

　　“一号二号，可以开始了！”女修说话之间，随手一挥，斗战楼便行飞出，于百丈之外，显化而出。

　　当是时，两名修士越众而出，朝着斗战楼，飞了过去。

　　“是紫雷真君和七魅真君！”

　　“这两位，可是棋逢对手啊，这下，有好戏看了！”

　　“我觉得，应该是紫雷真君胜算大一些，雷法为天地枢机，正好压制幻法，七魅真君算是倒大霉了，这次，注定要成为第一个淘汰的人了！”

　　“是吗？我看不见得吧！你没有和七魅真君交过手，可能不完全清楚，他的七魅真法，可不仅仅是幻法而已！”

　　“这么说，你和他交过手了？胜了还是败了？”

　　“未分胜负，不过，我却是知道，她的根底，我若是不完全与之生死相决，根本探不出来！”

　　……

　　“钟老弟，先前，你可是全程观战了的，你觉得，这两人，谁会最终胜利？”东皋真君笑着问道。

　　“我看那一鳞半爪，哪里能够作准？”钟元闻此，当时摇了摇头，道，“还是不说为好！”

　　“诶——，别人看一鳞半爪，未必做的准，但是，钟老弟，却是绝对没问题的，我有信心，你就说说吧！”东皋真君即时间又道。

　　听得这个，钟元却是不好不说，当下里道，“如果，那紫雷真君没有什么别的底牌的话，应该是七魅真君获胜！她那一手千幻神掌，已入神髓，非常难防！”

　　……

　　说话之间，斗战楼之外的海市蜃楼之相，便行为之一变，换成了紫雷真君与七魅真君交手之情形。

　　紫雷真君，很显然，是想要以自家雷法的霸道，在短时间内，速战速决，一出手，便是至阳至刚的太阳真火雷。

　　挥手之间，一道道碗口粗细的金色火柱般的雷光呼啸而下，眨眼之间，金色雷光便如汪洋一般，将七魅真君，给淹没其中。

　　七魅真君的身上，穿着一件七宝妙衣，受那神雷一击，当时绽放无量七彩霞光，将自家给牢牢的护持在内，并没有受到分毫的伤害。

　　七魅真君，即时间展动反击，法诀掐动之间，七团朦胧鬼影，便行呼啸而出。

　　那朦胧鬼影，正是她的随身七魅，合七情之数，乃是运转幻法、迷神法的最佳臂助！

　　七魅在穿行太阳真火雷海之时，却是暗淡了些许，然而，一行穿出，即时间，便行隐没虚空，合为阵势，眨眼之间，一道道半灰不白，暗暗淡淡，若实若虚的光线便行于虚空之中，纵横交错，合为了一张大网，朝着紫雷真君盖压而下。

　　面对于此，紫雷真君双手一撮之间，近乎透明的元磁雷光显化，磅礴吸力，直直的朝着那大网席卷而去。

　　当是时，那落下的大网，开始扭曲。

　　于这扭曲之时，紫雷真君却是感应道了七魅真形所在，当是时，头顶宝光大方，一枚刻画着五方雷神的宝镜升腾而出，滴溜溜一个旋转，起到如剑一般的雷光，便行飚射而去，朝着七个方向斩去。

　　刹那之间，七声并作一声的惨嚎之音响起，当是时，七魅真君的身躯，为之一颤！

　　这时，紫雷真君头顶之上的宝镜一转，一颗拳头大小的雷珠宛如流星飞泻一般，飞坠而下，朝着七魅真君轰下。

　　“大破灭神雷，紫雷真君，居然练成了这种雷法？七魅真君，有难了！”

　　七魅真君，显然也没有想到，自家的随身七魅，居然会这么快便被斩灭，所以，不免有些慌乱。见得那大破灭神雷轰下，心中更是一紧，有心逃遁，那太阳真火雷光化作的汪洋，却是凭空里生出了无数道潜流，将其牢牢的束缚在当地。

　　当此之时，七魅真君只能够挥动手掌，使出自家的千幻神掌。

　　千幻神掌一出，当是时，搅动的雷海四下里摇曳，漫天遍地，都是七魅真君的玉手掌影。

　　“轰——”

　　大破灭神雷轰下，瞬间，千万掌影尽破，七魅真君口角溢血，显然受创非小。

　　“我们皆是南天帝庭之人，你已受创，更非我之敌手，我不想下杀手，你认输吧！”这时，紫雷真君却是并没有继续的进攻，而是收手，负手而立，淡淡的道。

　　听得这个，刹那沉默之后，七魅真君颇为不情不愿的开口道，“我认输，不过，你能不能告诉我，你到底是如何窥破我的七魅真身所在的。我不相信，仅凭元磁雷光，就能够做到这一点儿！”

　　此言一出，一众观战之人，也都行不自觉的竖起了耳朵，进行倾听。

　　可是，紫雷真君并未开口，而是以神念传音，进行了回复，让无数修士，恼恨不已。

　　“紫雷真君擅长雷法，我觉得，他可能是修成了另外一门雷法——天枢雷，暗自展动，与元磁神雷相合，破解了七魅幻法，窥破了真形！”

　　“天枢雷何等之困难？哪里是他能够练成的，依我看，他身上肯定是有一件精善破幻的法宝！”

　　“你们注意到没有，那一刻，紫雷真君的眼睛，有些怪异，我觉得，可能是修成了雷神之眼！”

　　……

　　在众人的一声声猜测声中，一个女声响起，“第一战，紫雷真君胜！三号四号，你们可以开始了！”

　　此言一出，当是时，两道身影化虹飞出，冲入了斗战楼之中。

　　“我不用出去吗？”这时，七魅真君却是开口问道。

　　“不用，不仅仅不用，而且不能！”女修的声音，骤然间变得冷厉，“上一届的帝子之中，有各大派的内奸隐藏其中，虽然说，最后我们查出来了，但是，他已然将我们这边的情况，给泄露了出去，从而，使得我们上次的帝君争夺之战，异常之艰难！

　　赤帝陛下，本是技压群雄，且并不出名，可在开始的混战之中，却是被对方数派联手打压，差一点儿，便陨落在混战之中。这一次，我们一定要杜绝这种情况出现。这也是为什么，我选择在这么一方世界进行擂台战的原因。

　　这一方世界，别看规模不大，但是，空间屏障，却是特别的厚实，而且，距离灵空仙界，也甚为遥远，却是可以隔绝信息的传递。”

　　说到这儿，女修顿了一下，而后，继续道，“我不知道，你们之中，有没有诸方大派的暗子，没有最好，有也无所谓，因为，这一次，不管擂台战何时结束，落败之人，都得在帝君争夺站结束之后，才能够出去。

　　至于十位帝子，届时会由我直接传送至战场！所以看，你们唯一传递消息的方式，就是成为十位帝子之一。不过，成为真正的帝子之后，可就是我们南天帝庭真正所属了，如果，被发现是哪派的内奸，届时，便会由哪派亲自出手，将你们打灭！这是帝庭与诸大派之间的约定！

　　以自己的性命，换取宗门的一点儿优势，到底划不划算，你们自己想好，就是了！”

　　此言一出，当是时，不说人人自危，一个个心中，也都颇自有几分紧张。相互之间，都自不停的观察着，想要窥破一两个内奸，从而，立下一个大功劳。

　　没过多久，第二战便行结束，北冥真君凭借着真武玄天罡煞，力压坎离真君的先天离合神光，轻松胜了第二场。

　　接下来，第三场、第四场、第五场、……

　　也不知道是不是因为内奸的消息，太过于震惊的关系，接下来的战斗之中，颇有几位，发挥不太好，被明明弱于自己的对手，给战胜了。

　　下来之后，他们自然是得到了最多怀疑的目光，心中，更是忐忑不已。若非是，那负责监督的女修未曾开口，只怕，他们直接便行开口进行自辨了。

　　很快，到得了第十七场。

　　第十七场，是钟元无比关注的玄穹真君张道玄，对阵一位佛宗高手龙象真君。

　　龙象真君，亦是一位少有的修持肉身法之人。钟元曾经看到过他与别的修士的交手，挥手之间，龙吟象吼，无穷大力相随，硬撼中阶至宝，不落下风，手下没有十合之敌。

　　在钟元看来，龙象真君，亦是最有可能成为十名帝子之一的存在。可惜的是，运气差了点儿，现在他却是与玄穹真君张道玄，分在了一起。两者相较，钟元还是认为玄穹真君张道玄，要更胜一筹。尽管，他对玄穹真君张道玄的认知，更少一些。

　　不过，在绝大多数修士的眼里，两人之间，却是一场真正的龙争虎斗！

　　“太可惜了，两大高手，居然在这儿就碰面了。他们两个，无论是谁败了，对我们南天帝庭，都是损失啊！”

　　“这都怪玄穹真君，他明明可以不参加比试的，非要参加，现在弄出这么个结果，要是他被龙象真君给打趴下了，活该他倒霉！”

　　“这可是不好的迹象啊，不知道，我会不会也和那几位抽在一起！”

　　……

　　且不提众人的议论，即时间，玄穹真君张道玄便行和龙象真君飞身进入了斗战楼之中。

　　玄穹真君张道玄，也行明白，龙象真君乃是一个劲敌，却是没有再摆什么帝王谱儿，第一时间，便行催动了《三界十方统御阵法》之中的绝学——万皇至尊拳。

　　一拳出手，天地山河为之响应，无穷力量，凭空加持其上，那一瞬间，斗战楼都为之震颤，似乎，要被其撕裂屏障。

　　外面的海市蜃楼之景，虽然没有被彻底的破坏，也显得有几分扭曲不真。

　　面对于此，龙象真君却是并没有分毫的退缩之意，反倒是，大踏步上前，迎了上去，臂膀轮动之间，龙吟象吼之声，震天而起，硬生生的朝着玄穹真君张道玄的拳头，轰了过去。


第1299章 诡异结果

　　“轰——”

　　一声惊天动地的巨震，海市蜃楼之景，彻底的消失不见，绝大多数修士，都看不到内里的情形。

　　这一刻，他们心中明白，天骄与天骄之间也是有着天上地下的差别的。心中对于帝君之位的觊觎，当时冷了许多。有的人，甚至因此而暗自定下了决心，连帝子之位都不再争取了，虽然说，成就帝子之后，今后在新一届帝庭之中，地位也会高上许多，但是，在那帝君之位的争夺混战之中，却也是有非常大的可能陨落的。

　　当然，并非全部都如此，也有些人，心中不甘，想要博取那一线之机。毕竟，眼前这些天骄，只要现在不碰上，那将来在混战之中，也是有可能死去的。

　　不提他们心中的想法，钟元、刘渊、东皋真君、渺月真君等等十数个各有秘法，能够窥破斗战楼屏障，直接的看见内里情况之人，却是没有功夫儿操心别的，他们的全部心神，都行投入到观战之中了。

　　一记硬碰硬的对轰，狂飙四射，元气暴走，天地四方，无尽山岳崩碎，无尽大河倾干，甚至天穹，都为之碎裂。

　　漫天烟尘之中，玄穹真君张道玄，后退了一步，而龙象真君，则后退了三步半，方才稳固了身形。

　　“玄穹道兄不愧修持的帝王大道，连这斗战楼，都为你所用。不过，想要胜我，仅只于此，还不够！”

　　龙象真君一声冷笑，身躯猛然一震，当是时，身躯节节升高，眨眼之间，便行化作了一尊百丈巨灵。

　　龙象真君的巨灵之躯，并不像别的法躯那样，血肉高鼓，肌筋虬结，凝实无比，充满了力量之感。恰恰相反，他的巨灵之躯，显得虚幻透明，仿佛只是一种法力幻化而成，并不真切。

　　不过，看到这一幕之人，却是没有一个人怀疑龙象真君的无上神力，因为，这虚幻无比的法躯之中，隐藏着一方世界。

　　那一方世界，天空之上，亿万天龙飞舞长吟，声震长空；大地之上，无尽巨象奔踏咆哮，崩山毁岳。

　　龙象真君右手独自成印，刹那之间，那身体世界之中的天龙、巨象，瞬间从手掌之中冲出，虚空相合，眨眼之间，便行合成了一柄百丈大小的战锤，那锤头宛如小山一般，微微颤动，虚空便行自发的湮灭，显现一片混芒。

　　龙象真君双手握住那巨大战锤，一个抡砸，朝着玄穹真君张道玄轰了下来。

　　玄穹真君张道玄见此，面上也自一震，不过，其却是没有丝毫闪躲之意，双臂齐动，一个简单的拳势拉开，周身孔窍大放光芒，其中二十个孔窍之中，各有一道虚幻身影浮现。每一个身影，都是身穿帝袍，头戴帝冠，仿佛一方帝王。

　　那二十四位帝王，面对压下来的巨锤，齐齐伸手一指，朝着天空一声断喝：“散！”

　　此音若九天雷震，炸响虚空，言出法随，那磅礴如山的巨锤轰落半空，轰隆一声，爆散开来，化作千万条天龙、巨象，洒落八方，飞坠而下，砸的大地，漫天烟尘！

　　紧随其后，玄穹真君张道玄一拳朝着龙象真君化身的巨灵轰去。二十四尊帝王法相，齐齐一闪，冲入了玄穹真君张道玄的拳头之中，瞬间，一道紫金色的光柱冲出，轰在了龙象真君的巨灵之身上。

　　龙象真君，并没有如众人所料一般，被打飞出去，那道紫金光柱，直接的轰入了龙象真君的体内世界之中，紫金神光瞬间化散开来，铺天盖地，弥漫了整个世界。

　　当是时，龙象真君的体内世界之中，那一头头巨象，仿佛受到了无上的压迫，不自禁的，都行跪伏而下，而那天上的一条条天龙，也行坠落而下，趴伏于地，低下了高傲的龙首。

　　这一刻，龙象真君那高达百丈的巨灵之躯，飞速缩减，眨眼之间，便行恢复了原本的形体。

　　龙象真君没有再行反抗，因为，那铺天盖地的皇道之力已经将其周身力量，都行封锁，他此时此刻，已经施展不出分毫的神通法力。

　　龙象真君，也不是不识时务之人，当此之时，即时开口道，“我输了！”

　　此言一出，即刻间，那充塞了龙象真君本命世界的紫金神光瞬间逸散而出，重新的回归了玄穹真君张道玄的体内。

　　“玄穹真君居然已经成就了二十四界大圆满，实在是可怕啊！”

　　“是啊，未来的帝君之位，十有八九，就是他了！”

　　“我看也是这样，毕竟，玄穹真君有没有将全部力量使用出来，谁也不知道！”

　　……

　　“钟老弟，你怎么看？”东皋真君问道。

　　“很厉害！”钟元笑着道。

　　“比你如何？”东皋真君再度开口道。

　　“如果，他仅止于此的话，我可胜之！”钟元也不刻意的谦逊，因为，他赌约的存在，帝君之位，他已经是非拿不可的了。

　　说到这儿，他又反问道，“那你呢？”

　　“不好说，半斤八两吧！看来，我是肯定不如你了！”东皋真君的面上，仍然带着微笑，不过，这微笑，却是不免有几分苦色。

　　……

　　玄穹真君张道玄和龙象真君离开之后，即时间，便又有两位金仙真君飞身入了斗战楼。

　　大战，再度开始。

　　时间，一天天的过去。战斗，一场场都开始，又结束。十数天过去，第一轮的擂台战便行结束，三十二名胜利者诞生。不过，这三十二名胜利者之中，钟元所看好的，已经不足十个，其余的，都因为运气不好，而落败。

　　一天的时间，略作休整，而后，第二轮的战斗，再度开始。

　　这一轮的战斗，更是诡异，五六个钟元看好的高手，都因为对手各种莫名的手段，而惨遭失败，而那些看起来并不起眼的修士，则大放异彩，让无数人瞠目结舌。

　　又一天休整，第三轮战斗开始，三天之后，战斗结束，其余八位帝子诞生。这里面，除了玄穹真君张道玄这一人，是钟元所看好的之外，别的，全然不是！


第1300章 传信、明悟

　　如此结果，自然是让钟元大为的诧异，不过，结果已经出来，他也没有办法改变了。

　　这般的阵容，在钟元看来，除了自己和玄穹真君张道玄之外，其余的，都很难在真正帝君战的混战之中，活下来。

　　这也就意味着，在帝君战的混战之中，自己将遭受非常大的劣势。他对此，必须有所准备。

　　帝子战结束之后，众人被分成了两拨，帝子与候选弟子，分别开始了在这里闭关、休整，准备等待帝君之战的到来。

　　……

　　“哼，以为来到这么一方世界就可以避免我将消息传出去吗？真是愚蠢，你们有所预防，难道，我们纯阳宗，就没有准备吗？这一次，诸帝子的消息，一样会被我们纯阳宗所侦知！”一处山洞之中，一位盘膝而坐的中年修士，面上一抹冷笑，即时间，开始了独门秘法，与自家的宗门，进行沟通。

　　短短的片刻之间，他的脑海之中，便行响起了威严而又熟悉的声音，“师傅！”

　　“闲话少说，立刻将南天帝子的情况报来，那空间屏障的阻隔之力非常之大，我也坚持不了太久。争取一次将情况道完，次数多了，很可能被发现！”

　　“是！”中年修士一声应和之后，不再多言，开始一一的介绍十位帝子的情况，尤其是那诡异莫测的各种绝招秘法。

　　片刻之后，一切介绍完毕，即时间，隐秘的沟通通道截断，中年修士面上的冷笑，化作了一抹得意。不过，很快，他便将之收敛，宛如一个寻常候选帝子一般，开始了闭关炼法。

　　……

　　“南天帝庭将目光，都投注在纯阳宗、炎神宗、天妖宗、东华宗等顶级大宗门之上，恐怕，没有人会想到，我们这只有一个名额的小宗门，也会派人前来吧！今番帝君之战，就让你们所有人都大吃一惊，竹篮打水一场空！”

　　一名俊美的有点儿邪意的年轻修士心中颇自得意的想着，与此同时，也行开始催动秘术，开始与自家的宗门，进行沟通。

　　很快，沟通便行成功，即时间，诸般信息，便行传递了出去。

　　……

　　“灵言前辈，这个办法，真是不错啊！这一次，我们收获当真是不小，如果，每届帝君之战，都如是来上这么一回，我们南天帝庭的传承，就根本不用发愁了！”

　　“你想的到美，这是我们帝庭与诸大派之间的斗法，这一次，我们占了便宜，下一次，就根本不用想了。毕竟，人家也不是傻子！不过，下一次帝君传承的问题，就不用我们来考虑了。这些小辈们，一个个精滑似鬼，想来，肯定能够找到别的办法的！”

　　“这倒也是，这一届，我们南天帝庭的帝子们，的确是比往届，要强了不少。就是不知道，这些人之中，能不能出一个大罗金仙。那样的话，也用不着这么的辛苦，可以一劳永逸了！”

　　“这个，谁知道呢？一切，听天由命吧！”

　　……

　　时光飞逝，匆匆，已是数月过去。

　　暮然间，一声清扬悦耳的钟鸣之声响起，当是时，所有的帝子、候选帝子，都行一震，各自醒来。

　　这一刻，他们都行明白，帝君之战的时刻到了，十位帝子，要离开了。

　　一个个的，大都飞速起身，朝着钟声传来的地方飞遁而去，唯有两个，却是仿佛闭关甚深，稍慢了一刻。

　　看的这一幕，负责监督的女修灵言真君面上浮现出了一抹冷笑，道，“还好，我们有始有终，坚持到了最后一刻，要不然，就让两条大鱼，溜走了！”

　　“是啊！”旁边的两位副手，齐齐的点了点头，面上的笑容，一样，甚为开怀。

　　众人一个个站在灵言真君面前，等待着她进行安排，可是，灵言真君却是一直露着古怪的笑容，默然不语。

　　那笑容，甚至让她那绝美无暇的容颜，都有些失色。

　　钟元，看到这一幕，心中愈发的觉得古怪了，仿佛，有什么东西，是他所没有想到的。当是时，瞬间，钟元勾引体内的菩提果，彻底抛开心绪，完全空灵。

　　“轰隆——”

　　钟元只感觉脑海之中一声巨震，随后，却是发现，自己有了些许的不对。自己，仍然站立在灵言真君的面前，不过，所站的位置，却是与记忆之中，有些偏差，似乎，是自己数月之前，刚刚来到这一方空间之时，所站立的位置。

　　钟元，在行看着旁边，一个个呆立在哪儿，一动不动的身影，当是时，明悟了过来。“原来，先前的一切，都是幻法所为，金仙绝颠的力量，当真是深不可测啊！”

　　钟元明悟之后，心中当时不自禁的感慨着。

　　就在这时，钟元的脑海之中，一个女声响了起来，“不愧是诸位帝君一致看好的人选，居然能够自发的从我的灵幻妙境之中拔身出来，也不枉我们，对你下了这么大的心力，甚至，还让玄穹真君张道玄，替你做靶子，吸引诸派的注意！”

　　听得这个，钟元的心中，豁然开朗，明了了现在这一番情况，到底是为的什么。“我就说嘛，堂堂一方帝庭，在知道了内部有奸细作祟之后，怎么会只进行这般的被动防守，也太丢人了，看来，是明修栈道，暗度陈仓啊！”

　　心中感慨着，钟元表面上的动作却是不慢，微微点头，朝着灵言真君进行致意、感谢！

　　紧接着，灵言真君手中法诀一个掐动，当是时，呆滞无比的一众帝子、候选帝子们，齐齐一震，都行恢复了清醒。

　　清醒过来，看的自家现在的情形，有的，瞬间便行明了了一切，有的，则还有些云里雾里，惊诧非常，搞不清楚现在，到底是一个什么样的状况。

　　不过，那些来自于诸方大派的奸细们，却是没有一个，没有反应过来的，都是在第一时间，明悟了到底是怎么一回事儿。当是时，他们的面色俱个一变，犹如死灰一般。


第1301章 大宗的决断

　　“看来，你们还知道害怕啊！怎么之前，就没有想到这一点儿呢？莫不是，将我们都给当成了傻子？”

　　灵言真君即时间开口道，语气之中，毫不掩饰讽刺之意。

　　别的候选弟子们，感受到身边之人的异样，当是时，飞速的离开当地。眨眼之间，九个修士，便如同鹤立鸡群一般，被孤立了出来。

　　“既然，我们刚才都在幻境之中，这么说，我们根本就没有将消息，传递出去？”这时，一位中年修士突然开口道。

　　“不，”灵言真君淡淡一笑，道，“你们传递出去了，只不过，传递出去的，是假消息而已！想来，你们传递出去的消息，对我们帝庭，还是由不少的帮助的！”

　　说到这儿，灵言真君顿了一下，而后，继续道，“你们既然被派来做奸细，就应该明白，这座奸细的代价，是什么？你们自认为，自家门派根本不可能来救你的，就现在自家动手吧，也省得我们受更多的痛苦！”

　　冷酷的话语，宛如九幽地域之中吹出来的寒风，森冽刺骨，直浸元神。瞬间，九人的面色，都自一变。

　　原来，因为上一届奸细之事被发现，所以，南天帝庭却是与南天诸大派定下了一个协议。如果，被南天帝庭发现了哪一家大派有派奸细，去刺探南天帝庭帝子的情况，违背了选出最强修士的初衷，那哪一家大派，将会被取消参加帝君之位争夺战的资格。

　　如果想要保留，也可以，必须亲手，将自家派出去的奸细，处以极刑，以此记住教训。同时，原有的名额，被强制削减至一人。

　　当然，与之相应，南天帝庭也是一样！

　　刹那之后，一位英俊无比，显得有些邪意的修士，面上突然露出了微笑，开口道，“我们浩然宗，刚刚跨入大派之列，在大派之中，只是一个垫底儿的货色，这次一步登天的机会，师傅是不会错过的，所以，我的死亡，是必然的了。

　　多谢灵言前辈，给我这么一个自裁的机会，下辈子，我若是还能够进入修道之门，一定成为南天帝庭真正的一员！”

　　话语落后，这名修士长剑一抛，瞬间落下，将自家，从头顶贯穿，钉在了地上。

　　其余的八位修士，见得如此，心中都自一颤，面上的表情，更加的不好看了。有些人，有心也如此而为，但是，几次跃跃之后，终究，还是没有出手。

　　“没有人了吗？”灵言真君再度开口，问道。

　　见得别无反应，灵言真君却是不再多言，信手一挥，八道神光，却是朝着他们，激射了过去。

　　这时，八人之中，骤然有两人气息勃发，飞遁而起，一个人，朝着通道出口所在飞去，一个则冲向了身边不远处的一位修士，显然，是准备擒拿那位做人质。

　　这时，钟元却是动了，随手一拳，轰向了那位准备擒拿人质的那位，拳力炸破虚空，瞬间便行轰在了那人的身上。当是时，“轰隆——”一声巨响，那名修士，当时炸死当场，尸骨无存，形神俱灭！

　　“好霸道的拳力！”

　　“好厉害，怪不得，能够直接的成为帝子，比之我们，的确是厉害很多！”

　　……

　　就在众人的议论声中，那位逃走之人，却是被灵言真君身边的一位修士，一把给抓了回来，虚空锁禁，扔在了地上。

　　“他现在的成就，是我们南天帝庭废了无数的资源堆起来的，既然，他是奸细，他所在的宗门，也不会因为他而付出什么代价，那么，就将他的修为，给废了吧！”灵言真君这时，当即开口道。

　　“不要，不要废我的修为，我愿意去死，我愿意！啊——”

　　正说着之时，将其抓取而来的修士，却是毫不犹豫的，一指点向了这名奸细的天灵！当是时，元神溃散，法力衰败，转瞬之间，便行老了数十岁。

　　这时，虽然他身上的封禁，已然被解，却是并未起身，就此瘫倒在地，一动不动，宛如痴傻！

　　“我不知道，你们之中，是不是还有那些门派的奸细在？我只说一点儿，看看他们的下场，这种下场，是不是你们所能够承受的！想清楚了，再行决定自家的行动！”说到这儿，灵言真君稍稍一顿，道，“好了，我宣布，现在，擂台战，正式开始！一号二号，可以前往斗战楼了！”

　　话语一落，两名修士便行飞射而出。这两人，钟元已经通过幻境认识，乃是乾阳真君和寒星真君。

　　瞬息之间，火焰横飞，星斗摇落，大战开始！

　　……

　　南天帝庭，帝宫，书房。

　　“太好了，这一次，我南天帝庭帝君之位传承，却是要轻松多了！”骤然间，赤帝面上一笑，大声道。

　　一旁，一直坐在这儿等结果的十数位南天帝庭重臣听得这个，立时间，也各自心头一松。即时间，左侧居首的那位开口道，“陛下，这一次我们的收获如何，有几个门派入毂？”

　　“九人，八个门派，其中五个，都是顶尖的大派！”赤帝也不做那卖关子之举，即时间，便行将个中情况，给道了出来。

　　“太好了，这下子，我可得好生的去那些个大派那里，好生的风光风光，让他们知道知道，我们南天帝庭，可不是他们随便放肆的地方！”

　　“不错！我也想要看看他们知道了现在的结果，会是一个什么样的情况？”

　　……

　　“好，既然如此，你们便都行前往吧，两人一组，正好七家！”赤帝闻此，即时间道。

　　“那第八家呢？”当时，有人问道。

　　“第八家乃是浩然宗，一个刚刚进入大派之列的小宗门，本来就只有一个名额，减无可减，去与不去，也没有什么分别！”赤帝回道。

　　听得这个，十四位重臣们，再不耽搁时间，即时间告辞离去，各自破开空间，以最快的速度，朝着七家宗门而去。

　　……

　　南天西南，九座高峰于平原之上突兀而起，直插云霄，围出了一方足有万里广阔的山谷。

　　山谷之中，四季如春，阳和之气，浓郁的结成一朵朵祥云，弥漫虚空。

　　任何人，进入到这里，都只会有一种感觉，那就是畅快，舍此而外，别无分毫的不适应。便是那些修持阴寒或者魔性道法之人，也不例外。

　　这里，便是南天顶级大宗门——纯阳宗的道场。

　　此时此刻，纯阳宗主正自与宗门之中，十三位太上长老品茗高谈，庆贺此番的收获，突然之间，一名弟子前来汇报：“南天帝庭洞幽真君与赤发真君来访！”

　　“什么？”

　　闻得此言，当是时，纯阳宗主手中的茶盏掉落，摔在地上，发出了一声脆响。

　　“南天帝庭洞幽真君与赤发真君来访！”见得这一幕，这位弟子，也行吓了一跳，说话之时，也自有了几分不利索。

　　这时，纯阳宗主却是重新的恢复了平静，不过，面上却是满满的，尽是苦涩，“诸位师兄、师弟，看来，这一次，我们是偷鸡不成，反失了一把米！”

　　“是啊！也不知道，刚才，李师侄传回来的消息，是真是假？”即时间，一位太上长老道。

　　“怎么，师兄还准备拼上一把？”纯阳宗主愕然道。

　　他很清楚，这一次，纯阳宗的十位竞争帝君的名额之中，以他这位师兄的弟子，战力最为强横，同阶无敌，如果，纯阳宗选择继续参加的话，那唯一的名额，铁定是他的。

　　“没错，宗主应该还记得，上一届帝君之战，我们差一点儿，就成功了，这一次，我觉得，是仅存的机会了。今后，南天帝庭的搜查，只会更加的严格，我们在想要得到任何的消息，只怕都不可能了！”

　　“可是，这消息，很可能是假的，毕竟，这么快就有所察觉，很显然，南天帝庭是有所准备！”纯阳宗主再道，“如果，我们不放弃的话，恐怕，今后，我们在想要派出暗子，就难了！”

　　“身为纯阳宗弟子，就要有为纯阳宗牺牲的觉悟，如果，因为危险，就有所迟疑的话，那那些人，也不配成为我们纯阳宗的核心！我相信，我们纯阳宗，不会所有的弟子，都是只惜自身之命的人！

　　所以，请师弟成全为兄这一回，同时，也给纯阳宗一次机会！”

　　纯阳宗主沉默片刻之后，目光朝着其余的太上长老一扫，道，“诸位师兄弟，觉得如何？”

　　“不妥，宗门与弟子，本就是双向的，宗门若是不护持弟子，却一味的想要弟子忠心，根本不可能！”

　　“我觉得可行，这次机会，的确是很难得。而且，那消息，未必就是假的！”

　　“我也这样认为，就试一试吧！”

　　……

　　短短的片刻时间，在场所有的太上长老，都行发表了意见。毫无疑问，赞成继续参加帝君之位争夺战的，占了绝对优势。当是时，纯阳宗主再不迟疑，面色一凝，道，“好，那就这么定了，只是，委屈了李师侄了。九师弟，李师侄是你的弟子，希望，你能够将他的亲人家族，照顾好，莫要让他们，再受委屈！”

　　“是！谨遵宗主法谕！”

　　“那就这样，你们就不用去了，我一人去见洞幽真君、赤发真君也就行了！”纯阳宗主一声吩咐之后，径自去了。

　　宗主大殿之中，纯阳宗主见到了正自等候的洞幽真君和赤发真君。

　　此时此刻，纯阳宗主的面上，满满的，尽是苦色，“两位道兄，贫道实在是惭愧，做出如此之错事儿！”

　　“咦——，我还以为，你会敷衍一番呢，没想到，齐宗主居然这般的识时务，自己便行承认了！”洞幽真君即时间道。

　　“两位已经来了，便表明，肯定是证据确凿，我再行狡辩，还有什么意思吗？”纯阳宗主苦笑着道。

　　“当初，我们帝庭与诸大派之间订立的协议，齐宗主是非常的清楚的。既然，你已经承认了，事情，就好办了！现在，齐宗主就做出选择吧！是要贵派弟子的性命，还是要拿仅剩的，参加帝君争夺战的一个名额！”洞幽真君闻此，当时再道。

　　“你不用着急，可以慢慢的想，我们有的是时间等待！”紧随其后，赤发真君也行开口道，面孔之上，满是戏谑！

　　“我选择帝君争夺战的名额！”纯阳宗主别无分毫的犹豫，即时间回道。

　　闻此，洞幽真君与赤发真君都自稍嫌诧异，但是，又行一想，又觉得在情理之中。

　　“你确定吗？”洞幽真君面上一冷，道，“要知道，这样一来，那位为你们纯阳宗立下功劳的弟子，可是要被你亲手，处以极刑的！”

　　“我确定！”纯阳宗主面上的苦色更深，不过，语气，却是非常之坚定。

　　“齐宗主，你可让我对你的人品，太失望了。你可能不清楚，在帝庭之中，我们已经给过那些人机会了，让那些，自认为宗门之中不会救他们的，自行了断，以免受苦。你们纯阳宗那位帝子，却是十分坚决的留了下来。我还以为，齐宗主会选择救他呢，没想到，是这么一个结果！”洞幽真君一声慨叹，道。

　　“不过，你却是一个合格的宗主，只是，不知道你们这般忘恩负义的名声传出去后，未来的纯阳宗，会不会依旧保持现在的地位！”

　　“洞幽真君，焉知道，我们纯阳宗不能更进一步？”纯阳宗主面色虽然不变，闻此，却是忍不住反讥了一句。

　　“也许吧！我们拭目以待好了！”

　　话语落后，洞幽真君与赤发真君双双一个拱手，便行离开。

　　……

　　短短的不足一天时间里，类似的情况，在七个宗门之中上演，七个宗门之中，唯有两家小宗门，选择了保下自己的弟子，其余的四个大宗门，都和纯阳宗一样，选择了行险一搏。

　　行险一搏的结果，还未可知，不过，此时此刻，纯阳宗等五个南天大宗的名誉，却是受到了致命的打击，天下间，骂声一片。


第1302章 十帝子出

　　当天，八位残存下来的各大门派奸细们，便被人给带了出去。

　　他们的结果如何，灵言真君并没有说，但是，很显然，绝对好不到哪儿去。不过，钟元对此，其实也不是很关心，相较而言，他更加的关心斗战楼之中的交战之人。

　　战斗，一场场的上演，结果，与钟元的预料，却是基本上没有出入，钟元先前所看好的修士，十有八九，都战到了最后，唯有少数的几个，不太走运，选到了更加厉害的对手，结果，折戟沉沙。

　　时间，过的很快，仅仅五天功夫儿，便行打到了最后一场。

　　这最后一场，乃是土德真君对阵南山真君。

　　这两人，都是钟元所看好之人，也是众人一致认为的高手，所以，对于这一场，钟元却是全神贯注，别无分毫的随性。

　　其余，已经选出来的八位帝子们，也是一样，因为，两人之中，不论是谁获胜，最终，都会成为他们的敌人。

　　斗战楼之中，南山真君，当先出手，其挥手之间，凭空里，便行显化出了一座高大无比的山岳，难测其高，难知其广，云雾缭绕，不变方向！

　　南山真君，其实本来不叫南山真君，之所以有这个称呼，乃是其精擅阵法之道，尤其擅长以山岳布阵，入阵之中，很难找到方向，故而，被同道之士以南山戏称，反倒是成就了偌大声名。

　　土德真君，听过南山真君的名声，也见过南山真君出手，本准备自家抢占先机，可是，却仍旧是慢了一步，让南山真君给占了先手。不过，他却也并不因此而有所慌乱，他敢以土德为号，却是因为体内，流淌着麒麟真血，能够召感万物土之本性。

　　此山岳，虽然并非真正之山岳，但是，核心之中，却有土之本性存在，故而，其即时间，催动麒麟真血，进行感应，瞬间，便有所得。而后，其催动高德厚土大真法之中的本源牵引妙术，虚空一抓，一条长龙般的土之本性被摄取而出，落在了他的手中。

　　当是时，那恍似无限广阔一般的高山大岳便行瞬间缩小，化作了不过千丈高下，百里大小，原本渺茫不知其踪迹的南山真君也行现出了身形。

　　不过，仅仅是那么一个刹那，南山真君的身形，便再度消失不见。因为，又有三座大岳，被其给显化了出来，而且，仍旧在不停的增加之中。

　　每增加一座山岳，土德真君便行感到，一股压力凭空而生，同时，自家与天地世界的感应，也薄弱了几分。他自然是不能够让南山真君如此继续下去。当是时，土德真君除了不停的抓取山岳之中的土之本性之外，还自将自家的本命至宝麒麟印给祭了出来。

　　昏黄的麒麟印高悬虚空，猛然一震，一声巨大无比的麒麟咆哮响起，当是时，数座大岳轰然崩塌。

　　南山真君，再度闪现了那么一刹，土德真君别无分毫的犹豫，麒麟印当时光芒大绽，吼声连连，剧烈的咆哮之音，崩灭了无数山岳虚空，硬生生的破开了一条虚空通道，直轰向南山真君。

　　南山真君浑然不理，自顾的虚空造山，直到麒麟印轰下的那一刹那，方才身形一闪，躲入了群山万壑之中。

　　这时，麒麟印已然将其锁定，继续追击而去。

　　不过，南山真君再度显化身形之后，却是并没有再度逃跑，而是双手齐动，无尽法诀掐动，瞬息之间，周遭的无尽山岳，仿佛活了过来，各自一震，自行错位。

　　当是时，虚空之中，扭曲出了无数条裂缝，这些裂缝，每一条都形似一柄战刀，锋芒无限，相互勾连，成就一组裂缝刀阵，朝着麒麟印，绞杀而去。

　　“嘎、嘎、嘎、……”

　　伴随着数声刺耳的爆鸣，裂缝战刀尽皆破碎，那错位的山岳，也行崩灭了数座。而那麒麟印之上，也行露出了数条裂纹，虽然，那裂纹极其的微小，却是这一件至宝，崩灭之开始。

　　本命至宝，心神交关，自然即时间，土德真君便行有所感应，不仅仅是如此，其元神，也颇受震荡，赶忙间，土德真君召回麒麟印。

　　可是，这一刻，想要召回，却是没有了攻击之时那般的容易，无尽山岳，各自飞射出了一条长龙，宛如山岳之精，相互交联成网，将麒麟印，牢牢的束缚在其中。

　　虽然，麒麟印每一次震动，都能够崩灭数十条长龙，但是，架不住树木太多，补充又快，所以，土德真君连连发出召唤，都无济于事。

　　就在其准备另想办法之时，突然间，脚下的大山，也自一震，一股强横无比的震波朝着他轰击而来，其脚下狠狠一顿，震破破灭，整座打散，也为之垮塌。垮塌之后，土德真君却是发现，自己依然深陷入群山万壑之间，举目四望，除了山岳之外，再无其他。

　　“轰隆——”

　　一声巨震，所有的山岳，齐齐绽放神芒，一道道，似刀剑的锋芒，齐刷刷的朝着正中央的他斩杀而来。

　　那一道，算不得什么，但是，成千上万道合在一处，却是让土德真君禁不住有一种吐血的感觉。有心一拼，但想到玄穹真君张道玄等人的存在，终究，还是颓然放弃，道了一声：“我认输！”

　　此言一出，那无尽山岳当时各自移位，无尽刀锋一般的山岳神芒，齐齐一顿，而后，就此消散于虚空之中。

　　……

　　“钟元、刘渊、张道玄、李欣然、胡刚、王越、……南山，你们十个，就是我们南天帝庭这一届的帝子了，我也不奢望你们相互之间能够完全的通力合作，不进行竞争。但是，我希望你们，不到最后几天，相互之间，不能够发生冲突，一切，以斩杀各个大派的弟子为要！”灵言真君郑重无比的道。

　　“是，我们一定谨记在心！”

　　即时间，众人齐齐的应和，不过，心中到底是如何想的，就谁也不知道了。


第1303章 混战地，天魔域

　　光阴如水，浩浩奔流！

　　帝君争夺战的前一日，钟元无论如何，也遏制不住心中情绪的激荡，再难进入那种闭关的状态。当下里，索性也就不再修炼，开始自我的进行放松，为明日到来的大战，做着准备。

　　不多时，一声清越钟鸣响起，闻得这个，当是时，钟元起身，化长虹而去。

　　很快，钟元便行来到了战场之上，这时，除了发出召集令的灵言真君之外，渺月真君李欣然，玄穹真君张道玄已然提前到达，没多久，东皋真君王绩、巨灵真君王越等人也悉数到来。

　　这时，灵言真君开口道，“我刚刚收到消息，此番，我们南天的帝君争夺战混战之地，抽取到了天魔域！天魔域是一个什么地方，你们应该也很清楚，我就不多做介绍了。所以，到得那里之后，你们敌人，已经不仅仅是彼此和那些大派弟子，还有域外的亿万天魔们！

　　那些天魔，并没有被限制修为，除了没有金仙绝巅的强者存在之外，金仙高阶巅峰的天魔，也不乏其人，而你们，修为将被尽数限制在金仙初阶的层次上，所以，你们最好心中有数儿，该躲就躲，该逃就逃，不要怕丢人。

　　当然，你们若是有什么隐秘手段，可以解封威力，或者拥有什么强力的禁宝，在对阵天魔之时，却是可以使用出来，我们这些负责监督的长老们，是不会理会的。不过，不能够用在相互的对手身上，那样，纵然是胜了，也会被剥夺竞争的资格的！

　　明白了吗？”

　　“明白了！”众人近乎异口同声的回道。

　　“还有什么问题吗？”灵言真君当此，又行问道。

　　即时间，玄穹真君张道玄开口道，“如果碰到天魔夺舍的情况，怎么办？也不允许用非常之时的手段吗？”

　　此言一出，当是时，所有帝子的目光，都行投注在了灵言真君的身上。因为，这个问题，切实的关系到他们的性命。因为，与天魔作战却是与修罗大不相同，战斗本身，不是最可怕的，可怕的，是那无形无相，无声无息的侵蚀、夺舍。而这种夺舍，偏偏不是当事之人，是非常的难以界定的。

　　灵言真君即时间回道，“这个，就要看你自己的判断力了。如果，真个是天魔夺舍的情况，用了，自然就没问题；可是，如果不是，那么，你就会被剥夺竞争帝君之位的资格。这个，会由我们四十九位监督长老来具体的负责判定的，基本上，不会出现差错。”

　　说到这儿，灵言真君顿了一下，道，“当然，这也不排除例外的可能！毕竟，差错这种事儿，是谁也无法避免的。你们之中，若是有不同意见的，也可以申诉，成功，则以你们的判断为本，不成功，则结果依旧。

　　至于说，申诉不成功，心中仍然认为自己正确的，就只能够怪自己倒霉了。毕竟，运气，也是实力的一种体现！”

　　听得这个，当是时，众人的心中，都自对这一件事儿，起了一个警惕。那就是，不到不得意之时，绝对不随便越过那一条界限。尤其是钟元，更是告诫自己要注意。因为，自己是所有人之中，最不能输的一个人。

　　见得众人没有别的问题问询，灵言真君当时道，“你们现在，还有什么要准备的吗？如果没有的话，现在我就将你们先行的带入天魔域之中，适应一下！毕竟，天魔域与别的战场，大不相同，危险性极大。这种适应，是规则所允许的！”

　　“没有了！”

　　“没有了！”

　　……

　　十声近乎并作一声的回答，灵言真君不再耽搁时间，即刻间，催动法力，虚空一劈，现出一条裂缝，当先跨步而入。

　　钟元等十位帝子，自然是紧随其后而入。

　　无边混芒之中，没有走多久，便行见到了一尊空间之门，一个穿行，无尽空间，便被抛在后面。如是，接连穿过数十道空间之门后，众人却是来到了一片澄静无比的青天之下。

　　那青漾漾天空，宛如一个巨大无比的护罩，将他们笼在其中，无尽的日月星辰，就仿佛点缀在其上的宝石，近在咫尺，触手可及，熠熠生辉，漂亮非常！

　　“这里，便是太古之时，那些大神通的前辈为我们所铺设的三道青天障之中的第二道，但凡是金仙级别的天魔，除非是有修士内魔与之相牵，不然的话，根本不可能通过此屏障。第一道屏障，限制的是成就仙道的金仙；第三道，则是限制的大罗金仙级别的天魔；不过，经过我们历代的改换、加持，现在，金仙绝巅级别的天魔，也不可能进来。

　　你们明日的混战战场，就在这第二道屏障之外，第三道屏障之内，此界限内有星辰上万，天魔无尽，而且，没有一处是安全之地，所以，你们在进入的那一刹那，就要做好被偷袭、强袭的准备。”

　　说到这儿，灵言真君顿了一下，而后，又行道，“这里，因为是我们所设的一道空间之门所在，多有仙道高手由此而来，进行试炼或者抓取天魔，炼制法宝。所以，那些天仙层级的修罗，早就将此地化作了禁区，不敢来此。

　　这一域内，没有能够伤害的了你们的存在，所以，你们可以先行在此，适应一下环境，明日，你们的修为被限制之后，我再送你们前往第二重天魔域！”

　　此言刚落，玄穹真君张道玄便行道，“灵言前辈，我觉得，完全没有必要如此，我们可以直接的前往那第二重天魔域。那里才是我们的战场，在那里，我们才能够真正的有所历练，不浪费这一次难得的机会！”

　　“你们也是这个心思吗？”灵言真君闻此，当时，目光扫了一下钟元等其余之人。

　　这般情况下，众人之中，便是有心在此适应的，也不好说出来，只能够点头以对。

　　“那好！我现在可以送你们过去，不过，你们要小心，不要还没有真正开始帝位的争夺战，自己便先行陨落了！”灵言真君见得如此，当是时道，“另外，各自掌握好时间，在明日凌晨之时，必须回返，接受修为的压制，不然的话，就视为自动的放弃竞争帝位之资格，明白吗？”

　　“明白！”众人齐齐的点头。

　　见得如此，灵言真君不再耽搁时间，袍袖随意的一挥，十枚巴掌大小，青光荡漾的玉符激射而出，分别落入了十位帝子的手中。

　　这时，灵言真君再度开口道，“这玉符，只要催发，便可以在青天障之上，打开一个仅供一人穿行的狭小通道，你们可以以此穿行而过。不过，你们手中的玉符，只是临时的玉符，只有两次打开青天障的能力。

　　也就是说，仅只能够支撑你们进去，再回来，不能够无限的使用，所以，那些存着利用玉符来对付域外天魔的想法，就可以收起来了。”

　　说到这儿，灵言真君顿了一下，而后，一摆手，道，“好了，你们都是无上天骄，也无需我提点太多，现在，你们可以去了！”

　　此言一出，当是时，钟元等十位帝子，齐齐的朝着灵言真君一礼，而后，便各自催动秘法，朝着头顶之上的青天障，飞遁而去。

　　凌绝真君于啸一马当先，剑光湛湛，若耀世长虹，划过长空，瞬间，便行到得青天障之前，白色剑虹之中，一点青光爆闪，当时，一个三尺大小的圆形通道显化，剑光一震，便行穿行入内，消失不见。

　　“真是剑疯子！”

　　“这般鲁莽，肯定倒霉！”

　　……

　　其余九位帝子，虽然不慢，但是，却没有一个，那般的急切的。玄穹真君这位直接提出了前往第二重天魔域之人，也是一样。甚至，相较于别的帝子，他的速度，还慢上了一些，不急不缓，虚空踱步，仿佛，他不是前去进行试炼，而是在巡视自家的领地一般。

　　对于其他人的情况，钟元却是也懒得理会，自顾前行，到得青天障之前，手中的玉符一扬，当是时，一条三尺圆形通道显化，一步跨越，踏足而入！

　　青天障，虽名为障，好似非常之薄，但是，这条通道，却长达千里。

　　不过，千里地界，对于钟元，也只是刹那而已。

　　钟元很清楚，很可能，现在外面便有天魔在等待着自己，进行伏击，所以，并没有当即便行飞冲而出，而是一点力之意飞射而出，演化成自身的形象，先行飞出，而后，自己紧随其后，冲了出去。

　　果不其然，那一点儿力之意演化的化身，刚一出去，便行被数条朦胧光影冲上，刹那之间，撕扯一个粉碎。点点光雨，融入了他们的身体之中。

　　“我的力量，是那么好吸的吗？吸了，就要做好陨落的代价！”一声清喝，钟元身后，一道象头人身的巨大法相显化，仰天一声大吼，无形音波狂飙而出，瞬间，“嘭——”一声诈降，那几道朦胧光影，尽皆破碎，化作虚无。


第1304章 参悟本源，魔主觊觎

　　“这天魔域，果然不同，我的力量，起码受到了三成的压制！”

　　钟元破碎了那数道朦胧光影之后，并没有即刻的深入，而是留驻原地虚空，默默的感应着。

　　刚才那一击，钟元可谓是倾力而动，尽管，对手只是几个金仙初阶的小角色。

　　从这一击之中，钟元却是感受到了这第二重天魔域的不同，这里的法则，还是那些法则，但是，不同的勾连结合方式，却是形成了一种对他这种仙道修士别样的压制。他挥动的，是十成的力量，打出去的，也是十成，但是，一行出手，便受天地无形规则压制，只剩下了七成的威能。

　　若是别个修士，面对于此，要么接受这般的情况，要么就走近战路线，借助肉身，发挥十成威能。不过，钟元却是不同，他修持的乃是天上天下，无可匹敌的力之大道，包容一切，这天魔之力，也在其中。

　　所以，钟元却是即时间，便以力之法则为引，对这里独特的规则进行感悟、演化，力争在回归时间到来之前，将之演化成功，从而，让自家不再受这里天地法则的限制，重新的拥有十成的战力。

　　立于虚空，无尽星辰，仿佛在身边环伺，星光垂落，披在他的身上，给其凭空里添了三分威严和神圣。

　　……

　　血光星。

　　此星本无名，因血魔天王殷破败占据此星，受其力量侵蚀，血光湛然而得名。

　　血光星东南苍岚山，乃是血魔天王麾下一位魔主彻地夫人的洞府所在。

　　彻地夫人，乃是一尊欲魔修行成道，证就魔主尊位，欲魔之本，勾动外在一切生灵之欲念，或吞或役。正因为此，她的麾下，并不像别的魔主那般，拥有无数的魔王、天魔大军效命，因为，任谁也不想要一生之修行，尽数为他人做嫁衣。

　　也同样因为此，非战之时，彻地夫人的洞府，也少有访客前来。

　　然而，这一日，却有一道金光破空而至，落了下来。

　　这位，显然与彻地夫人相熟，所以，却是根本就不通秉，直接的挥手一划，便行打开了洞府屏障，一步跨越而入。

　　“恒楚魔主，夫人正在修炼，请您稍待片刻！”密室之外，值守的侍女见得来人，赶忙间行礼参见，同时，也予以阻拦。

　　不过，恒楚魔主却是并没有就此听从之意，直接道，“我有急事，需要你家夫人帮忙，这种事儿不是你们能够管的，全都让开！”

　　值守的侍女们还没有开始思量到底要不要让开，一股磅礴之力，便行将他们给驱逐了开去，而后，恒楚魔主身躯一震，便行化作一缕烟雾，循着那无穷禁制的缝隙，渗透而入。

　　侍女们对此，也没有办法，只能够希冀，恒楚魔主是真个有急事，而且，足以打动彻地夫人，不然，她们就该遭殃了！

　　恒楚魔主一行进入密室，便行发现，一名英俊不凡的人族修士，正自浑身赤裸，双手虚报，对着大地，坐着交合的动作，其浑身上下的皮肤，都显现出一抹粉红光泽，甚是诡异。

　　而其前方，有一尊黑色宝座，宝座之山，一团千般色泽，万种光彩的光雾，正自翻腾不休。不时间，那男子身上，便行逸散出一些粉红光雾，星星点点，朝着那宝座之上的绚烂光雾，飞了过去，融为一体。

　　“我说夫人怎么连我这老朋友都顾不得见了呢，原来，是有了一个好猎物啊！且让我来助你一臂之力！”

　　说话之间，恒楚魔主一指凌空虚点，一点五色斑斓之光飞出，没入了地上男子的眉心之中。瞬息之间，那人族男子的动作，剧烈了起来，短短的刹那之间，其浑身肌肤，便行炸裂开来。原本晶莹如玉的身躯，变得惨不忍睹。不过，其身上渗透而出的粉红光雾，却是多了起来，较之先前，不啻十倍，而且，不止是粉红色的光雾，连还有一些别的色泽的光雾出现，不过，和粉红之色相较起来，就差的太多了。

　　地上的男子，并没有因为自家的创伤，而在动作之上，有丝毫的停止之意，依旧继续，甚至，更加的显得有些癫狂。因为其体内力量气息的波动，大地之上，铺设的禁制都为之引动，爆射出道道璀璨彩霞，与之对抗，让其身上的创口更甚。

　　又过的片刻光景，那地上的人族男子，“轰隆”一声响，整个炸将了开来，尸骨无存。

　　而那宝座之上悬浮的彩色光团，则又一阵剧烈翻腾之后，却是平静了下来，急剧收缩，刹那之间，便行化作一片波澜，一个蠕动，显化出了一个身姿曼妙，容颜绝世的美人。

　　肌肤白皙，吹弹可破；眼眸如水，醉人心魄！

　　这美人，同样是浑身赤裸。她并没有因为恒楚魔主的存在，便披上衣衫，而是就此，深情款款的自宝座之上走了下来。那一双深情的眸子，真个如秋水一般，盈盈而动，似要满溢出来。

　　看的这幅情形，恒楚魔主却是没有丝毫色授魂与的表情出现，而是露出了一抹苦笑，道，“彻地夫人，我知道你的魅力大，可是，在我身上，就没必要如此了吧！你的朋友，可就我们这么几个，少一个，都是莫大的损失啊！”

　　“哼——”彻地夫人闻听此言，却是一声冷哼，道，“朋友和修行比起来，自然是修行更加的重要一些。你这般而为，看似让我吞吸的快了，但是，这般的人族天骄，乃是无上宝贝，如此一下便用完，却是让我损失大了！你若是没个说法儿，可别怪我在你修行之时做出点儿出格之事儿！”

　　说话的同时，彻地夫人身上光霞一闪，一袭白色长裙便即在身。此时此刻，彻地夫人丁点儿不像是传说之中的欲魔，反倒是像仙界最冰清玉洁的仙子。

　　“放心，我如此甘冒忌讳，在你修炼之时强闯进来，自然是有大好处与你分享。告诉你，我在附近发现了一个人族修士，若是那个人我们得到了，胜过刚才死的那人十倍百倍！我发现那个，才是真正的人族无上天骄！”恒楚魔主即使间道。

　　“是吗？你确信你所说的是天骄，不是前辈高手？”彻地夫人闻言，面上当时露出了几许不信，立时间道，“你可知道，为了将刚才那人真正掳取到手，我足足花费了十年光阴！”

　　“情况不同嘛！这位，应该是来我们这儿历练的。此人修为不过金仙初阶，但是，隐隐然锁散发出来的气息，让我都为之震怖，好似天主一般。如果，不是他在参悟这里的本源法则，想要摆脱实力压制的禁锢，我也还不敢确认他的身份呢！”恒楚魔主即时间道。

　　“不会是一个陷阱吧！”彻地夫人听得这个，心中仍然觉得有些荒谬，当时回道，“有这么傻的人吗？就这般，没有一个同道护法，就这么大摇大摆的参悟大法，他也不怕被人偷袭陨落了？”

　　“这个，确实是有些古怪，不过，你也知道，人族因为太古之时，大神通者辈出，压折万族，所以，却是养成了天下唯我独尊的傲气，尤其是那些大派出身的弟子，更是如此。或许，在人家看来，这并不是什么冒险，而是理所应当的！”恒楚魔主当即又道。

　　“你这么说，倒也有些道理，这种人，我也碰到过，虽然，他们的行为，显得有些白痴，不过，他们的实力，却当真是强横无比！”彻地夫人点了点头。

　　“所以，我才来找你嘛！”恒楚魔主笑着道，“他根本就没有出手，只是一声嘶吼，便行将我手底下数位魔王给震散了形体，虽然，他们还没有真正凝聚魔体，但是，却也足以彰显那人的实力了。

　　我估摸着，若是我们这般的存在，三五个联手，在正面对战之中，都未必能够胜过他。而告知你我上面的天王，好处，就没有我们的份儿了。所以，我却是想要和你合作，趁着他正自领悟这里本源法则的机会，坏了他的修行，一举将之重创！”

　　说到这儿，恒楚魔主顿了一下，而后，继续道，“若是此番事成，那人的元神法力，统统归你所有，我只要他那一具肉身，也就行了！”

　　“想必，他那肉身，也颇自有所不同吧！”彻地夫人并没有被恒楚魔主那肉痛的神色所迷惑，当即笑道。

　　“夫人，你我修行不同，何必这般的计较呢，我相信，他那元神法力，也绝对能够让你满意！”恒楚魔主当即又道。

　　“也罢，就这么着吧！不过，下次，若是再有类似的机会，我要先行选择！”彻地夫人即时间道。

　　“好，绝对没有问题！”恒楚魔主闻此，立时间应了下来，而后，又道，“事不宜迟，那我们现在就走吧！”

　　“好！”彻地夫人点了点头，而后，挥袖一拂，密室之门自发的打开。

　　两人各自身形一晃，便行化作一缕淡淡光霞，飞射而出，消失不见。


第1305章 幻阵试探，亲身上阵

　　天魔域，第二重。

　　虚空之中，沐浴着无尽星光的钟元，依旧一动不动，感悟着第二重天魔域的本源法则构成，他身体之上的气息，也随之一点点的改变着，随着时间的推移，越来越有天魔的气息，散发出来。

　　钟元敢于如此，自然不是胆子大的什么都不怕，而是他很清楚，自己的六大化身，绝对能够为其遮风挡雨。因为，他们每一个人的手上，都有一份儿通天散备用着，哪怕是金仙绝巅的高手来了，他也丝毫不惧。

　　……

　　一颗宛如大块陨石的无名星辰之上，恒楚魔主与彻地夫人并肩而立。

　　恒楚魔主显化幻法神镜，窥照出钟元所在的情况，开口道，“怎么样，夫人，我说的话，没有错吧，这人不过金仙初阶的修为，居然有金仙高阶的气息流露出来，这般大的反差，除了无上天骄，还会是别的吗？”

　　说到这儿，恒楚魔主稍稍的顿了一下，而后，接着道，“我先前发现他之时，他身上，还丁点儿天魔影子都没有，现在，已经有将近一半儿的气息，和我们天魔一族差相仿佛了。如此进益程度，更加的说明了这一点儿！

　　怎么样，现在，你应该不会后悔我打搅了你的好事儿了吧！”

　　“猎物，的确是好猎物，只是，太过于厉害了点儿，光是你我出手的话，恐怕，未必能够如愿以偿，那样的话，这好猎物，就未必是好事儿了！”彻地夫人看着钟元那并没有强壮的过分，但是，却极具力量美感的身躯，眼眸之中，禁不住流露出了几分迷醉。不过，其口中说出的话语，却是显现出了她的内心，仍然坚定。

　　“那依照夫人的意思，又该如何呢？”恒楚魔主闻此，即时间问道。

　　“很简单，将你的那些属下给找来，让他们做第一波儿攻击！”彻地夫人别无分毫的犹豫，即时间回道。

　　“什么？让他们上，那不是送死？再者说了，就他们的水平，也容易打草惊蛇啊，万一将这个上佳的猎物给惊醒了。那么，我们再想要找这么一个好机会，可就难了！”恒楚魔主当时便行将头连摇。

　　恒楚魔主，出身域外天魔之中的幻魔一脉，可千变万化，却无有本命真形，必须借助外在之力，成就自家的真形。恒楚魔主，修行到现在的成就，其实，已经可以凝聚真形了，但是，他却是并没有急着做。他很清楚，幻魔一脉真形凝聚的越是厉害，将来，幻法的底蕴，才会更加的深厚，将来往更高的层次冲击，也会更加的顺遂，更加的容易。

　　因为，真实本身，就是世间最为高明的幻法。所以，他们的更高层次，必须以真形为依托。

　　恒楚魔主，乃是心有大志之人，为了给自己铸就最为坚实的根基，成就无上天主，成为天魔界最为顶端的存在，却是一直在寻找完美的躯体，作为自家真形的根本。当其第一眼看到钟元之时，便已经认定了，钟元的躯体，乃是最完美的真形。

　　正因为此，恒楚魔主却是不希望对钟元的猎杀出现一分一毫的意外。要不然，他也不会去找彻地夫人这个欲魔。

　　欲魔，以天地万灵之欲念为生，同时，也是这世间欲念最为强烈之人，一旦欲念强烈到一定程度，哪怕是关系在亲密之人，也可翻脸相向。而钟元这么一个完美的猎物，毫无疑问，已经足以勾动欲魔之心了。

　　不过，还好，钟元本身的强大，却是没有让彻地夫人被自身欲念所掌控，还拥有着自身的神智。不好的是，钟元的强大，有点儿太过，让彻地夫人自身的信心，弱了一点儿。

　　对于恒楚魔主的心思，彻地夫人心中也行明白，可是，就这般，直接的找上钟元这么一位存在，分毫底儿都没有，彻地夫人的心中，着实有几分没底儿。所以，她却是也不肯就此妥协，道，“宁可丧失一次机会，也不能这么仓促的行动，太冒险了。我们经过了多少磨难，才有了现而今的修为、地位，难道，你还想要再经历一回吗？

　　这猎物，现在还有一半儿多的气息没有转化，即便是被我们打搅了，我想，以他人族无上天骄的自负，肯定也会接着进行下去的。我们可以等下一次的机会。更何况，以他的情况，那些小角色们的出手，未必会触动他呢！”

　　见得彻地夫人神情坚决无比，恒楚魔主，也没有办法，现在的情况，也不容许他再行去寻找新的合作者了。当是时，其心中一个决断，道，“好，就照你的意思办！不过，彻地夫人，我可是已经迁就了你一回，试探过后，你可不能够再行改变主意了！”

　　“决定权，并不在于我，而在于那个猎物。如果，他的本质强大到我们根本无法抵抗的程度，难道，你还要让我出手？”彻地夫人闻此，当是时，笑着回道。

　　“如果是那种情况的话，我也不会自行去寻死。彻底夫人，你很清楚我要说的是什么，就不要这般的兜圈子了！”恒楚魔主显然没有开玩笑的心思，即时间再行发问道。

　　“放心吧！我们合作的次数，又不是一次两次了，你可曾见过，我何时是有便宜不占的？”彻地夫人即时间回道。

　　“这倒也是！”恒楚魔主点了点头，而后，当是时，开始暗自发号施令，将自家麾下的一只幻魔军团给调度了过来。

　　幻魔军团，顾名思义，乃是全部由幻魔一脉的修士组成的大军。这样的幻魔军团，恒楚魔主麾下一共有三只，每一只都有一万人，军团长为金仙初阶巅峰的魔王，而后，实力按照阶层递减，不过，实力最低的普通小兵，也有天仙初阶的成就。比之其他杂牌军中，还有未成仙道的天魔凑数，不可同日而语。

　　军团作战，阵法为要！恒楚魔主调过来的这支幻魔军团，乃是其手底下，战力最为强悍的，精善一千三百六十四种强力幻阵，无数次与人族的交锋之中，都战绩斐然。

　　当然，恒楚魔主也清楚，自己也不是什么大人物儿，所以，分配到的任务，并不算什么厉害的任务。但是，眼前之人，却绝对是厉害之人。这样的人，真个发起威来，一人便可以杀伐千军，所以，他却是暗自里发出严令，布置出最没有主动杀伤力的随心显化幻阵。

　　随心显化幻阵，之所以是最没有主动的杀伤力，而不是最没有杀伤力，乃是因为，他的作用，只有一个，那就是加持陷入阵中之人的一应状态，尤其是诸般念头，然后，由着陷入阵中之人自救的思绪，进行演化。

　　这种演化，是没有分毫的目的的，完全是陷入阵中之人人自身意志的体现，只不过，仅只是自身的话，可能支撑不了如此高强度的演化罢了。如果，陷入阵中之修士自身的演化，不出什么问题，那么，这个阵法，不仅不是什么阻隔，反倒是一种加成。历来，都不乏在这种阵势之中，走出自家原本没有走出的窠臼，步入更高层次的人。

　　当然，如果陷入阵中之人自行走入了弯路而不自知，同样，也会得到加成，如是以来，就有可能越走越玩。自上古以降，因为此阵而走火入魔，自行死亡的人数，也不比前者少。当然，更多的，是什么事儿都没有的，只是有一些疲累罢了。

　　因为，陷入阵中之人，本身的意志，并没有受到扭曲，乃是清醒的，所以，推演并非是一根筋的走到底，他是思辨的，开放性的，所以，对于一般人来说，不论是有加成，还是有伤害，都不会大。

　　当然，正是因为此，陷入此阵之人，发觉自己陷入此阵的机会，也不太大。

　　没过多久，恒楚魔主的幻魔军团便行来到，借助着无垠虚空之中，陨星、尘雾、星光、等等掩饰，悄无声息的，围绕着钟元，布置出了三十六方小型随心显化幻阵，这三十六方小型幻阵，则又构成了一方大型幻阵。

　　幻阵一成，当是时，幻魔军团之修士，齐齐催动法力，催转阵势，当是时，一股无声无息的力量，悄然生成，开始于虚空之中弥漫。

　　说其完全无声无息，其实也不对，因为，他并非真个丝毫都不显化，而是融入了虚空刮过的微风，肆意扫过的乱流，天空垂落的星光，等等等等，自然而然，仿佛本应如此的，笼罩了钟元。

　　那一刹那，钟元发觉自家体内的力之意演化，快速了一点儿，不过，他并没有在意，因为，与此同时，他不停转动的脑海之中，仿佛，也多了一层模模糊糊，说不出来的明悟。这种情况，对于悟道来说，实在是在正常也不过的了。所以，他并没有发现，自家已经陷入了一座幻法大阵之中。

　　不仅仅是钟元，就连广成道人、昊天道人等六大化身，也是一样！因为，幻魔军团来到的方式太过于诡异，他们根本就没有想到；因为，幻魔军团的距离太过于遥远，他们并没有留意；因为，幻魔军团成就的大阵，自身没有丝毫的威能，所以，他们也没有感应。

　　总而言之，他们没有察觉。

　　片刻之后，发现这一点儿的恒楚魔主，无比之高兴。尽管，他也发现，钟元对于本源法则的领悟，更加的快速了一些，但是，这并没有影响到他的心绪。因为，在随心显化幻阵之力，彻底的与钟元力量融为一体的刹那，幻魔军团的军团长，已经给他传递来了钟元的一些情况。

　　“力之意，居然是力之意！这可是第一大道啊！我要不要告诉彻地夫人呢？”心中欣喜的同时，恒楚魔主又有了头疼的事情。

　　不过，很快，他便定下了决心，“还是告诉他吧！没有她那绝世无双的欲法配合，我想要成功，可能性不大。只要我有了力之大道淬炼的身体，凝练了真形，实力立时间便会暴涨。而力之意的领悟、修行，却不会那般的快速，届时，我还有抢夺回来的机会！”

　　念及于此，当是时，恒楚魔主开口道，“彻地夫人，我已经彻底的搞清楚了，我们这位猎物，乃是凝练了力之意，修行第一大道的无上天骄。正因为此，他才有这如此可怕的气息。当然，他真正的战力，应该也是如此。不过，我们要对付的，并不是他的完全之体。第一大道，历来没有真正悟通的，都是误打误撞或者机缘巧合成就的。

　　他的身躯、法力，或许强大，但是本我意志，未必强大，就是真个强大，我相信，也并非是无懈可击，你我出手，有很大的机会成功。怎么样，彻地夫人，你可有一赌的勇气？”

　　“当然！”彻地夫人在听得第一大道之时，眼中望着钟元清明的双眸，又行露出了几许迷醉，“修行之路，逆天而行，我等天魔，尤其如此，如此机缘，若是不能够把握住，我这欲魔，也太不称职了些，应该转而去做和尚了！”

　　“好，那我们事不宜迟？！”恒楚魔主闻此，当时大喜。

　　“好！”说话之间，彻地夫人身形一震，立时间，曼妙无比的绝世美人之躯散化，重新的化为了一团，千色斑斓的光团，若一汪小湖，波翻浪涌，颇不平静。

　　此为欲魔本相，相当于幻魔之真形，此时，便是欲魔最大威能之显化，一见得如此，恒楚魔主便行明白，彻地夫人是抛开一切顾虑，倾力一搏了。当是时，恒楚魔主也不在耽搁时间，即时间，身形一晃，与脚下星辰散发的微弱星光，混为一体，垂落而下，直直的朝着钟元之所在，照彻了过去。

　　“愿无上天主保佑，此战成功！”恒楚魔主心中一声呼喝，瞬间，将自家的意识，给隐藏至最深处，几近于无。


第1306章 感悟，无畏

　　星空中。

　　一抹微弱之极的星光垂落，倾洒在钟元的身上。

　　那一刹那，钟元突然之间，感觉自家本来就已经快速到极点儿的感悟，突然之间，又快了些许，仿佛，某些桎梏被打破了一般。

　　对此，钟元却是并没有太过于讶异，因为，一直以来，他的修行，都没有慢过。虽然，他也常常的自省己身，但是，不自觉间，仍然不免带了几分傲然，将这般的情况，当做了理所当然。

　　钟元身上，力之意微微显化，若波涛一般，在身外剧烈翻腾，原本白净圣洁的色泽，已然有一大半儿，化作了幽黑，黑白交杂，宛如混沌初分，显现出一种别样的玄妙。

　　不过，此时此刻，钟元却是并没有留意此点，他一直在关注着白光黑光之间的演变。“快了，快了，很快，我就可以完全以天魔之力，横行天魔域，届时，我将拥有此战场之上，最大的优势！”

　　钟元此念乍起未久，突兀之间，一声钟鸣磬响般的天音炸裂，钟元的识海之中，仿佛一层轻纱被揭开，感应能力大增，现出了一方美妙世界。

　　这世界，不再是那无垠的天魔星空，而是一片法则之海，密密麻麻，无穷无尽的法则，宛如一条条龙蛇，于虚空飞舞，相互之间，组成了一个个似阵非阵、似符非符的古怪图形。钟元本身并不认识，但是，这一刻，自然而然的，便行明白了那是什么。

　　那是太古魔文的起源——“魔”字。

　　一切魔道文字、符法、功法，都是从这么一个“魔”字身上演变而来的，代表着天魔一道最核心的真髓。

　　不过，这些“魔”字，乍看起来，完全一样，实际上，则大不相同，各有差异。但是，每一个看起来，都显得奥妙无穷，没有一个，有虚假气象，都显得非常之真。

　　钟元对此，倒是非常之理解。在他看来，这是自家的修为还不够，还不能够窥破更高层次的天魔之道，什么什么时候儿，他所参悟的天魔道果，能够只剩下一个“魔”字，他便有证道大罗之机。

　　不过，钟元对于天魔之道，并没有什么深究的意思，对于他而言，天魔之道，只是一个用字而已。

　　眼前，他看到这些天魔域本源法则显化，已经足以他将自身的力之意，完全合乎天魔法则，拥有完全战力了。不，还不止于此，他若是能够再稍稍的有些领悟，那他甚至可以引动这里的独特魔力，对自家的战力，进行加持，产生更大的效果。

　　“现在，时间还早，以我的能力，完全能够领悟相当一些‘魔’字的真髓，如此一来，我便是假扮诸多魔族，都没有问题了！”钟元心念一动之间，当是时，全副精神，便行朝着那些文字之中，最为闪耀的一个，遥感了过去。

　　“万物生灵，皆有其欲，若无欲者，必定非灵！欲魔之道，掌控万灵之心，吞摄万灵欲念为我所用，我之一念，可驭万灵。首要之道，在于壮大己身之欲念，结为真种，以之感召万灵，……”

　　“我的感悟能力还是不错的嘛！”钟元心中想着，渐渐的沉浸在对欲魔之道的感悟之中，突然间，其脑海之中升腾起了一个念头，“我为什么不试一试呢？”

　　当是时，他便要分化自家的一个年头，去结合自家刚刚感悟的欲魔真髓，去凝结欲念真种。然而，就在其真个要实行之时，突然间想到，“咦，我为什么会想到这个，我力之大道，压折万法，破灭万法，还需要刻意的去修行这种小道吗？”

　　此念一起，当是时，钟元便行觉得不对，因为，自家现在正是对力之大道最为坚定之时，绝对不会生出用心别地的想法的。

　　立时间，其心神一个清明，当是时，便行法诀那闪亮无比的，代表着欲魔之道的“魔”字，有些不对！当是时，钟元一声冷笑，“我就说嘛，我证道纯阳，内魔不生，外魔不扰，怎么会有魔头赶来对付我，原来，是行那取巧之道啊！”

　　原来，幻魔与欲魔施法之时，一行临近，便行感应到了钟元身上那常人根本感应不出的独特纯阳气息。那是魔头的绝对克星，他们根本无法真正的靠近。所以，在那一刻，他们却是将原先准备好的办法，给做了修改。

　　幻魔展动幻法，却也是以随心显化之道为引，加成显道之后，方才动念，刻意的加强钟元某些偏差思路，因为，那些所谓的偏差念头，本来也就是钟元诸条思辨道路之中的一部分，未演化之尽头，谁也不能够完全的确定为错。所以，并没有对钟元产生一分一毫的恶性后果。也正因为此，钟元体内的那种纯阳气息，并没有被引动。

　　而欲魔，则是直接的将自家给演化成了欲魔真文，与那天魔域本来就存在的欲魔大道，合而为一，化作最为璀璨的星辰，吸引钟元的意念，自我入毂。所以，同样也没有引动纯阳的毁灭气息。

　　当然，在他们的所为，显化出恶果之时，那纯阳气息，便会自发而动，将自我衍生的魔头泯灭，使得钟元，重新的恢复清明。

　　不过，对于这个，欲魔彻地夫人和幻魔恒楚魔主则并不在意。因为，他们也只需要这一刻而已。在那一刻，他们便会齐齐的发动倾力一击，对钟元的元神，进行绝杀。在他们看来，纵然，最终不能够将钟元一击而灭，也绝对能够将之重创，那时，他们就不必费这个心思，可以光明正大的，凭借本身实力，与钟元对阵了。

　　他们对于钟元的根底，对于力之道，都并不是很了然，才会做出如此的判断。如果，他们有所了解的话，给他们一百个胆子，也不敢这么做。这个，也就是所谓的无知者无畏！

　　钟元心中起疑的同时，体内气息也行开始勃发，瞬间，当初诛戮天魔无数，大放异彩的斩神剑，劈斩而出！


第1307章 一死一遁，完美回归

　　幽黑的剑光，宛如一条匹练，瞬间划破长空，杀至欲魔彻地夫人所融入的“魔”字之前。

　　剑光闪现的那一刹那，欲魔彻地夫人心中宛如被亘古寒冰冻结，那一刹那，她恍惚之间有一种感觉，自己不应该抵挡，而是应该坦然接受，因为，那才是她最终的宿命！

　　不过，欲魔彻地夫人终究是修行千万年的积年老魔，硬生生的抗下了斩神剑剑意的侵袭，心念一动，将自家的力量投影，从那个“魔”字之上，脱离而出，回归了本体之中。

　　回归之后，欲魔彻地夫人瞬息之间，恢复人形，而后，一声呼喝，“猎物太厉害，远非你我所能敌，我先撤了，恒楚道兄，你也别在存那个心思了，还是告知灵魅天王，与我家血魔天王一起来做这一场吧！”

　　声音还在耳中回荡，欲魔彻地夫人的身形，便已经飞纵出了老远，不仔细看，还真看不到。

　　幻魔恒楚魔主，这时也行明白，自家的想法，是不可能实现了，虽然，心中有所不甘，但是，却也没有办法，只能够收手。

　　就在这时，幻法还没有真正的收起之时，他的耳朵里，却是听到了一声冷哼，“我还以为只有一个人，没想到，却是还有一个，既然，他跑了，你就留下吧！”

　　伴随着声音，那尚未收回的幻法，被斩神剑硬生生一剑，给斩成碎片，四下里飘荡。当是时，幻魔恒楚魔主禁不住一声闷哼，受了一点儿内创。

　　虽然，那创伤并不重，但是，恒楚魔主的面色，却是与瞬间，化作苍白，两只晶亮无比的眼眸，也行变得暗淡无光，仿佛，已经死了。

　　之所以如此，原因很简单，就是钟元，已经通过那心神的联系，锁定了真正的他的存在。

　　这一刻，恒楚魔主那近乎绝望的眼神之中，看到了不可思议的一幕。

　　他的猎物，仿佛将这篇天魔星域当成了自家的演武场，不慌不忙，拉开了一个拳架，而后，猛然一个抡砸，朝着他所在的方位，轰击而来。

　　只隐隐约约，听到一声巨象嘶吼，舍此而外，再无别的任何异象显化。然而，就在这一拳轰出之后，拳头前方，星空宛如琉璃遭受重击一般，飞速的龟裂、破碎，化作了一道风暴，不停的超前延伸。

　　一个眨眼之间，星空的破碎，便行延伸至了他的身前。这时，他便什么都不知道了。

　　而此刻，如果有外人在场的话，就会看到，瞬息之间，恒楚魔主，以及他脚下的微小星辰，齐齐破碎，化作宇宙尘埃，混入风暴之中，冲向更深的星空深处。

　　遥遥的，欲魔彻地夫人感受到那原地风暴的迹象，心中当是时庆幸无比。“还好，我躲的及时，不然的话，……恒楚道友，你不要怪我，这种时候儿，你不当垫背的，谁当好呢？更何况，我还提醒你了，我也算是仁至义尽了！”

　　心中庆幸的同时，欲魔彻地夫人的速度，愈发的快了，甚至，他还不惜对自家的本源，进行了损伤，为的，就是追求更快的速度。

　　虽然，他对钟元并不认识，不过，在他的认知里，人族的无上天骄们，十有八九都是睚眦必报的主儿。尤其是越厉害的，就越是如此！她却是生怕钟元并不死心，穷追不舍，再度追上来，向其出手。

　　事实上，也的确是如此，钟元即时间，显化天下极速，朝着欲魔彻地夫人追了过来。不过，终究，晚了一些，看着一道彩色光虹，落入了一可血光湛湛的星辰之上。

　　那颗星辰，大不可量，隐隐然，有金仙高阶的绝顶强者的气息在。钟元以法眼观看，影影绰绰，可以看到无尽的天魔大军，一只只，合为军阵，立身在那颗星辰之上。

　　钟元哪里还不明白，自己是找到了一颗天魔盘踞的老巢。

　　见得如此，钟元却是放弃了追击，倒不是说，他害怕了，或者是不想要再追了。而是，他的时间，已经不多了。先前，虽然有两位魔头的帮忙，他对天魔星域的本源法则领悟，加快了许多。但是，时间仍旧是用去了不少。

　　现在，他的本源法则，仍旧没有完全的转化成功，还需要一些时间。他估摸着，等其完全的将自身力之意演化成功，自如转换之时，差不多，也是自己该回去的时间了。竞争南天帝庭的帝子，才是事关其根本的大事儿。至于这里，他既然已近找到了地头儿，却是也不怕她跑了，完全可以等到第二日，一应就绪之后，再度前来讨伐！

　　当下里，钟元不再耽搁时间，即可间，再度回返第二重青天障的附近，继续进行自家的力之意演变。

　　时间，一分一秒的流逝着，差不度，又过去了近一个时辰之后，钟元的力之意，完全的变了一个样子，黑幽幽的，周身气息，也行宛如天魔。

　　这时，钟元法眼张开，望向天魔星空，四下里一扫之间，便行在一处地方，发现了一群散乱逡巡的天魔。当是时，其毫不犹豫的催动白象战天拳，轰了过去。

　　一拳捣出，一尊象头人身的法相显化，几步跨越，便行来到了那群天魔的所在，巨拳一挥之间，纷纷化作齑粉，不复存在！将这群天魔彻底泯灭之后，象头人身的法相继续抬步而起，于星空之中漫步，所过之处，无数天魔，就此陨落，星空之中，哀嚎无尽。

　　对此，钟元却是不再多做理会，当是时，取出了手中的通行玉符，朝着青天障晃将一晃，通道便再度裂开，一步跨越，重新的回返了第一重天魔域。

　　天朗气清，千万里，一片澄净虚空。

　　钟元，却也不再这儿耽搁时间，几步跨越，便行到得了空间之门的所在，这里，灵言真君正自在等着他们。

　　对于钟元的提前归来，当时，颇有差异，不过，瞬间，便行恢复正常，道，“已经适应好了？”

　　“完全没有问题了！”钟元也不谦逊，直接的点了点头。


第1308章 实力压制，再入星空

　　随着时间的推移，玄穹真君、东皋真君、渺月真君、巨灵真君等人相继归来，在时间临近的最后一刻，最先冲入天魔域第二重的凌绝真君于啸归来。

　　于啸的身上，血腥之气，浓重无比，很显然，在这短短的大半日时光里，便已然与无数天魔交过了手。

　　十位帝子齐聚，灵言真君却是不再耽搁时间，即刻间，再度开启空间之门，带着众人离去，转过一道空间之门，又飞遁了差不多万里地界，众人却是见到了一片悬浮虚空之中的宫殿。

　　灵言真君带着众人，直闯而入，进入了正中央的御魔大殿。

　　这里，正是灵空仙界，对抗域外天魔侵袭的大本营，抗魔联盟，另外一支力量的根本重地。

　　对于域外天魔，虽然上古的大神通前辈布置了无比严密的青天障，但是，却也并不代表着，就万无一失，随着时间的流逝，元气的衰竭，总有一些地方，出现疏漏，一个不慎，便会有亿万天魔循此而入，祸乱灵空仙界。

　　当然，相较而言，域外天魔的威胁，较之修罗界的修罗们，就小了许多。因为，修罗界与灵空仙界，从某种意义上讲，是一体的，空间屏障却是很容易被打破，防守起来，却是麻烦的多。

　　钟元等人进入御魔大殿之时，却是发现，这里，已经有数百名修士在，分成一拨一拨的，散列在大殿之中。

　　很显然，那些人，便是同样参与此番南天赤帝之位争夺的各大派弟子。

　　钟元等人到来的那一刹那，瞬息之间，所有的目光，便都行投注了过来，一道道，宛如利剑刀锋，犀利无比，有的，甚至毫不掩饰的，透露出阴狠、仇恨之意。

　　对于此，钟元等十位帝子，自然是没有一个心中胆怯的，都是浑不在乎，仿佛，自家理所当然，应该接受这般的瞩目一般。

　　灵言真君，就更是如此了。一行到来，直接便行开口道，“南天帝庭帝子到齐，还有未到的吗？如果没有的话，我们现在就开始吧！”

　　“灵言道友，先前帝庭的出手，真个是不凡啊！只是，不知道此番这般帝庭的小辈们，还能否继续先前的辉煌！看你现在前来，显然是带他们前去适应战场了，心中，应该也是很不放心吧！”一位面相欢喜，但是，颇为古怪，有点儿类似猴脸的老修士，突然开口道。

　　此人，道号飞猿，本体，正是一只猿猴的异种——飞天金猱。他乃是南天十大顶尖门派之中天圣宗的护法长老，修为，已至金仙绝颠，负责此番天圣宗弟子的统帅。

　　天圣宗，乃是一位儒家士子所开创，以儒为本，杂糅佛、道、魔诸派法门，自成一家，实力雄厚，在南天十大顶尖门派之中，位列第三。

　　对于帝庭帝君之位，诸大派之中，天圣宗，是最为迫切的，因为，他们的法门，若是借助帝庭来修炼，却是可以事半功倍。正因为此，他们在诸大派之中，投身帝庭效力的最多。不过，真正忠心帝庭的，一个没有，都是借机修炼罢了。

　　当然，帝庭之所以能够容忍他们，却是因为，他们在借机修炼的同时，对于自家的本职职司，却是少有疏漏，即便是真个出现，也愿意接受帝庭惩罚。在这一点儿上，天圣宗和其他的大派比起来，就要好的多了。

　　此番，南天帝庭一招将计就计，弄得南天十大顶尖门派之中，五家大派都实力大损，只剩下一人，尤其是，其中还包括了位次第一和第二的大派。故而，天圣宗却是将此次，当成了自家实现梦想的最佳机会。

　　也正是因为此，飞猿真君方才语出轻狂。

　　“我放不放心，与你无关，你应该关心的，是自家的弟子，在此战之后，还能够剩下几个？而不是操心我们帝庭。现在的帝庭，也还轮不到你来操心！”灵言真君，一声冷哼，当时回道，语气，自然也是毫不客气。

　　飞猿真君还欲开口，说些什么，这时，负责主持此番监督事物的首席长老，抗魔联盟掌事风雷真君却是开口道，“灵空仙界帝君之位，素来都是用实力来说话的，这是我们所有仙界之人一致的心愿。如果，你们认为言辞的交锋，能够有结果的话，你们可以出去再谈，实力的比拼，就不必参加了！”

　　听得这个，飞猿真君面上当即一变，不过，终究还是没有再行开口。

　　这时，风雷真君再度开口道，“新一届南天赤帝尊位争夺战，马上就要开始了。这一次，你们之间的竞争，有些不同，放在了第二重天魔域之中。别的话，我就不多说了，只说一点儿，那就是，尽可能的多诛杀天魔。

　　你们都是南天真正的精英，应该，都已经知道了很快就将到来的灵空仙界与修罗界的大战。那时，这里越安稳，那我们与修罗大战的胜利，才会越轻松。你们现在的所为，直接的关系到这一点儿。”

　　说到这儿，风雷真君顿了一下，而后，继续道，“当然，抗魔联盟，也不会让你们平白的出力，你们的功劳，一笔笔的，都会记录在册。这些功劳，只要足够，你们所想要的一切好处，都可以得到。

　　所以，努力杀敌吧！用天魔的鲜血，铸成你们通天的道路！”

　　“是！弟子谨遵令喻！”

　　众人闻此，当时，齐声的应和了下来。

　　这时，风雷真君把手一挥，御魔大殿的穹顶之上，一道道仙光垂落，一个对一个，灌入了钟元等参与竞争帝位的修士的体内。

　　当是时，钟元便行感觉到，自家原本在铁血第三变之后，跨越如金仙中阶的身体本质，仿佛不存在一般，又行倒退回了之前。

　　根本不用任何的试验，钟元便行明白，自家现在不动用法力神通，只凭肉身之力，权利一击，只能够勉强的触及金仙高阶的门槛儿，再想如先前那般，横扫金仙高阶群雄，是绝对不可能的了！

　　仙光入体，杳无音讯！就连钟元，以力之意贯穿周身，也查找不出来，那封闭、禁锢自家实力的仙光，到底是一种什么样的存在，在运用着什么方法，对自家的实力，进行压制。不过，对此，他也并不在乎，因为，他很清楚，其余的赤帝之位竞争者们，也同样的受到了类似的限制。

　　而他，毫无疑问，还占据着优势呢！毕竟，现在的他，在第二重天魔域之中，也一样能够完全的发挥出实力来！

　　至于说遇到实力强横的天魔们，他就更不在乎了。因为，他手中，拥有的底牌，还多着呢！

　　仙光消失之后，风雷真君再度袍袖一甩，无量数青色华光飚射而出，朝着他们，冲击而来。钟元伸手，对着来到自家身前的青色华光一抄，便行将之抓取在手。打开一看，却是一枚玉符。

　　此玉符，与先前灵言真君交给他们的通行玉符相类，却有不完全的相同。

　　这时，风雷真君再度开口道，“此番，你们压抑实力，去第二重天魔域，相较别的帝庭帝君尊位竞争，很显然，是有着颇大的风险的。所以，你们手中的通行玉符，却是与之前适应之时所用，有所不同。

　　如果真个遇到危险之时，你们可以将手中的玉符捏碎，届时，你们便会被内里风印的一道接引神光，给直接的接引回御魔大殿。当然，回归的人，自动丧失对帝君之位的竞争资格！

　　所以，对这道玉符，要慎用！行了，现在，你们可以前往了！”

　　“是！”

　　听得这个，钟元等人一声应和，都不再耽搁时间，即刻间，便行各自催动自身遁法，飞出了御魔大殿，往空间之门的所在，飞了过去。

　　没过多久，众人便行来到了第二重青天障的所在。不过，除了钟元等极少数人之外，其余的，都并没有当即通过青天障，进入第二重天魔域，而是各自按照各自所属的势力，分散开来，寻了一个远离其他宗门的地方，进入。

　　钟元跨越青天障之后，举目四望，一片空荡荡的星空。他知道，现在并非是最好的出手时机，所以，他却是并没有在原地等待，等待与别的帝庭弟子联合在一处，而是直接的往那个偷袭他的天魔所降落的血色星辰，飞遁了过去。

　　……

　　御魔大殿。

　　众人离开之后，即时间，一面巨大无比，足有百丈的光镜，闲话了出来，他们所有人的一应情况，都行在其上显化了出来。

　　看得钟元、张道玄、于啸等天庭十位帝子，没有一个选择在一处，都行散开，各往一方，当是时，风雷真君便行开口道，“灵言道友，看来，这一次，南天帝庭是胜券在握啊，十位帝子，没有一个是简单的！”

　　听得这个，灵言真君，面上虽然含笑以对，但是，心中却是颇有恼怒，“一个个，还未真个成长起来，傲气却都不小，此番，若是有什么差池，你们一个也别想要逃！”


第1309章 深入敌巢，雷霆一击

　　血光星，天王宫，天王殿。

　　大殿之中，并无宝座的存在，正中央处，一汪广有千丈的血湖波翻浪涌，汹涌无比。

　　那血湖，粘稠无比，血腥之气，熏人之极。

　　血湖正中，生长着一株丈许大小的血色莲花，莲开千瓣，瓣瓣晶莹，宛如玉石铸就，微蒙血光湛湛，现出一种别样的神圣。与血湖的腥臭，简直是截然相反的存在，可是，就这般，矛盾，却和谐的存在在一起。

　　无数身穿甲胄的天魔，侍立在血湖四围。这些天魔，除了极少数，和人类亚类以外，其余的，都是奇形怪状，但是，有一点儿，却是共通的，那就是，身上的气息，十分的强大，清一色的金仙初阶魔王，没有分毫的例外。

　　血湖一侧，对着殿门的那一边，地上，跪伏着一位身姿曼妙，姿容绝世的女子，她的荣光，甚至引得一种值守的天魔，都双眼光芒爆闪。

　　“天王大人，下臣自知先前心存贪婪，没有上报，乃是大罪，甘愿受惩，只求天王大人允许下臣在天王宫之中暂避一时。今后，下臣再不敢萌生此等心思，若是再犯，让我即时身死道消，再无重来之机！”

　　欲魔彻地夫人，已经在此地跪伏很久，也求情了很久了，可是，血湖之中的血魔天王却是始终未曾回应，让其心中，无比之惴惴。

　　让她就此回去，回归自家的洞府，彻地夫人却是不敢。她心中，隐隐然有一种感觉，自家的气息，已经被自家原先定下的“猎物”所锁定，若是呆在自家的洞府里，不啻于自缚其身，送上门儿去自杀。

　　所以，她便这么跪伏着，哀求着。

　　刚才所发，乃是天魔之中，最为重要的誓言，如果，这个，在不能够让血魔天王有所回应的话，他也不知道，自家还有什么能够付出的了。

　　还好，这话之后，终于，波翻浪涌的血湖，有了反应，骤然剧烈了起来。刹那之后，点点血光宛如漫天流萤，升腾而起，于那神圣无比的血色莲花之上，凝聚一处，化成了一道身影。

　　正是血魔天王。

　　血魔天王，并没有如寻常的修士那般，将自家的形象变得多么英俊，甚至，连中人之姿都称不上。不过，那方正的如同刀削斧凿一般的面孔，却是显得格外的威严，而那一双通体血红的眸子，更是为其增添了几分霸气。

　　任谁一看，都知道，这位是一位无上强者，非是寻常小修士之流。

　　血魔天王一行显身，便行开口道，“你为我之臣属，佑护于你，本是理所应当。但是，在你发现那莫大的利益之时，却没有想到我这个君上，而是意欲私吞，如此，本也没有什么，毕竟，人不为己，天诛地灭！

　　你若是有足够的实力，进可以肆意妄为，甚至，脱离于我，自立一方，也无不可。不过，你没有能力，失败了，甚至，还很可能给我们血光星引来灾祸。犯下如此大罪，还奢望我的庇护，就显得太过于过分了。

　　不过，看在你终究为我效力多年的份儿上，我可以给你这个机会，庇护你一回。但是，你必须付出足够的代价！”

　　“请天王大人吩咐！”听得这个，彻地夫人的心中，不自觉的为之一颤，隐隐然，明白了血魔天王的心思所在。不过，此时此刻，生死危难在前，他却是也顾不得这么许多了。

　　“很简单！你只需要将你欲魔的本命真血，献出一滴，融入我的血湖，助我修行，也就可以了！”血魔天王，说的甚是轻描淡写，仿佛，那本命真血，就是路边儿的大白菜一般。

　　可是，听在彻地夫人的耳中，却是面色当时大变，“这个，……”

　　欲魔、情魔、幻魔、心魔等等原本没有实体存在的天魔，各自凝聚真形，都十分之艰难。而真形之根本——本命真血，就更是珍惜万分。

　　如果，按照正统的修炼来论，每一滴本命真血，都得三五百年的苦功，方才能够凝聚而出。更为重要的是，这本命真血之中，有她们最根本的秘密存在。一旦被人参透，那他就会彻彻底底的被人所控制，再无一丝一毫获得自由的机会！

　　而她们这本命真血，若是不自主的凝聚而出，外人依靠强力，根本不可能得到。所以，彻地夫人虽然臣服血魔天王多年，血魔天王却从来都没有得到过他的本命真血。

　　血魔天王，出身血魔，对于任何种族的本命真血，都觊觎非常，一直以来，都在找机会。这一次，好不容易逮到得到欲魔本命真血的机会，自然是不会放过。

　　一见得彻地夫人心中有所犹疑，当是时，金仙高阶独有的庞然威压便行散逸开来，好似汪洋决堤，朝着彻地夫人，倾泻而去。

　　“怎么，你不愿意？”

　　当是时，彻地夫人仿佛置身于汪洋大海之上的一叶扁舟，随时都有可能倾覆。

　　这一刻，彻地夫人感应到了那血魔天王赤裸裸的杀心。当下里，心中一暗，开口道，“我，愿意！”

　　“那就奉献上来吧！”听得这个，血魔天王瞬间收回了自家的威压，重新的恢复了古井无波，风轻云淡。

　　彻地夫人身躯微微颤抖着，催转了秘法，将自家的本命真血，凝聚出了一滴，自自家的指尖，渗透而出。

　　这时，血魔天王不待彻地夫人自行进献，便行将手一抓，将这枚色彩斑斓，仿佛又千万光泽内蕴其中的欲魔真血，摄取过来，投入了血湖之中。

　　这座血湖，乃是血魔天王抽取上万种不同种族的本命真血，杂糅诸般灵药汁液成就，并且，融入了自家的本命真血，修炼的同时，也在谋求融合成一种无上真血，从而，让自家的生命体质，得到一次蜕变，从而，跨越金仙高阶的桎梏，成就金仙绝颠。

　　欲魔真血，一行融入，当是时，整个腥臭无比的血湖之中，都浮现出了一抹彩霞，显得艳丽无双。

　　看着血湖之中的湖水变化，血魔天王的心情，变得灿烂无比。

　　当是时，其把手一挥，道，“你去吧，自行在天王宫寻一殿阁住下，我这个做君上的，说到做到，既然收了你的真血，就肯定会庇护你，让你性命无忧！”

　　“多谢天王大人！”彻地夫人连连拜谢，而后，即时的离去。

　　……

　　“看天王大人的意思，应该是在谋求自身的突破，并没有完全控制我的意思，我倒是也无需担心那个了。现在，生死危难已解，就趁着这个机会，好生的修炼一番吧，希望，能够在最短的时间内，将损失的修为，给补充回来！”

　　彻地夫人心中思量着，朝着天王宫的外围行去。虽然，血魔天王说的是任其寻找殿阁住下，但是，他却是不敢真个随便的去住，那内围的诸多殿阁，大都是血魔天王麾下，嫡系的臣属的居所。虽然，他们大都各掌大军，值守一方，少有回来的，但是，他也不想要去触这个眉头。

　　毕竟，现在的她，已经没有了和那些人分庭抗礼的实力。

　　很快，彻地夫人便行在天王宫外围找到了一间偏僻的殿阁，当是时，不再寻找，就此跨步而入。

　　当其踏入正殿之时，却是突兀的看到了一个天魔的身影，英俊潇洒，卓尔不凡！

　　“实在是对不住，我不清楚，这里已经有人居住了！我立刻离开！”彻地夫人感受着面前之人身上散发的无形气机，赶忙间，开口道。

　　“不用！”这位英俊天魔望着彻地夫人，面上，却是浮现出了一抹灿烂的笑容，道，“不用，我在这里，就是专程等你的！”

　　“什么？”听得这个，彻地夫人的双眸，骤然暴睁，看得面前天魔的面容，颇自有些熟悉，瞬间，其脑海之中，浮现出了一个身影，一个令其狼狈逃窜，惶惶不可终日的身影。

　　“你是，……”

　　彻地夫人话语不自觉的脱口而出。话语刚刚吐出两个字，他就反应过来，现在，可不是说话的时候儿，逃命，才是最为重要的。当下里，瞬间将自家的速度，催至极致，朝着后方退去。与此同时，口中话语改变，想要大声呼喊，进行求助。

　　然而，这时彻地夫人却是见得一个巨大无比的拳头，迎面轰来。

　　拳头并未及身，一股强横无比的力量，便行将其身体，轰的四碎开来，当时，再无分毫的声息存在。

　　“何人胆敢如此大胆？在我的底盘上伤我的臣属？”这时，突然间，一声暴怒之音自远方响起，“轰隆——”一声巨响，一条血色长虹横贯虚空，瞬间，冲入了这间偏殿，朝着钟元轰了过来。

　　钟元并没有硬接，背后即时显化了金鹏双翼，一个震动，显化天下极速，朝着天王宫外，飞遁而去。

　　“想走，哪里有这么容易？来到我的地盘儿上，就别想要离开了！”伴随着又一声怒吼，血魔天王的身形冲天而起，朝着钟元追了过去。


第1310章 诱敌出巢，星空大战

　　血光冲霄，刹那间，宛如汪洋大海，铺展开来，遮天蔽日，弥漫长空。

　　眨眼之间，汪洋一般的血光便已经追至钟元的身后，“哗啦啦——”一声激烈无比的波涛翻滚之音，五道血光，自血海之中冲天而起，宛如人的五根手指，虚空一合，化为一只硕大无比的手掌，对着钟元，兜头抓了下去。

　　那血光手掌，看起来并不凝实，松散的很，但是，却自有一股冻结天地万物，乃至于时间、空间的力量。

　　手掌横空，还未真个压下，幅员千万丈虚空，便已经开始凝结，甚至委屈五指触及之地，隐隐然有空间屏障显化，似乎，这一掌，要直接将这一片空间从天地之中抓取而出一般。

　　“天盘斩天，地盘斩地，人盘斩灵，三盘三剑，碎裂乾坤！”

　　钟元感受到身遭四面八方碾压过来，要将自己封禁的能力，知道，这力量，已经不是一般的金仙高阶之力所能够打破了。当是时，其展动了自家成就金仙真君之后，方才开始有了新的领悟的三盘杀剑。

　　当此之时，钟元以自身为剑，掐动法诀，驾驭而起，那一刹那，钟元周身毛孔之中，喷吐出无量剑气，化身一道似曲似直的古怪剑光。虚空之中，微微一个扭曲，而后，骤然勃发，“嗤啦——”一声碎裂之音，那尚未完全冻结上的虚空，当时被斩破了一道数丈大小的裂缝。紧接着，钟元自身所化的剑光，冲入其中，消失不见。

　　“咦？好神通！”

　　血魔天王刚才那一掌，看似很随意，实则，已经展动了他大半的战力。他那一掌，名为封天掌，号称一掌之下，天地为之封存。

　　原本，血魔天王认为，自己这一掌，铁定能够将钟元给擒拿下来。甚至，他的心中，都开始想象钟元体内的精血，会好到什么程度了。没想到，钟元居然使出了这么一招妙法，仿佛，天生为破碎空间，行走诸天万界而准备的一样，轻而易举，便行突破了他的禁锢，没入了混芒世界。

　　如此一来，血魔天王对于钟元的精血，就更加的觊觎了，当是时，虚空之中的无量血海一个回缩，现出了一尊威严之相。

　　血魔天王右手伸出，五指之间，各自有一道血光冲出，细如丝缕，宛如琴弦，没入了五方虚空之中。

　　紧接着，血魔天王五指轻轻一颤，宛如琴弦拨动，叮叮当当，宛如天音妙乐一般的声响，响彻虚空。一道道波动，宛如石子入水泛起的涟漪一般，飞速无比，朝着四面八方荡漾开去。短短的刹那之间，一抹一样的波动，便行从某处空间深处，逆冲而来，与之相交，使得原本和谐无比的波纹，出现了那么一点儿混乱。

　　当是时，血魔天王面上现出了一抹喜色。其右手虚空一抓，一杆长达丈二的血色大戟凭空而现，也不见如何用力，只虚空一点，当是时，那一片空间轰然破碎，无尽的混芒乱流，也形如分开的打开，自动的流向两旁，现出了一条通道，通道的尽头，正是背后双翼震动，不停飞遁的钟元。

　　“一个成道未久的小辈，也敢在我面前撒野，真是自己找死！”一声冷哼，血魔天王手中的血色大戟一挥，一道足有百里长短的宽大刃光飞射而出，循着通道，朝着钟元，斩了过去。

　　“嗤啦——”

　　一声轻响，那刚刚铸就的通道，都如同刀切豆腐一般，裂成了两半儿。刃光为至，凛然的锋芒，已然如数之不轻的钢针，侵入了钟元的肌体之中。

　　当是时，一种强烈无比的刺痛感产生。不过，这般的疼痛，对于钟元而言，虽然不能够说是小儿科一般，但是，却也算不得什么。至于伤害，就更谈不上了。钟元的身躯强度，早就足堪与金仙高阶的存在比肩，封印的，只是力量，身体的本质，并没有因此而下降。所以，这般的余威，根本算不得什么。

　　不过，他也知道，这不过是前奏而已，真正的威能，还是那道刃光，那已经牢牢的锁死了他。想要躲开，根本不可能。

　　当下里，钟元身形一转，身上的衣袍一震，两仪六和微尘阵阵图急速催动而起，无尽白雾衍生而出，铺天盖地，弥漫千百里。

　　刃光斩来，瞬间，便行将那白雾斩开大半，不过，那白雾，却是衍生出了无数的挪移阵势。连番扭曲之下，终究，还是将那刃光，给挪移开了些微。这时，钟元挥拳而上，朝着刃光的侧翼一轰，当是时，借助那刃光的强横力量，钟元身形再度飞遁而起，眨眼之间，便又行逃遁了千万里，消失不见。

　　这时，血魔天王也行飞身而至，见得如此，当时，再度展动秘法探查钟元迹象，而后，再度追了上去。

　　如是，两人一追一逃，渐行渐远，五六次之后，却是彻底的冲出了血光星范围，深入了天魔星空。

　　……

　　无垠虚空，钟元凭虚而立，道道星光垂落，披在身上，千姿万彩，宛如神祗。

　　“咔嚓——”

　　虚空一声炸裂之音，一道裂缝现出，一身血色衣袍的血魔天王一步跨越而出。看得钟元这般的情形，当是时，面现诧异之色，“怎么不逃了？看你这副架势，也不像是自知上天无路、入地无门，想要投降乞命，莫非，你是在这里埋伏了什么厉害杀招，故意引我前来的？”

　　“我的确是故意引你前来的！”钟元淡淡一笑，回道，“不过，对付你，我还用不着埋伏什么杀招！之所以引你来这儿，只不过，是不想要受到你那些臣属的打搅罢了！”

　　“哦？这么说你隐藏了实力？”血魔天王，听得钟元话语之后，并没有露出分毫的惊慌之色，镇定依旧，再度开口，道。

　　“这个，你就亲身的体验一下吧！”说话之间，钟元周身气息勃发，双手一震，千臂幻现，齐齐掐诀，眨眼之间，钟元头顶，便行显化出了一只不过三尺长短的短锤，心念一引，便行划破虚空，朝着血魔天王，轰砸而下。

　　那三尺短锤之上蕴含的力量，血魔天王感受到之后，也不由得为之心惊，当下里，赶忙间催动手中的血色大戟，一招青龙出海，如惊雷疾电，划破长空，迎了过去！

　　“嘭——”

　　一声震天的巨响，三尺短锤彻底破碎，化作一道道狂飙，割裂星空，崩灭星辰。而血魔天王的血色大戟，则瞬间脱手而出，飞向远方。

　　血魔天王，也行感到自己的胳膊，酥麻不已。他已经感受到了三尺短锤的气息，但是，却仍旧低估了三尺短锤之上蕴含的力量。若非是，最后他主动的撒手，使了一个卸力之法，只怕，那一瞬间，他的手臂，都会被那无上巨力给直接的崩断。

　　“怎么可能，他不过一个刚成道不就的金仙而已？怎么能施展出这般强横的神通？”

　　血魔天王心中的震惊，根本无法用言语来表述。

　　不过，他的震惊，并没有维系多久，因为，紧随其后，钟元手臂一竖，宛如一根铁鞭，朝着他横扫而来，同样，无尽的力量气息散逸出来，震荡的虚空破碎。原本相隔千百丈远的空间，却是化作了咫尺。

　　已经明了了钟元力量强横的血魔天王，却是没有直接迎上，而是脚下一退，朝后退了千丈，双手法诀一掐，一条长河一般的血鞭激射而出，虚空绞缠了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　钟元脚踏虚空，步步而进，白象战天拳拳势展动大开大合，与那长河血鞭猛烈拼击，转瞬之间，便是十数击。这时，血鞭破碎，钟元继续进击。

　　不过，此时此刻，钟元的身前，却是横亘出了一面巨大无比的血镜，血镜之中，照出了钟元的身形，一步步踩踏虚空而来。

　　钟元，隐隐然还有一种感觉，那血镜之中的自身光影，并非仅仅是光影一般，好似乃是一个真正的修士。

　　不过，其心中尽管感觉到古怪，手上的动作，却是没有半分的放松，拳头一挥，巨象嘶吼响起，朝着血镜轰了过去。

　　“嘭——”

　　一声巨响，钟元手臂微麻，前进的脚步停下，不仅如此，还被反震了回去，倒退三步。

　　面对于此，钟元的面色，也禁不住为之一变。因为，在刚才，与之对阵的，并非是那面血镜，而是血镜之中，倒映出的自家身影。

　　“怎么样，我这血光返照，神魔两分大法不错吧！你就好生的享受享受，自家与自家作战的滋味儿吧！哈、哈、哈、……”

　　伴随着血魔天王那张狂无比的笑声，钟元的背后，上方，两侧、脚下，所有方位，尽皆出现了一面血镜，与原先的血镜一起，瞬间相合，合成了一方世界。当是时，上下四方，都行出现了钟元的身影。

　　无论，他往何处去，首先要面对的，便是自身在镜中的身影。


第1311章 血镜建功，斧劈天王

　　无垠星空。

　　一块盒子一般的四方血光虚悬虚空，光芒湛湛，宛如一方世界之雏形。

　　血光上方，血魔天王凌空而立。

　　“小子，你怎么不挥拳呢？你不是很厉害吗？莫非，你以为这般一动不动，就能够免除这场战斗吗？别做梦了！”

　　血魔天王戏谑的道，说话的同时，其把手一招，血色大戟瞬间回归手中，而后，猛然一挥，再度朝着那血光之中的钟元，劈斩了下去。

　　宽大无比，若门板一般的刃光斩下，无声无息的，突入了血光之中，俨然，那血光不存在一般。

　　血镜成就空间，虽然不算狭小，但是，也宽广不到哪儿去，钟元，根本是躲无可躲。当此之时，只能够挥动拳头，轰出白象妖圣法相，迎了上去。

　　“嘭——”

　　一声巨响，宽大刃光崩碎。

　　与此同时，钟元的上下四方，六道镜中身影也自齐齐一震，挥动了拳头。然而，他们的拳头，却是并非轰向了镜中的刃光光影，而是轰向了钟元本尊。六道清晰无比的白象妖圣法相，齐齐的朝着钟元冲了过去。

　　那强横无比的气机，扑面而来，清晰无比的彰显出，那并非幻觉，而是真实存在的力量。

　　钟元，自然是不能够束手待毙，当是时，手臂再度轮动，拳轰八方，瞬间，便行将那六道白象妖圣法相给震破，不过，这时，六记凶狠无比的拳头也行冲出血镜，朝着他轰击而来。

　　钟元，对此，也只能够催动更加强力的力量，进行还击。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　血镜世界之中，钟元却是陷入了艰难的苦战之中。

　　看得这一幕，血魔天王自然是满心欢喜，“一个只有蛮力的小家伙，也想要和我对阵，拿我成就功勋，真是不知天高地厚！今日，你就好生的享受享受吧！”

　　血魔天王这时，心中虽然得意，但是，却也没有太过于忘形，知道，这里不是自家的老巢，说不得，就会碰上人族的高手。所以，他口中奚落的同时，手中的血色大戟，也是连连的挥动，劈斩出一记记的血色刃光，对着钟元，进行斩杀，力争，在最短的时间内，将钟元给斩灭。

　　钟元双拳不停的轰击着来自四面八方的“自己”的攻伐，虽然，颇有吃力之感，但是，面上，却是没有分毫的焦虑之色，显得异常之镇定。

　　“你不会想要现在找出我这血光返照，神魔两分大法的破绽吧！别做梦了！告诉你，我这是无缺圣法，根本没有破绽，所以，你就死了这个心吧！”片刻之后，血魔天王自认为窥出了钟元的想法，当是时，再度出演打击道。

　　说到这儿，血魔天王顿了一下，而后，又行继续道，“不过，你个人的资质，的确是不错，如果，愿意投效到我的麾下，为我效力，我却是可以饶你不死。怎么样？”

　　对于血魔的言语，钟元浑然不做理会。因为，他并非是在寻找这血镜秘法的破绽之处，而是，在通过战斗，在对这血镜秘法的强度底线，进行着感应。

　　乍看起来，那些血镜，好似完美的倒映了他的力量，但是，实质上，还是有所差别的，这种差别，极其的微小，但是，钟元却是能够感应的出来。其实，他通过不同层级力量的回馈，却是已经隐隐然的估测出了这些血镜的力量底线。之所以没有及时的行动，却是为了更加的保险一点儿。

　　毕竟，若是估量错误，没能够将这一方血镜世界一击而破，那钟元，要面对的，便是自家斩出的无上神威。

　　片刻之后，钟元终于确认无疑，当是时，再不犹豫，即时间，浑然不再理会再度轰击过来的拳头，周身一颤，两条长龙自其身体之中冲出，虚空一合，化作了一柄七尺长短的长柄战斧。钟元双手握斧，也不管什么方向，就这般，随意的一记猛劈！

　　“咔嚓——”

　　一声碎裂之音，前方，当是时出现一个极端无比的沟壑，深入到混芒虚空深处。紧接着，噼里啪啦，所有的血镜，都自粉碎，那些倒映而出的力量，也纷纷烟消云散，化作无形。

　　这一刻，钟元别无分毫的犹豫，脚下一踏，手中的长柄战斧，再度超前劈去。这一次，劈向的目标，是血魔天王。

　　战斧一劈的威能，血魔天王在之前血镜破碎的刹那，已经感受无疑。他深深的知道，自家的力量，是远远不及的，自然是不敢迎接，赶忙间，催动手中的血色大戟，一个晃动之间，道道波纹荡漾，当时，血魔天王，消失不见。

　　血魔天王手中的血戟，名叫遁形血戟，拥有遁形虚空之力。别看他很是庞大，也很沉重，但是，只要是催动其上的遁形禁法，他可以拥有在这一方世界无上的速度，快到绝颠！可并驾齐驱，却不可超越。

　　先前，血魔天王如果是早就动用的话，在出血光星之前，追上钟元，将其截下，是完全没有问题的。不过，那个时候儿，他并没有认识到，钟元是如此的可怕，所以，却是忙着享受这猫捉老鼠的快感了，并没有丝毫动用的意思。

　　血魔天王也没有想到，让自己动用到的原因，居然是逃命！

　　“哼——，我就不信，这般强大的神通，你能够一直维系着。老子今天，跟你耗上了，时时刻刻的缀在你身边，等着对你发动偷袭，我倒要看看，你能活到何时？”

　　血魔天王遁迹虚空的同时，心中恶狠狠的想着。

　　然而，就在这时，他却是突兀的发现，自家的身前，也出现了一面血镜，血镜之中的血魔天王身影，也行遁迹虚空，前往一处。当是时，“嘭——”一声巨响，血魔天王又行从虚空之中出来，看那架势，明显是被人给撞退的。

　　对于这个，钟元似乎早就有所准备，开天神斧顺势一劈而下，“咔——”一声响，血魔身形溃散，化作一滩血水，倾洒而下。


第1312章 收宝贝，烂摊子

　　钟元收起开天神斧，脑海之中，还自闪动着那血魔天王临死之时大睁双眼，震惊的无以复加的情景。

　　“哼——，不要以为只有你，才会那种古怪的秘术，我一样也有！”

　　原来，钟元在修罗族历练之时，曾经得到了无相王脉的根本之法——无相真如神镜，却是可以倒映天下一切法，将其模拟出来。

　　当然，所谓的一切，只是虚指，并非现在就能够将所有的法门，都给模拟出来，不过，随着其修为的越来越高，其所能够模拟的层次，也同样是越来越高。

　　在与那古怪血镜对拼之时，钟元的无相真如神镜，已经有所感应，能够模拟而出。那时儿，钟元只要使用出来，燃眉之急，便可以立解。不过，他没有这般做，为的，就是在关键的时刻动用，斩敌于瞬息之间。

　　很显然，钟元做到了，而且，还做的非常之完美。

　　唯一可惜的是，没有得到那血魔天王的一身精华，在其死亡的那一刹那，他不知道动用了什么办法，使得自身一身精粹，化为了凡血。

　　不过，他却是并没有太过于失望。因为，他知道，还有一整颗血光星，在其掌控之中呢！

　　当是时，钟元身躯一晃，身上便自有一股子淡淡的血腥气息散逸而出，与血魔天王身上的气息，非常相似，几乎是一模一样！而后，其身形增长，面容扭曲蠕动，刹那之后，钟元却是完完全全的化作了血魔天王的形象。

　　右手伸出，凌空一摄，遁形血戟当时在手，并无分毫的抗拒。钟元随手打出无量封禁，而后，将其收入了九疑鼎之中。

　　接下来，钟元却是再不耽搁时间，周身上下，散发无量血光，宛如一片血海汪洋，铺陈星空，朝着血光星的所在，倾泻而去。

　　钟元的速度，非常之快，没过多久，便行落在了天王宫之中。他别无分毫的话语，直接，便行往天王殿走了过去，自如无比。

　　一路之上，无数侍者、护卫向其行礼，他都只“嗯”了一声，浑然不做理会。

　　进入天王殿之后，钟元一个摆手，即时间道，“所有人都出去，我要施展秘法，炼化那人族天骄！”

　　听得如此言语，一众值守护卫们，心中虽然诧异，但是，面上，却是不敢有丝毫异样的神色现出。一个个，齐声应了一声：“是！”而后，便飞速无比的退了出去。

　　刹那之间，整间天王大殿，便只剩下了钟元一人！

　　钟元没有半分时间的耽搁，即时间，便行来到了中央的血湖之畔。看着那剧烈翻腾的水花，感受着内里如氤氲一般流淌的湖水，钟元的面上，也禁不住露出了满意的笑容。

　　“真个是天助我也，有了这池水提聚而出的精华，我这身躯，必定还能够再进一步！”

　　当是时，钟元体内的铁血元珠一动，从体内浮现而出，悬于头顶，显化出了一只饕餮虚相，宛如长鲸吸水一般，大口大口的吞吸着血湖之中的湖水。

　　短短不过一刻钟，血湖便为之倾干，血湖之中，只剩下了一株晶莹、神圣的千瓣血莲花。

　　这血莲花，钟元也不知道其名，但是，通过细微的感应，钟元却是发现，他可以帮忙淬炼血肉，使得血肉之躯，日趋完美。

　　如此好东西，钟元自然是不会留着，即时间，将须弥环取出，五色光华一个倾洒，立时间，血莲花便行消失不见。

　　收了血莲花之后，钟元又行开始，凭借着自家的感应力，在整间天王大殿之中搜罗了起来。很显然，天王大殿作为血魔天王的常驻之地，乃是最为重要的地方，没过多久，钟元便行探查出六处隐秘空间。

　　当是时，钟元一一的将之打开。

　　打开第一处空间之后，钟元却是发现，这里，乃是一处药园。

　　这里的灵药，堆积如山，很是随意。其中，颇有一些，是他现在，吃着正合适的。他也不客气，当即便行那处了十几种灵药，丢入了最终，吞了下去，而后，九疑鼎放出，青白二色光气若匹练一般一个席卷，便行将这里的所有灵药，都给收了去。就连那些还在灵田之中生长的，也不例外。

　　紧接着，钟元又飞速无比的开启第二个隐秘空间。这里，却是一个武库。内里，有着诸多的神兵法宝。虽然，没有至宝级别的存在，但是，相当一部分，都比他之前见到的那些值守护卫们强，而且是强的多。

　　“守财奴！”钟元看到这个，却是不自禁的暗骂了一声，但是，紧接着，他却是又道了一句，“宝贝，不用到改用的地方去，却尽数藏匿在此。不过，如此也是我的机缘，如果，他真个那么做了，我的收获，不就少了！

　　苍天庇佑，希望，今后碰到的天魔高手们，也都是如此吧！”

　　接下来，钟元又行飞速无比的将第三个、第四个、第五个隐秘空间之中收藏的诸般宝贝，给摄取而走，一个不剩。

　　当其将第六个隐秘空间打开，准备收取这里的宝贝之时，却是骇然的发现，这个空间之中，并没有什么宝贝，有的，是一支彪悍无比，树木不下数十万的血魔大军。

　　每一个人，都身着战甲，手持兵戈，散发着凛冽慑人的气息。

　　钟元一行打开，当是时，便行见到了十位金仙中阶巅峰的魔主恭敬而立，对其行礼。

　　之前的顺利，让钟元也禁不住有点儿得意，所以，身上的气息，不自觉间，便于真正的血魔天王，有点儿诧异。与血魔天王同为一族的血魔统领们，礼未行完，便行发觉了不对，当是时，近乎齐声的一声嘶吼，各自挥动手中的兵戈，无尽血色锋芒涌动，朝着钟元，斩杀而来。

　　钟元的反应，也自不满，见得这般的情况，也行明白，自家在想要在这儿呆下去，却是不可能的了。当是时，双手齐动，数面血镜显化，封在了他刚刚打开的空间入口。

　　而后，分毫时间都不停留，即时间，便行冲出了天王殿。

　　天王殿外，无数的天魔高手在进行着值守。这时，见得自家天王这般的模样，也自纳闷儿。不过，他们还没有来得及开口询问，钟元便已经一阵风一般，冲出了天王宫，双翼震动，直入高天。

　　这一刻，便是傻子，也明白，事情不对了，当是时，一个个，都忙着敲响警钟。

　　“快，封禁血光星，莫要让敌人跑了！”

　　“布置大阵，拦住他！”

　　……

　　“快去看看天王，有没有事儿！”一位侍卫统领突然间想到，当时，便行往天王殿之中冲了过去。

　　不过，这一刻，他的心中，已经想到，刚才逃遁而走的，只怕就是“天王”！真正的天王，一直都没有回来过。

　　他还没有真个进去，“轰隆隆——”一直纯粹的血魔大军从天王殿之中蜂拥而出，百人成一小阵，千人成一中阵，万人成一大阵。

　　刚刚组成一个万人大阵，一位统领便行踏入阵眼，于那里催动秘法，当是时，一只血凤凰自阵势之中凝聚成形，没入了他的天灵之中。即可见，他身上的气息，开始暴涨，眨眼之间，便行突破了魔主的巅峰，跨入了天王之境。

　　这时，其搭箭上弦，开弓如满月，“铮——”一声清鸣，一道无形血箭划破长空，瞬间，便行射至了钟元的身后。

　　而与此同时，高空之上，密密麻麻，无量数血光，自大地各处冲天而起，虚空凝聚，化成一张巨大无比的网罗，开始朝着整个血光星，铺展开来，意欲将整个星辰，都行封锁起来。

　　钟元此时，却是并不回身，肉身之力，即时间朝着法力转化，一股脑的，朝着观天镜涌动而去。

　　当是时，观天镜自钟元的天灵之中升腾而起，漾漾青光，朝着后方射杀而来的血箭一照，立时间，血箭为之一滞，而后，镜光一转，又行照向了那天空凝结的网罗。即刻间，钟元身前正自合拢的血光，却是也行停滞了一个刹那。

　　当此时机，钟元金鹏双翼震动，速度催至极限，瞬间，飞冲而过，而后，飞速无比的没入了星空深处，消失不见。

　　……

　　“可恶，居然让他给逃了！”

　　“你们这些人，到底是干什么吃的，连一个假的天王，都发现不了，待得天王回来了，看你们如何交代！”

　　“我们，已经用不着交代了，因为，天王已经不可能回来了！”一直以来，都不敢同血魔大军分庭抗礼的侍卫统领们，突然间，态度强硬了起来。

　　“你们这是干什么？想要造反吗？”一位血魔统领道。

　　“造反，我们不敢，也不用。现在，天王大人明显已经战死星空，我们血光星的未来该如何，却是得好生的商榷一下。你们，虽然与天王大人同族，但是，却也没有资格，命令我们！”

　　“不错，血光星的未来，是得好生的商榷一下，没有了天王大人，就我们，是不可能守住这么一颗宝星的！”就在这时，一道身影飞速划空而至。

　　紧接着，一道道的身影，自远方射了过来。这些人，皆是镇守在外面的一方大军统领。


第1313章 猎杀与反猎杀

　　星空之中。

　　钟元驻足虚空，回望血光星，血光湛然依旧。

　　“可惜啊！”良久，不见追兵出来的钟元，却是忍不住发出了一声慨叹。

　　钟元慨叹，不仅仅是没有追兵，让其难以再度对那血光星的天魔，进行绞杀，更加可惜的是，自家计划的功败垂成。

　　原来，钟元伪装血魔天王回去，除了要搜罗走血魔天王的宝贝之外，还准备深入星核之中，搞点儿破坏，破灭整颗血光星，将血魔天王所属，所有的天魔，尽数葬送。

　　“罢了，这一次，实在是有些不凑巧了！”钟元慨叹过后，也便将之抛在了一边儿，继续的朝着星空深处而去。

　　这真正的帝君之位争夺战，和之前的帝子战一样，也是有着交手的限制的。五天之中，必须与别的修士进行一场搏杀，如果没有进行，那么，就视为主动的放弃帝君之位的争夺。

　　正是因为此，钟元对于和南天帝庭的帝子们一起行动，没有什么兴趣。因为，人的本性，都是好逸恶劳的。偌大的天魔星空，如果，五天之内，没有找到别的人的话，那么，所能够做的，也只有自相残杀了。

　　设置下这一条规矩，目的就是为了让联合一处，想要投机取巧占便宜的修士，难以如愿，不得不选择分开。

　　寻找竞争者，说容易也容易，说不容易，也不容易。

　　说其容易，乃是因为，他们各自手中的玉符，都对同样的玉符，有所感应，精确无比。说其不容易，乃是因为，别个拥有玉符之人，也不是死人，呆在原地不动，等着你找上门儿去。

　　人家，同样也是要进行选择的。如果，人家发现你实力不济，恐怕，不待你上门儿，主动的就冲过去了。而一旦发现你的实力要强，或者，是数个修士联合一处，大可以进行逃遁，带着你于浩渺星空之中转圈子，拖到你的时间界限，不得不选择自相残杀。

　　有人或许会说，难道，同一出身的修士，不能够做个样子，过了这条规矩吗？反正，生死搏杀，也未必就一定要真个分出生死。

　　这种事儿，理论上来讲，倒是的确可行，不过，事实上进行起来，就无比的困难了。纵然是同一门派出身，心思，也各不相同。毕竟，帝君的位置，只有一个，他们相互之间，也是竞争者。

　　任谁也不知道，自家的对手，会不会趁着假装做样子之时，会突然爆发，对自家玩儿真的，这种风险，任谁也冒不起，也不敢冒。因为，过往，这般的例子，实在是太多了。

　　钟元，自认自家在速度一道之上，还是相当不凡的，能够胜过自己的，应该没有几个，所以，却是并不甚着急去找对手血拼一场，而是在天魔星空之中游弋着，一边猎杀沿途碰到的天魔，一般，也行碰着机缘，看看，在这天魔域之中，能不能得到什么好处。

　　很显然，天下间的好处，并非是全部为其一个人准备的。接下来，两天多的时间过去，钟元别说什么好处了，就是天魔，都没有碰到多少，至于天魔盘踞的大星，则是一个也没有见到。

　　面对这般的情况，钟元却是也不免有几分心燥，略自平静之后，他决定，先行去找一位人族同道战上一场，完成前五天的搏杀任务再说。

　　取出玉符，钟元心念往其中一冲，立时间，一副璀璨无比的星辰图便行出现在脑海之中。点点银光，或孤单，或两三个，或十数个，等等不一的罗列着。

　　钟元知道，这并非是真正的星辰图，而是别的帝君尊位竞争者们的位置图。那些孤身的，大多是艺高人胆大的强者；而人数多的，一般是同门派的好友汇聚在一起；至于那些人数多的超过了十人的，则是两个势力之间，在发生着战斗，至于那两个势力，是旗鼓相当？还是一方强势围剿，于此之上，就看不出来了。

　　这副星辰图之上，钟元自身的位置，也行标注了出来，只不过，显得光华暗淡，与那些银光璀璨的光点儿，有着明显的区别。

　　钟元瞅了一下，发现，自己附近，距离较近的，有五拨儿人，其中，除了一位独行者之外，其余的，都是数人联合的势力，最少的，有三人；最多的，则有七人。

　　其中，那人数最多的七人，正自在朝着那个独行者的所在，缓缓的移动着。很显然，是准备对那位进行猎杀。而那个独行者，则也行朝着那七人联合的势力行进着。不知道，是和自家一样，不到时候儿，懒得去看这星辰图，还是看到了，也不在乎，自信自家的实力，能够应付！

　　钟元正自在思量着，自己要去找那个下手之时，突然间，发现，一个四人联合的势力，猛然间加快了速度，朝着自家的方向，冲了过来。

　　“看来，这几个家伙，是将我当成了猎物啊！也罢，那我就来上一个反猎杀，让你们知道知道，不是什么人，你们都能够惹的起的！”

　　钟元心中一声冷哼，身上的衣袍一震，还原为两仪六和微尘阵阵图，飞速涨大，绵亘千万里，融入了虚空之中。

　　阵势演化完成之后，钟元便行在这万里星空的一颗小陨星之上，盘膝坐下，静静的等待着。

　　……

　　幽暗星空之中，一只狭长的光梭，飞速的穿行着，虚空之中，留下了一道长长的虚痕。

　　“三师兄，那个人好像停下来不动了，也不知道，是遇到了天魔，还是发现了我们？如果是前者，倒也罢了，如果是后者，我们就得小心了！”一个面色温和，尽显雍容华贵气息的年轻修士开口道。

　　“七师弟，你未免也小心过头儿了些，就算那人真个是无上天骄，胸有成竹，我们四人凭借着玄阳宙光梭，打不过还跑不过吗？”

　　“这倒也是！”

　　“五师弟，也不能够太过于大意，就我们已知的，便有几位，实力是远远的超出我们的，所以，我们看到人之后，务必出全力，发动绝杀一击。然后，根据这一击的结果，来决定我们接下来的行动！”

　　“我看哪，我们这一击下去，肯定是大获全胜，也没有接下来的行动了！”

　　……


第1314章 死灭二门显神威

　　天魔星空。

　　一颗不过百丈大小的陨星虚空悬浮，绽放着清冽却夺目的星辉。

　　其上，一个年轻修士盘坐其上，一动不动，恍然入定。

　　此人，正是钟元。

　　此时此刻，钟元的神念，一分为二，一边观察着星辰图之中，那些猎物们的动向，一边进行着遥感，感应着他们真实的情况。

　　无声的等待，对任何人来说，都异常值煎熬。不过，钟元的心态却是非常之好，别无分毫焦躁的情绪，平静如古井，微澜不起。

　　时间，就在这般的平静之中，飞逝而去。

　　不知道过得了多久，那浩瀚无垠的天魔星空之中，钟元的神念，真正的感受到了自己猎物的存在。

　　那是一只狭长的光梭，以一种快速却稳定无比的速度飞行着，宛如一颗璀璨夺目的流星，划过长空。

　　钟元为了避免引动他们的警觉，神念却是并没有探向那光梭，一有感应，当即便行收了回来。而后，便行耐心的等待着。

　　光梭，飞速的接近着，接近着，……

　　“众师弟听令，各倾全力，催动光阴天刀，斩杀钟元！”

　　众人之中，为首的三师兄执掌玄阳宙光梭之中枢，所以，却是可以借助玄阳宙光梭之力，大幅度提升感应能力。当其感应到那陨星之上盘坐之人乃是钟元之时，当是时，精神为之一震，颇有兴奋之色。

　　钟元的名声，他却是早就听说过，在还未登上帝位之时，便已经立下大功，成就了抗魔联盟掌事长老的大位。一般来说，便是往届未曾证道金仙绝颠的帝君，十有八九，也不能够得到这个位置。

　　钟元的名声，对他而言，可谓是如雷贯耳！若非，南天帝庭之中，又冒出一位玄穹真君张道玄，修持帝王大道有成，声望后来居上，更盛于他，只怕，他们宗门之中，都要将钟元作为第一个狙杀目标了。

　　不过，饶是如此，钟元在他的宗门之中，也是属于必须及早铲除的几个人之一。甚至，宗门之中，为钟元还开出了相当的奖赏。

　　他却是没有想到，自家会这么的幸运，第一次出手，便找到了这么一位大“财主”。

　　当然，他也很清楚，钟元的战力，非常之强悍，不是那种可以随便抹杀的主儿。所以，其毫不犹豫，便行发令，斩出玄阳宙光梭的最强杀招，对钟元进行攻伐。

　　其余三人听得钟元二字，即时间，也都如同打了鸡血一般，别无分毫的犹豫，各自震动身躯，将体内的法力化作一道长河，朝着玄阳宙光梭，灌注了进去。

　　当是时，玄阳宙光梭的前端，现出了一道狭小的裂缝，“嗤啦——”一道金灿灿的刀光，激射而出，宛如一道长河，横贯星空，眨眼之间，便行到得了钟元的身前。

　　这一刻，为首的三师兄，异乎寻常的激动，不过，却并没有因为这种激动，而蒙蔽了自己的神智。他自己也无法确定，这一刀，到底能否斩杀了钟元，所以，紧接着，他便再度发号施令，四人合力，再度斩出了第二刀、第三刀。

　　刀光连绵，宛如涨潮的大海，波涛汹涌，一浪接着一浪。

　　这一刹那，星空之中，除了这一片灿然的刀光之外，再无其他！

　　刀光弥漫，铺天盖地，淹没了好大一片星空，钟元之所在，也行被彻底的淹没其中。

　　刀光如水，但是，终究不是水，须臾之间，便行泯灭于无形。伴随着，一同泯灭的，还有那星空之中的无尽星辰。幅员千万里地界，空荡荡的，一片澄净，宛如饕餮过境一般。

　　“那钟元，死了吗？”

　　看得这般干净的场景，最小的七师弟，自然而然的开口道。

　　“肯定是死了，这三刀，我们都累惨了，他若是还不死，还有天理吗？”紧随其后，老五便行开口道，语气之中，充满了笃定的神色。

　　“我看未必，刚才，一点儿动静都没有，那钟元，能够闯下偌大的名声，又岂会这般的不中用，连丁点儿反抗，都做不出来？”随之，六师弟却是摇了摇头，道。

　　“这有什么，那钟元，或许正自在入定炼法，根本不晓得外事儿；或者，他的声明，更多的是靠着法宝而来，自身的反应，并没有那么快速；又或者，……”老五当时，再度开口道。

　　不过，老五的话语还没有说完，就行被为首的三师兄给打断道，“五师弟，你刚才说什么？他的战力，主要靠法宝？”

　　“是啊！”老五却是没有明白过来，三师兄这般的问话到底是什么意思，当是时，面上现出了几分疑惑，“要知道，当年，他得到两仪六和微尘阵阵图的事儿，可是天下轰动呢！”

　　此言刚出，老五便行有所恍然，当时，和三师兄眼神一对，瞬间，两人齐齐的一声大吼，“不好，快逃！”

　　吼动的同时，三师兄与五师弟两人齐齐的震动身躯，鼓荡体内还未曾完全恢复的法力，朝着玄阳宙光梭灌注而去。当是时，玄阳宙光梭一个震动，急速转身，朝着来处飞速逃窜。

　　那六师弟与七师弟都自未曾反应过来，不过，看得两位师兄那般的紧张，他们却是也不敢怠慢，即时间，也行开始往玄阳宙光梭之中，灌注法力。不过，终究，他们对于事情的严重性，认知不足，所以，并没有那么的拼命！

　　“到底怎么了？”六师弟、七师弟两人灌注法力的同时，也自开口问道。

　　不过，这一刻，三师兄与五师弟两人，却是没有一个能够顾得上说话的，只是一味的催动法力，驾驭玄阳宙光梭，飞速的逃遁。

　　片刻之后，他们估摸着，不知道飞出了几百万里地界，正自要松一口气之时，前方，幽暗的星空之中，突然间，无量彩霞绽放。

　　伴随着无尽彩华，一座巨大无比的黑色牌坊，自虚空之中显化，那牌坊的正上方，铭刻着一个斗大之字——“灭”！

　　这一刻，不独是三师兄与五师弟，那六师弟与七师弟也不例外，同一时间，脑海之中浮现出了一句话，“生死幻灭同泡影，两界等微尘！”

　　“这是，两仪六和微尘阵？！”

　　“原来，钟元是将我们，当成了猎物！”

　　“两仪六合微尘阵又如何？帝君争夺战，是不能够用秘药将其完全解封的，他只能够发挥出自身所能够发挥出来的力量。所以，这阵势，纵然厉害，也有其极限，我们再度合力出手，不信，就斩不破他！”

　　……

　　就在四人各怀心思之时，那极端无比的黑色牌坊，一个震动，一股无形气机，喷吐而出，虚空凝形，却是显化出了一口灰蒙蒙的大钟。

　　紧随其后，一个清冷的声音，响了起来，“你们四人，辛苦前来，为我解忧，我不能不有所表示，特送此钟，聊表感谢！”

　　伴随着这个声音，那一口灰色大钟猛然一震，化作一线流光，朝着玄阳宙光梭，轰砸了过去。

　　见得这般情形，那三师兄也知道，自家想要轻松遁去，是绝对不可能的了。所以，其却是心一横，再度喝令三位师弟，齐齐出手，催动玄阳宙光梭，再度斩出了一记光阴天刀。

　　刀光森冽，如虎兕出柙，汪洋决口，气势滔天，闪耀长空。

　　“嗤啦——”

　　一声清脆悦耳的响动，灰色大钟，轻而易举的被刀光，斩成了两半儿，那裂开的两片钟身，也在不停的泯灭着。

　　不过，两片残钟的势，却是分毫不减，继续向前，眨眼之间，便行来到了玄阳宙光梭之畔，各自一震，“轰隆——”两声并作一声，浩大钟波响起，一股灰色的波纹，虚空之中弥漫开来，将玄阳宙光梭淹没。

　　“嘭——”

　　一声惊天的炸响，玄阳宙光梭之外，绽放的防护光罩轰然炸开，化作漫天的流萤，飘散星空。

　　当是时，四人大震，赶忙间，催动玄阳宙光梭，摆脱那毁灭波纹的侵袭。可是，这么一个移动，天旋地转，瞬间，又行到得了另外一尊巨大牌坊的面前。

　　那尊巨大牌坊的上面，铭刻着另外一个大字——“死”！

　　而那牌坊之下，一线黑光缀着一柄黑色弯刀，沧桑古拙，宛如实质。

　　玄阳宙光梭一行临近，即时间，那口黑色弯刀便行一震，一线细如毫发一般的黑色刀光斩了出去，眨眼之间，便行斩在了玄阳宙光梭之上。

　　速度之快，根本就没有容得四人有所反应。

　　“当——”

　　一声激越之极，刺破云空的金铁交鸣，刀光泯灭，玄阳宙光梭之上，则是留下了一道细细的刀痕。

　　黑色弯刀，连连震动，丝缕一般的刀光，一道接着一道斩出，宛如长河大浪，连绵不断，而且，一刀比一刀强劲、犀利。

　　短短的刹那光景，“嗤啦——”一声裂帛一般的声响传出，偌大的玄阳宙光梭，自中央起，裂成了两半儿。

　　紧接着，四道身影，急速的飚射出来，分往四方。


第1315章 渺月真君

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　黑色的绝灭神刀，连连震动，丝缕一般的刀光，连连斩出，朝着分散开来的四人，斩杀而去。

　　不过，四人终究也是一时之俊杰，没有了玄阳宙光梭，自身腾挪起来，反倒是灵便了许多。身形连连幻现之下，却是将那刀光，尽数躲过。

　　就在这时，一片黑暗之云，宛如滚滚汪洋，流泻而来，瞬间，便行将他们给淹没其中。

　　这时，四人无论如何的催动目力，都看不出十丈开外。而他们的神念，更是连离体都不能。一行离体，便如泥牛入海，就此消失不见。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　犀利到了极点的绝灭神刀刀光，再度斩来。

　　这一次，他们没有了那掌控一切的感知，当是时，一个也没有逃过，尽数被那黑色刀光给斩中。

　　即时间，五师弟、六师弟、七师弟三人，都给斩成了碎片，鲜血狂飙。而他们的手中，都自握着玉符。

　　很显然，他们是准备在危险之时，使用他，来保住性命的。不过，那一刻，刀光斩的太快，没能够用得上。

　　四人之中，唯有三师兄，刀光及体的那一刹那，体内一件轮盘状的宝贝，自发而现，挡住了这近乎必杀的一击。

　　紧随其后，又是“当、当、当、……”数记刀光斩上，那轮盘状宝贝的光芒，也行飞速的暗淡下去。

　　这一刻，这位三师兄在没有分毫的犹豫，即时间，取出了玉符，一个用力，将之捏成了碎片。

　　瞬间，一道金色神辉显化而出，将其身形，尽数的包裹了进去。

　　十数道黑色刀光斩上，若泥牛入海，消失不见，不显分毫波澜。而后，金色神辉裹挟着这位三师兄，破空而去，飞速无比，消逝远方。

　　“算你逃的快！”

　　钟元身形显化而出，望着那灿烂金辉消失的方向，淡淡的道了一句。而后，其袍袖一拂，那三个修士破碎的身躯尽数被其收摄而去，体内的铁血元珠，也行开始运转，将它们转化为铁血舍利。

　　……

　　茫茫星空，无名之地。

　　一名绝色女修，于七名男修的围攻之下，若穿花蝴蝶一般，翩翩而动，每每能够从对方的杀招之下，擦身而过，不受分毫之伤害。乍看起来，危若累卵，但实际上，却是安如磐石。

　　“诸位师弟，再加一把子力气，我就不信了，我们这么多人，还收拾不下一个她一个！”

　　骤然间，一个身躯壮硕无比的巨汉一声嘶吼，其名修士，身上各自气机澎湃，手中的法宝、神兵，挥舞之间，光芒更盛，威压更强了。

　　那诸般神威光华，连绵一处，宛如一片汪洋大海，将那绝色女修覆盖其中，没有一丝一毫的缝隙存在。

　　然而，那绝色女修却是如同一条游鱼，硬是在那汪洋的无尽乱流之中，寻找到了那些薄弱之地，轻而易举的穿行而过。

　　片刻时间过去，绝色女修已经处于受困之地，然而，却也依旧完好无损，没有受到一丝一毫的伤势。

　　骤然间，那绝色女修的身躯，一个轻颤，身形游走幻变之间，却是出现了那么一丝不和谐，当是时，一道斧钺劈斩而下。绝色女修，虽然急速的催动法力，挪移身躯，进行闪躲，却是也被那斧钺神光削落了左臂上的衣衫。

　　“我天罗神掌之下，已经摄得六人的气息，只剩下一人了！可惜，若是那人不来，我铁定能够将这七人一网打尽。不过现在，却是等不得了，必须立即动手，不然，只怕会被那人捡了便宜！”

　　绝色女修心念一定，当是时，手中多出了一件尺许高下的大红葫芦，葫芦盖儿揭开之后，右手掐动法诀，朝着大红葫芦之中一指，而后，双手持着葫芦，猛然一摇，道，“请宝贝显威！”

　　即时间，大红葫芦之中，喷吐出了六道丝缕一般，黑白不分，混芒一片的光线，一瞬之间，便行与围困她的六名修士，连在了一起，那沿途之上，无尽的法宝、神通光辉，如同无物，分毫不能阻挡。

　　“嗖——”

　　一声轻响，六名围困的修士瞬间被那六道丝线拉扯着，朝着葫芦口之中没去，没有一分一毫的反抗之力。

　　骤然间，逢的此变，不仅仅那受制的六名修士，心中大惶，便是那没有事儿的一人，也是一样。不过，他的反应，却是非常之快，即时间，便行将自家法力催至极限，化为一道碎空神刀，朝着那六道丝线，劈斩而下。

　　然而，他这一记碎空神刀，却是如同刀劈流水一般，刀过而水不留痕，别无分毫的影响。

　　就在其震愕之间，六人便行尽数的没入了大红葫芦之中。

　　绝色女修目光朝着剩下的最后一人一扫，当是时，那人宛如条件反射一般，暴退开去，瞬息之间，便已经退出了千丈开外。

　　不过，那绝色女修，却是并没有对着那人，进行攻伐，而是将目光一转，扫向了一方的澄净虚空，“这位道友，既然来了，又何必躲躲藏藏的呢？何不现身一见，交个朋友？”

　　“渺月道友，果然不凡，我自认隐藏的天衣无缝，没想到，还是被你给看了出来！”一声清朗的回应，那片澄静无比的虚空，数道波纹闪过，一道身影，踏步而出。

　　这人不是别人，正是钟元。

　　原来，钟元在解决了第一波儿猎物之后，从星辰图之上发现，那前去猎杀另外一位独行者的七名修士，仍旧在与那位独行者，在一起。

　　这般的情况，把酒言欢是根本不可能出现的。唯一的可能便是，那一人的战力，足堪与那七人并驾齐驱。两边儿是半斤对八两，谁也奈何不得谁，还自在激战之中。

　　钟元虽然被公认为是无上天骄，但是，无上天骄的心态，其实和寻常修士，也没有什么不同。这一刻，钟元自然而然的，也行产生了一种鹬蚌相争，渔翁得利的想法。所以，即时间，他便行催动金鹏神翼，朝着八人所在的战场，飞遁而去。

　　到得战场之后，钟元却是发现，那位独自一人的独行者，乃是一个女修。而且，还是他的熟人，同为南天帝庭帝子的渺月真君李欣然！

　　钟元，虽然不是那迂腐之人，但是，在这般的混战初期，对自己人下手，他还是做不出来。所以，他便即时的改了主意，准备渺月真君李欣然的忙。

　　不过，当前的情形，很显然，渺月真君李欣然，并不需要他的帮忙。所以，他便先行的匿迹一旁，等待着。钟元如此这般，并非是为了等待那最关键的时机，获得渺月真君李欣然最大的感激。而是，他的内心之中，也想要看看，渺月真君李欣然，到底拥有多强的实力。

　　因为，渺月真君李欣然现在使用的身法，是其以前所不知的，甚至，他认为，便是让其置身于刚才那几个被自己伏杀之人的境地，自家的绝灭刀光，也未必能够斩中她。

　　钟元还自知道，渺月真君李欣然手中有一个大杀器未动，所以，他却是希望能够借着这个机会，对渺月真君李欣然这个同道兼对手，有一个尽可能多的了解。

　　不过，钟元也没有想到，渺月真君李欣然的感应之能，如此之利害，在那般激烈的战斗之中，还自能够发现自己的到来，并且，于瞬息之间，大显神威，灭杀敌人大半，稳立于不败之地。

　　“我道是谁呢？原来，是钟帝子！”渺月真君李欣然见得是钟元，面色，也自略有诧异，敌意略略削减，不过，仍旧非常之重，“钟帝子如此匿身一侧，不知意欲何为？如果，是为了五天期限内的战斗的话，这剩下的一个人，我可以让给你！”

　　“不用，我已有收获，你的猎物，还是你来收拾吧！”钟元摇了摇头，淡笑着道，“我不过是想要来捡些便宜，没想到，确实碰到了自家之人，如此，我却是不好出手了。方才，是准备暗中为你掠阵，没想到，反倒是被你发现，给误会了！”

　　“哦？原来如此，那是我误会了！”渺月真君李欣然嫣然一笑，收起了敌意。

　　不过，钟元却是能够看出，渺月真君李欣然对于自己的戒备，却是没有分毫的松懈。

　　“这个人，你准备如何处置！”钟元，对此，恍若不知，淡淡一笑，指着远处那人，问道。

　　“这个人，钟道友真个不需要吗？”渺月真君李欣然反问道。

　　钟元没有开口，只是摇了摇头，神色，坚定无比。

　　那人，原本是听得有第三方之人出现，以为，自家还有机会解救自己的那几位师弟，没想到，却是成了现在这般的结果。当是时，知道不好，即时间，便行催动遁法，朝着远方逃遁而去。

　　“想走，哪里那么容易？！”

　　渺月真君李欣然一声冷叱，手中的大红葫芦再度一倾，“哗啦——”宛如汪洋决口，一道五颜六色，璀璨无比的精光喷出，瞬间，便行漫过了那逃遁之修士。

　　刹那之后，精光回收。虚空，再度一片澄净！


第1316章 以一敌万

　　对如此一幕，钟元非常之清楚，渺月真君李欣然是在向自己示威。

　　这种示威，并不是凌压，也不是炫耀，而是一种震慑，好进一步打消自家心中的某些不良念头。

　　对此，钟元不但没有分毫的反感，反倒是更加的欣赏。因为，他很清楚，这般的举动，表明了，渺月真君李欣然，是不会主动的对自家出手的。起码，现在这一刻，是这样！

　　人家示之以善意，钟元，自然要有所回应，当是时，抚掌而赞道，“真是好宝贝啊！刚才你喷吐出来的精光，应该就是刚才收摄那六人之后，所聚敛出来的精气吧！”

　　“不错！”渺月真君李欣然点了点头，回道。

　　“有此一宝，胜过万宝，渺月道友，实在是幸运啊！”钟元再道。

　　“钟道友，不比我的运气好多了吗？两仪六和微尘阵，名震天下，比之我这葫芦，可是还要强出十倍都不止呢？”渺月真君即时间道。

　　“阵法虽好，可惜，我的实力太差了，又没有什么特殊秘法，能够发挥出来的威能，就一般了，不像你的葫芦，我看，威能之大，要远远超过你自身的实力了！这个，才是法宝该有的效果嘛！如果，一件法宝，威能不能够超过主人威能，那拿着，也米有什么大用，只是摆设一件了！”钟元闻此，慨叹着道。

　　……

　　一番倾谈下来，钟元与渺月真君李欣然之间，虽然还算不得朋友，但是，戒备之心，却是不再如以前那般的大了。

　　钟元，拒绝了渺月真君李欣然同行，一同对敌的要求，再度孤身一人，朝着浩瀚星空深处，前进。

　　依旧，大片大片的星空，成千上万颗星辰，枯寂无比，别说人影了，便是天魔，也没有见到半个。

　　如此的情况，很显然，是不对劲的。不过，因为这里最高的存在，也只有金仙高阶，钟元自恃战力强横，却是并不在乎，甚至，他心中，还隐隐然有着兴奋。

　　因为，之前在与修罗一族的大战之中，钟元获得了巨量的好处，现在，他希望，同样能够从天魔这里，获得相当的好处，从而，促使他的实力，继续的向着更高的层级，推进。

　　一路飞驰，花费了差不多两日夜的功夫儿，钟元终于发现了“人踪”！不过，那“人踪”的规模，有些庞大了点儿。

　　星空之中，足足数万颗星辰，合为一道璀璨星河，宛如一道堤坝，一道防线，横亘在那儿。

　　星辰之上，密密麻麻，天魔大军，数之不尽，影影绰绰，尽是身影。而星辰之间，则是一座座布置成形的军阵，既相互独立，又相互凭依，可以勾连成为更加厉害的阵势，将星辰之间，所有的缝隙，都给赌的严严实实。

　　钟元看到这番情景之时，那星河防线之中，也有无数的天魔，发现了他，当是时，一种人首马身的异种天魔组成的大阵，合阵拔地而起，冲出了星河，裹挟着滚滚杀气洪流，朝着钟元，冲杀而来。

　　半途之中，那些人首马身的古怪天魔齐齐一声嘶吼，当是时，每个人的身上，都行闪耀起一道明净的神华，宛如无数光点儿，闪耀长空。这些光点儿，相互之间，以光芒相勾连，短短的刹那之间，便行显化出了一匹神俊异常的天马法相。

　　天马法相，足有千丈大小，宛如小山。背上双翼一震，立时间，冲出了一众天魔的头顶，朝着钟元冲来。

　　眨眼功夫儿，便行到得钟元近前，两只前蹄一扬，磨盘一般的两只前蹄，狠狠的朝着钟元，踩踏而下。

　　那蹄子之上，幽光湛湛，一个照彻之下，星空自然裂开，显化一道虚痕，践踏之势，愈发的快速。

　　钟元面对于此，却是别无分毫的惊慌，身形稳立星空，一动不动，待得那前蹄踏至头顶之上尺许之地时，方自一震身躯，右臂轮动，迎着其中的一只蹄子，狠狠的轰了上去。

　　“吼——”

　　一声惊天动地的吼声响起，钟元的拳头，与那天马巨大的蹄子，轰在了一处。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　当是时，骨骼碎裂之音若雨打芭蕉，连环响起，一刻不停。

　　不过，让无尽天魔大感讶异的是，骨骼碎裂的，并非是钟元这个人族修士，而是他们合力催动的天马神相。

　　短短的刹那功夫儿，钟元的拳头，便行将那天马神相的一条前腿，尽数崩碎，余威不衰，继续朝前轰击，砸在天马之腹上。

　　“嘭——”

　　又是一声巨响，天马神相被一拳贯穿，随之，轰然炸裂开来。

　　那一刹那，凝出天马神相的那数万人首马身天魔，齐齐一个震动，有几个，甚至直接炸碎开来，化成了血雨，染红了周遭数十人。

　　“来而不往非礼也，我既然接了你们一招，你们也来接我一招吧！”这时，钟元猛然一声嘶吼，再度挥动拳头，朝着前方，那数万人首马身天魔成就的大阵，轰了过去。

　　“吼——”

　　一声巨吼，一尊象头人身的法相显化，妖气显露，威压三千里星空。这尊象头人身的法相之上，光芒一闪，化作了一头高达万丈的巨象，两只象牙，宛如两柄绝世战刀，斩向苍天。

　　巨象一行成形，当时，便行踩踏虚空，朝着那人首马身的天魔军阵冲击而去。

　　巨象行空，每一步踩踏，都发出一声雷鸣般的巨响，步步而进，虚空之中，泛起了无尽涟漪，如道道波纹，朝着前方汹涌而去。

　　当是时，那人首马身的天魔军阵，为之大震，东歪西扭，俨然要解体。诸多天魔见此，都行心中惴惴，不想要接着一招，当时开始逃窜。

　　主阵的七名统领连连呵斥，方才勉强维系了阵势的完整。再度凝聚出了一只更加庞大的天马神相，迎了上去。

　　“轰隆——”

　　一声巨震，天马神相与巨象法相相撞，瞬间，天马神相崩灭于无形。

　　这时，巨象法相两只前蹄，也行高高的迈起，狠狠的踩踏而下。

　　这一刻，那七位统领，也行心中战栗，想要逃遁，可是，这时却已经晚了，一股无形的力量，锁禁了虚空，他们，连动弹分毫都不能。

　　“嘭——”

　　一脚之下，数万天魔，尽数泯灭。


第1317章 独闯千军

　　星空之中，烟尘弥漫如云。

　　烟尘两侧，一侧是一条横贯星空，不知道绵亘多长的星河，星河之中，无尽天魔结成一座座大阵罗列着；一侧，则是一个孤零零的人族，并不高大，但腰杆，却挺的笔直。

　　这一刻，如果还有别人在侧，恐怕，会不自觉的升腾起一种感觉，那就是，这两方之人，实力相当！

　　两方的实力，相差甚为悬殊，但是，这一刻，给人的印象，就是如此。

　　……

　　星河深处，数十座宏大、华丽的宫殿虚空悬浮，相互勾连，成就了星河之中，气息最为磅礴的一座阵势。

　　那众宫殿之中，位居正中央，俨然群星之中的太阳一般的宫殿之中，数十位气息庞大的修士，分列两旁坐着，中央居首的宝座之上，却是并无人在座。

　　“罗道兄，看来，酆都魔主所言无差啊，这一次，灵空仙界，真个是有一方，将我们天魔域，当成了帝君之位争夺的战场。随便前来的一个人，便有这般的实力。而且，这还是实力有所压制的情况，如果，他的实力完全的解封开来，只怕，我们这里，没几个人能够对付的了！”

　　“是啊！我之前还以为酆都魔主大人情报有误呢，毕竟，那些人，都是灵空仙界的精华所在，这般将实力压制在金仙初阶的层次，进入天魔域，肯定会陨落许多。现在看来，还是我们的想法，有些保守了。

　　不过，灵空仙界如此而为，对我们而言，倒是一件好事儿了！如果，我们此番倾力而动，将这些仙界的无上天骄们尽数都给斩杀了，那仙界未来，相当长一段时间内，便会实力大减。这对我们真正的入侵灵空仙界，可是大大的有利啊！”

　　“这个，却不是我们这些人出手就行了的。那些灵空仙界的天之骄子们，本身实力也并不弱，如果仅只是我们出手的话，恐怕，效果也未必会怎么样。说不得，一个不好，反倒是我们被打杀许多呢。”

　　“我们可以带大军前往嘛！”

　　“你以为那些仙界的老家伙们都是傻子啊！这些人，可都是他们心中的宝贝疙瘩，他们会就此抛在一边儿，置之不理？我敢断定，那些老家伙们肯定是在他们的老巢中用秘法监察着这里的情形的。

　　一旦出现我们率大军击杀那些人族精英的事情，那些老家伙们，肯定会直接杀入天魔域之中的。我们上面的那些魔主们，除非掀起大战，从一些封印薄弱之处打开通道，不然的话，是进不来的。到时候，就轮到我们面临屠杀了！”

　　“我们可以控制在一定的范围之内嘛！只要取得一定的优势，也就可以了。我相信，这般的情况，正是那些人族的老家伙们，所愿意看到的。因为，这般的情况，才能够真正的锤炼出人族的精英来！”

　　“算了吧！你愿意冒险，你自去便是，我可不想要拿自己的小胳膊，去和那些金仙绝颠的大佬们的大腿去抗。我觉得，我们还是老老实实的，听酆都魔主大人的吩咐，在这儿等待他的结果吧！”

　　“不错，我也认为，还是等魔主大人的结果比较好。这一次的情况，非常之特殊，说不得，魔主大人，还真个能够邀请几位魔主大人降临下来。那时儿，我们这边的精英力量，便稳稳的在那些人族的天骄们之上了。那时儿，我们动起手来，可是‘公平’无比，料来，那些老家伙们，也不会出手。

　　这样，我们便能够尽最大的可能，杀伤那些人族的精英了！”

　　……

　　钟元，待得虚空之中烟尘散尽，并没有发现对方，再度有别的大阵，飞将出来，前来征讨自己，却是颇感诧异。

　　“你们不来，我就去！”

　　钟元感应着那星辰之间，一座座军阵之中的气息，当是时，身形一震，金鹏神翼展开，显化天下极速，直接的朝着虚空横亘的星河，冲将了过去。

　　见得如此情况，星河之中，看到这一幕的天魔，莫不为之震撼，面色大变。而钟元直接冲向的所在，更是大哗。

　　“政道兄，吴老弟，速速准备！那小子不知好歹，我们给他一个厉害尝尝！”

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　钟元的速度，非常之快，他们的声音刚刚出口，便已经来至阵前。白象战天拳挥动而出，拳力磅礴，破碎星空，瞬间，便行如一柄绝世天刀，在一种头上长着三只古怪牛角的天魔军阵之中，犁出了一道鸿沟，千多人，瞬间惨死，其中，就包括刚才高喊的军阵统领。

　　钟元一步跨越，便行踏入了这一座军阵之中，拳势如水，连绵轰出，短短的刹那间，这一方虚空，便被彻底的打爆开来，狂飙四射，数万天魔，为之重伤、惨死。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　……

　　钟元肆虐这一座牛角天魔军阵之时，周遭，七八个军阵都趁机施法，千万道仙光、魔光，如山如海，盖压而下。

　　钟元口中一声轻喝：“长！”

　　身躯急速的涨大，刹那之间，便行涨至了百多丈高下，拳脚齐动，随手一击，便有一股撼动天宇星辰的力量轰出，只一瞬间，便行撕裂了那轰落的仙光、魔光。这时，其背后金鹏神翼再现，一个震动，便行原地消失，出现在了另外一座军阵之前。

　　一拳轰落，千人惨死，万人哀嚎！

　　钟元，就这般一拳一脚，在天魔的一座座军阵之间游走着，短短不过须臾功夫儿，便有十三座军阵，被钟元打破，死伤天魔，不下数十万。

　　那星河深处，钟元还远远未曾触及之地，不停的因为钟元的破坏力，而改变着阵势，从三座大阵联合，四座大阵联合，飞速无比，变成了九座大阵联合，方才觉得安稳了不少。

　　而那些没有凑够足够大阵的军阵统领们，一个个，都自心中胆寒。若非是，他们很清楚，后面，有天王大人们在看着，只怕，立时间便行率人逃跑了。


第1318章 龙首魔，星辰魔

　　天魔星空，星河防线。

　　钟元化身百丈巨灵，拳脚齐动，神威大展，破灭军阵无数，千万天魔惨嚎！

　　钟元正自肆虐之时，猛然间，耳畔响起一声大吼，“小子莫要猖狂，你的好日子到头儿了！”

　　伴随着这声大吼，一声激越之极，带着万古的苍凉与悲壮的长吟之声响起，一道道，宛如实质刀锋一般的音波自远方澎湃开来，虚空支离破碎，无数重时空，都被一斩而破。

　　那音波之刃，速度无与伦比的快，声音乍起，便行到得眼前，这一刻，钟元也行感受到了刀锋的锋芒，刺骨生寒。当是时，钟元也不敢怠慢，赶忙间，扭转身躯，白象战天拳再度催至极限，轰出的拳头之中，一点金芒大放光明，照彻十方天地。

　　“当——”

　　一声刺耳之极的巨响，音波之刃，尽数破碎。

　　钟元的全力，宛如一柄更加强力的战刀，硬生生的将之破开，并逆向朝着音波之刃的来处，冲杀了过去。

　　那里，乃是一尊同样百丈高下的巨魔，浑身漆黑，龙首人身，周身密布着黑色的细麟，晶莹通透，宛如晶玉铸就。背后、双臂、双腿之上，关节之处，尽数有细长的尖锐骨刺吐出，尖端锋芒之光大绽，宛如一尊纯粹之极的杀戮机器。

　　此魔，不是别的，正是天魔族群之中，以近身战斗称雄的龙首魔。

　　龙首魔，乃是比之天龙更加强悍的存在，当年，曾经荼毒人族修士无数。正因为此，早在太古，人族大盛，混元、大罗层出不穷之时，便已经将龙首魔给斩尽杀绝，一个不留。

　　所以，眼前这一尊，并非是真正的龙首魔，而是由九座拥有相近血统的天魔军阵，合力催发出来的龙首魔神相。

　　这尊龙首魔神相，面对钟元轰来的无上神威，怡然不惧，大踏步上前，临近之时，将头一低，两只丈许长的龙角狠狠的刺了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，钟元的拳力，被硬生生的给撞了一个粉碎，破灭一片星空。而龙首魔，只是身形为之一顿，脑袋晃荡了一下，便行没事儿，继续的朝着钟元，冲杀而来。

　　钟元见此，一声冷哼，背后金鹏神翼一震，便行原地消失不见，继而，便行出现在了龙首魔的背后，白象妖圣法相神威加持之下，一脚狠狠的朝着龙首魔的颈项，踩踏而下。

　　这一脚，无声无息，仿佛穿越了数重时空，瞬间，便行到得龙首魔的颈项之前。

　　龙首魔，也不愧是太古之时，被人族大能下狠心铲除殆尽的存在，哪怕仅仅是一个法相，战斗天赋，也是异常之高，“咔咔——”，身躯之上，两声骨骼爆鸣，硬生生的身躯移位，躲过了这一脚，几与此同时，其背后十数根骨刺之中的一根，宛如标枪一般，爆射而出，化作一道幽光，直直的朝着钟元的眼睛，射了过去。

　　钟元一行感应，便行明白，这骨刺，不是躲能够躲的过去的，当是时，暂缓对龙首魔的进袭，一记猛拳，轰击而下，巨响嘶吼之音响起，骨刺硬生生的崩断开来。

　　这时，龙首魔却是已经回过身来，臂膀一甩之间，移山填海一般的巨力，呼啸而来，宛如撑天支柱崩塌，轰砸而下。

　　钟元丝毫闪躲之意也没，当时，迎着龙首魔的轰击，一记白象战天拳，轰击了过去。

　　“嘭——”

　　一声巨震，钟元虚空倒退三步，方才稳住身形，而那龙首魔，却是直接被打的倒飞了出去。

　　钟元正自要上前追击，突然间，又一声巨吼响起，“小子休走！”

　　伴随着这声大吼，整个星河防线，为之一亮，无尽星辰，大放光明，“呼啦啦——”一声呼啸，其中的一颗星辰之上，一团，其大如斗一般的光芒飞泻而下，宛如流星天降一般，朝着钟元轰砸过去。

　　一颗乍落，一颗又起，短短的刹那之间，宛如下了流星雨一般，一颗颗的巨大星辰光团，朝着钟元轰击而去。

　　这些星辰光团，甚有灵性，错落有致，既将钟元封困的死死的，难以逃出，又不显得拥挤，浪费力量。

　　“轰隆隆——”

　　一行临近，不待钟元出手，这些星辰光团便行轰然爆开。

　　这还不算，那星河防线之中，无尽星辰之光，相互交织，化为一张巨大无比的网络，自天空垂落，朝着钟元，笼罩了过去。

　　还在半途，那剧烈轰爆的星辰光辉之中，便行再度一声更加剧烈的巨爆，随之，无尽星辰光辉一处爆开，一只巨大无比的短锤，飞冲而出，逆天而上，又行瞬间，将那星辰之网给冲破了一个大洞。

　　紧随其后，钟元宛如一道流光急电，急速的飞冲而出。

　　现在的钟元，早已不是那种学识浅薄之人，知道，这个对自己出手之人，乃是天魔族群之中的另外一支强力种族——星辰魔。

　　钟元，当年在修罗战场，与星辰王脉之人多有交手，所以，却是并没有对这个星辰魔，多么的在意。

　　一行冲出，当是时，一记虚空大手印遥遥的按了下去。

　　当是时，那星辰魔头顶之上，那无尽星空，硬生生碎裂了一大块，宛如实质一般，朝着下方坠落，半途凝形，化为一只巨大无比的手印，猛拍了下去。

　　那星辰魔，与人类大致相仿佛，俊美异常，不过，其周身上下，却是密布着无数的纹路，宛如天然成就的阵势，千万节点，宛如无尽星辰，银光闪烁，璀璨非常。

　　对于这轰落而下的苍穹之掌，星辰魔浑不在乎，当是时，随手一掌，迎着上空，轰了过去。

　　他这一掌轰出，周身上下，那密布的节点、纹路，齐齐闪耀而出，恍似一副真实无比的星辰图，在背后浮现。

　　那无尽光点，神光一绽，漫天星辰，为之相应，本来，只能够算作是普普通通的一掌，立时间，得到了无尽星辉加持，拥有了惊天动地的伟力。


第1319章 大胜而还

　　星辰魔一掌拍出，掌力未曾真个触及虚空大手印，那无形的凌压，便已经使得钟元的虚空大手印，震动连连，看那架势，似欲崩溃。

　　见得这一幕，天地四方，无尽观战的天魔，都禁不住大声的欢呼、叫好，似乎，他们已经看到了自家胜利的希望。

　　然而，就在这一刻，钟元身躯，猛然一个颤动，体内，四肢百骸齐齐爆响。

　　伴随着这种爆响之音，一道道，如丝如线一般的波纹，荡漾而出，飞速无比的，朝着四面八方潮涌而去。只一眨眼儿的功夫，便已经弥漫过了千里星空。

　　当是时，那星辰魔背后，周身古怪纹路形成的天宇星辰图一个震颤，自发的回返了身体之上，化成了纹路。而与之相应，那无尽星空之中，无数被之感召，加持而来的星辉，也瞬间为之中断。

　　没有了星辉的加持，星辰魔这一掌，当时威力大衰，原本，足以破灭时空，击碎星辰的无上伟力，锐减至不足一成。较之苍穹之上，坠落而下的虚空大手印，差之远矣。

　　“嘭——”

　　一声巨响，虚空大手印拍下，那偌大的星辰魔，为之破灭，烟消云散，再不存在。

　　如此快速的胜负转变，让诸多远方观战的天魔，都没有反应过来，欢呼之声，依旧嘹亮。不过，这一刻，却仿佛是在为钟元的胜利而欢呼一般。

　　钟元这时，面上也禁不住浮现出一抹微笑。因为，对自己这一招，他实在是太满意了。

　　正所谓，乐极生悲！这一刻，钟元面上的笑容，还没有彻底的绽放开来，突然间，一抹警兆，自心中萌生，激烈非常。赶忙间，钟元身形一个挪移，从原地消失不见。

　　不过，钟元再现之时，其右臂之上，却是多出了一抹血痕，鲜血，微微外溢，但并不流淌。

　　“虚空魔！”

　　即时间，钟元便行明了，是什么存在，偷袭了自己。

　　虚空魔，诞生于虚空，以虚空为食，以虚空为刃，游走虚实两界之间，出没无常，乃是天生的刺客！

　　钟元，已经不记得，自家有多长的时间，在战斗之中，没有受过伤了。没想到，今日，却是被人斩了一剑。而且，还是修为不如自己的修士。

　　对此，钟元确认无疑，以为，如果对方的修为超过自己，或者，差相仿佛的话，这一剑，就不会只割破自己的一曾皮膜，伤害，肯定会更大。

　　让修为比自己低下之人给伤了，钟元更是大姑娘上轿，头一遭！当然，这并不是钟元的肉身防御之能，在那仙光的压制之下，有了损伤，而是，他的肉身，并没有淬炼的绝对圆满，仍旧有瑕疵的存在。

　　《庄子·养生主》曾经提到庖丁解牛，以无厚制人，入有间之节，游刃有余！刚才的情况，与之差相仿佛。

　　虚空魔手中的虚空刃，不论形制如何，皆无实质的厚度可言，但有缝隙，无拘大小，无有不破。

　　刚才，那虚空魔的行动，实在是太快了，以至于，连两仪六合微尘阵阵图所化的衣袍，都没有将真正的威能催动而起，不然的话，他根本就不会受伤。

　　钟元一行发现虚空魔的存在，当是时，精神便行高度紧张了起来，身上的两仪六合微尘阵阵图，微微震动，散逸出丈许朦胧白雾，演化出重重时空禁制，为自家进行屏障。

　　就这片刻功夫儿的耽搁，不但龙首魔卷土重来，手中擎着一杆百丈大戟，朝着他杀来，还有牛头魔，马面魔，长蛇魔，飞天魔，太岁魔、岁月魔，……等等等等，十三种天魔族群之中的太古凶魔神相显化而出，或徒手，或持诸般奇门兵刃，朝着钟元杀将而来。

　　未至近前，各自便行催动自家的独门神威，显化无量光，流泻而下，一时间，钟元的四面八方，宛如亮起了无数颗太阳，光芒无尽，淹没星空，朝着钟元碾压。

　　面对于此，钟元夷然无惧，将身一抖，身体咔嚓咔嚓，连环爆响，瞬息之间，便行化作了另外一幅形象：身躯高大雄健，面容狰狞丑陋，千足千臂！

　　那千条手臂，齐齐而动，各掐印诀，当是时，一只硕大无比的手掌冲天而起，包罗天地，那一瞬间，天地为之暗淡，星空一片黑暗。

　　此法，正为钟元学自炎神宗弟子的罗睺杀道——覆日障月手！

　　覆日障月手使出，瞬间，四面八方的轰击之力，都行被一张囊括，而后，猛然一记翻转，无尽神光暴涨而出，宛如汪洋决堤，朝着四面八方，逆袭开去。

　　牛头魔头颅一低，头上那一只长刀般的独角，一道光芒激射而出，瞬间，便行将涌动至身前的光芒之潮分开；

　　马面魔一声长嘶，无尽神光，便为之碎裂；

　　长蛇魔轮动了巨尾；飞天魔震动了双翼；太岁魔敲响了一口丧钟，岁月魔挥出一条长河；……

　　十三天魔，各展神通，短短的刹那光景，便都行裂光而出，冲杀至钟元的近前，诸般兵戈，神威便行轰落而下。

　　钟元罗睺之相千臂齐动，白象战天拳催其，四方迎击。象吼之声，此起彼伏，络绎不绝。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　轰鸣之声，有如九天雷震，接连不断的响起，密集如大军冲杀之时的鼓点儿一般。

　　不时间，一声轻微的，近乎可以忽视的“嗤啦”之音，钟元的身畔，无尽白雾破碎，现出一道清晰无比的剑痕。

　　毫无疑问，这是一直隐匿虚空，连钟元都难以察觉的虚空魔在出手。每一次，虚空魔出手之后，十三位太古凶魔神相便行神威大震，连连重击。

　　如是，循环往复，四五轮过后，钟元也行耗力甚巨，有些气喘。当是时，钟元心中暗道，“差不多了，不能够在这般的下去了，不然的话，说不得，自家就会再在这儿了。那样，自家就不是扬名立万，而是千古蒙羞了！”

　　念及于此，当是时，钟元张口，喷出了一口本命精血。

　　见得如此，一众观战之天魔们，大多都面显兴奋之容。唯有极少数，觉得，这有些不对，钟元，还没有受到这般的重创。

　　本命精血吐出之后，钟元的手中，突兀之极的，显现出了一口黑色长剑，正是太初无形剑。

　　那本命精血，急速无比，虚空凝形，化作一道道古怪纹饰，往太初无形剑之上落去。

　　这时，虚空魔看出不对，即时间，再度出手，一记虚空刃，斩向了那凝聚成形的精血纹饰。眼看得，其就要斩中，将之破灭之时，钟元左手随意无比的一挥，一记三尺短锤显化成形，朝着虚空魔压落。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，虚空破碎，虚空魔躲避不及，硬挨了这一击，当是时，身躯残缺大半，一条性命，去了大半儿。

　　精血纹饰，落于太初无形剑之上，即刻间，钟元开口长吟：“以吾之名，向天借法，玄天之力，加持我身，玄天帝君镇魔剑！”

　　伴随着长吟，钟元手中的太初无形剑之上，吐出了千丈锋芒。

　　这锋芒，黑暗、幽邃，但是，却不显分毫的晦暗、阴森，充满了一种堂皇大气，神圣光明，煌煌然，仿佛能够照见时间一切阴霾，扫除一切邪秽！

　　“铮——”

　　骤然间，太初无形剑之上，一声剑鸣。当是时，千丈剑光爆碎开来，化作十四道稍显细碎的剑光，朝着四面八方，包括虚空魔在内，十四位太古凶魔神相，劈斩了过去。

　　“噗、噗、噗、……”

　　短短的刹那之间，接连八声脆响，八位太古凶魔神相，直接的破灭，消逝于无形。而其余的六位太古凶魔，虽然未死，但是，在这一记镇魔剑光之下，也行气息大衰，一动不动，仿佛，被镇压住一般。

　　钟元这时，千臂再动，白象战天拳狂轰而出，“嘭、嘭、嘭、……”瞬间，无数爆响响起，并作一声，剩余的六位太古凶魔神相，也行破灭。

　　十四位太古凶魔神相破灭，与之相应，组成他们的一百余座天魔军阵，各自震动，受创不小。

　　“差不多了，再行肆虐下去，说不得，对方就有更加强力的人物出手了！”钟元心中一动，当时，不再继续的进袭，而是身躯一震，将身上两仪六合微尘阵阵图所化的衣袍取下，还原为阵图，持在手中，迎空一抖，飞速暴涨，化作漫天雾霭遮天蔽日，瞬间，便行包裹了周遭数百座军阵。

　　一放一收之间，大片星空之中，为之一空，所有天魔，消失不见。

　　这时，钟元却是分毫也不停留，身化金翅大鹏雕，双翼一震，显化世间极速，朝着自家的来处，飞速无比的逃遁而走。

　　“放肆！”

　　当是时，星河防线深处，中央宫殿之中，传出了一声怒吼，当是时，“嗡——”一声巨震之音响起，随之，一道匹练长河一般的刀光，极速的劈斩而出，神威无尽，瞬间，跨越无尽星河，斩至了钟元的身后。

　　那刀光，强横无匹，隐隐然，有金仙绝巅的气息在其中。

　　那一刹那，钟元也禁不住为之心惊。赶忙间，钟元一声呼喝：“给你就是了！”

　　说话之间，钟元将手中的两仪六合微尘阵阵图迎空一抖，无数天魔军阵，完好无损的喷吐而出，朝着凛冽无比的刀光，迎了上去。

　　“嗤——”

　　轻而易举，宛如刀切豆腐一般，一座天魔军阵便行被刀光劈碎，尽数破灭。刀光依旧，仿佛别无分毫的损耗，继续先前突进。

　　然而这时，又一座天魔军阵，从两仪六合微尘阵阵图之中喷吐而出，迎了上前。

　　这一座天魔军阵，与之前的那一座不同，事先，已经被钟元给准备好，所以，对那刀光的气息，感知的十分之清楚。再加上，又将之前那一幕，看的是一清二楚，哪里有不惊慌失措的，当是时，数万天魔，俱个颤栗，口中狂呼，“天王大人手下留情啊！”

　　一时间，星空之中，尽是乞命之声。

　　刀光并未有分毫的停顿，威能，也同样没有分毫的减弱，瞬息之间，劈斩而过，又一座天魔军阵，为之破灭，连一点一滴的烟尘，都没有剩下。

　　钟元别无分毫的犹豫，即时间，第三座天魔军阵，顶了上去，随后，第四座、第五座、第六座、……

　　短短的刹那之间，四五十座天魔军阵，为之破灭，数以百万计的天魔，为之惨死。

　　……

　　星河防线，中央宫殿之中。

　　“夜摩道兄，罢了！那些，终归都是你的手下，就此惨死，太过于可惜了。还是等到酆都大人回归之后，再做打算吧！想来，酆都大人，肯定是有办法的！”

　　“是啊！夜摩道兄，你努力了无尽岁月，方才有今日之地位，应该，也不愿意重新的成为那孤家寡人吧！”

　　……

　　又是数人劝诫之后，一位身形似人，但没见却有三只竖眼存在的天魔，终于不再坚持，身躯一震，那不停震颤的宫殿，重新恢复了平静。

　　与之相应，那虚空之中，不停追击的刀光，也为之势尽，再度斩碎数座哀嚎连连的天魔军阵之后，终于溃散，化作点点光雾，消散于天宇星空之中。

　　刀光消失不见，但是，天宇星空之中，却是有一道巨大无比的虚空裂缝，仍旧留存，久久不散。

　　……

　　“终于到头儿了，那家伙，还真个是心狠啊！自家的下属，都能够舍得下心来。不过，终究，还是没有狠到底儿。看来，那家伙还是心存着念想，想要将他的这些部属给救回去。今后这一段时间，我得小心点儿了，也不知道那家伙到底是哪一种天魔，别被那家伙给偷袭了！”

　　钟元见到刀光消失，便行明白，此番危机，已经解了。当是时，令得如意道人，散去了紧绷之势。

　　对此，如意道人却是慨叹连连，“唉，好不容易逮到的大发神威之机会，就这般的不见了，什么天魔，真个没种！”


第1320章 人族使者

　　御魔大殿。

　　“诸位，刚才，南天帝庭，钟元帝子战斗的情况，大家都行看到了，很显然，那些天魔，明了了我们的计划。那一条星河防线，便是明证。现在，天魔一方，已然稳立于不败之地了。我们除非亲自动手，不然的话，想要大肆的屠戮天魔，为今后与修罗界的大战做准备，非常之困难！不过，我们若是亲自出手，势必，会引动那些天魔之中的无上魔主，心生不满，保不齐，便会借此机会，大举的对我灵空仙界开战。如此，反倒是不妙了。

　　诸位都说说吧，对此，都有什么想法？”

　　主事的风雷真君，突然间开口道。

　　“我觉得，这般的两厢里相安无事儿，也挺好的。虽然说，无形之中，对那些小辈们的磨练，少了许多，轻松了许多，但是，对于帝君争夺站本身来说，却是意义不大，所以，就这么着吧！”

　　“真是鼠目寸光！人家天魔这般，明摆着是在坐着某些准备，现在，人家立于不败之地，一旦有什么行动，只怕，我们那些人，就要遭殃了！”

　　“什么不败之地，没看到，刚才钟元一人，便独闯千军，杀戮无算吗？再者说了，那些天魔有所行动，不是更好，正好让这些小辈们知道知道，什么才是真正意义的残酷战场！”

　　“李老弟，你不要因为自家只剩下一人了，就自暴自弃，想让我们这些人跟着陪葬。如果，你真个觉得自家的后备需要更加残酷的历练的话，就将自家的弟子，派去闯那星河防线，和那钟元一样，来一个千军纵横辟易。

　　不然的话，你那些鬼话，就不要多说了，没得，让人笑话！”

　　“我心中，清明好比日月之光，你非要以小人之心度我君子之腹，我也没办法。不过，我的态度，就是如此！”

　　“你……”

　　“好了，各人将自家的意见道将出来，也就可以了，不要进行那无谓的争吵，徒自乱了我们自家的阵脚！”

　　风雷真君此言一出，两人当时各自一记冷眼，沉默不语。

　　“我觉得，我们亲自出手，肯定是不行的，不过，我们可以各自出手，为自家的弟子，凝练一道神符，让他们融入体内，一旦遇到那实在无法抵挡的天魔，就催动此神符，将之抹灭。这不过相当于给他们每个人，多一道生命的保障，相互之间，并无高下，仍旧是公平之举，正是一举两得！”

　　“不妥，让他们拥有这般的神符，如果，他们因为失败心生怒意，对着自己人出手，将其杀死，又怎么办？难道说，让这个人，也一同抵命吗？若是抵命，显得太过于冤枉，若是不抵命，岂不太过便宜了他。此举，万万不妥！”

　　“张道友，你既然觉得我的说法不妥，那你有什么高明主意呢？”

　　“我还没有想好，所以，不会随意的开口乱说！”

　　“我倒是有一个想法！”突然之间，一直沉默不语的灵言真君开口道，“我觉得，我们完全不必为此而忧心。毕竟，现在我们与域外天魔之间，是我们占据着上风。我们完全没有必要因此而伤神，大可以大大方方，直截了当的派人去警告那些天魔，让他们的行事儿，注意点儿，掌握好一个度。

　　我相信，那些天魔，肯定能够明白是什么意思的！”

　　“不错，此法甚妙啊！我们不想要将天魔一族得罪太狠，掀起大战，乃是因为要准备与修罗界的大战，但是，那些天魔们，却是不知道啊！所谓人心隔肚皮，修罗一族与天魔一族为了争持魔道正统之名，也是大战连连，肯定不会将自家这般重要的行动，告知天魔一族的。那样，他们就该担心自家腹背受敌的问题了。

　　所以，只要我们直截了当的开口提出，那些天魔们，肯定知道，该将情形控制在什么样的程度上。如此一来，既磨砺了那些小辈，又杀伤了天魔，还不伤及双方的和气，可谓是一举三得啊！”

　　“嗯，这个方法好，我也同意这么做！”

　　“我也同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　灵言真君的想法一出，当是时，让在场无数修士顿开茅塞。他们都自觉得，这是一招妙棋，故而，不管真正与灵言真君的关系如何，都自开口，表示赞同。

　　见得如此，风雷真君即时间便行做出决断，道，“那好，我们就这么办，派出使者，直接将我们的态度，告知天魔一方，让他们有个底子，这样，也免得他们胡来！

　　不过，这个使者，却是至关紧要，必须将我们真正的意图，给清晰的传达过去，不能够让那些天魔们，抓出一丝一毫的漏洞，不然，肯定又是一场麻烦。诸位道友，可有什么好人选推荐吗？”

　　闻得此言，当是时，满场之中，一阵沉默，倒不是说，他们没有人愿意派自家所属前去做使者。而是，他们也自再想，自家麾下，到底哪位，更加的合适？毕竟，这个使者之位，既尊崇体面，又没有分毫的危险，只要能言善辩，便能够立下一场大功，如此好机会，若是不给自家的亲近之人，连自己都觉得亏的慌。

　　不过，他们真个决定要用某一个人之时，心中，又不自觉的开始担心，担心他们，会不会搞砸了。

　　众人正自踟蹰着，突然间，天圣宗的护法长老飞猿真君开口道，“这个人选，我看，根本就不用选了，那南天帝庭的帝子钟元，便是一个最好的选择。他刚刚对天魔一族来了一个大屠杀，正合我们以威为主的宣告，让他过去，我看，最是合适不过了。”

　　此言一出，众人心中都自一动，当是时，七八位便行开口，进行附和。人数，已然过半。

　　见得如此，风雷真君开口道，“灵言道友，你意下如何？”

　　灵言真君，自然明白，那些人心中的想法，是多么的阴险，不过，她却是浑不在乎，当是时，傲然无比的回道，“没有问题！不过，他此行若是成功，功劳……”

　　“这个，灵言道友尽管放心，绝对让你满意！”风雷真君，即时间回道。


第1321章 无上魔主降临

　　星河防线，中央宫殿。

　　钟元，已经离去良久，不过，宫殿之中，众人的情绪，都仍自没有恢复过来，颇为郁郁。

　　正所谓，一叶遮目，不见泰山！

　　他们一个个的，自认也都是一时之俊杰，但是，今日钟元一人，却是将他们的信心，都给打压了下去。

　　尽管，他们也不认为，人族的精英们，都是钟元这般的级数，但是，他们更不会认为，自家的运道这么好，一碰，就碰上个未来的灵空帝君。所以，在他们看来，此番前来的修士之中，钟元这般的，还有不少，不免的，对于自己出手对付人族天骄，立下大功，有了那么几分不自信。

　　就在这时，突兀之间，那本来，空无一物的宝座之上，突然，一点彩光凭空而生，七十二般光泽，交相流转，绚烂非常，令人迷醉。

　　这彩光一现，当时，无尽氤氲之气衍生而出，飞速无比，显化出了一道身影。

　　这身影，朦胧无比，似存在，又不存在，就连面目，也在不停的变幻之中，这一刻看去，是这么一个形象，下一刻再看，就行变化成了别的形象，时老时少，时俊时丑，时男时女，绝无一个雷同。

　　然而，不论是何种的形象，在场之中，也没有一个修士敢于轻慢。因为，他们十分的清楚，眼前这位，乃是一位无上魔主的分神。

　　天魔之中，等级分明，森严！

　　金仙初阶，可称魔王；金仙中阶，可称魔主；金仙高阶，可称天王；金仙绝巅，则为天主；而无上魔主，唯有天主之中的绝巅人物，于天魔界之中称雄一方，方才可以获得。

　　眼前这位，便是如此！

　　所以，那道身影一行显化，当是时，在场所有的天王们，都行拜服于地，头颅，尽皆低垂于地。

　　“参见酆都大人！”

　　酆都无上魔主，出身天魔之中，唯一的王族——他化自在天子魔，于天魔界之中，显化出了一方酆都地狱，延揽无数天魔界之中，也可称得穷凶极恶的天魔们，为其臣子，凶名，便是天魔们，也禁不住为之胆颤心惊。

　　所以，酆都无上魔主的分神降临之后，他们之中，没有一个有所犹豫，都行干脆无比的，表示了臣服！

　　“起来吧！”酆都无上魔主的声音，并没有多么的凶戾霸道，显得异常之温和。“看你们的神情，似乎，在我离开之后，发生了什么事儿？那就说说吧！”

　　此言一出，当是时，所有的天王们，都行将目光，投注向了夜摩天王。

　　见得这般，酆都无上魔主当时再道，“夜摩，你就说说吧！”

　　“是！”夜摩天王赶忙间，恭敬无比的应下，而后，将不久前才发生的，钟元一人，独创千军，将他属下的天魔，尽数掳走的情况，道了出来。

　　听了之后，当是时，酆都无上魔主那不停变换的面容之上，都自浮现出了一抹厉色，“这个人族天骄，真个是嚣张啊！看来，他若是继续的存在下去，只怕，将来，我们天魔，就要死更多的人了！”

　　见得酆都无上魔主的情绪变化，当是时，夜摩天王大着胆子问道，“酆都大人，不知道，您先前所说的事情，成功了没有？”

　　此言一出，其余的天王们，也都行将目光，投注向了酆都无上魔主，灼热无比。

　　酆都无上魔主面上一笑，道，“成功，倒是谈不上，不过，我倒是也成功的说服了三位无上魔主，同意将他们的分神，降临下来，参与到我们的行动计划中来。”

　　说到这儿，酆都无上魔主突然顿了一下，目光望着夜摩天王，道，“夜摩，你应该很想要报仇，将自家的属下，给抢将回来吧！”

　　“是！”夜摩天王毫不犹豫的回道。

　　“那么，非常简单，只要，你让其中的一位无上魔主，分神降临在你的身上，也就可以了！”酆都无上魔主即时间道，“如此，你应该没有问题吧！”

　　酆都无上魔主的目光，异常之温和，温和的，给人以无尽压力。

　　夜摩天王稍自迟疑了一下，重重的点了点头，道，“我愿意！”

　　无上魔主的分神降临寄居，可能是好事儿，也可能是坏事儿，好事儿是，如果降临的那位无上魔主大人，看不上这幅躯壳，办完事儿之后，便会回归本尊，留下实力大进的躯体，让人轻而易举的，一步登天。

　　可是，如果，那位无上魔主大人，看上了他们这幅躯壳，又或者，那位无上魔主大人，本身不是什么好脾气之人，就是顺手，将那稍显有点儿碍眼的本尊意识给磨灭了，那任谁，也没办法说什么。这具躯壳的原主人，只能够自认倒霉了。

　　如果可能的话，夜摩天王自然是不希望自己被那无上魔主降临寄居，但是，眼下这般的情况，他却是根本没有办法拒绝。所以，也只能够应下，听天由命了。

　　“很好！”酆都无上魔主对其投以了满意的笑容。随后，他的目光，又行扫向了其他的天王们，道，“你们呢，有谁愿意承受无上魔主的分神？包括我自己在内，还有三个名额，可不要错过机会啊！”

　　片刻之后，无人开口。酆都无上魔主的面色，立时间有些难看起来，不过，他却也并没有因为此，就大发雷霆，而是冷淡一笑，道，“既然如此，那就让各位魔主们，自行的选择吧！”

　　说到这儿，酆都无上魔主顿了一下，而后，又行道，“现在，你们都行准备好，等待三位无上魔主的降临！”

　　此言一出，众天王们知道，这是没有办法的事情，当是时，相互看了一眼，齐声的开口应了一声，“是！”

　　一众天王们应诺之后，各自都以最佳的状态，进行等待。不是他们，已经放弃了挣扎，而是，他们知道，这已经是最好的选择了，若是刻意捣鬼，只怕，反倒是会被那些无上魔主们注意到，从而，更加的倒霉。

　　短短片刻光景，三点流萤，凭空而现，没入了夜摩天王等三位天王的天灵之中。

　　除夕之夜，老鹰给大家拜年了！

　　在这里，老鹰祝四方道友家庭和谐美满，生活富足安康，事业一帆风顺，爱情春暖花开，千言万语，合为一句话：万事如意！


第1322章 钟元来访

　　星河防线，中央宫殿。

　　不知道是有意还是无意，三点无上魔主的分神降临之后，唯有夜摩天王身上的气息依旧，好似没有丝毫的变化。而另外两位，“幸运无比”的获得无上魔主青睐之人，那一刹那，身上都自显化出一种极致的威严，盖压四方，让其余的诸多天王心中不自觉，为之战栗。

　　虽然，那种极致的威严，持续的时间非常之短，刹那之后，便行消失。但是，在场所有之人都行明白，原先那两位天王，已经不存在了。现在，站在他们身畔的，乃是两位无上魔主大人。

　　“这位是明晨无上魔主！”酆都无上魔主当先一指夜摩天王，道。而后，其又行将手指掠过其余两位无上魔主，“这两位是溟冷无上魔主，碧真无上魔主！三位无上魔主的声名，想必，你们也都有过耳闻，还不赶紧上前拜见？”

　　此言一出，当是时，诸位天王齐齐拜倒在地，大礼参见。

　　三位被附体的天王之中，别个两位，因为完全成就了无上魔主化身，所以，却是坦然自若，一副理所应当的架势，唯有夜摩天王，因为自身意识还在，明晨无上魔主也并没有直接的接管其身躯，所以，却是不免有几分尴尬，其正自要挪动一下身子，突然间，一股力量禁锢了他的周身，让其牢牢的钉在了原地，一动不动，受了全礼。

　　这时候儿，夜摩天王也行明白，自己能够有现在这个结果，已经是非常不错的了，所以，剩下的，在明晨无上魔主离开之前，一切，还是随人家心意摆布吧！

　　见礼过后，酆都无上魔主身躯一颤，七十二色琉璃光华大放光明，突兀之极的，其身畔出现了三只宝座，三位无上魔主，一步跨越，便行来到了宝座之前，端坐其上。

　　“现在，人已经到齐，我们这便开始商量一下具体的行动计划！”酆都无上魔主这时再道，“这一次，我们务必要让人族蒙受一个重大损失，而且，还说不出什么不是来！”说到这儿，酆都无上魔主顿了一下，而后，继续道，“最好是，将他们这一批之中，真正有望帝君之位的那些人，全部在‘公平’之战之中抹杀，让他们这一次选出来的帝君，是一个废物，如此，将来千年之内，我们便都会拥有一定的优势了！”

　　“酆都道兄说的不错，正是如此，人族在危难之时，团结一心，但是，在平和之时，却是最爱内斗。如果，这一方帝庭之帝君，乃是一个无能之辈，那这一方帝庭想要继续如前般，镇压万派，领袖群伦，恐怕，就很难了。

　　期间，我们再进行一些诱引，让他们发生内乱，自我崩溃，还是非常之有可能的！”紧接着，溟冷无上魔主便行点头应和道。

　　“正是如此！”酆都无上魔主闻言，当即点了点头，又道，“不过，正是因为此番行动，牵扯到的利益极大，所以，我们才更加的应该掌握好这个度，不要弄巧成拙，最后，没占着便宜，反倒是惹了一堆麻烦！”

　　对于此言，一众天王们，自然是齐声称是。

　　对于向人族出手，不仅仅是夜摩天王，其余，并未受到什么损失的天王们，也都是心切非常。因为，人族，尤其是那些精英、天骄人物，对于他们而言，不仅仅是功劳而已，还代表着，实实在在的好处。

　　所以，瞬息之间，一众天王们便行各抒己见，开始贡献自家的计划，希望，能够得到酆都无上魔主的赏识，从而，得一个好差事儿。

　　就在他们正热火朝天的讨论之时，突然间，大殿之外，一位负责值守的天魔统领，突然进来，拜服在地，道，“启禀诸位天王大人，人族使者钟元求见！”

　　天魔统领们，并不知晓酆都无上魔主的存在，所以，却是也行将其当做一位天王，来进行拜见。

　　“人族使者钟元？！”听得这话，当是时，一众天王们，尽皆变色大震，就连酆都无上魔主的面色，也禁不住为之一变，与身边，其余的三位魔主对视了一眼之后，将袍袖一拂，道，“我们知道了，你且去，将他给引领过来吧！”

　　“是！”值守的天魔统领一声应和，即时间起身，飞速无比的，退了出去。

　　“都自镇定！”酆都无上魔主看得一众天王们不安的神色，当是时，一声暴喝，道，“我想，那些老家伙们，肯定不知道我们的存在。如果，他们知道了的话，肯定不是只派出一个使者前来，而是直接出动，以迅雷不及掩耳之势，对我们进行绞杀了！”

　　听得这个，一众天王们，心中方才略自镇定。没办法，不是他们的心理素质太差，委实是，他们与金仙绝巅的修士之间，差距太大，一旦那些人出手，他们的死亡，是必然的。

　　“我们且看一看，那位人族使者，到底是何许人也？从他的气息，想来，就大致可以判断出他的来意了！”这时，明晨无上魔主突然间道。

　　说话的同时，明晨无上魔主右手伸出，朝着虚空之中一抹，立时间，一片澄静无比的虚空，突然模糊了起来，化作道道波纹荡漾，刹那之后，波纹平息，却是显化出了一副场景。

　　天魔统领，引领着一位年轻无比的人族修士，飞速的朝着中央宫殿赶来。那人族修士，面容俊朗，身姿潇洒，双手背负，不急不缓的与虚空踱步，却并不慢上分毫，显得从容不迫，宛如交游！

　　此场景一现，当是时，明晨无上魔主的身躯，却是禁不住为之一个颤抖，面色，也为之大变。

　　而这时，那一众天王们，也都行将目光，投注向了明晨无上魔主。因为，他们知道，此时此刻，夜摩天王自身的意识还在。

　　看的这一幕，酆都无上魔主不用问，也就明白了过来，当是时，面上浮现出一抹笑容，道，“原来，钟元便是刚才大显神威之人！如此，我反倒是放心了！”


第1323章 酆都试探

　　钟元，双手背负，漫步星河防线之中，一座座军阵，一颗颗大星，被其抛在身后。

　　乍看起来，他轻松无比，但是，他的心里，也不免有几分紧张。因为，一路走来，他受到了亿万天魔的瞩目，那一道道目光，就如同一道道火焰，激射在他的身上，虽然，并没有什么实质性的伤害，但是，却也让其感到，颇不舒服。

　　面对于此，钟元的心中，也禁不住发出了一声慨叹，“看来，我的心理承受能力，还是有待提高啊！

　　此番，居然是我这么一个参加帝君争夺战的帝子来做使者，这其中，一定有鬼！什么众望所归，什么一直看好，纯粹是胡扯！待得我回去之后，肯定要把此事儿给调查清楚。如果，让我知道是哪个老家伙在阴我，我绝对不会放过他！”

　　一路，就这般，在钟元的慨叹和恼恨之中渡过。

　　没过多久，一群矗立星空的宫殿群，便行出现在钟元的面前。

　　这宫殿群，钟元虽然是第一次见到，但是，对那气息，他却是不陌生，因为，他不久前在逃遁而走之时，追杀他的那一刀，便与这里的气息，非常之相仿。毫无疑问，那一刀，就是从这里，劈斩而出的。

　　如同穿梭水中一般，钟元穿过了三重空间屏障，来到了中央宫殿之前。

　　这时，那位引路的天魔统领开口道，“你且在这里等待一下，我去通秉！”

　　天魔统领话语落下，脚步，还没有真个踏出，中央宫殿之中，便行有一个威严无比的声音传了出来，“不用通秉了，让这位人族的贵客，直接进来吧！”

　　听得这个，钟元却是也不客气，大踏步，昂然入内。

　　进入之后，钟元赫然发现，这里，足足有数十位天魔族的天王，聚集在这里。一个个，尽皆气息勃发，朝着他，碾压而来。

　　不过，表面之上，却是一个个不动声色，恍似什么也没做，大殿之中，也别无分毫的一样波动，显得平和无比。

　　钟元自然清楚，这便是下马威。当是时，心念一转，肉身之力急速转化，化为法力，催动了修罗第十王脉毗摩王脉的绝学——天轨神刀。

　　刀光隐而不发，密布周身每一寸血肉，以身为刀。当是时，钟元的身躯，轻轻的震颤了起来。

　　这种震颤，极其的细微，甚至，在场的一些天王，不仔细凝神的查看，根本就看不出来钟元的身躯在动。然而，就这般，极其细微的颤动，仿佛合乎天地大道，那无形碾压过去的无数凌压，就在这般的震颤之中，如水流冲过刀锋，自然而然的，分往两旁流泻而去，于刀锋本身，分毫无所损伤。

　　见得这般，酆都无上魔主便行明白，想要凭借这个，让钟元出点儿小丑，是不可能办到了，当下里，也不再继续，瞬间，便行将自家的无形凌压，给收了回来。

　　酆都无上魔主一行收回，其余之人，自然也是一样，纷纷收回。短短的刹那光景，所有的无形威压，都行收回，点滴不剩。

　　这时，酆都无上魔主正自要开口，突然间，发现钟元身上的震颤，并未即时的停下，而是又行一个巨震，当是时，一道道，细如丝缕的无形刀气，自其周身毛孔之中，喷薄而出，分别斩向了在场所有的天魔。

　　那刀气，威能并不甚大，但是，行走轨迹，却是异乎寻常，刁钻古怪，但是，偏偏并不显得诡诈阴邪，自有一股堂皇气象。

　　就宛如，堂堂之阵，正正之旗，却逼迫的对手，不得不交锋。

　　正是天轨刀气！

　　酆都、明晨、溟冷、碧真四位无上魔主，身上气息微微勃发，一个摄拿，便行将钟元的天轨刀气给抓住，无声无息的震成了粉碎。

　　而那些普通的天魔天王们，就没有这个本事儿了。除了极少数的几个之外，其余的，莫不是强横气息显化而出，或伸手，或擎兵，方才将天轨刀气破灭。甚至，有几位修为略差的，倾力而动之后，也没能够将天轨刀气给挡下，而是被其斩在了身上。

　　虽然，他们并没有受到多大的伤害，只是多出了一抹血痕而已。但是，在这般的情况之下，他们一个个的，却是恨不得直接就被那刀气给劈死了。那样，他们还觉得好受一点儿。

　　“钟元特使，不愧是人族之中的无上天骄，方才之事，让钟特使见笑了！本座，酆都天王！”酆都无上魔主对于这般的情况，心中，自然是无比的恼怒，但是，表面上，却是分毫不动声色，仿佛，什么都没有发生过一样，淡笑以对。

　　“见过天王！”钟元先行一个拜见，而后道，“这没什么见笑的，各人所长不同，各人的优势，也自不同，以己之长，攻敌之短，此乃兵家正法！但是，却算不得真正的实力，唯有以强破强，才是真正的实力之坐在。我相信，在场的诸位天王大人，都是一时之俊杰，若是公平对阵，我未必是对手！”

　　钟元的话语之中，看似无比的谦虚，但是，在场的天王们，哪一个也不是傻子，内里隐含的意思，任谁也能够听的出来。

　　酆都无上魔主见此，却是知道，不能够将这个话题，继续下去了，越是继续，自家也便越是丢脸。故而，即时间，话题一转，将此带过，道，“钟特使，现在，贵我两族，虽然还自有些摩擦，但是，大局，还处于和平之势，不知道，贵族有何要事儿，需要排除钟特使如此人物前来？”

　　“酆都天王，我从来都不曾轻看自己，但是，却也不敢过分的高看，我在人族诸多天骄之中，实在是算不得什么人物儿？之所以此番我能够坐上特使之位，不过是因为我距离贵族这星河防线最近，最是轻省罢了！”

　　钟元即时间回道，“至于事情，其实很简单，想来，贵族已经有所猜测了。不然，也不会平白的冒出这么一道星河防线！”

　　“钟特使要说的，乃是贵族在天魔域之中，进行新一届的南天帝庭帝君之位争夺战之事吧！”闻得如此，即时间，酆都无上魔主开口道。

　　“不错！”钟元当是时，点了点头。

　　“难道说，我们天魔一族退避三舍，组建防线自保，都还不能够如贵族之意吗？怎么，贵族侵占了我们的地盘儿，难道还想要让我们全盘退出，将这天魔星域交出吗？如果是这样的话，我看，我们两族之间的和平时间，实在是太久了，应该再度来一场大战，再决雌雄了！”

　　见得这般，即刻间，酆都无上魔主面色大变，转为狞厉，双眸之中，也是熊光灼灼，直盯着钟元，一股恐怖无比的气息，从中透发而出，将其尽数笼罩。

　　那一刹那，便是钟元，心中也行产生了一抹警兆。不过，钟元的面色，却是纹丝不变，仿佛，分毫异样的气机，都没有感应到。其仍旧，以一种不急不缓的口吻道，“酆都天王误会了，我族的诸位大人，自然不会有如此之想法。但是，我想，贵族大张旗鼓的，摆出这般严密的防线，已然是先行立于了不败之地。我想，贵族的心中，肯定不会这般的保守而为吧！”

　　“什么立于不败之地，就在不久之前，我们的防线，不是还被你一人突入，纵横捭阖，灭杀无算吗？这样，也能够叫做立于不败之地，这样，也还能够算作是心怀激进？”酆都无上魔主继续道，那无形的压迫，更加的盛了。

　　“嘭——”

　　这时，钟元的身周，骤然一声爆鸣，虚空炸破，那笼罩在其身上的无形压迫，尽数消除无踪。钟元立身黑暗混芒之中，宛如神祗。

　　钟元，使出了崩天圣法。

　　这一刻，钟元的神色，也行变的冷肃，道，“如果，酆都天王一直是这般的态度的话，那我觉得，我也没有什么好谈的话。你既然这么想要两族掀起大战，那就来一场大战好了。我这便告辞，回去赴命！”

　　“哼，你就想要这般走了不成？”酆都无上魔主阴冷的道。

　　“怎么，酆都天王还想要将我留下不成？”钟元一声冷哼，道，“我既然敢来，就走的出去，如果，你真个想要留的话，就尽管出手试试，看看，我走不走的出去！”

　　酆都无上魔主身上气息，骤然再度强盛，但是，转瞬之间，便行消失无踪，面上，重新浮现出了笑容，道，“钟特使实在是一个好使者，贵族，有钟特使这般的使者在，想来，在任何的谈判之中，都是吃不了亏的！我刚才那些手段，想必钟特使早就经历无数了。既然如此，那我也就不玩儿那些虚的了，我们的确，是有些计划，不过，还未最终成型。

　　贵族，有什么要求，就直接说出来好了，我们商讨一下，定一个令双方，都自满意的计划出来！”

　　“好！”钟元见此，也不继续发威，即时间，又行回返，面色，也行恢复如常，仿佛，之前什么事情都没有发生过一般。


第1324章 明晨之谋

　　“其实，诸位长老让我前来传达的意思，非常之简单！”钟元，也不耽搁时间，即刻间开口道，“我们不管贵族准备要玩儿什么花样，但是，有一点儿必须谨记，那就是对度的把握！如果，不过度，一切就都好说。

　　如果，过了，那恐怕，我们那些个长老，就是再不愿意，也不得不参战了！”

　　“钟特使，我已经说过了，我们打开天窗说亮话，这种威胁之举，就不要再说出来了。没的惹人笑话！”听得这个，当是时，酆都无上魔主便道。

　　“酆都天王，我这可不是什么威胁之举，而是诸位长老大人实实在在的意思！”钟元面色，却是十分之凝肃，道。

　　“哦？既然如此，那不知，贵族对于这个度的要求是什么？”酆都无上魔主即时间道。

　　“没有要求！”钟元即时间回道。

　　“没有要求？”酆都无上魔主闻言，也禁不住为之一震。

　　“不错！”钟元很是郑重的点了点头，“或许有，但是，诸位长老大人没有与我说，我也只能够这般的传达。不过，我想酆都天王及诸位天王大人，都是与诸位长老大人争锋多年的人了。想来，应该对此，有清楚的认知的。”

　　“我们如何能够同贵族的那些个长老们争锋，这个度，我们还真不明白！”酆都无上魔主即时间道，“还请钟特使，给指点一二！”

　　“这个，我可指点不了！”钟元笑着摇了摇头，“只能够诸位天王大人自行去掌握了。当然，如果诸位天王大人有所疑问的话，可以将你们的疑问，告知于我，我回去之后，自会和诸位长老大人沟通的。如果，诸位长老大人有回复的话，我自会再度前来通秉，如果，诸位长老大人没有回复的话，那么，……”

　　钟元话语说到这儿，却是不再说了，不过，在场之人，没有一个人不明白他话语之中的意思的。

　　听得这个，大殿之中，当时沉默了一下，而后，酆都无上魔主道，“我明白了，没有疑问了。钟特使，你回去回复贵族御魔殿的诸位长老大人，我们自会按照贵族的要求而为的，不会越雷池半步！

　　不过，合乎往常规则之内的情况，诸位长老大人，也不能就此干涉！”

　　“这个，我不能够做主，不过，想来，诸位长老大人不会拒绝的！”钟元即时间回道。

　　“如此就好！”酆都无上魔主道。

　　“事情已毕，我就不再多留了，就此告辞！”钟元见此，当时，拱手致意道。

　　“好，我们也就不远送了！”酆都无上魔主回道。

　　钟元不再耽搁时间，即时间，扭转身躯，朝着中央宫殿之外走去。在转身的那一刹那，钟元的目光，却是格外加重的瞥了明晨无上魔主一眼。因为，钟元从其身上，感受到了一种压抑无比，也强烈无比的敌意，甚至夹杂着杀意！

　　……

　　“你刚才，怎么没有控制好，让那钟元有了警觉！如此一来，肯定整个人族都有了警觉，如此一来，我们的行动，肯定会受到不小的影响的！”钟元走后，酆都无上魔主即时间望向了明晨无上魔主，道。

　　“我看未必，要知道，这钟元，可不是什么中立的特使，自身，也是南天帝庭帝君之位争夺战之中的一员。他就是看出来，有所警觉，应该也是自己一人独享这种情报，绝对不会分享给其他人的。因为，那些人从某种意义上讲，也都是他们的敌人。而且，和我们比较起来，那些人对他的威胁，还要更加的大一些！”

　　明晨无上魔主，却是浑不在乎，即时间道，说到这儿，他刻意的顿了一下，而后，继续道，“再者说了，这是夜摩天王自己的心声，我们天魔中的后备，有如此心气儿，我们这些做长辈的，自然是要予以支持！”

　　“酆都道兄，我觉得，明晨道友此言说的倒也不差！”紧随其后，溟冷无上魔主也行开口道，“这些人族，最为擅长的，便是内斗，尤其是在这般的关键时刻，每一分胜算，都是至关重要的，我想，那钟元，是肯定不会将自家心中的警觉，给道出来的！”

　　“不错，我也这么认为！”接下来，最后一位无上魔主——碧真，也行开口附和道，“而且，我觉得，这对我们的行动来说，未尝不是一件好事儿！”

　　“这怎么讲？”听得这个，风度无上魔主当时，心中一愕。

　　“酆都道兄心中也清楚，那些老家伙们派出这钟元前来，是个什么意思，要我们掌握的度在哪里！如果我们完全按照他们的要求来行动，不但失去了面子，恐怕，连里子，也未必能够得着。”

　　说到这儿，碧真无上魔主顿了一下，而后，继续道，“但是，如果我们稍稍的出格一点儿，那就大为不同了。本来，我们是没有这个机会的。但是，有了钟元的隐瞒，我们的机会，就来了。我们完全可以将责任，推到作为信息传递的钟元身上！

　　事情，一旦弄到扯皮的份儿上，最后，也就不会闹大了。那我们占得的便宜，也便算是白占了！”

　　“此言，倒是有理，不过，钟元这个人，非常不简单，你们觉得，将我们的决定，压在对他的一个判断之上去赌，可靠吗？”酆都无上魔主即时间道。

　　“人心皆有私，人心皆有欲，这钟元，也绝对不会例外，他来此参加南天帝庭帝君之位争夺战，总不至于，是为了所谓的天下苍生吧！”

　　这时，明晨无上魔主再度开口，道了一句。

　　听得这个，众人不自觉的，都行点头。因为，绝大多数天魔力量增长的来源，都是来自于此。对此，他们的体会，太深刻了。

　　当下里，酆都无上魔主不再犹豫，点了点头，道，“好，那我们就这么干！不过，出格的度，还是要把握以下，不要，太过于激烈，直接将那些老家伙们给引出来。那样，就麻烦了！”

　　“省得！”


第1325章 方正真君

　　离开星河防线，钟元第一时间，便行将自己此行的结果，告知了传令给他的风雷真君。至于之后，风雷针局如何去安排，他就懒得理会了。

　　至于天魔星空之中其他竞争的同道，钟元却是不会去说的。一则，这是他的私心之所在，他还没有伟大到尽可能的为别人着想的份儿上；二则，这也是风雷真君等长老们，所希望看到的情况。毕竟，磨砺弟子嘛，不用快刀，怎么能行！

　　了解了那些天魔天王们，肯定会对自家等人有所行动之后，钟元却是没有再行费功夫儿，去寻找那些零散的天魔们，进行屠戮，因为，那样，已经没有多少的价值了。当是时，钟元便行将精力，都行投注到了帝君之位争夺战本身之上。

　　神念感应玉符之中的星辰图，迅捷无比的游走四方，开始对自家临近的修士，进行着清洗。当然，这种清洗，并非是一味的灭杀，对于那些顺眼的，他也给了对方使用玉符，逃得性命的机会。

　　至于那些急了眼，有机会不用，反倒是继续纠缠的，钟元却是毫不客气，予以打灭。

　　时光匆匆，三天便行过去了。

　　三天的时间，虽然不长，但是，钟元却是足足清晰出去了三十八位对手，距离他近的，为之一空。其实，距离他近的修士，并非就这么点儿，还有一些人，是趁着他忙于清洗别人之时，趁机遁走的。

　　因为，钟元的行动，实在是太过于骇人了。

　　星辰图之中，他所代表的星辰光点儿，每接近一个，或者一群，要不了多久，那一个，或者一群，便行消失不见。

　　这般的情况下，除了极少数对自己自信到了极点儿的人物，之外，其余之人，任谁看了，不跑就是傻子。

　　而钟元的身边，既没有前者，也没有后者。

　　面对于此，钟元却是颇多的感慨，“没有足够的实力，就不要来参加嘛！这般的浪费时间干嘛，莫非，真个是要等运气？”

　　……

　　且不提钟元的感慨，就在钟元继续的清扫之时，中央宫殿之中，数十位天魔天王们，各化长虹，飞遁而出，分往四方星域，开始了他们的计划。

　　……

　　无垠星空之中，天圣宗十大弟子之首的方正真君宗严，身背长剑，双手背负，不急不缓的虚空踱步，踏过一片一片的星空。

　　沿途之上，遇到那零散的天魔，都是随手一指，便行将之点爆；至于大队的天魔，则拔剑出鞘，杀入阵中，将之尽数屠戮。一路行来，纵横辟易，所向无敌！

　　正自行进之间，突然，一道天魔身影自远方而现，当是时，方正真君宗严便行一指点出，一道白光，划破长空，朝着那道天魔身影，轰了过去。

　　原本，方正真君宗严并没有太过于在意，因为，这般的事情，他已经干了不知道多少了。可是，这一次，指光尚未触及那道天魔身影，那尊天魔便行一声大吼，直接将那指光，给震碎了开去。

　　面对如此之情形，方正真君宗严却是不惊反喜，“太好了，这么长时间了，终于有一个像样的对手出现了！”

　　自语的同时，方正真君宗严即时间身形拔起，化作一道流光急电，划破长空，朝着那尊天魔，激射了过去。半途之中，背后天法神剑便行出鞘，剑光吞吐，纵横千丈，猛烈无比，劈斩而下。

　　那位天魔见此，先自一震，随后，便是一喜，“老子的运气，可真是不错啊，第一次出手，居然就碰到一位大鱼。这一次，看来，我不光实力有望再做突破，功劳，也能够立上不少了！”

　　心中欣喜的同时，那位天魔，手上的动作，却是没有分毫的缓慢，当是时，也行飞纵而起，大手一拍，星河天地为之暗淡，一直黑暗巨掌飞出，轰在了剑光之上。

　　当是时，“嘭——”一声巨响，剑光破碎，黑暗巨掌再度超前盖压而去。

　　这时，方正真君宗严接连斩出了三记剑光，终于将之破灭！

　　力量比拼之中，很明显，方正真君处于下风。不过，他却是没有分毫的退缩之意，前进之势，丝毫不减，冲至近前之后，一声大吼，“魔头受死！”

　　吼动的同时，方正真君宗严的头顶天灵，大放光明，一只玲珑剔透，方正小巧的白色玉印飞将而出。

　　玉印，不过三寸大小，涨大之后，也不过一丈，其下，铭刻着“天地正气”四个真文。

　　此玉印飞遁速度极快，瞬间，便行凌于那天魔的头顶，大方光明，当是时，那天魔身上，明显为金仙高阶的气息，硬生生的被打落一阶，变成了金仙中阶。这且不算。那天地正气印绽放的白色光辉，照彻在天魔之上，还给其带来了一种难以言喻的痛苦之感，虽然，真正的实质伤害，并不算大，但是，那种苦痛，却是让其很难集中起精神来。

　　这时，方正真君的手中，天法神剑再度剑光暴涨，这一次，剑光并没有之前那般的长大，但是，却有一股惶惶光明之气，自然对邪秽之物，有着而外的伤害力。

　　“该死，是那些腐儒们！还以为得了便宜，原来，是一场祸事儿！”那天魔，根本就不用感应，便行知道，这一剑若是挨上，自家铁定要玩儿完，所以，这一刻，勉力忍受着苦痛，催动了体内隐藏的十二道神符。

　　这神符，每一道，便是一座军阵的合力，十二道，便是十二座军阵，而且，这十二座军阵，尽数是凝聚太古凶魔——贪狼魔的军阵。十二道神符，又行能够组成一个更大的阵势，显化一只更加强大的贪狼魔。

　　金仙绝巅，是差点儿，但是，在金仙高阶的层次之中，绝对是强横无比的存在。

　　“还好，明晨无上魔主提出了这么点儿出格儿的计划，变相的给我们增加了实力，要不然，今日，我肯定是栽了！”

　　十二道神符催动，即时间，便行环身，合为了一座大阵，当是时，那天地正气印对他的压制，便行削减了许多。

　　这般的情况，方正真君宗严，自然是看的一清二楚，当是时，毫不犹豫，手中一道古怪法诀恰出，立时间，其身上汹涌澎湃的气息，飞速的暴涨，短短的刹那时间，便行从金仙初阶，冲至了金仙高阶。

　　此时此刻，方正真君宗严手中的剑光，更加的小了，然而，却显得格外的灵动，虚空一转，改斩为刺，一剑，点在了十二道神符之间的一个节点儿之上。

　　“嗤——”

　　一声轻响，十二道神符刚刚凝结成的阵势，为之崩解，那抵御天地正气印的力量，也当即消失，压制再现，天魔的修为，再度被打回了金仙中阶。

　　这时，方正真君宗严手中的天法神剑，再度劈斩而来。

　　“以我之名，代天行法！”

　　伴随着一声呼喝，剑光劈斩而下，直接的斩在那天魔的身上。剑光一颤，无尽光辉爆发而出，瞬间，便行将那天魔，给摧毁于无形！

　　而后，方正真君宗严把手一招，那游离星空之中的十二道贪狼神符，便行尽数落在了他的手中。

　　神念透出，微微感应了一遍之后，方正真君宗严那一直板着的脸上，也禁不住现出了几分开心的笑容。“这次解封实力，解封的值啊！有了这十二道贪狼神符，我就可以光明正大的对某些人，进行绞杀了！”

　　原来，帝君之位争夺战的混战，并不限制修士携带某些明显超出自身实力之外的东西。比如说：禁宝！但是，为了平衡起见，这禁宝之类的东西，是不能够主动的使用的，必须被动而使。

　　但是，也有例外，那就是，缴获自别的修士身上的这种超出自身力量之外的宝物，却是可以主动的运用的。

　　这一个主动，便是莫大的优势。

　　正因为有这么一点儿在，绝大多数的修士，都被自家的长辈，勒令不准懈怠这些东西了。免得，落于自家的敌人手中，反倒是成为他们压制自家的无上天骄的手段。

　　方正真君宗严，本身身为无上天骄，身上也是有禁宝的存在的，对付天魔，他也可以动用，但是，他却是非常之自负，认为，眼前这个，根本不值得他使用禁宝。虽然，这般的解封实力，对自身颇有损害，但是，相较于消耗一次禁宝之威而言，代价，却是要小多了。

　　……

　　方正真君宗严这边的人魔之战，刚刚结束，天魔星空之中，无数地界，这般的战斗，方才刚刚的开始。

　　差不多，有数十位人族修士，遭受到了天魔的袭击。有那倒霉的，更是当场惨死，成为了天魔的战功。当然，天魔之中，也有像方正真君宗严的对手这样的，碰上了铁板，自投了死路。不过，绝大多数，则都是大战正酣，激烈无比。

　　……

　　御魔大殿。

　　“大浪淘沙，才是真金！那些天魔们的行动，倒是帮了我们一个大忙，要不然，这场战斗，只怕还真得战上不少时日呢！”风雷真君，面带微笑，捋着胡须道。


第1326章 袭杀巨灵真君

　　天魔星空。

　　一个模样与人族相类，但双眸之中，凶芒爆射的天魔，急速的飞遁着。

　　此天魔，不是别人，正是夜摩天王，同时，也是明晨无上魔主的分身。

　　飞遁的同时，夜摩天王的脑海之中，却是在进行着两重身份的交流。

　　“怎么，你不准备直接的去找那钟元复仇吗？”明晨无上魔主的分神道。

　　“不错，那钟元，我虽然极度的愤恨，但是，却也很清楚，他的战力，远远不能够以常理来论。之前，他在我们中央大殿的情形，明晨大人也都亲眼所见，却是应该知道，他的身上，必然是有着某种底蕴，这种底蕴，足以让他在所有天王们的围攻之下，轻松遁走。我觉得，还是保险点儿为好。所以，我准备先行去寻找一位南天帝庭的其他帝子，将之夺舍，而后，再行以那人的身份，去接近钟元。如此，可确保万无一失！”夜摩天王即时间道。

　　“你这么做，是不相信我的实力了？”明晨无上魔主听了这话，并没有分毫的高兴之意，反倒是，语气更加的阴冷了几分。

　　听得这个，当是时，夜摩天王赶忙间道，“明晨大人，我不是不相信您，而是，在没有必要的情况下，不想要让您展现出太过于强横的力量。毕竟，我们每个人懈怠十数座军阵之力，已经是颇为出格儿的事儿了，若是再行在这上面显得太过于强势，难保不会刺激到那些人族老家伙们的神经。”

　　说到这儿，夜摩天王顿了一下，而后，继续道，“我说一句不太恰当的话，那般的出格儿事儿，尽可能让其他三位无上魔主大人去做也就是了，您就不必要这般亲身上阵了！”

　　此言一出，当是时，明晨无上魔主为之一震，随之，语气温和了许多，“不错，不错，你说的很对，考虑的很周到。不错，好好的为我效力，将来，说不得我会让你做我在这第二重天魔域之中的特使，统领这一域天魔！”

　　“多谢明晨大人赏识，我一定不会辜负明晨大人的期望的！”夜摩天王赶忙间回道。

　　一路飞遁，明晨无上魔主展动万界投影大法，将整个天魔星域之中，所有的人族修士的情形，都行投影在了脑海之中，让夜摩天王去进行甄别，选择自己出手的第一个目标。

　　不多时，夜摩天王便行将自家的目标，定在了南天帝庭另外一位帝子——巨灵真君王越的身上。

　　“这位帝子，明显也是走近战搏杀路线的，与寻常的正统修士，大不相同。那钟元，走的也是这个道路，想来，在南天帝庭诸帝子之间，他们两个的关系，应该不错，夺舍的目标，就是他了！”夜摩天王综合考察了一遍之后，当是时道。

　　“不错，选择的很不错，这种傻大个儿，肉身无上，但是，元神却是十分的脆弱，最是容易夺舍成功了！”明晨无上魔主闻得如此，即时间回道。“不过，他的身边，还有一个天狐，对于此道，却是极为的擅长，两人之间，应当是互补的。你有把握吗？”

　　“还请明晨大人帮忙！”夜摩天王赶忙间道。

　　“好！”明晨无上魔主一声应下，当是时，一股强横无比的力量，自天外跨界而来，垂落而下，降临在了夜摩天王的身上。瞬间，夜摩天王的周身星空，尽皆扭曲变幻，仿佛时空错乱一般。

　　刹那之后，夜摩天王的身形消失不见。再现之时，却是已然距离巨灵真君王越和天狐胡刚两位帝子不远了。

　　这时，明晨无上魔主再度开口道，“现在，那巨灵真君王越和天狐胡刚正自往这边赶来，我先行布置出一方有瑕疵的幻阵，引诱那天狐胡刚进来，剩下的，就由你处置了。你可不要让我失望，连一个人族算不得顶尖的天骄都搞不定！”

　　“明晨大人放心，我绝对不会辜负您的期望，您就看好了吧！”听得这个，夜摩天王却是信心满满。

　　话语说完之后，夜摩天王在明晨无上魔主力量的引导之下，在虚空之中，借星辰之力，成就了一方超大型的幻阵，而后，自身则隐身其中，静静的等待着。

　　……

　　“王老大，我们这一路上，葬送的各派弟子，已经有十多个了，想来，其他那些高手们，也差相仿佛。这么看，现在，整个天魔星域之中，还剩下的竞争者们，已经不足百数了，只要我们机变一点儿，躲开大队人马，那接下来的擂台战之中，就必定有你我的一席之地啊！”天狐胡刚开口道。

　　“胡老弟，你就是喜欢分析这些个情况，这有什么用处？我们只要一路打到底，自然，就有我们的一方席位，若是不能，被淘汰，也是在正常不过的事情了。你这么分析来分析去，除了自我安慰之外，对我们的战斗，没有分毫的用处，你能不能分析点儿对我们的战力，切实有用的东西？”巨灵真君王越闻得如此，面色之上，却是没有分毫的振奋之意，反倒是颇现出了几分不耐烦。

　　“唉——，和你这满脑子都是肌肉的家伙，真个是没法子沟通了。我这个的重要性，不知道要比你所想的那些要大上多少，要省上我们多少事儿。算了，反正，你这肌肉疙瘩也听不明白，还是让我来进行操心吧！”天狐胡刚见得如此，当是时，面上浮现出了一抹傲岸。

　　正自行进之间，突然间，天狐胡刚猛然一声暴喝，“停下！快停下！”

　　巨灵真君王越也行知道，自家这位道友是真个有一定本事儿的人，当此之时，别无分毫的犹豫，即刻间，脚步便行戛然而止，钉在原地，不再向前跨越一步。

　　“怎么了，有什么不对吗？”巨灵真君王越问道。

　　“不对？太不对了，你没发现吗，你前面尺许之地，便是一方大型的幻阵，很明显，那是别人设下的陷阱。你这傻大个儿，如果一脚踩进去，铁定是只有别人虐你的份儿，没有你打别人的余地！”天狐胡刚毫不客气的道。

　　对于幻法，巨灵真君王越很清楚，乃是天狐一脉的特长，所以，却是也不辩解，当是时，将其两手一摊，道，“既然是幻阵，那么，就是你的事儿了，就由你来出手吧！需要我动手的时候儿，就说一声，我自会配合！”

　　“放心，这点儿幻阵，小意思！敢在我们天狐一族面前玩儿幻法，真个是老寿星吃砒霜，自行找死了！”天狐胡刚对此，显然也是无与伦比的自信，当是时，一声回应，便行大踏步上前。

　　几手天狐一族独门的破幻法诀打出，当是时，“咔嚓——”一声爆响，虚空炸破，显现出了一方别样不同的星空。

　　然而，这一幕别样不同的星空，却是与他们之前走过的星空，却是分外的一致。

　　见得如此，当是时，天狐胡刚的脸上，当是时，傲然之意更加的明显。其丝毫不作停留，即时间，便行跨越入了星空之中，继续的前进，一路行进，一路破除幻法。短短的刹那之间，天狐胡刚的身影，便行彻底的消失于幻阵之中，丝毫不见影踪。

　　对于这般的情况，巨灵真君王越已经经历过了无数次，所以，确是也分毫担心的意思也没有，就这般，立身原地，静静的等待着，等待着天狐胡刚给其开出一条完美的通路。

　　然而，天狐胡刚消失未久，又一道身影，却是突兀之极的，自幻阵之中，踏步而出。这道身影，二话不说，当是时，双手虚空一握，一柄战刀便行在手，一个震颤，刀光暴涨，汹涌澎湃，如层峦叠嶂，显化出一座座巨大无比的刀山，朝着巨灵真君王越，盖压而下。

　　这人，正是夜摩天王！

　　巨灵真君王越，虽然身躯强悍，但是，却并不是那种脑袋不好使儿之人，只不过，平日里，一直都是胡刚这个天狐在进行这方面的事情，他却是分毫不显罢了。此人一现，当是时，巨灵真君王越便行明了，事情不对，很可能，天狐胡刚，已经着了别人的道了。

　　当是时，巨灵真君王越便行震动体内巨灵血脉，潜力勃发，挥出了自家的一式绝招——巨灵神掌！

　　巨掌横空，晶莹有如玉石，微蒙星光照彻之下，倒映出，千姿万彩！

　　一掌击出，那轰落的一座座刀山，硬生生被托在了半空之中，分毫难以落下。

　　这时，巨灵真君王越猛然一声暴喝，身上，无尽血光迸射之间，巨灵神掌，威能大涨，宛如翻天一般，一个倒翻，连同那无数刀山一起，齐齐的倒推而回，朝着夜摩天王盖压而去。

　　“好一副强悍的身躯！”夜摩天王口中一声暗赞，手中战刀连环劈斩，演化绝世杀招——破灭九重。

　　一刀挥出，匹练似的刀光激射，内蕴九重刚劲，同时爆发，一声轰鸣之间，那刀山，连同巨灵神掌，齐齐破碎。

　　紧接着，夜摩天王刀法一变，又行演化出了另外一式杀招——荼毒天下。

　　战刀猛然间，一个震颤，那凛冽无比，强横无比的刀光，突然自发的破碎开来，化作密密麻麻，数之不尽的细碎刀光，星星点点，丝丝缕缕，宛如暴雨滂沱，倾洒而下，一瞬间，便行将巨灵真君王越身外百丈之地，都行化作了刀光肆虐的世界。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　无尽刀光破空啸声响起，仿佛一支大军，在进行演武。

　　片刻之后，刀光破空之啸声被一声巨爆给遮蔽，刀光世界破灭，重新的显化出了巨灵真君王越的躯体。

　　不过，此时此刻，巨灵真君王越的身躯之上，却是已然多出了密密麻麻，无数的刀痕，痕痕见血，骇人以及。

　　巨灵真君王越，进入天魔星空之后，似乎也是第一次收到这般的重创，当是时，也是暴怒无比，一声嘶吼，震动九天。与此同时，身形暴涨千丈，宛如太古巨灵复生，头顶苍天，脚踏大地，弹指破灭星辰，挥手倒转星空。

　　巨灵真君王越，此时此刻，却是将其全部的实力，都行显化了出来。气息，暴涨至金仙中阶的绝巅。

　　不过，巨灵真君王越并没有直接的挥手，朝着夜摩天王进行轰击，而是一步跨越，倒退了千里之遥。

　　这时候儿，巨灵真君王越周身上下，血光湛然，身躯之上，一根根的血管暴突而出，宛如一条条龙蛇，在其身躯之上，盘踞着。

　　骤然，巨灵真君王越一声嘶吼，其身上那些龙蛇也似的血脉之中，一道道长吟响起，与之相应，从中飞出了点点金华，为数，不下千万。

　　瞬息之间，这些金华，便行在巨灵真君王越的头顶之上，凝聚在一起，汇成了一只长柄斧钺，金光灿灿，充满了神圣威严之气。

　　“破魔神钺！”

　　巨灵真君王越手持斧钺，大步一踏，又行来到了夜摩天王近前，神力一展，无量金华宛如天河倒泄，一挂锋芒直泄而下。

　　那种威能，夜摩天王也为之震动不已。当是时，分毫都不敢怠慢，法力倾力而动，挥动战刀，迎了上去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的炸响，金华锋芒势如破竹，迅速无比的破开了刀光，随之，连那战刀，也行破碎，斧钺锋芒长驱直入，直直的朝着夜摩天王的胸前斩去。

　　这一刻，赶忙间，夜摩天王屈指弹出了一道魇魔神符，迎了上去。

　　即刻间，魇魔神符咔嚓一声响，就此破碎，无量黑色神华，冲天而起，与那斧钺金辉相互对撞，消弭。

　　在此之间，一抹黑色光华却是透入了巨灵真君王越的身躯之中。

　　“哼——，我巨灵一族乃是太古之时，斩魔先锋，一路出击，无忧不破，就你一个天王，也行杀我，简直白日做梦！”巨灵真君王越收起斧钺，看着前方已然空虚无一物的虚空，傲然无比的道。


第1327章 夺舍巨灵

　　巨灵真君王越身前，三丈之外，夜摩天王静静而立，面上，还犹有余悸！

　　“不愧是太古巨灵血脉的拥有者，实力，就是强悍！还好，他的修为略逊，还没有真正的达到高阶，不然的话，这一击之下，只怕，我的小命儿就行没了！不过还好，世间之事儿，没有如果，现在，却是我赢了！”

　　看着犹自在梦幻之中，颇为得意的巨灵真君王越，夜摩天王心中，颇为庆幸。

　　“行了，现在不是想这个的时候儿，现在，这巨灵真君王越中了梦魇神力，正是你夺舍的最佳时机，就不要耽误时间了，赶紧行动吧！”这时，夜摩天王的脑海之中，明晨无上魔主的声音，突然响了起来。

　　听得这个，当是时，夜摩天王不敢再行怠慢，赶忙间，催转天魔独门夺舍秘法，将自家的元神法力，尽数凝聚一体，化为一道不灭灵光，冲出身体，飞速无比的没入了巨灵真君王越的身躯之中。

　　紧随其后，明晨无上魔主完全的侵占了夜摩天王的肉身，而后，整个化为了一道灵光，冲入了巨灵真君王越的识海之中。

　　巨灵真君王越的识海之中。

　　一尊巨灵法相，手持斧钺，傲然而立。其身上，一层蒙蒙黑光，笼罩周身，让其神智，显得有些不太清楚。

　　夜摩天王的不灭灵光一行冲入，当时散化开来，衍化千万魔头，于其周身，星罗棋布，短短的刹那之间，便行成就了一方大阵。

　　此阵，名为万魔噬神阵，乃是天魔之中，三大夺舍妙法之一。

　　此法，通过吞噬身躯原主人的元神，不但能够完美的将对方的力量给继承下来，还有一定的几率，将之催化，使之产生突破，成就更高层次的力量。

　　好处如此之大，自然，也有相应的弊端。那就是，很容易引动对方的警觉，那时，就要靠强横的实力，硬生生的将原主人的元神意识，给打压下去，一旦被对方反客为主，那么，便轮到自家的一身力量，为人做嫁衣了。

　　夜摩天王，对自家有几斤几两，是再清楚也不过的了。如果，没有梦魇神力对巨灵真君王越进行迷惑、牵制的话，他是绝对不会动用这一阵法，进行夺舍的。

　　可是，既然已经有了这么一个便利条件，他若是再不用，也就显得有点儿太过于保守了。再者，他的背后，还有一位无上魔主的存在，铁定是不会看着他吃亏的。所以，此时此刻的夜摩天王，自信满满！

　　万魔噬神阵一成，当是时，巨灵真君王越的元神，一丝丝的力量流泻而出，朝着夜摩天王所化万魔的口中，投注了过去。

　　当是时，巨灵真君王越的元神，飞速无比的削减着。

　　时间，一分一秒的过去，短短不过片刻之间，巨灵真君王越的元神，便行削减了一半儿。不过，此时此刻，那梦魇神符的力量，却是变得淡薄到了极点儿，似乎，随时随地，就会完全的破灭。

　　这一刻，夜摩天王心中也不免有了几分紧张，不自觉间，加快了速度。

　　这一加快不要紧，猛然间巨灵真君王越的元神一震，恢复了清醒。瞬息之间，便行明白过来，自家现在，是一个什么样的光景。当是时，巨灵真君王越大为的暴怒，手中斧钺一擎，再度劈斩而出。

　　可是，斧钺刚刚擎在手中。突兀之间，一道晦暗光华凭空里浮现，将之全身，尽数笼罩。这一刻，巨灵真君王越明明清醒无比，却是没有一分一毫反抗的力量。

　　见得如此，夜摩天王哪里还不清楚，这是明晨无上魔主在出手相助，赶忙间，倾力催动起万魔噬神阵，大力的吞吐着。不多时，夜摩天王便行将巨灵真君王越的元神，尽数吞纳了下去。

　　赶忙间，夜摩天王进行拜谢道，“多谢明晨大人相助！”

　　“不用了，我也没有想到，你居然这般的没用！希望，你接下来的行动，不会让我失望！”明晨无上魔主淡淡的回道。

　　听得这个，夜摩天王的心中，对于钟元的愤恨，更加的强烈了。因为，正是因为钟元将他的属下，全部掳掠而走，才让他限之于这般的困境之中。刚才，如果，他还有别的梦魇神符的话，完全用不着明晨无上魔主出力。

　　可是，他没有，就其之前使用的那个，还是从别的天王哪里匀将过来的。他手中的其他神符，也都是如此。正因为此，别人家手中的神符，往往是成套，能够联合一体，发挥出无与伦比的威力。可是他手中的神符，却是一个大杂烩，什么都有，但是，什么的力量，也都不够强。

　　刚才，如果换做是天狐胡刚中了梦魇神符的话，恐怕，能不能够起到效果，都还是两说呢！

　　强行的压下自己心中的波动之后，夜摩天王回了一句，“明晨大人放心，接下来，我绝对不会让你失望的。如果，拥有了这般强大的优势之后，我还不能够圆满的达成目标，我也没脸在活在这个世界之上了！”

　　“好！”明晨无上魔主听得这个，当是时回道，“这才像是统御一方的天魔天王所说的话，既然如此，那我就拭目以待了！”

　　“没问题！”夜摩天王即时间回道。

　　这一次，夜摩天王并没有再请明晨无上魔主帮忙，将其直接的挪移至钟元的近前。因为，他担心，如此那般，会引动钟元的警觉，使得自己这般的夺舍计划，出现纰漏。所以，他却是宛如真正的巨灵真君王越一般，不停的在星空之中前行。

　　不过，他前行的方向，却并非是漫无目的，而是钟元所在的星空。并且，不是根据钟元方位的变动，进行着调整。

　　夜摩天王，是要人为的制造出一场，真正的不期而遇，让钟元的戒心，下降至最低点儿，从而，实现一击必杀。

　　“我就不信，在这般的境地之下，你还能够逃的出去！你若是幸运，就当场惨死，不然的话，我会让你真个知道，天魔的威名，到底是如何得来的！”


第1328章 斩灭夜摩天王

　　钟元，不慌不忙，漫步星空，清剿着自家身边存在的竞争者。

　　在此过程之中，除了，碰到了一位南天帝庭的帝子——太华真君，相互致意，并未交手，错身而过之外，其余碰到的修士，或死或伤，都行被清剿了出去。

　　这一日，钟元正自要朝着另外一位独行者冲去，准备进行清剿之时，突然之间，遥远无比的星空，突然，一颗星辰，宛如流星划过长空，飞速无比的朝着他所在的方位飞来。

　　“嘿，有意思，有近的对手不去清剿，却是偏偏来对付我，莫非，觉得我是软柿子不成？”此念一起，钟元却是当时转变了目标，朝着那位飞速而来的修士，冲了过去。

　　不多时，钟元便行与那一位独行修士，碰上了面。

　　这一碰面，两人双双错愕无比。

　　“王越帝子！”

　　“钟元帝子！”

　　“其实，我本就应该想到的，时间，也过去不少时日了，碰到自家人的机会，也大了许多，尤其是独行之人，机会就更大了！”紧随其后，巨灵真君王越再度开口道。

　　“这是再自然也不过的事情了！”钟元对于王越，并没有就此放松警惕，而是淡淡一笑，道，“不知道王越帝子，此时此刻，准备怎么办呢？是我们就此做过一场，还是各不相干，继续上路！”

　　“当然是继续上路了！”即时间，没有分毫的犹豫，巨灵真君王越便即道，“我这一路，本来就是专门清剿那些宗派之中的独行强者的，你别看我现在是一个人，但是，我与胡刚道友，孟不离焦，焦不离孟，只要我一催动秘法，他便可以瞬间跨越星空，赶至这里，对我进行支援。同样，他一个召唤，我也会赶将过去。

　　我们虽然不是那种迂腐之人，但是，在这混战之中，却是没有与自家之人起冲突的意思。只要，钟元道友没有动手之意，我是肯定不会动手的！”

　　“我自然也没有！”钟元闻此，心中稍稍放松，面上，也浮现出灿烂的笑容，道，“我们南天帝庭剩下的修士人数越多，最后的优势，也便越大。现在，时间还早，剩余的人还多，再过得些日子，说不得，我也会寻求诸位道友的帮忙，一起对那些宗派之人，进行清剿，确保那名额之中，更多的是我南天帝庭之人。”

　　“说的好！”巨灵真君王越即时间道，“既然如此，那我们便各自事不宜迟，继续自己的行动。等得过的几天，人数下降到一定程度之后，再行联合一处，对那异派，进行着清剿！”

　　“好！”

　　钟元当是时点了点头，回道。

　　“告辞！”巨灵真君王越，显得甚为干脆，当此之时，一个抱拳，便行转身离去。

　　钟元，不自觉间，对巨灵真君王越，升腾起了一抹好感，认为，这个人，是一个可交之人。

　　其刚刚转身，心中，正自转动着心思，突然之间，狮吼龙吟，虎啸狼嚎，十数种奇形怪状的天魔涌动而出，齐齐的朝着他冲杀而来。

　　一个眨眼间的功夫儿，便行来到了近前。这些天魔们，速度实在是太快了，以至于，钟元也没有什么准备。

　　这些天魔们，并没有按照常规的手段进行攻伐，而是第一时间，自爆了开来，化作一道狂飙，朝着钟元进行着轰击。

　　“轰、轰、轰、……”

　　十数声几乎并作一声的轰鸣，钟元被硬生生的炸出了百里开外，身上的肌体，也行崩裂，鲜血流淌而出。

　　就在这时，不待钟元回过神来，那巨灵真君王越的身影，便行来到了钟元的近前，以掌作刀，刀光绽放，若长河匹练，对着颈项，劈斩而下。

　　那刀光之中，内蕴着一抹绝灭气息，狠毒之极，显而易见，是存了一击必杀的心思。

　　此时此刻，钟元却是明白过来，自家眼前这位巨灵真君王越，肯定不是真正的巨灵真君王越了。真正的巨灵真君王越，定然已经身死，眼前这位，已经是天魔的夺舍之体。

　　此时此刻，钟元心中虽然无比之愤怒，但是，却并没有分毫的畏惧，绝望。因为，他自身虽然没能反应的过来，但是，他很清楚，自家体内的六大化身，却是已经准备就绪。所以，他却是浑然不理会这一记强横无比的刀光，暗暗的蓄积着自身的力量，准备着反击。

　　刀光如天河倒泻，飞瀑横流，呼啸而下，眼看得，就要斩在钟元的景象之上。突兀之极，钟元的天灵之中，飞出了一面宝镜，朦朦青光照彻而出，瞬间，便行将那刀光劈斩之势，定在了半空之中。

　　谨记着，一根黄金大棍飞舞而出，一个抡砸，刀光便行尽数破碎。

　　如此情况，大大的出乎了夜摩天王的意料之外，他原本以为，自己此番突袭，定然是万无一失的。可是，眼前的结果，却是彰显出，他再一次的小瞧了钟元。

　　刀光破碎的那一刹那，钟元身躯一颤，身上仿佛万象嘶吼，密密麻麻，无数道巨响光影显化而出，而后，一记拳头，狠狠的朝着夜摩天王轰了出来。

　　当是时，“嘭——”一声巨响，巨灵真君王越的身躯，也被打穿了一个大洞。身躯，宛如断了线的风筝一般，急速的朝着后方飞去。

　　然而，这时，钟元却是如影随形而今，其双眸之中，光华湛湛，肉身之力，急速转化为法力，化作一道道斩神剑光，自眼眸之中，劈斩而出，没入了那巨灵真君王越的眉心之中。

　　当是时，连番的惨叫之声，传了出来。

　　仅仅刹那光景，惨嚎之音，便行消失不见，巨灵真君王越身上的强横气息，尽皆消失不见。

　　巨灵真君王越的识海之中，看的面前，瞬间被斩的七零八落，几乎不成样子的夜摩天王元神，丝毫搭救之意都没有，口中淡淡的吐出了一句话，“真个是烂泥扶不上墙！还自以为，他能够成功一回，真正的成为我一个代言人，没想到，这般的不济，看来，只有我自己来了！”


第1329章 三人合力，摄拿魔主

　　钟元，正自要再度挥拳而上，破碎巨灵真君王越的身躯，确保不会让那以诡诈著称的天魔，有分毫逃生的机会之时，突然间，巨灵真君王越开口了。

　　“钟道兄且住，我是王越，且饶我一命，我愿退出帝君争夺站！”

　　此言一出，便是钟元，也禁不住一楞。但是，转瞬之间，其面上的狠色，便再度浮现，手中的拳头，不但没有分毫的放缓，反倒是更加的快速，也更加的强横了。

　　“我是王越，我真个是王越啊！那夜摩天王，没能彻底的杀死我，只能够将我暂时的封镇于体内！”巨灵真君王越的表情，分外的焦急，口中，飞速无比的道。

　　钟元，拳头就在王越的面庞之上，停了下来。

　　“你真的是王越？”钟元这时，再度问道。

　　“不错！”巨灵真君王越即时间道，“我知道，我现在，无论是提出什么样的证明，都是不能够让钟道兄完全的相信的。不过，我可以退出这场争夺战，这样，我于钟道兄，就没有分毫的威胁了，希望，钟道兄能够留我一命！”

　　“也罢，既然如此，那你就退出争夺战吧！”钟元将拳头收回，脚下一踏，朝后退出了三丈。

　　这时，巨灵真君王越颇有几分踉跄的起身，伸手，往自家的内部空间之中抓取了过去，当是时，一只玉符在手。

　　这只玉符，与钟元手中的，一模一样，别无二致。

　　见得如此，钟元的面色，稍稍的放松了一些。

　　这时，巨灵真君王越朝着钟元一个点头，手上，即时间，开始用力。

　　“咔嚓——”

　　一声脆响，并没有显化出接引神光，而是显化出了一条长河，浩浩荡荡，朝着钟元冲刷了过去。

　　那速度，非常之快，眨眼的功夫儿不到，便行到得近前。

　　“哼——，你以为，同样的手段，还能够骗过我两次吗？”钟元见此，混不在意，面上一声冷哼，当是时，双手虚空一合，手中，突兀之极，显化出了一柄长柄战斧。柄长七尺，刃阔八寸！

　　虚空一挥，也不见得多用力，那浩荡无边的长河，便行被劈成了两半儿，磅礴无比的威压，继续向前，朝着巨灵真君王越，斩将了过去。

　　这一斧之威，强横至不可思议之境地，巨灵真君王越的面色，当时为之大变，“你，你竟然敢动用这般的力量对付自己人，你难道不怕失去竞争帝君之位的资格吗？”

　　这话，钟元自然是听到了，但是，却丝毫不为之所动，非但如此，那战斧锋芒，更加的强横，凛冽了。

　　眨眼之间，便行到得巨灵真君王越的眼前。

　　现在的巨灵真君王越身躯，作为主导的，自然便是明晨无上魔主，他发力一个挪移之下，发觉，在这战斧锁定之下，根本无法脱身之后，在没有分毫的犹豫，即时间，将自身，化作一道魔光，冲出了巨灵真君王越的天灵，飞速遁去。

　　“嗤——”

　　一声轻响，钟元一斧之下，巨灵真君王越的身躯彻底崩解开来，化作了飞灰。

　　而这刹那光景，那道冲出巨灵真君王越体外的魔光，已经遁迹星空之中，消失不见。

　　钟元并没有催动金鹏神翼，进行追击，因为，他很清楚，自己根本就不可能追击的到。因为，他已经对那人，分毫感应都没有了。

　　对于这位夺舍巨灵真君王越的天魔的实力，钟元也不禁有几分赞叹，但是，因为自家的受损，钟元对那个天魔的恨意，却也达到了极点儿。对于这个伤害了自己的人，钟元，却是不愿意就此放过于他。

　　没错，钟元自身，是没办法找出那个逃窜的天魔了，但是，却是不代表，别的人，没有这个实力。

　　当是时，钟元的神念，完全的透入了星辰图之中，开始对星辰图纸上，所有的独行者们的方位，进行着确认，而后，飞速无比的，一个个的寻找了过去。

　　钟元要寻找的，有两个人，一个，是与巨灵真君王越交好，长久以来，并肩作战的天狐真君胡刚。刚才，巨灵真君王越言道两人可以相互之间以秘法召唤，随时助阵，虽然，那话语是天魔所说，但是，钟元心中估摸着，应该不为虚，因为，天魔为了欺骗的更完美，更多的，是用真话来进行粉饰的。

　　当然，这个，也仅仅是钟元自身的猜测而已，对与不对，还需要找到天湖真君胡刚之后，才能够真正的确定。

　　钟元寻找的另外一个人，则是南天帝庭的女帝子——渺月真君李欣然。李欣然手中的大红葫芦，乃无上因果之道之凝聚，厉害非凡，只要有一丝气息相连，便可将人摄入其中，此法无解。

　　摄入之后，你实力够强，可以破碎葫芦，重新出来，但是，绝对不可能不被摄入，除非，那人已经证道大罗金仙，超脱一方世界法则之外，凝聚出了神则！不过，这种情况，很显然，是不可能的。

　　钟元，正是要通过这两位，来将那逃遁的天魔，给斩尽杀绝。

　　也不知道是那天魔倒霉，还是钟元自身，太过于幸运，短短不过大半日的功夫儿，钟元便行将天狐真君胡刚和渺月真君李欣然，尽数找到。

　　对于钟元所说的情况，两人都没有二话，当是时，天狐真君胡刚便行催动秘法，瞬间，便行将他们三人，都行转移至了另外一片星空。

　　出现在他们面前的，并非是一个天魔，而是玄幽教的一位弟子。不过，对此他们并没有诧异，也没有分毫的迟缓，即时间，钟元出手，展动寂灭神爪，抓出了一缕巨灵真君王越的气息，朝着渺月真君李欣然的大红葫芦，打了进去。

　　渺月真君李欣然，配合的无比默契，当是时，催动独门心法，一声大喝：“请宝贝显威！”

　　“嗖——”

　　一声破空啸声响起，一道黑光，自这名玄幽教弟子的天灵飞出，怒号着，无可抗拒的进入了大红葫芦之中。


第1330章 磨灭魔主分神

　　星空。

　　“李道友，用最残酷的手法来炼化他，让他明白，我们南天帝庭的帝子，不是他这般的魔头，可以随便轻慢的！”

　　黑光被摄入大红葫芦之中，第一时间，天狐真君胡刚便行开口，狠狠的道。

　　渺月真君李欣然与钟元，都自清楚他与巨灵真君王越之间的关系，所以，对其这般的表现，也都非常之了解。当此之时，渺月真君李欣然没有半分的犹豫，即时间点了点头，一手捧着葫芦，一手开始掐诀。

　　然而，法诀还没有真个掐出，大红葫芦便行轰然巨震，猛烈摇晃不休，似乎，随时都有可能崩解一般。

　　见得如此，当是时，渺月真君李欣然大声喊道，“不好，这魔头实力太强，我这宝贝镇不住他，两位道友快助我一臂之力！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　钟元与胡刚，即时间便行应下，随后，便行各展奇能。

　　那胡刚，直接的取出了一枚封魔宝鉴，照出一轮明月般的幽光，笼罩在了大红葫芦之上。而钟元，则身躯一震，直接将两仪六合微尘阵阵图取下，抖手一甩，化作一种奇特的阵纹，烙印在了大红葫芦之上。

　　即时间，大红葫芦的震动，衰弱了许多，不再如前那般的激烈。

　　看着面前，依旧震颤不停的大红葫芦，钟元心中，突然有了一抹猜测，当是时，头顶天灵大开，六道灵光迸射而出，没入了两仪六合微尘阵阵图之中。

　　即刻间，烙印在大红葫芦之上的两仪六合微尘阵阵图，宛如活了过来，一道道纹路，明亮闪耀，起伏游走，宛如亿万条龙蛇，盘踞其上，狠狠的绞缠着。

　　大红葫芦之中。

　　被摄入的那一道黑光，并没有还原成魔头的本形，而是化作了一点晶莹璀璨，宛如晶玉一般的灵光。

　　这点灵光，呈六角十六面，宛如星辰，四面八方，无尽彩色波纹横扫而出，还没有碰到他，便自然而然的分开，自其两侧，滑将而去，对其，分毫无所损！

　　“哼——，本魔主的本质，是何等之存在，就凭你这么个高阶至宝，也想要磨灭我的存在，简直是白日做梦！你们给我等着，待得我出去，必定要把你们挫骨扬灰，形神俱灭！”

　　明晨无上魔主在几经法力，都无法震破大红葫芦之后，知道，自己想要自己出去，是不可能的了，只能够等待机会，让那红葫芦的主人，自己将葫芦口打开。所以，他也不在费多大的功夫儿，只是不时的震颤，抵挡红葫芦内禁法侵袭的同时，也表现出几分垂死挣扎之相，希望，能够就此迷惑住渺月真君李欣然。

　　片刻之后，红葫芦壁内，不停横扫的波纹突然停下。见得如此，当时，明晨无上魔主为之一喜。

　　可是，下一刻，他的欣喜之情，就化作了暴怒，因为，葫芦壁上，突然闪耀出六道神芒，随之，一柄凌厉非常的黑色大刀、一口古朴苍桑的灰色大钟、一颗苍翠欲滴的高大古树、一片迷蒙无比的黑色云团、一只波纹荡漾的青铜古镜、一座光芒璀璨的黄金神桥，六件奇宝显化而出，各发无量神威，何为一道光柱，朝着他盖压而下。

　　当是时，明晨无上魔主也行感受到了非常大的压力。

　　说白了，他并非是真正的明晨无上魔主，只是一点分神而已。本质强悍，但是，意识却是没有达到那般的程度。

　　无尽力量神威，透过六角晶玉，渗透而出，对那明晨无上魔主的本我意识，进行着磨灭。

　　时间，一分一秒的过去，渐渐的，明晨无上魔主，也行感受到了一丝威胁。当是时，故作出了几声惨嚎，而后，嘎然而至。

　　听得这个，渺月真君李欣然与胡刚，都自面色一喜，道，“终于将之打灭了！”

　　不过，钟元却是不为所动，摇了摇头，道，“不要着急，我看未必，说不得，这还是那魔头在搞鬼！这魔头，狡诈之极，之前，我几乎要连上其两次当，好不容易，将其擒拿，可不能够让其跑了，不然的话，后患无穷！”

　　“钟道兄说的是，宁可多花费些功夫儿，也要保证万无一失！”妙语真君李欣然闻此，当时，点了点头。

　　天狐真君胡刚对此，也表示赞同。

　　就此，无声无息的，又行炼化了一个时辰。大红葫芦之内，早就已经别无分毫的声息。

　　“差不多了吧！”这时，天狐真君胡刚道。

　　对于这个，渺月真君李欣然，也有些不确定。因为，这件法宝，本身便不是他所能够尽展其能的，她一直以来，也不过是比葫芦画瓢，利用前辈留下来的秘术，来进行催动，显化超凡的神威罢了。

　　不自觉的，渺月真君李欣然，也行望向了钟元。

　　钟元眉头略自皱了一下，而后道，“再等一下！”

　　说话之间，钟元右手伸出，凌空一点，“嗤啦——”一条宛如天龙一般的法则神链喷吐而出，光芒，照彻十方天宇。

　　那种恐怖的气息，当是时，让渺月真君李欣然和天湖真君胡刚，都不禁为之震动。心中，不自觉的升腾起一种，根本无法与之对阵的感觉。

　　即时间，两人都自摇头，飞速无比的将这种念头，给驱逐出去。因为，他们很明白，如果，真个如此想的话，那他们两个，也就真个没有什么机会了。

　　那条如龙一般的法则神链，自然便是力之法则。一行显化，便行投入到两仪六合微尘阵阵图之中，一个挪移，投入了红葫芦之内。

　　进入葫芦内部空间之后，摇身摆尾，一个扭曲，瞬间，凝成了一柄长柄战斧，对着中央那一动不动的六角晶玉，狠狠一劈，当是时，“咔嚓——”一声巨响，六角晶玉之上，显化出了一道裂纹。

　　随之，无形的力量狂飙涌动而入，宛如秋风扫落叶一般，摧骨拉朽，荡涤六角晶玉内部的一切。立时间，又一声凄厉惨嚎之音响起，随后，方才归于寂灭！

　　……

　　天魔界，明晨地狱，明晨宫。

　　宫殿金碧辉煌，光彩流溢，比之仙界帝君的府邸，更胜七分。

　　宫殿之中，一尊九十九丈大小的黑色宝座之上，突然，一点明光显化，与之相伴，天坠金花，地涌金莲。万般光彩之中，明光化作了一道身影，正是明晨无上魔主。

　　此时的明晨无上魔主，自然不是分神，而是本体。

　　感受到自家刚刚降临第二重天魔域不久的分神的溃灭，明晨无上魔主，暴怒无比，面容，完全的扭曲，再也不成人形！

　　“钟元，胡刚，还有那位小姑娘，你们都给我等着，你们欠我的债，终有一日，我会让你们连本带利，一起还回来的！”

　　……

　　“嗤啦——”

　　一声轻响，一条如龙一般的法则神链，自葫芦壁之上，冲将出来，重新的回归了钟元的身躯之中。

　　见得渺月真君李欣然与天狐真君胡刚两人急切的眼神，钟元却是也不卖关子，当即点了点头，道，“应该没问题了！”

　　说话的同时，钟元用手一指大红葫芦，笼罩在其上，化作烙印阵纹的两仪六合微尘阵阵图，当时落下。不过，钟元却是并未直接的收回，而是将其演开，化作一方世界，笼罩了方圆百丈之地，以做万全。

　　这时，渺月真君李欣然却是伸手招过了葫芦，法诀掐出，信手朝着葫芦口一指，当时，葫芦盖儿揭开，微微一倾，一道光华吐出又收回，虚空之中，却是留下了一块寸许大小，六角十六面，如星辰之光一般的黑色晶玉。

　　说是黑色，其实，也不完全的准确。因为，这黑色之中，却仿佛蕴含了千姿万彩，能够随意的进行着转化。

　　看着这个，当是时，渺月真君李欣然一声惊呼，“无上魔主神念晶石！”

　　“什么？无上魔主？！”听得这个，当是时，钟元与胡刚也都自为之一震。没办法，无上魔主所代表的含义，他们再清楚也不过了。

　　“你能够确定吗？”这时，钟元再度开口，问道。

　　“能！”渺月真君李欣然没有分毫的犹豫，即时间点头道，“我当初历练，就是在天魔域，对天魔的诸般层次特性，实在是再清楚也不过了。怪不得，这个天魔，如此之厉害，原来，他是一位无上魔主的分身！”

　　“这算不算违背规矩！要知道，我们与天魔之间，可是有协议的！”这时，胡刚也行开口道。

　　“这个，倒是没有明确的规定，不过，只要他们不展动出金仙绝巅级别的力量，我们这边儿，也不会予以理会的！”渺月真君李欣然回道，说到这儿，她却是顿了一下，而后，又行道，“我们这次，却是捡了大便宜了，这无上魔主神念，乃是元神的大补之品，我们以之融入元神，实力当即便会大增。而且，今后进阶起来，也会轻松上许多。只是，分割起来，有些麻烦！”

　　“不要紧，我有切玉神刀，分割这神念晶石，绝无问题！”即时间，胡刚便道。


第1331章 力之意蜕变

　　天狐真君胡刚说话之间，便行从自家的体内，抽出了一把尺许短刀。

　　刀身整体笔直，只刀头儿处略微有一线弯曲，盈如一汪秋水，似要满溢。微微一动，便是一片白光，简直要晃瞎了人眼。

　　只一眼，钟元与渺月真君李欣然便自于口中赞道，“好刀！”

　　顶级至宝的刀剑，钟元也有两把了，一把是蚩尤之旗；一把是太初无形剑。两把剑，论等级，论质地，论根底，论威能，自然是要比这切玉神刀要强的多。但是，如果抛开这些，只论锋利，同等层级之上，切玉神刀却是稳胜于他。

　　因为，蚩尤之旗真正的威能所在，乃是召唤已经自亘古存在至今的太古凶星之力降临；而太初无形剑，虽然也锋芒无限，但是，却更加的侧重于杀戮、毁灭。

　　眼前这柄切玉神刀，不过是高阶至宝的等级，但是，纯粹的锋利度，已经几乎要追上钟元手中的太初无形剑了。

　　很显然，天狐真君胡刚对于自家的切玉神刀也非常之自得，见得如此，面上，却是也禁不住露出了一抹得色。

　　瞬息之间，数十道法诀挥出，打在了切玉神刀之上，当是时，切玉神刀飞纵而出，“嗤！嗤！”接连两刀，却是顺着那六角晶玉之上，已经存在的裂纹，分成了三份儿。

　　很明显，其中的一份儿最大，几乎要占得了二分之一的数目，剩下的两份儿加起来，方才一半多那么一点儿。

　　分开六角晶玉，收回了切玉神刀，即时间，天湖真君胡刚道，“钟道兄，此番，你出力最大，这最大的一份儿，理所应当，由你获得，希望，你不要推辞！”

　　“不错，钟道兄，如果，你推辞的话，我们两个，便是再厚颜，也没办法要这剩下的两份儿了！”紧随其后，渺月真君李欣然也行开口道。

　　见得如此，钟元略自一顿，而后，点了点头，道，“既然如此，那我就不客气了！”

　　说话之间，把手一摄，那一块儿最大的六角晶玉便行落到了自己的手中。

　　紧随其后，天狐真君胡刚和渺月真君李欣然便行将剩下的两个小份儿，收取在手。

　　这时，钟元开口道，“现在是帝君争夺战，我们每增加一分力量，对于结果，可能就会是两种不同的情况。我看，不如现在就各自将手中的无上魔主神念晶石给炼化了吧！至于护法的问题，两位不用担心，有我这两仪六合微尘阵阵图在，除非是再有无上魔主分身这种层次的天魔前来，不然，别想要将之打破！”

　　“好！”渺月真君李欣然别无分毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　天狐真君胡刚却是略略的显出了几分踟蹰，不过，见得渺月真君李欣然一介女流都如此，却是也不好意思，随之点了点头，道，“好！”

　　钟元对此，却也并不着恼。因为，他很清楚，三人现在看起来关系不错，但真正的情况，还是竞争者。那天狐真君胡刚对自己有所顾忌，乃是在正常也不过的事情了。反倒是那渺月真君李欣然，对自家这般的信任，让钟元心中觉得有些古怪。

　　毕竟，他们两人之间，真个算起来，也不过是见了两面而已。深交，可谓全然没有。

　　不过，很显然，现在，不是探究这个的时候儿，如何让天狐真君胡刚放下戒心，才是最为重要的情况。

　　当下里，钟元别无分毫的犹豫，就这般，在天湖真君胡刚与渺月真君李欣然的面前，盘膝而坐，身上力之意化作无量氤氲之气，缭绕而出，将自己得到的那一块六角晶玉，给投入其中，开始了磨灭，炼化。

　　紧随其后，渺月真君李欣然，也行盘膝座下，以自家的独门心法，将手中的一块六角晶玉，融入了自己的元神之中，进行炼化。

　　渺月真君李欣然，与钟元一样，没有准备一分一毫的防护手段，完全的不设防！

　　看的这一幕，天狐真君胡刚的心中，却是不自觉，有几分惭愧。可是，狐性多疑，乃是血脉之中的天性，想要改变，却是非常之困难。虽然，紧随渺月真君李欣然之后，天狐真君胡刚便行也盘膝做下，但是，其心中的戒心，却是没有抛下，他所谓的炼化六角晶玉，不过是一个幌子，其真正的情况，则是完全没有开始，而是在悄然的观察着钟元和渺月真君李欣然。想要看他们，是真个如此诚心待人？还是另外有什么阴谋想要耍弄？

　　时间，很快便行过去了一个时辰。

　　这一个时辰之中，天狐真君胡刚时时刻刻都在紧盯着钟元与渺月真君李欣然。感受着两人身上气息不停的变化，他的心中，却是羡慕无比，可是，要让他也这般的去修炼，他的心中，始终怀着一份儿担心，生怕自家在全力的闭关炼法之中，被两人之中的某一个，或者两个合力，给阴了。

　　在这般的观察、等待过程中，甚至，有那么一刻，天狐真君胡刚起了突然爆发，袭击钟元和渺月真君李欣然，将他们手中拥有的那部分无上魔主神念晶石，给抢将过来，都归之于自己一个人所有。

　　但是，终归，天狐真君胡刚不是那种忘恩负义之人，所以，此念乍起，便行被其心中的良知给压抑了下去。

　　如是，一个时辰之后，天狐真君胡刚，终于受不了了，当下里，其心一横，“管他呢，老子就再拼上这一把，上一次，老子得了巨灵真君王越这个朋友，这一次，说不得能够得上两个肝胆相照的好友，值得了！”

　　念及于此，天狐真君胡刚，当是时，不再观察别人的情况，完完全全的沉浸在，自家的修炼之中了。

　　见得这般情况，负责值守监察的六大化身，却是都行明白，自家的本尊，这一次却是要得到两位真正可以托付生死的好朋友了。

　　……

　　无上魔主的神念晶石，每被磨灭一分，融入自身的力之意之中，钟元便行感觉到，自家的力之意，便多上了一层不可知的变化，似乎，更加的灵动；似乎，更加的飘渺；似乎，更加的莫测；似乎，……

　　总而言之，似乎力之意的一切，都有所提升，但是，有好像什么都没有。因为，这种感觉，似真似假，时真时假，让钟元这个亲身的体验者，也难以真正的确定下来。

　　钟元，原本对于这无上魔主的神念晶石，还有另外一个炼化的选择，那就是，融入自家的生死轮回法眼之中，帮助其，再度跃升，成就新的境界。钟元估摸着，这一枚无上魔主的神念晶石，差不多，已然可以帮助其生死轮回法眼，再度进阶了。毕竟，之前，他已经积累了那么深厚的底蕴。

　　可是，最终，钟元并没有这么做，而是选择了融入力之意之中，进行全面的晋升。因为，他到的现在，在战力之上，已经几乎没有什么弱点了，这个世界上，能够威胁到他的修士，也不多了。所以，生死轮回法眼的晋升，并不是特别的必须，相较而言，将一切根基打牢，晋升更高的层次，为自己证道大罗奠定基础，要更加的重要一些。

　　钟元对于自己身上力之意出现的情况，丝毫不加理会。继续的坚持着对无上魔主神念晶石的炼化，在他看来，这般的好东西，被力之意吞了之后，只会有好处，而不会有坏处。如果，真个发现了什么坏处，只可能是一种情况，那就是，自己还没有认识到其真正的好处所在。

　　之所以钟元有这个认知，很简单，力之意吞噬一切，无上魔主再厉害，也在力之大道的涵盖之下，想要超脱，扭曲力之大道本身，是根本不可能的。

　　就这般，钟元不停的炼化着六角晶玉。随着时间的推移，六角晶玉，越来越小，而钟元的力之意，则变得越来越古怪，飘渺难测，仿佛，它已然不是力之道的化身，而是变成了幻之道或者迷之道的化身。

　　钟元，稳守己身，对此，不忧不惧，不疑不惑，坦然视之，镇定处之，差不多五个多时辰过去，力之意包裹下的六角晶玉，只剩下了豆大的那么一点儿。

　　这时，一直变得飘渺不定的力之意，仿佛累积到了某一个节点儿，突然之间，为之一颤，而后，轰然爆开。

　　力之意，在这爆炸之下，剧烈的膨胀着，刹那之后，到得一定的极限，又行开始收缩，重新的凝练起来。

　　改变之后的力之意，与未曾炼化之前的力之意，看起来，似乎没有什么两样，仿佛，从来都没有发生过分毫的变化一样。

　　对此，钟元自然是不相信，当是时，他不急着对剩下的那一点儿六角晶玉进行炼化，开始对自家的力之意，进行了审视，甄别。

　　一次又一次，钟元于体内演化着力之意的诸般变化，当其演化到开天神斧这一终极绝招之时，终于，钟元悟了。


第1332章 前景无限好

　　因为，钟元发现，这一次，演化开天神斧之时，并非是两条力之法则凝聚，而是三条半力之法则。而且，钟元体内的力之意，因为这一次的推演，完全转化干净，不留分毫。

　　这般的情况，对于钟元来说，是十分的不正常的。

　　因为，他现在修炼到达的程度，也只不过是凝练出了两条力之法则而已。虽然说，凝练两条力之法则之后，他还有不少的力之意残余，那些力之意，也能够还原出不少的天地法则。但是，这些法则，更多的是重复在其中的某些项之上，根本无能再行凝成第三条力之法则。

　　这一刻，钟元却是彻底的明白，无上魔主的神念晶石带给自家力之意的蜕变，是什么了。不是别的，正是演化。

　　那些重复的天地法则，在自然而然之中，转化成了钟元体内所没有的，从而，重新的进行了重组，成就了一条半的力之法则。

　　那半条力之法则，并非是只有一半天地法则凝聚，而是，十二万九千六百条天地法则之中，每一条都只及正常一条的一半儿而已，但凝聚出来的，仍旧是完整的力之法则。

　　如此情况，带给钟元的，并不仅仅是战力之上的提高，更为重要的是，他的修为增长，也会大幅度的提升。

　　因为，现在的他，实力增长，乃是真真正正的双管齐下。第一个，自行的吸收天地之间的一元法则，组合成力之法则，从而晋升修为；第二个，通过吞噬他人的肉身、法力、神通、法则，来增强力之意，再行通过力之意的转化，凝练成力之法则，进行修为晋升。

　　这两种方法，并行不悖，对于钟元来说，远不是一加一的叠加这么简单。他甚至，有一种感觉，自己如此一来，自家的修行速度，完全足以和那些修行普通道法之人比肩，甚至，更加的快速。

　　力之大道晋升困难的魔咒，在其身上，会实现真正的突破。起码，在金仙真君这一个层级之上，是这样的。

　　如此的变化，饶是钟元，也不禁大为欢喜，笑容，浮现出面庞之上。

　　若非，钟元还有着起码的自制力，若非，他的身旁，还有两个外人在场，只怕，当是时，他便要仰天大笑了。

　　终归，钟元还是克制住了自己，勉强平抑了自家的情绪，而后，又行开始对自家体内，残余的那么一点儿无上魔主神念晶石，炼化了起来。

　　实力大进之后的钟元，炼化的速度，当时加快了许多，短短不过一刻钟多一点儿的时间，便行将剩下的无上魔主神念晶石，给炼化了一个干净。

　　虽然说，炼化之后，钟元的修为本身，没有什么增长，但是，他却是能够清晰无比的感觉到，自家力之意法则随意转化的速度，以及吸收天地法则的速度，都又行加强了不少。这让他不自觉间，对于无上魔主的觊觎之心大起。

　　如果说，原本他是并不怎么想要碰上天魔之中那般的存在的话，现在的钟元，是巴不得自己能够再碰上那么几位，好让自家的力之意，再行进行几次蜕变。

　　完成修炼的钟元，一边感应、吸纳着天地法则，一边，为渺月真君李欣然和天狐真君胡刚护法。

　　又行过得了半日功夫儿，渺月真君李欣然当先睁开了双眼。

　　那是怎样的一双眸子啊！明净清澈，空灵若虚，这一刻，渺月真君李欣然仿佛成为了这个世间，圣洁二字的化身，钟元，都在那一眼之下，禁不住一怔。

　　还好，这般的情况，并没有持续多长的时间，短短的刹那光景，便行恢复了正常。

　　这时，钟元却是即时间开口道，“看李道友的样子，此番是功力大进啊！”

　　“倒是有些进益，不过，我想，应该还是无法和钟道兄的进益，相提并论的！”渺月真君李欣然闻此，当时回道。

　　其语气，笃定无比，也认真无比，没有一分一毫开玩笑的意思。

　　“李道友就这么的确定吗？”钟元闻此，自然是再次感到讶异，这一次，钟元却是忍不住开口问道。

　　“不错！”渺月真君李欣然即时间道，没有一分一毫的犹豫。

　　“有原因吗？”钟元再度开口问道。

　　“原因自然有，不过，却是不方便说罢了！”渺月真君李欣然当时又行回道。

　　听得这个，钟元心中的好奇，不免更加的深了。当是时，心念一动，道，“既然，李道友已经自承不如于我了。那么，是不是，可以主动的退出这场帝君争夺站，全力帮助于我夺冠呢？毕竟，你我都是南天帝庭的人嘛！”

　　“这个，却是不行！”渺月真君李欣然听得这个，也不禁一楞，但随之，便行笑着道，“实力，与战力，并不能够完全的花上等号的。就像钟道兄你，就是一个很好的例子。再者，即便是钟道兄你逼我强，也未必就真个能够站到最后，成为冠军。要知道，现在这可是混战，说不得，就会有一个与你实力相仿之人，与你拼了一个两败俱伤，让我平白捡了便宜呢！

　　这种事儿，以前的帝君争夺站混战之中，又不是没有发生过，我自然不能够就此放弃。说不得，我运气好，就是南天帝庭历史上，第一个女赤帝了！”

　　“你还真敢说，难道，就不怕我现在就出手，将你这么一个大祸患，给铲除在萌芽状态之中？”钟元面上颇自现出几抹狠厉之色，道。

　　“呵呵，你真个要这么干，我也没有办法，不过，我相信你的人品，你是不会这么做的！”渺月真君李欣然一笑，回道。

　　听得这个，钟元也知道，想要从渺月真君李欣然的口中得到什么信息，是不可能的了，当下里，便不再继续这个话题，而是转向了其他的方面，随意的闲聊着。

　　不多时，天狐真君胡刚也行炼化无上魔主神念晶石成功，苏醒了过来。苏醒之后，见得这般的闲谈的场景，当是时，心中也自一喜，知道，自家这一次，再度赌对了。


第1333章 东皇御妖，魔主点魔

　　通过这一次炼法，三人都对彼此的品性，多了几分了解，从而，真正意义上，将彼此当成了朋友。

　　这一点儿，从短短片刻的攀谈之中，三人都行感觉了出来。所以，不自觉间，相互便多了几分亲近。

　　骤然之间，钟元提议道，“不如，我们三人，组成一个小团队如何？现在，所剩下的修士，也算不得太多了。独行者们，尤其之少，很多，都是一个个的团队组合，我们三人联合一体，我想，在这场混战之中，继续的留存下来的机会，才有足够的保障！”

　　“我看可以！”即时间，天狐真君胡刚便行道。

　　天湖真君胡刚，本身的战力，也并不算差，身上的宝贝，也自不少，不过，因为其所长，在于幻法，所以，在整个帝君争夺战的修士之中，战力，却是称不上绝顶。原先，有巨灵真君王越的存在，两人相互互补，却是横扫八方，但是，现在，巨灵真君王越已经陨落。如果，他还自一人的话，只怕，也坚持不了太久。所以，钟元的提议，可谓是正中他的下怀，所以，第一时间，便行予以回应。

　　那渺月真君李欣然，却是略自沉默了一下，而后，方才开口应了下来，“没问题。这个时候儿，差不多，也是团队与团队之间的交锋了！”

　　“那好，那我们就这么定了。现在，我来说一下接下来，我们三人的分工情况！胡道友，负责迷惑、引诱；李道友，则负责突袭、暴袭；至于我，则负责正面的攻防！我这么分配，两位道友没意见吧！”钟元即时间，再度开口道。

　　“你这般的分配，简直就是一心为公的典范，我哪里还会有什么意见？如果，真个勉强要提出个意见的话，就是，你这般的分配，未免将我们，给看轻了些！”天狐真君胡刚笑着道。

　　“就是，我们虽然实力不如你，但是，也没有差劲到那般的份儿上！”渺月真君李欣然也紧随而道。

　　“两位道友，你们这话可错了，我这般分配，可不是看不起你们，心存照顾，也不是刻意的逞能。而是，这个，的确是我心目之中，最佳的分配方案！事实上，你们要做的，肯定比分配到的要多的多。只不过，没有那般的死板，而是非常之灵活。你们，在各自做完自家的工作之后，可以随意的行动。而这种随意，往往是非常大的威胁！”钟元闻此，当时再道。

　　“这个，我们明白，所以，我答应了。而且，我相信，胡道友，也不会不答应的！是吧，胡道友！”渺月真君李欣然即时间道。

　　“当然，我若是不答应，那就真个是傻子了！”天狐真君胡刚立时间道。

　　“那好，我们再各自调整一下自己的状态，然后，开始出手，清剿一切异己存在！”钟元一声大喝，而后，当先，开始了对自家状态的调整。

　　见得如此，渺月真君李欣然与天狐真君胡刚，也行开始调整起了自家的状态。

　　……

　　钟元自家组起小团队的同时，天魔星空其他的地方，到处都是南天修士与域外天魔大战的情形。

　　九川星空。

　　此地，无数大星攒簇，宛如九条大河，虚空横亘，并行不悖。九川星空，也因此而得名。

　　此时此刻，九川星空，第三道星河之所在，两道身影，正自发生着剧烈无比的大战。神光暴涨，澎湃四方，诸多小星辰，都被余波直接的摧毁，归于无形。

　　“区区一个金仙高阶的天魔，也想要来我这儿捡便宜，真个是瞎了你的狗眼！今日，老子若是不让你知道知道厉害，你就不知道，你王大爷到底长了几只眼？”

　　厉声大喝之人，不是别人，正是钟元在南天帝子之中，第一个认识，也是第一个朋友——东皋真君王绩。

　　王绩，自入天魔域之后，一直顺风顺水，轻松无比，可是，今日，突兀的，碰到了一个天魔的伏杀。这个天魔，难缠之极，他几乎使出了浑身的解数，也没能将之斩杀，反倒是，自己受了不小的挫折，有好几次，差点儿吃了大亏。

　　这个时候儿，东皋真君王绩知道，自己不能够继续这么下去了，必须解封自己的全部实力。不然的话，自家今天，却是有可能栽在这儿。所以，这个时候儿的他，也不再与那天魔进行纠缠，当时，傲然无比的大骂了起来。

　　骂着的同时，东皋真君王绩的身体之中，噼里啪啦，宛如嘣炒豆一般，连环爆响。短短的刹那光景，其实力，便行飞速的暴涨。

　　看得这一幕，那位天魔，也是不自觉一震，赶忙间，挥出一掌，盖压而下。

　　“哼——”面对于此，东皋真君王绩一声冷哼，道，“且看我上古天帝正法——东皇御妖拳！”

　　上古，有一位东皇，乃是妖族出身，曾慑服万妖，混一三界，踏上天帝之位，成就无上至尊。东皋真君王绩，正是得了他的一点儿残缺传承，才有了今天的实力、地位。

　　这东皇御妖拳，乃是那位慑服妖族之后，杂糅妖族万法，创造而出。一拳轰出，自有万妖真法内蕴其中，气息一瞬万变，最是难防。

　　东皋真君王绩，一直将东皇御妖拳当做自家的最大底牌，现在，碰上这么一位对手，他却是毫不犹豫的催动了起来。

　　“轰隆——”

　　一拳之下，当是时，那位天魔的巨掌为之破碎，拳力恍似一道实质的光柱，直直的射向那位天魔。

　　这位天魔，不是别人，正是溟冷无上魔主，在他的眼中，这不是一道拳力光柱，而是万种上古大妖，齐齐的复活，朝着他冲杀而来。

　　“没想到，你这小子，居然有这般的造化，能够得到上古天帝正法，看来，这一次我是走了大运了！”溟冷无上魔主，当是时，身上气息为之一变，而后，左手掐诀，右手呈剑指，虚空点出，“世间万灵，皆有魔性，魔性之重，莫过于妖，今以无上魔主之名，点化万妖，魔性苏醒！”

　　这一指点出，当是时，轰至半途的拳力光柱，骤然倒卷，以更加强横威猛之时，逆袭而去。


第1334章 地狱投影，东皋战死

　　溟冷无上魔主展动的秘术，名为点魔大法。

　　点魔大法，以万灵自有之魔性为基础，将之引动，化为主意识，压过其他的一切意念，从而，使得万灵化魔。

　　正所谓妖魔妖魔，自古妖魔不分家，万灵之中，以妖族魔性最重，所以，被点化或者自我觉醒为魔者比比皆是。现在，无数非人形魔头的先祖，都是当初的妖族一脉。当年，两界大战之时，因为无数妖族的背叛，人族也多次损伤惨重。若非，人族之中，绝顶高手占据了更大的优势，恐怕，灵空仙界，早就不复存在，成为天魔门肆虐的屠场了。

　　正因为此，溟冷无上魔主在发现东皋真君王绩这一拳，内蕴着万种大妖神髓之后，却是毫不犹豫的使出了这种秘法，以四两，来拨千斤！

　　结果，很显然，溟冷无上魔主这一招，十分之有效，即时间，便行将东皋真君王绩的东皇御妖拳，给逆乱了灵性，反向，朝着他自身，逆袭而去。

　　东皋真君，对自家这一拳的威能，十分之自信，却是没想到，半途之中，居然会出现反噬的情况。不过，他身为一代天骄，脑子，自然反应快速无比，当是时，便行明了是怎么一种情况。当下里，双手齐动，东皇御妖拳再度挥舞而起。

　　不过，这一次，却并非是出击，也非是防御，而是宛如在自行的演练。短短的刹那之间，东皋真君王绩浑身一个震颤，一道虚幻无比，几乎看不清模样，远处看去，只以为是一片雾霭的身影，自其身后，浮现而出。

　　这道身影一现，当是时，那逆袭而回的拳力，一个巨震，又行倒转而去，朝着溟冷无上魔主轰击了过去。

　　这一次，却并非是一道光柱，而是真实无比的，显化出了万种大妖的身影，宛如一只大妖军团，朝着他冲击而来。那气势，吞天摄地，雄霸以极！

　　“咦——”

　　见得这一幕，溟冷无上魔主也不禁大大的为之一震。“没想到，你这小子，还真个有几下子！”

　　心中暗自一声冷哼，溟冷无上魔主点魔大法再度催动，再度一指点了出去。可是，这一次，却是别无分毫的反应。他明白，那应该是东皋真君王绩背后的东皇法相，牢牢的收摄了万妖真髓。

　　对此，溟冷无上魔主心中虽然着恼，但是，却并不畏怯。因为，他并不仅仅是只有这些四两拨千斤的秘术可用。其真正的实力，完全可以应付这般的场面。当是时，溟冷无上魔主一声大喝，也行一拳捣了出去。

　　这一拳轰出，周遭星空，尽数为之扭曲、弯折，仿佛，要由虚化实，尽数的加持在他这一拳之上。

　　隐隐约约，一方地狱空间，浮现而出，刀山火海，拔舌、裂体，……尽皆清晰可见！

　　“噗——”

　　一声颇为低沉的闷响，万只大妖，尽数的冲入了地狱空间之中，瞬息之间，道道惨嚎之音响起。万只大妖，瞬间全灭，而那地狱空间，依旧完好，继续的朝着前方，碾压而去，飞速无比，将那东皋真君王绩，给包罗在内。

　　东皋真君王绩，一行进入地狱空间，便行发现，无数奇形怪状，狰狞可怖的厉鬼便行手持刑具，冲将上来。

　　那一幕，那一刹那间，便是东皋真君王绩，也不免有几分觉得恐怖。不过，很快，他便行将自家这般的感觉，给抛诸脑后，东皇御妖拳再度挥动，狠狠的朝着天地四方，砸了过去。

　　“轰、轰、轰、……”

　　瞬息之间，剧烈无比的轰鸣之声，响了起来，当是时，便有无数的厉鬼惨死，刑具崩散。

　　不过，那些厉鬼和刑具，仿佛是无穷无尽，不停的潮涌而来，越来越多，越来越厉害。

　　突然之间，一点火星通过缝隙，落在了东皋真君王绩的身上，立时间，一种痛彻骨髓的感觉，升腾而起，若非，东皋真君意志力坚定，强行的忍了下来，只怕，当时便要出丑。

　　“还挺能够坚持，既然如此，那我就让你好生的享受一番！”溟冷无上魔主见此，暗地里一声冷哼，当是时，心念一动，本尊与天魔界之中建立的地狱世界投影，便行显化而出，与拳力合二为一。

　　“众生有罪，皆当受刑！”

　　一声虚无缥缈，仿佛来自天外的声音，突兀的响起在东皋真君王绩的耳畔，随之，他身遭这一方地狱世界之中，突然，亿万点黑芒自四面八方升腾而起，半途之中，化作一道道黑色神符，朝着中央，汇聚而来。

　　那黑色神符，仔细看去，却是能够发现，那都是一个个细小无比的“罪”字。

　　那密密麻麻，近乎无穷的“罪”字神符何在一处，于东皋真君王绩的头顶之上，凝成了一块足有十丈高下的巨碑。巨碑之上，铭刻着两个红的发黑，仿佛亿万鲜血凝练而成的字——“罪孽”！

　　“罪孽加身，神通当除！”

　　这时，又一声飘渺无比，似真似幻的声音响起。伴随着这道声音，那十丈高下的罪孽神碑轰然一声巨震，落将了下来，直直的压在了东皋真君王绩的背上。

　　东皋真君王绩，在那罪孽神碑刚自成形的那一刻，便行出手，准备将之轰爆，可是，在那罪孽神碑一震之下，几乎已经成形的东皇御妖拳，完全瓦解，仿佛，自家根本就不会这门拳法一般。紧接着，体内的法力，无声无息，泯灭于无形之中。东皋真君王绩，宛如一个没有分毫抵抗之力的凡人一样，瞬间，被其压迫的趴在了地上，分毫动弹不能。

　　“万刑合流，断仙之刃！”

　　这时，又一声飘渺之音响起。与之相应，那四围一直在观看，未曾上前的厉鬼手中的刑具，突然间，齐齐飞出，与半空之中，凝成一体，化为了一只厚背薄刃，似刀似斧一般的奇怪兵刃。

　　此兵刃一行成形，没有分毫时间的耽搁，当是时，便行落了下来，斩在了东皋真君王绩的颈项之上。

　　刃落无声，那东皋真君王绩的头颅，也并没有就此断掉，别说断掉了，就是一丝一毫的印痕都没有。

　　那古怪兵刃斩下之后，即时间，便行散化开来，重新的回归了千万厉鬼的手中。就仿佛，从来都没有出现过一样。

　　不过，溟冷无上魔主的面上，却是露出了一抹得意的笑容。心念一动，便行收了自家的神通。那东皋真君王绩，就这般，趴伏在虚空之中，一动不动。

　　“不错，不枉我借用了一点儿本尊威能，身躯完好无损，元神也只是被斩成了碎片，并没有崩散。如此一来，我却是可以吞噬了这东皋真君王绩的元神碎片，完美的以他的形象，出现在人族众修士之前。”

　　想到这儿，溟冷无上魔主却是禁不住一声叹息，“只可惜，这里的战斗情况，还受着人族抗魔联盟那些老家伙们的关注，我也只能够在这天魔域之中，做点儿小动作。如果，那些人不是对这里看的那么紧的话，说不得，我就可以压折人族无数天骄任务，成就灵空仙界一方帝君。

　　可惜，实在是太可惜了！”

　　心中慨叹着，溟冷无上魔主身躯一震，一团黑气之中，夹杂着一点晶莹之光，自天灵之中飞出，朝着东皋真君王绩的天灵识海，没了进去。

　　短短的刹那之间，东皋真君王绩的身躯，便行重新的站了起来。不过，这时的他，已然不再是他，而是溟冷无上魔主了。

　　溟冷无上魔主略自调整了一阵，身上的淡淡魔气，完全的收敛了起来，转为了和东皋真君王绩近乎一模一样的气息。若非是，与东皋真君王绩熟悉到得极点儿之人，根本难以发现其有什么不对之处。

　　这时，溟冷无上魔主望着身侧不远处天魔天王的身躯，淡淡一笑，想道，“这具身躯，好歹也是牺牲了一个天魔族的天王得到的，就此浪费了，实在是可惜，好歹，也的发挥出点儿作用来！”

　　念及于此，溟冷无上魔主屈指一弹，一点黑色灵光，迸发而出，落入了天魔天王的身躯之中。即时间，天魔天王原本呆滞不动，枯槁若死的身躯，又行恢复了丰盈，眸子里，也重新的现出了几分灵动。

　　“不错，装个样子，迷惑一些人族修士，应该没什么问题了！”仔细的审视了一下，发现基本上没有什么太大的破绽之后，溟冷无上魔主袍袖一甩，便行将其收摄入了袍袖之中。而后，其却是不再在这片星空带着，查看了一下东皋真君王绩手中玉符之中的星辰图之后，即时间，溟冷无上魔主赶往了一个独行客前进的必经之路上。

　　“第一次出手，就得到了上古东皇秘法，希望，这第二次出手，仍旧能够有这般的好运！”到得地头儿之后，即时间，溟冷无上魔主便行将已成傀儡的天魔天王放了出来，伪装成大战的样子，等待着那位独行客的到来。


第1335章 倒霉玄穹，溟冷阴谋

　　天魔域，神翼星空。

　　玄穹真君张道玄一脸的晦气，心中恼怒不休。

　　之所以如此，乃是因为，玄穹真君张道玄，刚才去了一趟星河防线。

　　他在天魔域之中行进的路线，与钟元大不相同，速度也慢上不少，所以，却是比钟元慢了几天，方才赶至了星河防线之所在。

　　对于钟元作为人族特使，与天魔一族定下的协议，他并不知晓。所以，他初见得星河防线之时，心中也是颇自震动。不过，想到之前御魔大殿之中，风雷真君所说的言语，再加上他自身的傲气，他却是不愿意这般的过“宝山”而空回！

　　所以，玄穹真君张道玄便如同钟元初次来到之时，毫不犹豫的冲了上去，准备来上一个独闯千军，纵横捭阖。

　　如果，换做是他第一个来到这星河防线，他这般做，以他的实力，倒是也没有问题。说不得，还能够取得比钟元更好的效果。毕竟，钟元先前在星河防线出手，因为诸般原因，并没有将自家全部的实力给展现出来。而玄穹真君张道玄，却是没有那么多的顾忌，可以毫无保留的出手，将自家所有的全部实力，都行发挥出来。

　　不过，可惜的是，在他之前，已经有钟元这么干了。而且，人、魔两族之间，也有了协议。所以，玄穹真君张道玄冲将上去之时，却是没有钟元那般的轻松，迎接他的，乃是铺天盖地，宛如汪洋大潮一般的魔光。

　　那力量之强横，便是金仙绝巅的高手见了，也不敢怠慢，更遑论他了，勉强超前冲锋了百多丈后，却是无力再进，只能够再行退将了回来。

　　而且，玄穹真君张道玄还是退的快，稍慢一点儿，他就不是全身而退，而是要受上一点儿伤了。

　　如果，仅止于此，玄穹真君张道玄的心思，也不会这么的郁闷，恼恨，关键是，他清晰无比的听见了天魔阵营之中，数十声议论，“一个人族小人物罢了，还真个以为自己是钟元了！若是人族都是钟元这般的人，我们还混什么混？”

　　这话，换成是任何一位去听，纵然心中不高兴，也不会这般的强烈。但是，玄穹真君张道玄却是不同。在他的心里，一直都对钟元憋着一肚子的火儿。

　　因为，他很清楚，自打钟元出现之后，自己便行从南天帝庭属意的未来赤帝第一人选，变成了第二人选。虽然说，这话，并没有一个人告诉他，但是，他却是能够感觉的出来。尤其是之前的帝子战，他更加的确定了这一点儿。

　　钟元，玄穹真君张道玄的确是承认他很优秀，但是，却没有认为，他比自己强出多少来。他已经打定了主意，要在这场真正的帝君争夺站之中，将钟元给淘汰出去，好证明自己才是真正的无上天骄。

　　可是，现在，人还没有碰面，没有真个的进行笔试，自己便已经先输了一阵。玄穹真君张道玄，还算是自我控制能力非常好的，若是换做别的人处于他现在的情况，只怕，早就抓狂的无以复加了。

　　不过，饶是如此，玄穹真君张道玄的心底，也压抑着一股子怒火，准备找个人，好生的发泄一下。

　　可是，飞遁了一个多时辰了，还是空无一人。

　　就在其耐心渐渐失去，正自要查看星辰图，直接的找上一位对手之时。突然之间，他却是发现，自家周遭的星空，有些不对劲儿。

　　这片星空，玄穹真君张道玄并未来过，他来去之时，走的路线并不相同。可是，他却非常的确定，这星空，有些不对劲儿。

　　倒不是说，这星空，哪里显得有些虚幻，而是，这星空，显得有些太过于完美了，几乎没有一丁点儿的瑕疵！

　　玄穹真君张道玄意识到这一点儿，哪里还不知道，自己已经进入了别人布置的幻境之中了。当是时，不再前行，但是，却也并不后退，就此立足虚空，朗声而道，“何方道友，与张某开这种玩笑，还请现身一见？”

　　“一见？哼——，你以为阿猫阿狗都能够见到本座吗？想要见我，得先行看看，你到底有没有足够的本事儿，不然，能够见到我的，就只有你的尸体！”即时间，一个声音响了起来，回荡在星空之中。

　　不过，声音却是宛如同时在四面八方，所有的星空响起一般，根本无法确定声音真正的来处。

　　玄穹真君张道玄明了这一点儿之时，就知道，这一次，自己是真正的遇到了一个劲敌。当下里，心情反倒是平静了下来，心中一直压抑着的怒火，也行彻底平息，如同深潭古井，平静无波。

　　“那不知，我想要见你，需要什么样的表现呢？”玄穹真君张道玄立时间道。

　　“起码，也得将这星辰幻阵，给破了吧！”那声音，再度的响起，“不然的话，就是为你收尸，我都嫌麻烦呢！”

　　“是吗？这个倒是简单！你且等着！”玄穹真君张道玄闻此，当时，面上浮现出一抹冷笑，回道。

　　说话的同时，玄穹真君张道玄身躯一震，身上一个孔窍绽开，一道光芒冲出，光芒之中，一尊丈许高下的身影，显化而出。

　　这身影，身着帝袍，头戴帝冠，周身华彩湛湛，皇道威严，席卷八方，身遭百丈之内，威严之气，如同实质黑潮。

　　这身影，异常之清晰，但是，那一张面孔，却是模糊无比。倒不是说，那面孔有什么妙术遮掩住了，而是，他的面孔，无时无刻不再发生着变化，短短一瞬之间，可能已经换过了千万张面孔，看起来，颇自古怪。

　　然而，那一直隐藏在暗中之人看到这个，却是没有分毫觉得古怪，而是颇为的诧异，甚至，因为这种诧异，不自觉的喊了出来，“他化自在天子魔！”

　　对于那操阵之人的震惊，玄穹真君张道玄却是显得无比之平静，一动不动，甚至，连面上那表情，都没有分毫的变化，仿佛，这个，根本就不值得一提。

　　就在这时，那一身帝王袍服的他化自在天子魔伸手虚空一握，一杆黑色长幡突兀在手，迎风招展，猎猎作响。

　　那他化自在天子魔将手中长幡一晃，当是时，一道星空，显化而出，朝着玄穹真君张道玄眼前的这幅星空，铺陈了开去。就仿佛一张画着星空图的画轴，展将了开来，将另外一幅画着星辰图的画轴，盖压了去。

　　这长幡放出的星空图，展开非常之快，眨眼之间，便是千万里星空。短短的刹那之间，虚空之中，“噼啪——”一声轻响，天地之间，重新换了一副星空，这幅星空，与之前的星空，与他化自在天子魔铺展开来的星空，都自不同。

　　看起来，少了诸多的美感，但是，玄穹真君张道玄却是明白，这才是真正的，实实在在的星空。

　　因为，在这星空的一颗小陨星之上，有两个人存在着。

　　一个人站着，一个人躺着。站着的那个人，乃是一个天魔，身上气息，充斥着金仙高阶的威压，将自家的实力，彻底显露无疑。而地上躺着的那个，却是一个人族修士。那个人，玄穹真君张道玄虽然算不得多么熟悉，却也认识，正是与他同为南天帝庭十大帝子的东皋真君王绩。

　　东皋真君王绩此时，双眼闭着，气息微弱，近似于无，很明显，是已经着了那个天魔天王的道儿。

　　看的这一幕，玄穹真君张道玄，先自一怒，随后，却又一喜。“哼，你钟元能千军纵横又如何，比的过我这救助同道之功吗？”

　　念及于此，玄穹真君张道玄别无分毫的犹豫，即时间，便行吼道，“胆敢伤害我南天帝庭之人，今日，你死定了！”

　　说话的同时，玄穹真君张道玄一指点出，那高大无比的他化自在天子魔便行飞纵而起，手持长幡，朝着那天魔天王，冲杀而去。

　　那天魔天王，自然便是溟冷无上魔主！先前，他本来准备是布置一个天然幻阵，然后，让自己以东皋真君王绩的身份儿，与天魔天王傀儡身作战，好引动人族修士的助阵之心，或者觊觎之心，进行逆向偷袭。

　　可是，发现来的那位独行者，乃是玄穹真君张道玄之后，却是改变了主意。因为，他从东皋真君王绩的记忆之中，得到了一些关于玄穹真君张道玄的情况，知道，他们之间的关系，并不好。而且，玄穹真君张道玄的实力太高，真个以如此手段来进行引诱，说不得，便有可能阴沟里翻船，栽了。毕竟，他所能够施展出来的实力，也是有限的。过度太狠，仍旧有可能有大危险。

　　所以，第一时间，溟冷无上魔主便行改换了主意。

　　他还是以东皋真君王绩为本尊不变，但是，对天魔天王这个傀儡神，却是进行了加强，伪装成被天魔天王所伤，所擒，如此，来发动偷袭。


第1336章 偷袭成功，玄穹受创

　　溟冷无上魔主认为，这般，乃是最佳的方案，成功的几率最高。

　　而很显然，现在的情况，正在朝着他预想的方向走去。所以，溟冷无上魔主的心中，却是十分之高兴。

　　他化自在天子魔，乃是天魔族群之中，唯一的皇族不假，但是，修行，到得溟冷无上魔主这般的层次，种族，已经不成为任何的问题了。所以，他化自在天子魔对他的威压，他根本就不在乎。

　　再加上，酆都无上魔主乃是他的至交好友，两人，经常切磋，对于他化自在天子魔，就更加的显得轻松了。当是时，身形一纵，天魔天王身便行飞出，双手齐动，微握成爪，朝着他化自在天子魔抓取了过去。

　　溟冷无上魔主这两抓，乃是他在诸般与酆都无上魔主的切磋之中，领悟出的一种破幻神爪，一抓之下，必定抓取到对方的真实部分，给对方以伤害。

　　虽然，溟冷无上魔主运用此招，只能够破开酆都无上魔主的外围幻法，根本没能真个的抓取过酆都无上魔主的真实身躯，但是，眼前这个他化自在天子魔，却是远远无法和酆都无上魔主相提并论的存在。溟冷无上魔主却是相信，自己此招，定然能够见功。

　　可是，两抓一抓之下，却是双双空空如也，别无分毫真实的存在。而就在这时，他化自在天子魔手中的黑色长幡一个晃动，无量灭魔神光呼啸而出，朝着天魔天王身轰击而去。

　　深知他化自在天子魔根底儿的溟冷无上魔主却是知道，这威能，并非是幻化而成，而是真正转化出来的威能。所以，却是不敢怠慢，即刻间，拔身而起，朝着后方退去。与此同时，天魔天王身以手做刀，一记劈斩，一道匹练也似的刀光劈斩而出。

　　刀光斩出之后，若炼化绽开，层层叠叠，瞬间，便行将前方虚空，尽数笼罩。那些灭魔神光，尽数被这朵刀光莲花，给拦了下来。当时，天魔天王身的危机，解除。

　　与此同时，玄穹真君张道玄的身躯之上，又行张开了一个孔窍，一尊帝王法身显化而出，展现天下急速，朝着东皋真君王绩的所在，飞冲了过去。

　　天魔天王身见此，故意的做出颇为恼怒之相，也顾不得与这他化自在天子魔争锋，即时间，催动超强的速度，进行回返。

　　可是，他化自在天子魔，乃是出了名的难缠。饶是溟冷无上魔主的化身，以当前实力，想要摆脱，也是困难无比。

　　而短短不过片刻之间，那第二道帝王身影，便已经将东皋真君从那颗陨星之上，带了回来，落于玄穹真君张道玄的身畔。

　　“我说过，你擒拿我南天帝庭之人，死定了，现在，你可以真个去死了！”说话之间，玄穹真君张道玄催动了《三界十方统御真法》的绝招——万皇至尊拳！

　　一拳挥动之间，方圆数万里，无尽星辰大放光明，星光垂落，加持在了拳力之上。

　　拳力凝成的光柱，在虚空之中，不但没有分毫的损耗，反倒是，随着行进，越来越强，越来越强。到得天魔天王身近前之时，已经较之先前，足足暴涨了三倍有余。

　　这一拳，早就将天魔天王身锁定，根本无法闪避，只能够硬接。当此之时，天魔天王身也颇为无奈，只能够催动最强秘术——解体大法，身化无量幽芒，迎了上去。

　　玄穹真君张道玄见得如此，还以为天魔天王身在使用某种强大秘术，当是时，精神更加的集中了几分。然而，就在这时，躺在地上，一直一动不动，气息微弱的几乎随时都可能死去的东皋真君王绩，突兀之间，飞遁而起，身上气息勃发，宛如一尊太古大岳，朝着玄穹真君张道玄的背心，飞撞了过去。

　　“轰！轰！”

　　两声，几乎可以算作是一声的轰鸣之声响起，随之，天魔天王身所化幽芒，彻底的破碎，化作漫天流萤飘散。而与此同时，玄穹真君张道玄方才使出，前去抢回了东皋真君王绩的那尊帝王身影，却也爆散了开来，化作漫天流萤飘散。

　　非只如此，便是玄穹真君张道玄本身，也行超前飞扑出了千多丈远，一口鲜血喷出。

　　当然，事实上，玄穹真君张道玄是用不着飞这么远，便能够稳住身形的。之所以如此，乃是他刻意而为，为的就是，远离那东皋真君王绩。

　　溟冷无上魔主主宰的东皋真君王绩之身，如影随形，飞速跟上，再度挥拳而动。不过，这一刻，经得了这么一缓，玄穹真君张道玄却是再度挥出了一记万皇至尊拳。

　　这一拳轰出，并没有如同之前那一拳一般，得到了诸天星辰之力加持，然而，拳力四周，隐隐约约有二三十尊帝王身影闪现，为其进行加持！

　　一拳对上溟冷无上魔主，自身虽然再度暴退开去，却也将那溟冷无上魔主，给打飞了出去。当是时，两人之间的距离，再度的拉将了开来。

　　“原来，你才是真正的天魔，刚才那个，不过是你做戏的傀儡罢了！”玄穹真君张道玄是何等样人，吃了这么个亏，哪里还不清楚个中的真相？当是时，道。

　　“不错！”溟冷无上魔主面上浮现出一抹笑容，回道，“不过，你现在知道，却是有点儿晚了，因为，你已经受伤，不可能是我的对手了！”

　　溟冷无上魔主说话之时，显得无比之自信。

　　“是吗？”听得这话，玄穹真君张道玄却是一声冷哼，道，“老虎，永远都是老虎，哪怕是病了，也不是一只猫可以比拟的！”

　　说话之时，玄穹真君张道玄，再度一拳轰出。

　　这一拳，仍旧是万皇至尊拳，但是，轰出之后，拳力却是凝成了一枚金印，其上，一道道帝王身影浮雕着，总计，有三十六尊。

　　金印一行显化，当是时，前方的无尽星空，突然间崩塌了开来，化作了一片混芒。


第1337章 改天换地，溟冷身死

　　金印横空，千万里星空，一片混芒。

　　这种混芒，并非简单的混芒之气遮蔽了星空，而是整个星空破碎，化作了混芒。

　　这种混芒，并没有持续多久，短短的刹那光景，便行重新的显化出了星空。不过，重新先画出来的星空，却是与之前，大不相同。

　　那星辰的数目、大小、分布、……一切的一切，完美无比，完美的，就像是虚构出来的星空一般。

　　然而，作为亲身感受者的溟冷无上魔主，却是非常之清楚，这就是真正的星空。因为，这一片星空，已经整个被转化成了一座星空大阵，形成无数条无形锁链，牢牢的锁禁着他。

　　面对于此，饶是溟冷无上魔主见多识广，也禁不住在心中暗自称赞一句，“好一个帝王大道，真个改天换地，只在翻掌之间！还好，你这小子，修为还弱，不过金仙高阶而已，若是再强，只怕我还真个制不住你了！”

　　心中动念的同时，溟冷无上魔主震动身躯，开始再度呼唤本尊地狱世界投影降临，化作一剑，斩在星空之中。

　　当是时，“轰隆——”一声爆响，新成就的星空，再度彻底的破碎开来，化作一片混芒。而这时，溟冷无上魔主，也行恢复了自由之身。

　　“世界法则，本源排斥！”

　　见得如此，玄穹真君张道玄口中一声清喝，金印之上，突兀射出了一道金色玄光，射在了那被溟冷无上魔主执定在手的地狱世界投影之上。立时间，地狱世界投影化生的长剑，便行自发脱手，撕裂虚空，遁迹而去。

　　“世界毁灭，万物归虚！”

　　玄穹真君张道玄，紧接着再度一声清喝，金印之上，再度一道金色玄光射出。这金色玄光，与之前的金色玄光颇为相似，但是，细看之下，却是能够发现，有着本质的不同。

　　这道金光所过之处，那原本混芒一片的世界，整个宛如煮开锅的水一般，咕嘟咕嘟，剧烈沸腾了起来。

　　在这沸腾的混芒之中，密密麻麻，无数颗雷珠衍生而出，轰然爆开，而后，又行衍生，又行爆开，循环往复，无有穷尽。

　　金光的速度，非常之快，眨眼之间，便行飞纵了数万里星空。当是时，那沸腾的混芒便行将那溟冷无上魔主，给淹没其中。

　　毁灭，纯粹无比的毁灭力量，不停的朝着溟冷无上魔主冲击，短短的刹那之间，他新得到的东皋真君王绩肉身，便行崩裂了许多处，鲜血四溢。

　　这时，溟冷无上魔主有心再度召唤更加强力的本尊世界投影降临，却是也无能为力。因为，这方世界的法则，尽数都变了，仿佛一个，完全与原来天地无关的一方世界。别说是召唤降临了，就是感应，也感应不到。

　　这个时候儿，溟冷无上魔主却是知道，自家这一次，真个危险了。

　　虽然，他只是溟冷无上魔主本尊的一点儿分神，即便是陨落了，于本尊而言，也并没有太大的损失。但是，于他本身而言，却是全部。他自然是不希望自己就这般的死去。思来想去，他觉得，这般的硬抗，是肯定不行了，当是时，他便想要反其道而行之。

　　即时间，溟冷无上魔主便行如同那真个没有分毫抵抗之能之人那样，在竭力的抵抗之中，节节败退，所受创伤，越来越重，越来越重。短短不过片刻功夫儿，东皋真君王绩的肉身，整个炸将了开来，在混芒之中，化作了飞灰。

　　然而，东皋真君王绩的肉身被毁灭了之后，却是凭空里显化出了一枚黑色晶玉，呈六角，十六面，晶莹剔透，宛如星辰之光。

　　“无上魔主神念晶石？！”

　　看得这一幕，玄穹真君张道玄，也禁不住惊呼出声。

　　无上魔主神念晶石，他之前并没有见过，但是，这一刻，却是确认无比。因为，那没黑色晶玉，在自家创造的毁灭世界之中，仍旧完好无损，一任那毁灭之类生灭，也不见分毫的残损。

　　“怪不得，这个天魔天王如此之厉害？连我改换天地之后的星辰大阵，都能够一震而破。原来，他是一个无上魔主的分神啊！看来，天魔一族玩儿的猫腻儿，不少啊！”

　　玄穹真君张道玄，这一刻，却是得出了和钟元差相仿佛的结论。他们却是不知道，这些天魔之中的无上魔主们，并非是直接降临下来，在搞什么阴谋，而是因为他们的这一场帝君之位争夺战，才被吸引过来的。

　　当是时，玄穹真君张道玄便要伸手，去摄取那无上魔主神念晶石，可是，在其出手，将摄未摄的那一刹那，却是突然间，停了下来。而后，右手虚空一抓，当是时，一面椭圆型，光洁无比的青铜宝镜显化而出，微微一晃，一道青黄明光，朝着无尽混芒之中的黑色晶玉，照彻了过去。

　　青黄明光，一行垂落在黑色晶玉之上，当是时，一圈圈的波纹荡漾开来，宛如石子入水，形成的涟漪。

　　随着时间的推移，那波动的涟漪，越来越盛，越来越强烈，甚至，将无数混芒之气，都给分隔了开来。

　　骤然间，青铜宝镜的镜面儿之上，突然闪现过了一抹光影，一闪即逝。与此同时，那混芒之中的一点儿黑色晶玉，也行一闪，想要遁逃而走。

　　“呵呵——，我就知道，你这样的无上魔主，肯定是不会甘心就此死掉的，果然！不过，既然你已经被我给发现了，你便是再不想死，也得死了！”

　　说话的同时，玄穹真君张道玄心念一动，金印光芒再度闪烁而起，那无尽混芒，瞬间化作了亘古坚冰，将幅员万里世界，彻底冰封。

　　“嘎、嘎、嘎、……”

　　一道黑芒，在无尽坚冰之中穿行，发出了一连串的破碎之音。但是，仅仅不过刹那光景，那黑芒，便行消失不见，只剩下一点黑色晶玉，留滞在那儿，一动不动。

　　“得了这无上魔主神念晶石，我那口血，算是没有白吐！”伸手射出了那黑色晶玉之后，玄穹真君张道玄却是不自觉的自语道。


第1338章 葫芦显威，形势逆转

　　时间，一天天的流逝而去。

　　很快，一月的帝君争夺战混战期限，已经走至了尽头，到得了最后一天。

　　这时，合作愉快，斩获甚多的钟元、李欣然、胡刚三人，通过观察星辰图，却是发现，整个星辰图之中，除了临近青天障的所在之外，其余的地方，都是疏疏落落，没有多少人存在了。即便是有，也正在往青天障所在赶去的途中。

　　看的这般的情况，当是时，天狐真君胡刚开口道，“我们也赶紧赶过去吧！现在，还剩下有三十二人，距离最后的人选八人，还有相当的距离，我们却是不能够游离在外了。不然的话，说不得，那些人就会联合在一起，对我们进行清剿。”

　　“胡道友说的不错，这种事儿，以前的帝君争夺战之上，不是没有发生过。我们不得不防！”紧随其后，渺月真君李欣然也行点头，附和道。

　　钟元，虽然对那种围攻，并不畏惧，但是，却也没有将自己陷入困境的喜好。所以，没有分毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　应下之后，钟元三人便行一起，撕裂星空，显化天下极速，朝着青天障，已经有七八人汇聚的地方，冲了过去。

　　短短的片刻功夫儿，钟元三人便行赶到。还有两人，几乎与钟元三人同时赶到。在他们之前，还有一位独行客感到，所以，这里的修士，却是骤然激增至了十四人！

　　这时，一位面容略显苍老，但傲然之色充斥面孔的修士，突然开口道，“诸位道友，现在，我们现在的人数，都已经超过了最终所需要的数目，所以，我认为，我们应该先行联合起来，对那些还没有到来的人，进行一下清剿，这样，我们这些守规矩之人的利益，才能够得到最大的保证。诸位觉得如何？”

　　“我同意！”

　　“我没有意见！”

　　“正该如此！”

　　……

　　立时间，七嘴八舌，众人各自开口，进行附和。很显然，这个意思，也是他们所有人的意思，只不过，被那面容苍老之人，给抢先了一步而已。

　　见得自家一呼百应，苍老修士的面上，傲然之色更加的浓郁，当是时，再度开口道，“承蒙大家给面子，未央在这里先行拜谢了！不过，我觉得，为了我们之间联合的稳固，最好，是固定在八个人的数目之上。这样一来，我们自己，就不会发生内斗了。所以，我说，我们是不是先行进行一下筛选，将一些实力差劲之人，先行给剔除出去！”

　　此言一出，当是时，诸多修士的目光，都行投在了未央身上，有的，目光之中，更是毫不遮掩的，充满了狠毒！

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“我退出！”

　　刚自有人开口进行附和，突然之间，一个不和谐的声音，响了起来。众人即时间，便行将目光投注了过去。

　　“原来是天随真君！”

　　“天随真君，这个，可不是你的风格儿啊！”

　　“是啊，你的实力，可也不差啊，若是你都退出了，我还真不敢再继续的呆下去了！”

　　很显然，在场之人中，有人与天随真君相熟，当是时，开口道。

　　“不用，我的情况，和你们不同！这几天，我一连和三位天魔天王大战，虽然，尽皆战而胜之，但是，自身也受了重创！本自想着，能够鱼目混珠，撑过这混战，好休息调养一下。没想到，却是被未央老头儿给毁了！”

　　说到这儿，天随真君一顿，目光转向了未央真君，冷声道，“未央老头儿，你应该已经看出这点儿了吧！你不要得意，你最好能够真个竞争上赤帝之位。不然的话，我会在战后，好生的找你攀谈一番的！”

　　话一说完，天随真君根本就不待未央真君有所回应，便行用力一握，捏碎了手中的玉符。当是时，一道接引神光显化而出，将之笼罩。瞬间，接引神光便行带着天随真君，穿过青天障，回归了御魔大殿。

　　“自己没本事儿，就怪别人耍手段，哼，算他识相，走的快，不然的话，他的下场，肯定是个死！”说到这儿，未央真君顿了一下，而后，目光朝着众人扫了一遍，仿佛，那至高无上的君王，在俯瞰自家的臣民，“还有谁想要主动退出的，就赶紧行动吧！这个机会若是不把握住的话，只怕，你们的下场，就堪忧了！”

　　“我！”

　　此言刚落，当是时，便行有一道声音响起，声音铿锵有力，宛如刀剑交鸣，刺穿云霄。

　　“好！这位道友，就很识相嘛！”

　　未央真君话语刚刚出口，还没有说完，却是又行听得，那说话之人，再度说了一句话，“我认为你，才是最合适的退出人选！”

　　说话的同时，那人身躯一震，整个化作了一道凌厉非常的剑光，合身朝着未央真君撞了过去，决绝无比，狠辣无比，没有给自己留一分一毫的余地！

　　赶忙间，未央真君手中一柄黑玉如意显化，猛然一摇，刹那间，天地星空，一片黑暗，伸手不见五指，神念难测丈外。

　　此般的情况一现，当是时，原本一直在一旁看热闹，赏好戏的修士们，齐齐而动，各自出手，朝着周遭或者实现看好的对手，冲杀了过去。

　　“嘭、咔、当、……”

　　诸般爆响，杂然并做，轰鸣震天！

　　短短的刹那光景，光明重现。不过，这时，众人已经动上了手，照上了面儿，想要停手，也停不下来了。

　　叮叮当当，无数的轰鸣声爆响，不时，有惨叫之声传来。

　　钟元，与李欣然、胡刚三人，立身一处，并不主动出击，只随手轰出一道道神通法术，将那袭杀而来的攻击，给击退掉，倒是守的天衣无缝，别无分毫的伤害。

　　很快，便有其他人看到了这般的情形，立时间，开始相互联合了起来。短短的片刻之间，除了钟元三人之外，便只剩下了三个小团队，一个独行者，总计十一个人。

　　这十一个修士之中，未央真君还在，那位剑光凌厉，豪情万丈之人，也依然还在。两人，虽然各自身上浴血，但是，却没有一个被淘汰掉，充分的彰显了强悍无比的实力。

　　那位剑光凌厉之人，钟元却是认识，正是凌绝真君于啸，也为南天帝庭十大帝子之一。如此时刻，钟元自然是对其也行发出了邀请，邀请他，加入到自家的队伍之中来。可是，却是被其毫不犹豫的拒绝。也不知道，是因为自信，还是单纯的傲气。

　　钟元，也不是那种对帮助人有瘾之人，凌绝真君于啸不领情，他便也不再理会，仿佛，当他根本就不存在一般。

　　这时，那未央真君再度开口道，“刚才的战斗，淘汰了三人，有点儿少。如果，再度淘汰三个，那我们的团体，便可以无限稳固了！我看，刚才，我们都行发生了大战，身上染伤，就他们三个，没有受到分毫的影响。

　　这显然，不太合群儿，我觉得，他们三人，乃是最合适被清除的人选！”

　　说话的同时，未央真君的目光，朝着钟元、李欣然、胡刚的所在，望了过来。

　　“这个提议不错！”此言一出，当是时，便有一个两人团队，开口进行附和。

　　紧随其后，又有一个两人团队，点了点头，显然，表示赞成。

　　而那未央真君本身，便是一位三人团队的主导者，立时间，众人之中，只剩下了凌绝真君于啸，未曾表态。

　　钟元在未央真君开口之后，便行知道，自家三人有麻烦了。不过，他却是怡然不惧。见得众人飞速的表态，钟元却是非常的想要知道，这凌绝真君，会如何回答。

　　刹那之后，钟元想要知道的答案，已经出来。那凌绝真君于啸，别无分毫的犹豫，点了点头。

　　这时，钟元淡然一笑，道，“真是无奈啊，本来还自以为，先行赶到，能够轻松一下呢，没想到，反倒是要受累，早知如此，就多清闲一会儿了！”

　　“哼——，三位帝子，你们若是现在表示退出，今后，可有的时间进行清闲。可是，你们若是不表态，只怕，你们今后，永远都不会有清闲的日子了！”听得这个，当是时，未央真君冷笑着道。

　　“不错！就此退出，才是明智之举，顽固抵抗，只是死路一条！”

　　……

　　“是吗？我这个人，偏偏喜欢闯死路！”钟元淡淡一笑，回道，“你们若是自问能够拿下我们，就尽管出手吧，我们三人就在这儿，全接下了！”

　　此言一出，众人的心中，当时都自一震。因为，能够留存到现在的，莫不是百战沙场滚过来的，都是精英，敢于这般以寡击众，需要的自信，可不是一点点儿就行的。

　　原本，未央真君等人对于钟元三人的轻松写意，便行有几分忌惮，所以，才灵机一动，将他们当做了第二波的打击目标，希望能够将他们先行给铲除掉，绝了后患。

　　这般的直接，就是为了震慑住三人，让他们自行的退出。因为，他自己心中都清楚，对付这三人团队，并不是一件简单的事儿，一个不好，就可能被后续赶来之人，捡了个大便宜。那自然是非其所愿。

　　可是，这一刻，听得钟元如此之言语，未央真君却是知道，那般的想法，是绝对不可能实现了。当下里，他却是不再犹豫，一声大吼，道，“如此人物，不斩之必是我等之大患，大家一起出手，将他们打灭！”

　　说话的同时，未央真君当先手中一抓，一把近五尺长，四指阔的长剑，便行在手。

　　这柄长剑，颇为奇怪，剑身一半盈若秋水，晶莹澄澈；一半宛如深渊，幽暗深邃。两者之间，既泾渭分明，清晰无比，又和谐共处，别无一分一毫的矛盾之感。

　　此剑，名叫未央，正是未央真君赖以成名的无上至宝。

　　此剑一现，当是时，剑刃两侧，化作了两重天地，一黑一白，玄妙非常，充满了一种太古气息。

　　然而，此剑还没有真正的显微，突兀之间，一道声音，响了起来，“未央真君！”

　　声音并不算宏大响亮，但是，却格外的清晰，牢牢的烙印在了在场每一个修士的脑海之中。未央真君，自然也不例外，当是时，便回了一声冷哼。

　　此冷哼一出，当是时，未央真君便不受控制的，连人带剑，自发的朝着钟元身畔，一个女修手中的大红葫芦之中投了过去。未央真君身畔，两位金仙真君齐齐出手抓去，都抓了一个空。转瞬之间，未央真君便行落入了大红葫芦之中。

　　如此变故，当是时，让在场诸多的修士，都自傻眼儿了。一时间，那跃跃欲动的架势，也行暂时的停顿了下来。

　　女修手中的大红葫芦，在葫芦盖儿盖上之后，便行震颤不休，雷鸣般的轰响，自其中传出。

　　“我未央师兄功高盖世，哪里是他们一点儿邪门歪道便可以镇压的。诸位道友速速出手，他们已经失去了一个人的战力，对我们而言，正是其时啊！”

　　此言一出，当是时，众人的心思，又自活泛了起来，眸光之中，又行浮现出了觊觎之光。

　　这时，钟元一声冷哼，随手一掌，按在了大红葫芦之上，当是时，大红葫芦的躁动，为之消弭，重新的恢复了平静。

　　这时，钟元却是开口道，“诸位道友，未央已死，我觉得，他这两个擅长煽阴风点鬼火儿的师弟，和他一样，根本不配与我等一同参加接下来的擂台之战，他们两个，才是最合适被清除出去的人选。大家以为呢？”

　　此言一出，众人当时有所恍然，“是啊，去除了这两位，八人的人数，也能够达到，而且，这两个，似乎要好对付多了，也安全多了！”

　　当是时，那剩余的两个团队，便近乎齐声的开口，应了下来，“不错，我们也这么的认为！”

　　“我也是！”紧随其后，凌绝真君于啸，也行点了点头。


第1339章 苦心人，搅局者

　　未央真君那两位师弟怎么也没有想到，自家在片刻之间，便行从“领袖群伦”，变成了人人喊打。

　　这般的速度，让他们一时间，也有些懵。

　　他们还来不及做出应对，天狐针具胡刚便行飞出切玉神刀，化作一道匹练白光，朝他们斩去。紧随其后，另外的两个团队，还有凌绝真君，都行出手，剑光、神芒，汇成汪洋大潮，朝着未央真君的两个师弟，淹没而去。

　　两人反应过来之时，却只剩下拼命抵抗的份儿，连将通行玉符取出，进行退出，都办不到了。短短的片刻光景，两人便行化作了飞灰。

　　这时，青天障附近，却是只剩下了八个人！

　　其中一个两人团队，一位年轻貌美，容姿俏丽的女修，正自要开口，缓和一下气氛，钟元，却是抢先一步，开口了。

　　“这位，身为南天帝庭帝子，却是丝毫不顾及作为同门的帝子情谊，想来，接下来结成的联盟之中，更不会有分毫的顾惜。我想，四位道友也不希望自家的盟友，是这么一个随时都可能会在背后捅刀子的人吧！所以，我觉得，这位，应该被铲除掉。”

　　钟元丝毫都不客气的，指着凌绝真君，道，“人少一个不要紧，可以继续在找，但是，起码的稳定、安全，是必须要予以保障的！”

　　“不错，我认为钟元帝子说的很有道理，凌绝真君，必须予以铲除！”

　　“我也同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　短短的刹那之间，凌绝真君于啸，却是成为了千夫所指，万人唾弃的对象！

　　见得如此，凌绝真君于啸面上却是浮现出了一抹苦笑，道，“钟元，这个，算是你对我刚才之为的报复吗？”

　　“谈不上报复，只不过是任何一个正常修士，都会做的事情罢了！”钟元神情冷淡的回道，“看在你也是南天帝庭帝子的份儿上，我可以让你使用接引神光离开。当然，你也可以不用，不过，那样的后果，你就得自己来承受了！”

　　“你真打算这般的同门相残吗？”凌绝真君于啸再度开口道，“你可知道，我刚才那般而为，正是为了我们南天帝庭的利益！混乱一起，他们便会忙于对付你，而根本不会顾忌于我。你们三人合力，想要将你们铲除，总需要一点儿时间，我便可以在这时儿，对他们进行偷袭。

　　说不得，做的好的话，现在这里，便只剩下我们南天帝庭的人了。

　　我的人品，在南天帝庭，不说是人尽皆知，起码，也是有口皆碑，难道，你就没有想过不对劲儿吗？”

　　说到这儿，凌绝真君于啸顿了一下，而后，继续道，“钟元，你的实力倒是挺厉害，但是脑子，未免太过于呆板了一点儿了！”

　　此言一出，当是时，剩下的两个宗门出身的团队，都不自觉为之一楞，当是时，两个团队，开始靠近，很显然，他们对钟元三人，也已经有了不小的戒心！

　　听得这个，钟元与李欣然、胡刚三人，也禁不住有几分傻眼。对于凌绝真君于啸的名声，他们虽然知道的并不算详细，但是，也都有过耳闻。对于凌绝真君于啸之前的所为，也不是没有过疑惑。

　　可是，想到这里毕竟是个最终只有一个胜利者的地方，涉及到私欲，他们也自然而然的认为，凌绝真君于啸，这一刻选择了为自己！

　　钟元等三人，自然没有被凌绝真君于啸的一番言辞，便完全的信任，但是，也差不多相信了七八成。

　　倒不是说，钟元对于南天帝庭自我的培养体系有多么的看好，不可能出现那般忘恩负义之人。而是，他通过对凌绝真君剑道的了解，认定其不大可能是这般的人。

　　修士，终归是与凡人完全不一样的存在。凡人，可以外相孔武有力，但内在阴险毒辣。但是，于修士而言，可能行很小。越是厉害的修士，可能性便越小。像他们这样，已经证道金仙真君，与无尽法则合一，就更是少之又少了。

　　因为，修道之路，越行越窄，如果，自我心性如果不能与自家的修行之道匹配，那走到金仙真君之境的可能性，也不大。所以，基本上来说，对于金仙真君而言，感应他的气息，便能够看出他是一个什么样的人。

　　当然，世事无绝对，也有例外。不过，大致上来说，是这个情况。钟元认为，凌绝真君于啸是一个例外的情况，也非常之小。

　　“你若是存着这般的心思，好歹，也得给我一个暗示吧！你自己这般一人在耍弄着阴谋，却是让我们这些毫不知情之人，进行配合，这可能吗？”钟元一声冷哼，道。

　　“算了，不说了，反正，现在的情况，也不可能再行出手了。毕竟，正面相抗的话，四人对四人，结果，肯定是两败俱伤。反倒是凭空里，便宜了那些隐藏在暗中之人。我觉得，从现在开始，我们就应该完全的抛却刚才的成见，齐心合力，清剿那些剩余的人！不知道，大家觉得如何？”

　　说话的同时，凌绝真君于啸的目光，朝着星空深处，一个地方，望了过去。

　　其余之人，对那里，也自有所感应，知道，那里应该是有着三位修士的存在。当下里，众人相互的望了一眼之后，近乎一齐的点头，“好，就这么办！”

　　“不妥，大大的不妥！四位道友，他们四人，都是南天帝庭之人，肯定是一条心，你们两家，分属两派，心却是难得完全合一，和他们合作，最后，肯定是为他人做了嫁衣。我觉得，我们应该联合起来，一起来对付这四个南天帝庭的帝子。

　　毕竟，不论我们何派最终打破了帝子继承帝君之位的滞碍，对我们宗门来说，都是有利的！我看，我们若是合作，这种可能性，非常之大！你们说呢！”

　　说话之间，三位修士身影，自星空深处，显化了出来。


第1340章 别样选择，搅局出局

　　这三名修士，钟元是一个也不认识。

　　但是，在场，其余之人，都自认识，因为，他们三个，都是南天各大派之中的佼佼者。

　　断岳真君赵松，出身东华宗，当年，还是一个天仙之时，便曾经一剑横断作为一方世界支柱的大岳，引发天倾。断岳之名，也因此而来，不过，那是叫断岳真人，现在，晋升金仙之后，则自动转为了断岳真君。

　　平阳真君张源，出身纯阳宗，为当代纯阳九剑之首。纯阳宗，本来也是有十个名额的，可是，因为卷入了卧底事件之中，最后，却是只剩下了最后一个名额。而平阳真君张源，能够从中脱颖而出，可见其实力之强横。

　　华全真君边不凡，人如其名，不凡之极。他出身的洛水宗，在大派之中，根本就不起眼儿，排在末尾，参加帝君之位争夺，也只有一个名额而已。但是，他却是被人与南天十大顶尖门派之中的六位俊才，合成七英，压过了四位顶尖门派的年轻天骄，可见其不凡。

　　正所谓：人的名，树的影！他们三人，这般的一个亮相，当是时，众人都自震动不小。钟元也不例外。尽管，他并不认识这三人，但是，却并不妨碍，他通过三人身上微微散逸出来的气息，来判断对方的实力根底。

　　只略微的感应，钟元便行清楚，眼前这三个修士，如果是单打独斗，任谁也不是自己的对手。如果两人联手，钟元自认也能够平分秋色，付出点儿代价，也能够战而胜之。但是，三人联手的话，他就没有多少把握了。

　　当然，这个，只是计算他自己战力的情况下。现在，他的身边，就是不算凌绝真君于啸，也还有渺月真君李欣然和天狐真君胡刚帮忙呢！唯一可虑的就是，自家身畔的另外四位宗门修士，他们的态度。

　　就在钟元，暗自准备两仪六合微尘阵阵图之时，却是听得那其中的一个团队之中，有人开口道，“不必了，我还是觉得，和钟元帝子等人合作，更加的妥当一些！”

　　紧随其后，另外一个团队之中，主事儿的那个人也行道，“我也一样，选择和南天帝庭的帝子合作，你们三个，就没必要来凑热闹了！”

　　此言一出，别说那三位无上天骄了，便是钟元，也是诧异非常。

　　“为什么？难道，你就不怕凌绝真君的话语，变成现实吗？”断岳真君赵松，脾气最烈，当是时，开口问道。

　　“那也比和你们合作要好！”即时间，当先开口的那人回到，“和南天帝庭的帝子合作，就是真个被陷害了，也仍旧是散流当家做主，平衡各派，我们宗门虽然占不了什么大光，但是，同样也吃不了什么亏。

　　可是，若是和你们合作，一旦受到了陷害，让你们得逞，恐怕，我们的宗门，就该遭殃了！”

　　“不错，正是如此！宁可便宜了这些帝子们，也绝对不能够便宜你们！”紧随其后，另外一个团队也道。

　　听得这个，钟元却是释然了。

　　因为，这种情况，并非是胡说，先前，赤帝也曾同他说过。之所以，诸多次艰难无比的战斗之中，帝子们仍旧能够赢得最终的胜利。原因就在于，任何一家大派，都不愿意最后便宜了别的门派，所以，一旦有这种倾向出现之时，那些力量稍弱一些，自认夺冠无望的宗门，便会死命的帮助帝子们，去坑杀那些其他宗门的天之骄子！

　　“两位道兄说的甚是，其实我们的存在，本来就是为了平衡各派的，一旦，这种平衡被打破，我想，绝大多数宗门所得到的，都会比所失去的要多，而且，是多的多的多！两位道兄的选择，正确无比！既然如此，就不要耽搁时间了，帮助我催转阵势，将他们这三个人，给镇压掉！”

　　说话的同时，钟元运力一催，无尽白色雾霭，凭空里生成，刹那时光，便行绵亘数万里星空，将断岳真君赵松、平阳真君张源以及华全真君边不凡都给笼罩在了里面。

　　三人一行被淹没其中，当是时，各自催发自家的得意神通、法宝，狠狠的轰击了起来。

　　“轰隆隆——”

　　宛如九天雷震一般的轰鸣中，白色云海被震破无数，宛如一块琉璃，龟裂开来。

　　“四位道友，快各自施法，维系两仪六合微尘阵的完整，让他们逃将出去，后患无穷！”即时间，钟元大声的吼道。

　　此时此刻，茫茫白雾之中，六座巨大无比的黑色牌坊，升腾虚空。钟元、渺月真君李欣然、天狐真君胡刚、凌绝真君于啸还有那剩下的两个团队，各自站立在一座牌坊之下。

　　那两个团队，见得钟元并没有将他们分开，而是何在一起，便行明白，钟元对他们，并没有斩杀之心。起码，现在这一刻，没有！

　　当下里，他们也毫不犹豫的催动法力，朝着牌坊之中，灌注而去。

　　“嗡、嗡、嗡、……”

　　六座牌坊齐齐一个巨震，白雾波动之间，无数时空生生灭灭，爆发出强横无比的威能，朝着三人肆虐而去。

　　断岳真君赵松等三人，虽然各自是一时之天骄，强横无比，但是，和八大真君合力催动的阵法威能比较起来，就逊色的多了。

　　仅仅不过三击，三人便行各自吐血，身受重创。

　　“集中全力，先行对付一人！”这时，钟元再度一声呼喝，当是时，六座门户合力勃发而出的力量，不再分散，集中朝着断岳真君赵松，轰击而去。

　　当是时，“嘭——”一声巨响，断岳真君赵松，直接的炸将了开来。

　　断岳真君赵松的死，可能平阳真君张源与华全真君边不凡也都有所感应，这一刻，当是时，两人不再犹豫，各自飞速无比的捏碎了自家所有的通行玉符，当是时，两道接引神光显化，将他们，给接引了出去。

　　当是时，青天障附近，又只剩下了他们八个人。


第1341章 天魔结阵突袭

　　短短片刻之间，三位强大无比的宗门修士，一死两逃，如此结果，却是让在场之人，尽数震惊无比。

　　对于两仪六合微尘阵阵图的巨大威能，别说是那两个团队的宗派修士了，便是凌绝真君于啸，也禁不住有几分眼热。

　　“好了，这里，碍眼的人已经死完了，我们赶紧去追杀剩下的那些人吧！那些人，只要有一个没死，都是一场麻烦！”这时，钟元却是开口道。说话的同时，其神念却是探入了星辰图之中，确定最近、最多的修士聚集之地点儿。

　　“好！”

　　没有分毫的犹豫，即时间，所有的修士，都行点头，应了下来。

　　很快，方位确定，钟元催动两仪六合微尘阵，法诀一变，当是时，原本的绝世杀阵，有所变化，化成了一道虚空挪移阵。

　　六道牌坊之中，齐齐发力一个灌注，瞬间，虚空被撕裂，整个两仪六合微尘阵，消失不见，刹那之后，便行出现在了距离他们最近的一个修士团队的所在。

　　如此浩大的声势，那些人，自然不是没有发觉，但是，他们却并不在乎。因为，他们自认实力雄厚，没有分毫可以担心的。

　　可是，当他们一行四人，被卷入两仪六合微尘阵阵图之中，受着磅礴无边的力量进行肆虐之时，方才知道，自家到底是犯了一个多么严重性的错误。

　　不过，这个时候儿明白，很显然，已经晚了！

　　短短不过一刻钟多一点儿的功夫儿，这四名修士，三人死亡，一人被接引神光救走。

　　看着星辰图之上，又行减少了四个，在加上，别地争斗消失的三人，只剩下了十九人，众人的心中，都自颇为兴奋。

　　当是时，钟元一声呼喝，众人又行马不停蹄，朝着下一个，人数比较多，有三个人聚集在一起的团队，挪移了过去。

　　“咔嚓——”

　　一声爆鸣，星空崩裂，两仪六合微尘阵遁入混芒世界。原本，只需要刹那光景，便可以再度撕裂空间，来到他们的目标所在。

　　可是，这时，无尽混芒之中，突然间，闪耀起了足足百多道精芒，星星点点，宛如星辰。这些精芒，于混芒世界之中，成就了一方大阵，硬生生的将两仪六合微尘阵的挪移之势，给遏制住，并且，还将两仪六合微尘阵阵势的运转，给定了下来，根本难以催动分毫，别的威能。

　　对于这些精芒，钟元等人，都自熟悉无比，因为，他们之前，都行遇到过。那是天魔天王们的必备手段，每一道，都有金仙高阶的战力，虽然说，那种战力，并不持久，而且，有强有弱，但是，足足一百多道联合一起，罗列成阵，却是无比之恐怖。

　　“这绝对不是一个天魔天王能够做出来的，肯定是诸多天魔天王联手，而且，主事之人，还是一位分神降临的无上魔主。不然，绝对没有可能！”

　　见得这般的场面，第一时间，钟元的心中便行有了猜测。当是时，钟元也顾不得隐藏自身的实力，心念一动，六大化身，尽皆显化而出，分别往六座牌坊之所在，飞遁而去。到得地方之后，各自掐动手诀，灌注法力，进行催动。

　　“嗡——”

　　一声惊天动地的巨震，定住两仪六合微尘阵阵势运转的无形力量，当是时，崩碎了开来。

　　紧随其后，一个个世界成形，又行毁灭，化作了一颗颗的雷珠，朝着四面八方，炸将了过去。

　　“轰、轰、轰、……”

　　剧烈无比的轰鸣，接连不断的响起，那宛如一幅星图一般的阵势，也自连连摇晃，颇有震动。不过，却是仍旧稳固无比，分毫没有破碎的架势。

　　“定！”

　　这时，猛然间一声大喝响起，随之，那百多道精芒，齐齐大方光华，显化出一道光柱，轰然坠下，宛如一根天柱，镇在了两仪六合微尘阵的中央阵眼之上，连先天一气太清神符，都给镇压了起来。阵势的运转，当时再度停顿。

　　“建功立业，就在此时，诸位道友，速速将这几个人族斩灭，好回去请功！”

　　一声呼喝之间，钟元等人却是发现，十数道天魔身影自那光芒闪耀的精芒之中，飞射而下，或单独一人，或两三人一起，朝着钟元等八人，飞冲了过来。

　　远远的，还没有到达，突兀之间，这些个天魔都行发生了变化，或化作一头千丈大小的巨狼，头生独角；或化作一条不知几千几万丈长短的巨蛇，周身覆鳞；或变身成为一尊巨人；或化作一团云雾；等等等等，没有一个重样儿的。

　　这般的情况，钟元等人，都行碰到过，知道，这是他们在借助军阵神符之力，在强化自身的实力。对此，他们没有一个人有所畏惧，因为，他们都是在搏杀了一位或者数位这般的存在之后，活到现在的。

　　可是，现在的情况，却是有些不一样。十数位天魔天王联合在一起，那些军阵神符，不仅仅是增强了他们的实力，还合成了一座大阵，锁禁了他们所布置的阵势。他们根本没有办法进行全力的御敌。因为，一旦全力御敌，也便意味着，两仪六合微尘阵的崩解，到得那时，他们便直接的暴露在对方大阵的绞杀之下，反倒是更加的危险。

　　所以，他们一个个，只能够在维系阵法存在，不至于崩溃的基础上，分出余力，与那些天魔进行对抗。如此战斗，束手束脚，自然是异常之艰难。

　　短短的不过片刻光景，除了钟元和渺月真君李欣然之外，其余的六人，便都行受伤。这个，还是钟元的六大化身，尽可能多的支撑阵法运转的结果。如果，不是这样的话，只怕，他们八人之中，早就有人惨死当场了。

　　可是，这般的坚持，钟元也坚持不了多久，毕竟，双方的差距，实在是有些大了一点儿。

　　“必须将天魔军阵神符凝成的大阵破掉，不然的话，要不了多久，两仪六合微尘阵便要先行崩溃了！”


第1342章 天魔尽灭

　　没办法，不是两仪六合微尘阵太差劲，实在是，缺少足够的力量进行催发。

　　毕竟，钟元这边儿，撑死了也就十几个人，而且，论起法力，大半还都达不到金仙高阶的境地。而天魔一方就大不相同了，每一道军阵神符，都是实打实的金仙高阶之力，再加上那些天魔天王本身，总共有一百多个金仙高阶。

　　这些金仙高阶，论起单个的战力，未必及得上钟元等人，但是，他们一身浑厚的法力，却是实打实的，没有半点儿的虚假。如果，杂然无序，钟元来上一个千军冲阵也没问题。可是，这些人合力一体，凝成阵势，形势，就大不相同了。

　　那爆发出来的神威，绝对足堪于金仙绝巅的存在进行比肩，能够坚持这么久，已经是两仪六合微尘阵的阵法神奇了。

　　当此之时，钟元知道，自己已经没有什么别的办法了。毕竟，以弱胜强，也是有一定的底线的，差距过大，就不行了。

　　“现在这个时候儿，你们还有什么可犹豫的吗？有什么底牌，就都赶紧给我使出来，若是没有，我可是只能够顾得住自己了！”

　　钟元心中，倒是也没有多少的畏惧，因为，他自身，却是有着充足的底气。但是，不到最后的关头，他却是也不想要动用自家那些压箱底儿的东西。所以，即时间，便行大声的喝道。

　　此言一出，当是时，天狐真君胡刚、渺月真君李欣然、凌绝真君于啸还有那另外两个团队四名修士，七人，各自手中多了一件法宝，确切的说，是禁宝。

　　这些禁宝，就没有低级的货色，最差劲儿的，也是高阶禁宝，甚至，还有一件顶级禁宝的存在。

　　他们，也都能够感受到当前情况的危险，故而，都没有分毫的犹豫，便行催动了手中的禁宝。

　　天狐真君胡刚催动的，乃是一条白色灵鞭，毛茸茸的，看起来，更像是一条狐狸尾巴。然而，威能却是非常之大，随意的虚空一抽，便行抽碎了虚空，崩灭了无数空间。空间碎片，化作锋芒之潮，朝着高空之上的阵势，冲击了过去。

　　渺月真君李欣然催动的，则是一道红绸，看起来，鲜艳似火，上面，鲜红的灵光似波涛涌动，汹涌澎湃，强横之极。

　　凌绝真君于啸手中的禁宝，则仍旧是一把剑，通体银白，扁而阔。虽然与其追求的绝对凌厉，颇有不符，但是，却充满着一种别样的尊贵，仿佛万剑之主，威仪四方一般。

　　众人之中，威能最强的禁宝，却是其中一个团队之中，一个看起来很不起眼，似乎，地位还在女修之下的修士取出来的。

　　那是一张太古雷令，上面密密麻麻，充斥满了上古之时先天雷神的独特神纹，看上一眼，便隐隐然感觉脑海之中有雷霆奔走而过，颇有酥麻之意。

　　七大禁宝，齐齐出手，那一瞬间，四方虚空，尽数轰碎，那无形的封禁治理，也于瞬间进行崩解，两仪六合微尘阵阵图的运转，重新的顺畅起来。

　　原本，第一时间，钟元便要倒转阵势，再度挪移而走。但是，在发现那修士手中的乃是顶级禁宝太古雷令之后，他却是改变了主意，决定，继续的和这些天魔天王们，拼斗下去。一则，他看到了胜利的希望；二则，他是想起了那无上魔主神念晶石的好处。

　　当是时，钟元全神贯注，盯着天空之上，禁宝威能与军阵神符大阵之间的拼斗。

　　片刻之后，一道之字形，宛如闪电划空形成的裂纹，出现在了军阵神符大阵之上。当此之时，钟元没有分毫的犹豫，一声大吼，体内一条粗大无比，足有碗口大小的法则神链，飞将而出，如龙蛇一般，虚空扭曲盘旋，转瞬之间，化作了一柄七尺长短的巨大战斧。

　　此战斧，正是开天神斧！钟元一身，三条半的力之法则神链所显化。

　　钟元双手持斧，肉身之力，全部勃发而出，狠狠的一斧，劈斩在了那之字形的裂口之上。当是时，“咔嚓——”一声炸响，那之字形的裂纹，立时大幅度扩大，宛如一道鸿沟天堑，出现在混芒世界之中。

　　而与此同时，那军阵神符大阵之中，足有十数道军阵神符，直接的崩溃了开来。即时间，正自与天狐真君胡刚纠缠的一位天魔天王，身上加持的太古凶魔之力消失不见。

　　天狐真君胡刚，也是战斗里的老手，如此良机，自然是不会错过。当是时，切玉神刀神威暴涨，千百丈长的白色刀光一个劈斩，便行将一直纠缠于他的天魔天王给斩成了两半儿，想合也合不起来。

　　钟元，当此时机，也行飞天而起，体内的铁血舍利之力急速补充而来，紧随着，沿着这条天谴鸿沟在，再度的劈出了第二斧！

　　“咔嚓——”

　　再度一声爆鸣，那天堑鸿沟，飞速扩大，直接的延伸至了军阵神符大阵覆盖的范围之外。随之，整个军阵神符大阵，为之崩溃。百多道军阵神符，朝着四面八方，飚射开去。这一刻，忙的诸多天魔天王们，顾不得再战，各自施展独门秘术，与自家的军阵神符进行沟通，想要将他们召回。

　　钟元，自然是不会让他们这般的如意，即时间，两仪六合微尘阵的阵法威能再度全开，猛然一个澎湃，千万里混芒世界，尽皆被白雾弥漫而过，所有的天魔天王，一个不拉，全部被笼罩在内。

　　这下子，形势却是完全的调转了一个模样，短短不过片刻之间，除了一个天魔天王还在负隅顽抗之外，其余的，尽数惨死当场。钟元等人，每一个都得到了不少的军阵神符，实力大增！

　　当此之时，钟元一声呼喝，众人齐齐大力催动阵法，足足数十枚世界珠成形，狠狠的朝着最后一个天魔，轰将了过去。

　　一声剧烈轰爆之后，天魔彻底泯灭于无形。任谁也没有发现，一抹白色雾霭之中，隐藏了一点黑色晶玉，正是无上魔主神念晶石。


第1343章 双雄会

　　钟元早就确认了这一群天魔之中，有无上魔主的分身存在，所以，只剩下一个天魔天王在负隅顽抗之时，他便已经笃定无比这个天魔天王的真正身份。正因为此，他才能够天衣无缝的将那无上魔主神念晶石给隐藏起来，谁也没有发现。

　　收回六大化身，重新推转阵法，虚空挪移之时，那枚无上魔主神念晶石，自然而然的，便行落入了钟元的手中，直接吞没了下去。

　　……

　　两仪六合微尘阵，虚空一次又一次的消失，再现，每一次，都带走一个数个修士的性命，三次之后，钟元等人却是再难这般的杀戮，因为，那剩余的修士，已经对此有所察觉，从而，汇合一处，也行组成了一个团队。

　　他们这一个团队，虽然说只有七个人，但是，却也有一张高阶至宝大衍虚空图，同样为阵图，催转起来，声势，丝毫不比他们的小多少。

　　此时此刻，双雄会这个词，实在是在恰当也不过了。

　　两方，不论是那一方获得了全盘的胜利，都能够如愿以偿，进入帝君争夺战的下一关——擂台战，距离南天赤帝之位，更进一步。这个关头儿，自然是没人愿意退让。

　　片刻对峙之后，钟元却是开口道，“诸位道友，我们这般下去，实在是没有什么用处，若是大举混战起来，那最后，只怕真个剩不下几个恩了。我们几个，可以说，都是各家各派未来的核心，在这一刻，就此陨落，实在是有些可惜。

　　我倒是有一个提议，不知道，诸位愿不愿意听从？”

　　“什么提议？”七人团队之中，多以独行者为主，所以，一时间，却是没人回话，最后，相互对视一眼之后，方才由方正真君宗严负责开口回话。

　　“很简单，我们在这里，先行自行进行一场小擂台战。我们双方，各出人手，两两对阵，胜者留下，败者淘汰。如此，既不伤和气，又能够很快决出胜负，岂不是好？”钟元见此，当时道。

　　方正真君宗严与身边，其余的修士神念交流了一番之后，再度开口，道，“可以！不过，具体的人选，应该如何出？总不至于，你们那边的人，任我们随便挑选对战吧！”

　　“这个，自然是不可能的！”钟元面上一笑，道，“为了尽可能的保证绝对的公平，我认为，应当由我们各自一方，选出己方实力最差之人，先行对战，而后，实力依次递增！”

　　“这个，倒是一个不错的主意。这样好了，就由你们那边，先行推选出来一位好了！”方正真君宗严即时间道。

　　对此，钟元却是没有拒绝，直接点了点头，应了下来。而后，也不与其他的人商量，直接一指自家一个团队之中，刚刚动用了一件顶阶至宝，大显神威的修士，道，“你身上的气息最弱，显然，修为最差，如果，你还有什么别的底牌的话，就亮出来，不然的话，我们这边，第一个人选，便是你了！”

　　此言一出，当是时，在场所有的人都行震惊了。但是刹那之间，心中又都有所明悟，所以，一个个的，都沉默不语，静静的等待着。

　　“底牌，我是有，不过，你别忘了，我们虽然是盟友，但是却不是你的下属，你想要这般的支配于我，却是不可能！你如果执意要看的话，那我只能够，选择加入方正道兄的一方了！”即时间，那名修士便道，语气沉稳，丝毫都不为钟元之气势所震慑。

　　“不错，不仅仅是真一师弟，我也是一样！”紧随其后，其身旁，同一家宗派出身的女修也行开口道。

　　说到这儿，这女修顿了一下，对着另外一个团队道，“这个时候儿，你们还没有醒悟吗？他们需要的，只是南天帝庭的帝子，我们这些宗派之人，根本就是他们的眼中钉，肉中刺。我看，我们四人，一起退出来算了！”

　　“退出来简单，再想要加入，可就难了。你们想要加入人家一方，可是人家那一方，还未必要你们呢？”这时，钟元再度的开口道，“亮出底牌，证明实力，或者直接出战，赢得擂台战的名额，这是最简单，也最实际的做法。若是不这么做，没有了阵法的庇护，你们的下场，……”

　　这一刻，钟元显得残酷至极，与其平素里的形象，一点儿都不相符。不过，这一刻，他身旁的渺月真君李欣然与天狐真君胡刚，却是毫无保留的选择对他进行支持。因为，他们很清楚，这是在最大限度的保存南天帝庭的实力。

　　“其实，早出场，未必就不好，毕竟，对手的实力，也低啊！这个机会，也不是任谁，都能够得到的！”

　　“不错，我倒是希望第一个出场，可是，人家对方，还未必乐意呢！”

　　渺月真君李欣然和天狐真君胡刚话语出口之后，当是时，那名被点中的男修便行一声冷哼，道，“既然你们这般的热切这个位置，那我就让给你们好了！”

　　“我们不用你让，你如果能够证明自己的实力不仅于此，那我们用不着你让，自己便会走上前去！你如果真个想要让我们打头阵的话，就亮出自己的底牌啊！”即时间，渺月真君李欣然与天狐真君胡刚齐声回道。

　　此言一出，当时，片刻沉默。

　　这时，钟元却是再度开口道，“好了，我们的时间，毕竟不多，你不管做出什么决定，都赶快给出一个答复！”

　　看着方正真君宗严一方，面对他们投注的目光，冷漠以对，并没有丝毫接引他们的意思，当是时，那难修开口道，“料来，你们也没有将自家的言诺当屁放的习惯，这第一阵，我上了！”

　　此言一出，钟元的面容，当时和缓了下来，道了一声，“这才是明智的选择！”而后，便行将目光，投注向了对面。

　　“我们这边的第一个人选已经出来，你们那边呢？是不是也该开始了！”


第1344章 混乱初显

　　钟元此言一出，当是时，方正真君宗严的眉头，皱了起来。

　　不仅仅是他，其余七个人的眉头，也都皱了起来。

　　他们的情况，却是与钟元这边儿，大不相同，没有一家，是独大的，因为，每一个人，都是独行者，来自于不同的势力。

　　相互之间，你看看我，我看看你，谁也不愿意去做那最差之人。

　　刹那之后，见得他们这一方还没有动静，钟元却是颇显不耐烦的开口道，“诸位，时间可并不多，你们不是打算，一直这么消耗下去吧！如果，你们一直选不出人手的话，那就算是齐全，就由我们这边的真一道兄，作为第一个成功晋升擂台战的人选！然后，我们接着进行选第二个人选！

　　有那么多的前辈们看着，想来，应该还是能够做数儿的！”

　　“谁说我们选不出来人手，这第一阵，我接了！”听得钟元这般的言语，当是时，对面之中，一位面容冷峻无比，显得傲气十足的修士，开口回道。

　　“有人接阵就行，既然如此，你们两个，就开始吧！”钟元随意无比的道。

　　那人也不多言，直接，一步跨越，便行踏出了千里之外，一个招手，道，“真一道友，为了这第一个名额，你我，就见个高下吧！”

　　“好！”真一真君别无分毫的犹豫，即时间，便行应了下来，而后，将身一纵，星空之中，数道幻影闪现，也行出现在了千里之外。

　　两人一行对阵，即时间，没有分毫的客套，便行各展神通，大打出手，剧烈的轰鸣，即便是隔着千里星空，也能够清晰无比的感受到那强横的波动。

　　不过，对此钟元却是视而不见，再度开口道，“时间有限，我们这便开始选出第二对决战的人选如何？”

　　“没有问题！”立时间，方正真君宗严道。

　　“既然如此，那方道友就先行开始吧！毕竟，有来有往，才算公平嘛！”钟元淡淡一笑，又行道。

　　此言一出，当是时，方正真君宗严的面上，有些多出了一抹难色，朝着众人，望了过去。

　　孰料，这一次，却是并没有太过于艰难，即时间，一个身量奇高，皮肤隐隐然，泛着青色，脸上，也有莫名淡金色花纹的修士开口道，“这第二阵，就由我来吧！”

　　这人，诸多人都颇自熟悉，乃是罗刹宗的弟子，道号万狱真君，年轻一辈之中，排名第三。虽然，并非是最高的，但是，任谁都知道，罗刹宗核心弟子，都自拥有鬼神两相大法，那平日里显露在外的，并不一定是其真正的实力之所在。

　　现在，他活在了最后，其余的九名罗刹宗弟子都行陨落，虽然，不能就此说他就是罗刹宗的年轻一辈第一人，但是，应该也差不了多少。

　　万狱真君这一开口，其余几人，或自松了一口气，或自有些遗憾，很显然，心中对于这个机会，也是颇有觊觎之心的，只是，没能够下定决心罢了。

　　方正真君这时，却是即时间，将目光望向了钟元，道，“我方的第二人选，已经出来，该贵方了！”

　　“好！”钟元一声应和，目光，再度的朝着众人，望了过去。

　　这一刻，那剩下的一对团队中人，却是戒备非常，很显然，非常不愿意前去做这第二阵的人选。也不知道，是纯粹的不想，还是不愿意和万狱真君对阵。

　　不过，钟元并没有将目光定在他们身上，一番扫视之后，投注在了真一真君的师姐——真雩真君身上。

　　对此，真雩真君已经有所预料。不过，万狱真君这个人，她却是很清楚，自家对上，胜利的希望不大，因为，她是曾经见过万狱真君出手之人。深深的知道，这个人的实力，有多么的恐怖。可以说，万狱真君是在场之中，少有的，能够真正冲击帝君之位的修士之一。

　　当下里，真雩真君开口道，“刚才，钟道友让我师弟亮出底牌，证明自己不是当前最弱之人，那么，现在，这个机会，我也有吧！”

　　“这个当然，这是每一位道友理当享有的权利。只要真雩道友能够拿出证明来，又得到了我们在场之人一致的认同，那么，自然而然，就要换相对较弱之人出战。毕竟，那样一来的话，却是显得对对方的道友，有些不公平了！”钟元闻此，即时间道。

　　“那好！”真雩真君得到了明确的回应之后，当是时，不再犹豫，当是时，双手法诀一个掐动，立时间，其身遭的星空，虚幻若水一般，波纹阵阵，随后，在这波纹之中，一只通体幽黑之中，隐约透着千姿万彩的凤凰之相，显化而出。

　　当是时，一种恐怖之极的波动，横扫而出，朝着四面八方，波荡而去。

　　这一刻，真雩真君的声音，再度响了起来，“这是我一次游历之时，吸收的一只重伤垂死的地狱黑凤所形成的真灵烙印，却是可以催发出那地狱黑凤全盛之时的三击。虽然，那只地狱黑凤，还没有真个成就地狱绝巅之境，但是，却也仅只有一线之隔而已。

　　我先前，已经使用过一次，还能够动用两次，我想，在场之中，任谁也不会认为自己挨上这两记地狱黑凤的攻击，会完好无损吧！那么，这最弱的头衔，我想，无论如何，都是冠不到我的头上了。”

　　“真雩道友，言之有理，这第二阵，的确是不应该由你前往。既然如此，那这第二阵，就由青云道友前往吧！”钟元很快，便行将目光，投注到了自家之中，剩余的那一个团队之中。

　　此言一出，当是时，两人之中，那个身形略显瘦削，带着一股飘渺之气的修士，便自一震，而后，一声冷哼，道，“你这般而为不公平，我拒绝！一连三个，都是挑选我们宗派中人，你南天帝子，一个也都没有问过，你这般是个什么心思，谁看不出来？”

　　“哦？那你说，我是个什么心思？”

　　听得这个，方正真君等人，都自轻笑出声，显然，是在看热闹。不过，对此钟元也不生气，面上的笑容依旧不变，道。

　　“不就是想要通过这个，了解我们真正的底牌吗？你敢说你不是这个心思？如果你敢的话，就让你们南天帝庭的一个帝子，出面战这第二场。如果你敢这么做，我就服你，那第三场，我会毫不犹豫的出面！”青云真君即时间回道。

　　“我是不是这个心思，与让不让南天帝庭帝子出战，完全是不相关的两件事儿。此时此刻，与出战唯一相关的，便是自身的战斗力！你身上的气息最差，我自然要选择你出战。”钟元立时间又道，“不过，你既然这般不服，我倒是可以给你一个机会，在我们四人之中，你可任选一人挑战，真个较量一下，看看，到底是孰高孰低？”

　　“何必真个要战斗呢，我觉得天湖真君胡刚的实力，就不如我，他如果想要证明的话，何不把自家的底牌，给亮一下。如果，真个那么的厉害的话，我也无话可说，自然而然，会接这第二阵！”青云真君再道。

　　“你身上的气息，都不如人家了，还要人家展现底牌，你自己觉得，配吗？”钟元这时，面上一冷，道，“你若果想要人家展现底牌的话，就行将自家的气息，变得更加的强悍一点儿。”

　　“气息与战力，能够完全划上等号吗？如果能的话，我们还何必参加这么一场大战，来定南天赤帝之位的归属，直接按照气息高下，选出最强大的一个，不久成了？”青云真君立时间又道。

　　“气息与战力，的确是不能够划上等号，但是，气息却是最直观的表现。在直观之上，你表现不出来，那么就得靠别的来支撑。没有的话，就只能够真刀真枪的做上一场了。这是在自然也不过的理了。

　　如果，你还不认同，那我也无话可说。不过，我这个团队，却是再容不下你了！”说话之时，钟元的面色，又自冷了几分。

　　“哼——，你不是一直在找这个机会的吗？容不下就容不下，我们还不想要呆了呢！”说话之间，青云真君与身旁的师兄青岩真君一对眼色，当是时，两人双双飞纵而起，朝着远方星空，遁了过去。

　　飞遁的同时，青云真君还自大声的吼道，“诸位宗派的道兄们，记住南天帝庭的这幅嘴脸吧，若是此番，我们不将他们全部葬送于此的话，我们宗派，是绝对没有出头之日的！”

　　此言一出，当是时，所有的宗派修士，心中都自一震。而方正真君宗严一方之中，唯一的南天帝庭帝子玄穹真君张道玄，当是时，变得有几分警惕起来。因为，他发觉，其余的几位，看自家的眼神儿，都有几分不对了！

　　当此之时，玄穹真君张道玄当机立断，身躯一颤，便行遁入了钟元一行人之中，与他们站在了一起。


第1345章 渺月、天狐的挑战

　　“两位，你们还要继续的战斗下去吗？”

　　这骤然间的变化，却是让青云真君师兄弟心中为之一喜，当是时，飞速无比，来至正在决战的真一真君两人身畔，大声的喝道。

　　此言一出，当是时，真一真君两人便行停手，四人站在一起，目光朝着钟元等人之所在，投注了过来。

　　这时，真雩真君身上，一声清脆悦耳的凤鸣，黑风法相一闪即逝，随之，他的身形，也行退出了千里之遥，与真一真君、青云真君等人，站在了一起。

　　当是时，在场之人，分成了三拨儿，一拨儿五人，平均的很。唯一不平均的是，钟元一方和方正真君宗严一方，都有强力大阵帮助提升战力，唯有青云真君一方没有，不免，有几分相形见绌！

　　这时，青云真君却是再度的开口道，“方正道兄，万狱道兄，我们两家联手，先行将南天帝庭之人剪除了如何？没有了他们，这一次的帝君争夺战，便是我们诸大宗派的猎场。”

　　“方正道兄，你真个觉得，这是最好的选择吗？现在，距离最后的期限，时间可是不多了，而毫无疑问，青云真君他们五人，乃是最好杀的，只要我们联手，他们这五人，绝对是死定了！这样一来，我们便只剩下十人，再度筛选起来，便轻松多了！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“想来，各位也不愿意，到得最后，还受上一次惩处吧！”

　　原来，这帝君争夺战的混战，为了更加的激烈，除了要求他们必须五天之内，战上一场之外。在一月期限期满之时，还必须达到最后的只剩下八人的要求。如果这个要求没有被满足，那么他们所有人，都必须受到一次严厉的惩罚，没有例外。

　　具体惩罚为何，没有人知道。因为，受过惩罚之人，没有人开口述说，其他之人，也没谁敢问。但是，任谁也都知道，那绝对不是一个好受的事情。

　　舍此而外，剩下的人选如果多出八人，那么，便会接着进行一场更加严酷的擂台混战。在区区不过千丈方圆之地，剩余之修士，集体混战，没有任何的束缚，可以尽情的厮杀，直至剩下八人为止。

　　这种混战，比之星空混战，不知道要残酷了多少倍。任谁也不想要试验这个。因为，一旦进入擂台混战，便是最终留下来，也难免身上受创。

　　而接下来的擂台战，只有五天的休息时间，届时，若是受伤，很可能会影响自身实力的发挥！

　　正因为此，钟元这话一出，原本有所异动，想要答应下来的方正真君宗严等人，又自踟蹰了起来。因为，他们很清楚，想要在短时间内解决拥有两仪六合微尘阵的钟元等人，可能性，实在是不大。

　　就在这踟蹰之时，钟元心念一动，两仪六合微尘阵阵图却是猛然间一阵，撕裂虚空，遁迹而去。

　　见得如此，当是时，方正真君宗严等人，合力催动了大衍虚空阵，先行进行防守。

　　然而，他们刚自将自家护持好，却是发现，钟元等人，并没有朝着他们冲杀而来，而是瞬间出现在了青云真君等人的身畔，无量剑芒，宛如天河倒泻，铺天盖地，朝着青云真君等人，倾泻而下，瞬间，便行将他们淹没。

　　“若同意我之言语，就过来帮忙，不然的话，那我们就耗将下去，最后，一起倒霉，进入擂台混战！”钟元这时，又一声大吼，道。

　　此言一出，方正真君宗严等人，都不由的在心中暗骂了一声钟元无耻，但是，相互望了一眼之后，却是即时间，催动大衍虚空阵，也行撕裂虚空，来到两仪六合微尘阵阵图的另外一侧，放出了虚空神火。

　　明净，通透，近乎无形的火焰，水银泻地一般，自两仪六合微尘阵勃发的无量剑光空隙之中，钻了进去，与之合力，一起对青云真君等人，轰杀了起来。

　　虚空神火，最大的特性就是无孔不入，几乎短短的刹那之间，便行透穿了青云真君、真一真君等五人合力铸就的宝光屏障。随之，剑光随之而入，两厢里合力，瞬间，真雩真君身上显化的地狱黑凤便行被强行斩杀，随之，自身也行身死。

　　这时，青云真君也行明白，自家若是不及早抽身，也是那般的下场。当是时，一声咒骂，“方正、万狱，你们这些短视的家伙，总有一天，你们都会后悔的！”

　　说这话之时，青云真君却是浑然忘了，当初自家拒绝那些别的宗派修士之时的情况了。

　　话语说完之后，青云真君却是毫不犹豫的，捏碎了自家手中早就准备好的通行玉符，接引神光，一个闪耀，便行将其给接引了出去。

　　青云真君这一离去，当是时，原本就岌岌可危的宝光屏障，支离破碎。紧接着，又有一人惨死，剩余的两人，险之又险的，抢在死亡危机来临之前，捏碎了通行玉符，发动接引神光，将他们给接引了出去。

　　五名修士，两死三遁，就在片刻光景之间。

　　这五名修士在没有了争夺帝君的资格之后，当是时，钟元这个帝子集团和方正真君宗严那个宗派集团，便行进行了数次硬拼。谁也奈何不得谁之后，方才不约而同各自退开，仿佛什么也没有发生过一般，重新的表现出了和平的架势。

　　“钟道友，现在，我们还剩下十人，还有两个人需要去掉，不知道，钟道友可有什么好法子？”即时间，方正真君宗严便行开口道。

　　其话语刚落，其身畔，脑袋光光，身材胖大，出身明王宗的佛修金元尊者口中一声颇显得不伦不类的佛号，道，“我觉得，天狐道友与渺月道友之修为，明显配不上接下来的擂台战，不如，主动的退出算了，也省得我们麻烦！”

　　“不错！我也是这个意思，历来，南天帝庭的帝子，在最后的争夺之中，都没有超过半数的，如此情况，实在是不合理。”紧接着，万狱真君也行道。

　　“正该如此。天狐道友，渺月道友，你们还是自行退出吧，不然，到得了擂台混战之时，恐怕，就没有那么的好过了！”

　　……

　　短短的刹那光景，五个宗派修士，全部都行开口，认可金元尊者之言。

　　渺月真君李欣然见得如此，却是当时一声冷笑，道，“诸位，是嫌我修为弱吗？那么，诸位之中，哪位愿意与我一战呢？我现在，愿意出来，与人公平一战，不管是谁，只要胜了我，我当场退出帝君之位争夺战！

　　如果，你们五个都没胆量的话，就不要再说这种话了！”

　　“不错，我也是一样，你们五人，任谁出来与我对战都可以！只要能够胜了我，我绝对不会有半分时间的拖延，即时认输，退出争夺！”天狐真君胡刚，紧接着也行道。

　　两人，却是心中明白无比，自家的实力，在这般的层次之上，的确是有些弱了点儿，如果不出现什么意外，想要最后夺冠，几乎不可能。所以，却是想要通过这般，将那五名宗派强者中的两位，尽可能的重创！

　　如此一来，南天帝庭帝子继续执掌赤帝之位，机会就大了许多。

　　方正真君宗严等人，却是也行明白这个道理。所以，渺月真君李欣然与天狐真君胡刚提出挑战之后，却是并没有人接茬儿。

　　倒不是说他们，不敢应战，而是，他们都不想自己出面。毕竟，为此受了伤，就太不值得了！

　　就在他们的沉默之中，渺月真君李欣然，再度开口了，“金元尊者，你是最先提出对我们质疑的，怎么，现在反倒是害怕了？”

　　此言一出，金元尊者却是再无法沉默下去了，当是时，一声长笑，道，“渺月道友，我不过是不想要伤害你罢了。既然，你这般的执迷不悟，那我就与你过上几招，让你知道知道，自家有几斤几两？”

　　说话的同时，金元尊者越众而出。

　　“那好啊，我正想要知道知道呢！”当是时，渺月真君李欣然一个回应，便行催动了自家的独门至宝——大红葫芦，葫芦盖儿打开，葫芦口儿一倾，当是时，无量牛毛小针一般的精芒，喷吐而出，以横贯日月之势，朝着金元尊者冲击而去。

　　“不动明王身！”金元尊者见得这般声势，也自一震，不过，却仍旧怡然不惧，一声大吼，原本显得颇为肥胖臃肿的身躯，瞬间变得凝实起来，金光湛湛，宛如真正的明王降世，充满了威严气概！

　　渺月真君李欣然与金元尊者开战，天狐真君胡刚，也没有闲着，即时间，挑上了方正真君宗严，道，“方正道兄，金元道友那般的痛快，你的名声，更在其之上，想来，不会拒绝我的挑战吧！”

　　“当然不会！既然，你执意如此，那我就只能够满足你了！”方正真君宗严的心中，自然是颇不痛快，故而，语气，也不复中正，变得冷厉了起来。


第1346章 钟元出手，混战结束

　　眨眼之间，天狐真君胡刚与方正真君宗严，也行大战了起来。

　　天狐真君胡刚手中切玉神刀显化千丈刀光，于星空之中，纵横捭阖，割裂了一片片空间，岁碎灭了一颗颗星辰，气势极盛。

　　而方正真君宗严，亦抽出了天法神剑，剑光如炼，仿佛天河奔泻人间，惩罚世间众生。

　　“叮叮当当——”

　　当是时，无尽的兵刃交鸣之声便行响起。

　　交手不过短短刹那光景，众人便行看出，天狐真君胡刚的真正实力，不如方正真君宗严，因为，在诸多次的兵刃交击之时，天狐真君胡刚都采用了虚招卸力，没有了初出手之时的强横霸气。

　　见得这个，在场之人都行明白，天狐真君胡刚败局已定，所以，大部分人都不再浪费眼睛，都行将目光投注在了渺月真君李欣然和金元尊者的交战之上。因为，两人经过了这么片刻的交锋，却还自处于相互胶着，各争上风之时。很显然，这两人，任谁都有可能成为最终的胜利者，关键，就看两人谁发挥的更好一些了。

　　时间一分一秒的过去，渐渐，逼近了最后的期限。

　　这时，交战之人中，方正真君宗严和金元尊者，都不免有了几分急躁。因为，他们都自认为，自己是理所应当进入接下来的擂台战之人。平白无故，落的一个惩罚，实在是太冤的慌。所以，不自觉间，两人便各自开始拼命了起来。

　　方正真君宗严这么一拼命，当是时，天法神剑的真正神威，显化而出，长剑挥舞之间，无尽星空之中，道道天地法则垂落，条条缕缕，宛如雨下。

　　这些天地法则，说其真，他便真，说其幻，他也幻，以为，他们都是天地之间法则的投影，被方正真君宗严以独门剑术给引动了出来，短短的刹那光景，便行牢牢的将天狐真君胡刚给压制了下去。

　　这个时候儿，天狐真君胡刚方才清楚自己与方正真君宗严之间的差距有多大。虽然，他并没有能够如愿以偿，将方正真君宗严重创，但是，却也让其使出了自家的得意剑术。天狐真君胡刚，倒是想的很开。眼看得，自家刀光纵横之地只剩下不足百丈之时，即时间，便行捏碎了手中早就准备好的通行玉符。

　　当是时，一道接引神光迸射而出，当时，带着他，化作一道长虹，遁往御魔大殿。

　　就在这一刻，钟元身形一晃，便行消失不见，再现之时，已然出现在了金元尊者的身后，轻轻的一个抓摄，而后，再度闪身，来到了渺月真君李欣然的身边，双手成诀，朝着大红葫芦一指，当是时，一道若有若无的气息，进入了大红葫芦之中。

　　这般的情况，在之前三人合作之时，不知道进行了多少回。根本就无须有什么吩咐，即时间，渺月真君李欣然便行掐诀，大喝：“请宝贝显威！”

　　说话之间，大红葫芦一倾，立时间，一股无可抵挡的吸力发出，将金元尊者笼罩，瞬间，便行将其吸摄入内。

　　自然而然的，钟元与渺月真君李欣然的手，便行按在了葫芦皮之上，磅礴法力灌注而入，当时，金元尊者别无分毫的挣扎！

　　如此变故，实在是太快了。快的，让人还来不及做出什么别的反应，金元尊者，已经被擒拿！

　　“钟元，你欺人太甚！”

　　“就是，你你们帝庭一方提出的这般比试，现在，你却自己进行破坏，难道，真个是连自家的脸，都不要了吗？”

　　……

　　一众宗派中人对此，自然是大为的恼怒，大声的喝问。当然，与此同时，他们的内心，叶子在暗恨自己怎么就没有把握住机会。

　　对此，钟元却是淡淡一笑，浑然不在乎，道，“混战，本就没有什么规矩，临时定下来的，也能够作为金科玉律来奉吗？你们自己没把握住机会，就不要怪别人了！现在，正好剩下了八个人，我们的任务，圆满完成，论起来，你们还应该感谢我呢！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“当然，你们也可以不感谢我，依旧认为我无耻，破坏了规矩，我欢迎你们随时来进行挑战，我绝对是来者不拒。当然，那要在帝君争夺战结束之后。

　　现在，却是不行，因为，八人的名额一到，此番混战，便算是自动的结束了。这时候儿打，不但没什么意思，也容易便宜了别人！”

　　此言一出，当是时，众人都自沉默了下来。

　　片刻之后，方正真君宗严一声冷哼，道，“既然如此，那我们就擂台上见吧！”

　　话语一落，方正真君宗严便行捏碎了自家的通行玉符，当是时，一道接引神光出现，带着他瞬间冲过了青天障，消失不见。

　　很显然，方正真君宗严是将这通行玉符当成了回返的捷径了。

　　事实上，这通行玉符也是他们这些来此参加混战之人的奖励之一。毕竟，今后他们也都很有机会来到这天魔域进行战斗，遇到危险之时，这通行玉符，很可能便是一次保命的绝佳手段。当然，前提是，你得留下来。

　　方正真君宗严这么做，不管是出于什么心理，但是，这个未来的救命机会，算是少了一回。

　　当然，他们这种留在混战最后之人，哪一个人的手中，没有几个缴获，损失一道，其实，也算不得什么！

　　不过，饶是如此，其余的修士，也没有这么做的。一个个，都是仅仅是用了通行玉符的通行功能，跨越过青天障，往御魔大殿飞去。

　　当然，那三位宗派修士与钟元等四位南天帝庭的帝子，自然不是一路人，故而，泾渭分明的分成了两列，进行回返。

　　回返御魔大殿之后，当是时，众人都自感受到了冰火两重天。火的一重，是自家前辈的热情；而冰的一重，自然是其他弟子尽灭的宗门前辈的目光。

　　那目光，简直是要吃人，若不是，这里是御魔大殿，只怕，还真保不齐发生点儿什么。


第1347章 斩魔神鉴，天魔夺舍？

　　御魔大殿。

　　“很好，你们是少数几届，圆满达成目标，没有受到惩罚的人，值得庆贺，值得鼓励！”片刻的热闹之后，风雷真君开口道，“不过，你们现在，还不是放轻松的时候儿，因为，五天之后，擂台战便要开始了。

　　所以，你们现在，需要做的，就是尽可能的蓄积力量，等待五天后的爆发。好了，现在，你们几个，就各自随着你们的长辈，去调整吧！”

　　众人闻此，也都不多耽搁时间，即时，便行离开。

　　灵言真君因为这一次南天帝庭的成绩，出奇的好，却是格外的高兴，故意，走的慢了几分，落在了最后面。

　　当影魔宗的太上长老，带着影魔宗的一位弟子，走过御魔大殿的殿门之时，突然间，殿门牌匾之上，突然射出了一道黄金神华，形如剑光，朝着那成功赢得帝君争夺战擂台战资格的影魔宗弟子——潜虚真君陆锡平的头顶天灵，洞穿而去。

　　一见得这般的异变，当是时，无数修士都自一震，就连影魔宗的那位太上长老，也自怔在了那儿。

　　这时，风雷真君赶忙一声暴喝，“抓住他！”

　　其余的金仙绝巅前辈，包括钟元等人身边的灵言真君，都自爆窜而起，朝着潜虚真君陆锡平冲了过去。

　　而在此之前，那位影魔宗的太上长老，已经伸出了漆黑如鬼爪一般的手掌，紧紧的抓住了谦虚真君陆锡平。

　　潜虚真君陆锡平，催动影魔宗独门秘法，挥出一道刀光，当下了那一记金光斩杀。不过，却是并没有丝毫惊慌，逃遁而走的意思。就是面对自家前辈的抓摄，也没有分毫的挣扎，显得非常的顺从。

　　潜虚真君陆锡平的面上，也是一脸的诧异，很显然，对于这般情况的出现，十分之不解。

　　“这到底是怎么回事儿？那牌匾，为什么会攻击我？”潜虚真君陆锡平即时的开口问向了自家身边的长老。

　　不过，这时，那位影魔宗太上长老，却是对其，分毫没有理会，面如寒霜，隐隐有些抽搐，显然，心情颇不平静。

　　“这位天魔道友，想来，你应该是那位无上魔主的分神吧！不然，之前也不会瞒过了斩魔神鉴的一次照彻。不过，天网恢恢，疏而不漏，你想要打入我们仙界内部，终归不是那么容易的！

　　所以，你还是直接的招认吧！如此一来，可能对你本尊的伤害，还小上一点儿，不然的话，恐怕，就没准儿了！”

　　这时，主事的风雷真君开口了。开口的同时，他也朝着影魔宗太上长老使出了一个眼色，当是时，那位太上长老身上气息暴涨，无数禁制，打入了潜虚真君陆锡平的体内，将其一切力量，都行禁锢了起来。

　　听得这个，钟元方才明白过来，原来，这御魔大殿的牌面之中，隐藏了一件辨别天魔的至宝——斩魔神鉴，而谦虚真君，很显然，是被照出了体内有天魔潜伏。或者说，他已经是被天魔给夺舍了。

　　只不过，因为这位天魔的实力太过于强横，或者，伪装能力过于强大，以至于，之前潜虚真君陆锡平进来之时，失效了一回，现在，方才发现。

　　“这可真是一种好手段，有了这斩魔神鉴，不说万无一失，起码，天魔们想要混入抗魔联盟的高层之中，可能性，还真个是小到了极点儿！”

　　且不提钟元的感慨，那潜虚真君陆锡平，面对众人的围观，面对风雷真君的冷言，却是依旧颇自镇定，道，“风雷前辈，你也说之前斩魔神鉴失效了一次，那既然有可能失效，为什么，刚才这一次不是失效的，是一个错误的鉴定。你就这么便认定我是夺舍的天魔，未免太过于武断了一点儿吧！”

　　说到这儿，潜虚真君陆锡平顿了一下，而后，继续道，“如果，我真个是天魔的话，恐怕，在那斩魔神鉴一次攻击未果之下，直接便行逃遁了，哪里还会留在这儿，等着你们来杀我。难不成，我有病吗？”

　　此言一出，那一直抓着潜虚真君陆锡平的影魔宗太上长老的眼睛，禁不住亮了几分，面上的寒霜，也自稍稍的解冻，疑惑的目光，望向了风雷真君。

　　影魔宗太上长老的意思，非常之明确，那就是，不能够就这么将我们影魔宗的无上天骄给葬送了，必须，有更加确切的证据。

　　对此，在场的诸位太上长老，虽然心中都乐得看笑话，但是，对于影魔宗太上长老如此之作为，却是非常之理解。这一刻，却是没有进行什么拆台的行为。

　　那风雷真君对此，自然也非常之理解，当是时，道，“你这话，似乎也有几分道理！既然如此，我就给你一个机会，在从这大殿门口，经过一回，看看，这斩魔神鉴，到底会不会对你有所反应？

　　怎么样，你敢吗？”

　　“这有什么不敢的，我心正不怕影子斜，别说是一回了，就是几回，都没有问题！”潜虚真君陆锡平表现的异常之坦然。

　　这一刻，倒是有许多人，认为他被冤枉的几率很大了。

　　当此之时，诸多将要参加擂台战的修士，以及他们的师门长辈，心中却是近乎齐齐的，一声慨叹，“看来，少一个对手，是不大可能了！真是可惜啊！”

　　“好，既然你这般的有胆量，那就再试试吧！”风雷真君这一刻，心中也没有那么的笃定了，所以，说话的口吻，也行轻松了一些。

　　潜虚真君陆锡平，别无分毫的准备，显得轻松无比，分毫都不紧张，直接一脚，便行朝着御魔大殿之内，踏了过去。

　　现在的潜虚真君陆锡平，却是与别的时候儿不一样。这个时候儿的陆锡平，所有的法力都行被禁，可以说，除了身体强横一些之外，和一个普通的凡人，没什么区别。如果，那斩魔剑光真个劈斩而下，又没有人出手，或者没有人即时的出手救他的话，那他铁铁的，就是死路一条。

　　其他人看到这般的情况，心中也都禁不住为之一紧，同时，对潜虚真君陆锡平产生了几许佩服。因为，在这般的情况之下，即便是确定自家是无辜的，也不会有几人有这般的胆量。因为，自家惨死的机会，实在是太大了。

　　毕竟，一件法宝，就是一件法宝而已，并非是全知全能的神祗，有所疏漏，有所错误，也是在所难免！

　　“啪——”

　　一声轻微，却请粹无比的脚步落地之声，潜虚真君陆锡平从御魔大殿的殿门外，重新的踏了进去。

　　虽然，另外一只脚还没有落地，但是，人已经基本上过的了牌匾所在的位置，而那牌匾，依旧没有分毫的反应。

　　当是时，众人心中，差不多都行认定，潜虚真君陆锡平不是天魔夺舍。

　　不过，潜虚真君陆锡平并没有就此停下，而是在另外一只脚踏入御魔大殿之后，即时间，又行扭转身躯，朝着大殿之外，再度的踏了出去。

　　结果，牌匾之中暗自藏着的斩魔神鉴，依旧别无分毫的动静。

　　潜虚真君陆锡平，仍旧没有停下，再度的扭转身躯，朝着御魔大殿之中走了进去，而后，又行出来。结果依旧，斩魔神鉴，没有一分一毫的动静。

　　如是，连环数次之后，风雷真君也觉得，可能是斩魔神鉴出了问题。毕竟，之前，众人在天魔域之中的战斗，他们也自检查者，并没有发现潜虚真君陆锡平有什么异样的时候儿，被天魔夺舍的可能性，实在是不大。当是时，风雷真君摆了摆手，开口道，“行了，我们冤枉你了，你的确不是被天魔夺舍之人，现在，可以离开了。”

　　此言一出，影魔宗太上长老当是时，面上笑容浮现，如花绽放。这笑容之中，流露出十足的自信与傲然，“我就说嘛，我们影魔宗，跟天魔打的交道不知道有多少了，他们想要暗算我们的人，哪里有那么的容易？暗算别家子弟还差不多！”

　　“说什么呢！”

　　“你就别往自家的脸上贴金了，不知道刚才是谁，跟奔丧似地，一张苦瓜脸！”

　　“就是！”

　　……

　　众人说着，各自转身，纷纷转身，就要离去。

　　这时，潜虚真君陆锡平非常有礼的朝着风雷真君躬身一礼，道，“多谢前辈明见！”话语落后，便行一步跨越，朝着殿外走去。

　　然而，就这一刻，牌匾之上，突然再度黄金神芒大放光明，凝聚出一道金色剑光，朝着潜虚真君陆锡平，斩了下来。

　　这一刻，潜虚真君陆锡平似乎也有几分傻眼，因为，他很清楚，自己根本就躲不过去。

　　这般的变故，当是时，震惊了在场所有的人！

　　眼看得，这一道黄金剑光便要将潜虚真君陆锡平给斩灭，突然间，一道身影自那影魔宗太上长老的身上飞出，抢先一步，迎上了黄金剑光。

　　“嗤啦——”

　　一声仿佛火焰灼烧一般的声响响起，黄金剑光，湮灭在了那道身影体内。然而，紧接着，又行一道更加璀璨，更加强横的黄金剑光激射而出。

　　那道幽黑虚幻的身影，这一次倒是从容了些许，双手齐动，掐出了诸般法诀，虚空凝成了一朵黑色莲花，迎了上去。若刀剑交鸣一般，“当——”一声鸣爆，双双消弭于无形。

　　与此同时，影魔宗的太上长老一声大吼，“还不赶紧出去！”

　　此言一出，那潜虚真君陆锡平仿佛才反应了过来，赶忙间，飞奔而出。当是时，那第三次闪亮的牌匾，又行暗淡了下去。

　　紧接着，那黑色身影一晃，便行若一道青烟一般，回归了影魔宗太上长老的体内。

　　影魔宗太上长老的面色，却是有些不太好看。没办法，凭白受了一剑，他也难免有点儿受创。其实，如果他有所准备的话，那是根本伤不着她的。可是，他却是见得自家弟子没有事儿，实在是太激动了，却是忘了留意这一茬儿，当然，他也没想到，会再度出现这么一种情况。仓促之下，受伤就难免了。

　　心情不好，当是时，影魔宗太上长老的话音，就有些不好，“我说，这斩魔宝鉴，不会真个是出了什么问题了吧！我看，还是将其取下，再度进行一下重练吧！”

　　“我看不必要了，我觉得，陆锡平是真个有问题！”经得这一幕，风雷真君的面色，重新的恢复了冷厉。

　　“什么？你难道没有看到刚才的情形吗？如果，他真个有问题的话，会这般的穿行那么多次，自己给自己找事儿吗？难不成，他是嫌自己的命活的太长了？”影魔宗太上长老听得这个，当是时，怒火燃起，冷声道。

　　“你那么激动干什么？他自己没问题，不代表，就真个没有问题！”风雷真君一声冷哼，道，“你别忘了，我们之前，一直都在考虑的是，天魔夺舍的问题。可是，如果天魔，根本就没有夺舍呢？只是以某种秘法，寄居在他的体内，以他的气息微遮掩，连他自己也不知道，这种情况，难道，没有可能吗？”

　　风雷真君此言一出，当是时，影魔宗太上长老有些暴怒的情绪，当时控制了下来。因为，他知道，风雷真君这话，说的非常之有道理。这种情形，的确是非常有可能，而且，过往的这种例子，非常之多。

　　当下里，影魔宗的太上长老道，“这种情况，倒也简单，我们各家各派，都有独门秘术，来对此进行侦测，只要对锡平一番，也就真相大白了！如果，风雷道兄认为一家的侦测结果，不够准确的话，可以任意的指定三家，来对其进行侦测。这样，如果最后的侦测结果，还是没有问题，那我想，就肯定是没有问题了。”

　　说到这儿，影魔宗太上长老顿了一下，而后，继续道，“风雷道兄以为呢！”

　　“我觉得可以！”风雷真君闻得如此，当时点了点头。


第1348章 另一种情况

　　风雷真君一顿之后，对着影魔宗太上长老道，“就你先吧！”

　　“怎么，不怕我玩儿什么猫腻？”影魔宗太上长老道。

　　“我相信，你在这种事儿上，是不会胡来的。毕竟，这是你自家的弟子，真个出事儿的话，肯定，也是你们影魔宗先倒霉。再者，你们影魔宗在这方面，的确是独树一帜，论起来，比起我们，还是要强上一点儿的。如果，你发现了问题，也省得我们出手了！”风雷真君听得这个，当是时道。

　　“哼——，我看，也没什么问题！”影魔宗太上长老一声冷哼，道。

　　说话的同时，影魔宗太上长老双手也行开始掐诀，一时间，手诀漫天，最后，猛然合一，胡作了一道椭圆形的镜子，横在了潜虚真君陆锡平的头顶之上。

　　紧接着，镜面之上，一道光柱垂落而下，温润、细腻，宛如一道流水，慢慢的，浸润了潜虚真君陆锡平的每一寸血肉、每一寸筋骨。

　　刹那之后，不论是那镜子，还是潜虚真君陆锡平本身，都自没有分毫的异样显化，当是时，影魔宗太上长老不再浪费时间，法诀一掐，收了自家的神通法术，让开一边儿。

　　这时，风雷真君眸光从诸多的金仙绝巅修士身上划过，最后，落在了灵言真君的身上，道，“灵眼道友，你也过一遭如何？”

　　“好，责无旁贷！”灵言真君别无分毫的废话，一声应和，便行走上前去，催动法诀，分化出漫天光针，透入了潜虚真君陆锡平的周身孔窍之中。

　　知道的，是在侦测他体内有没有天魔隐藏，不知道的，还以为同他有什么深仇大恨呢！

　　片刻之后，也自没有任何异常的反应，灵言真君也行收了神通。

　　这时，风雷真君也不再啰嗦，自己直接的上前，催动了自家独门的侦测妙术，在潜虚真君陆锡平的身体之中，细细的感应着异样的波动。

　　片刻时间过去，仍旧，没有分毫的结果。虽然，这时，风雷真君的心中，仍自有几分担忧，却是也无法再行说什么，只能够道，“没有问题！看来，这斩魔神鉴，的确是需要进行一番重练了！”

　　闻得如此，影魔宗太上长老的面上，之前的紧张神色，立时间消失的无影无踪，取而代之的，又是无与伦比的傲然。

　　而那潜虚真君陆锡平，则一副理所当然的样子。

　　影魔宗太上长老，正自要解开潜虚真君陆锡平神伤的禁法，带着他就此离开，这时，钟元却是突然开口了，“且慢！我觉得，还有问题！”

　　“什么？”影魔宗太上长老的好心情，立时间被破坏了一个干净，当是时，恶狠狠的将目光投注向了声音的来处。

　　见得，开口的并非是别的太上长老，而是钟元这么一个年轻后辈，当是时，冷声道，“帝庭的帝子，就是不一般啊，我们这些人都看不出的问题，居然被你给看出来了！”

　　听得这个明显讽刺的声音，钟元却是也不生气，淡淡一笑，道，“多谢前辈夸奖，江山代有才人出，各领风骚五百年嘛！要不然，我们灵空仙界，还有什么未来可言？”

　　此言一出，当是时，影魔宗太上长老禁不住为之一噎，“你！”

　　听得钟元这话，风雷真君却是非常之高兴，因为，他的内心之中，其实，也不想要就此放弃。如果，潜虚真君陆锡平仅只是普通来此试炼或者参战之人倒也罢了，他却是可以直接凭借强力，将其扣下。可是，潜虚真君陆锡平却是竞争未来帝君之位的人选，若是就此蛮横扣下，只怕，整个影魔宗都会发狂的。

　　那样一来，引起的动荡，就太大了！

　　所以，当此之时，风雷真君却是开口道，“既然钟元小道友有些不同意见，何妨听上一听？作为长辈，这个气度，我们还是应该有的！”

　　听得这个，影魔宗太上长老一声冷哼，道，“好，我就听你说说，如果，你说出来的，没有道理，我们影魔宗，就要和帝庭，好生的理论一番了！”

　　那潜虚真君陆锡平，看得钟元那似笑非笑的目光，虽然，竭力表现的非常之不屑和坦然，但是，仔细观察，却是能够看出，还是有几分紧张。

　　短短片刻之间，一波三折，众人的兴趣，都行被提了起来，一个个，不仅停了下来，而且，都行围了过来，想要看看，钟元这位帝子，准备怎么鉴别潜虚真君陆锡平的情况。

　　钟元对于众人的瞩目，却是显得非常之自若，别无一分一毫的紧张，淡淡一笑，道，“陆道友，事到如今，你还想要隐瞒吗？”

　　“你说的什么，我听不懂！你有什么手段，就尽管使出来吧，我自己对我自己的情况，清楚的很。若是你最后每个结果，我看你如何收场？你们南天帝庭如何收场？”潜虚真君陆锡平也自一声冷哼，道。

　　“这个，就用不着你来操心了。”钟元闻此，仍旧是淡笑以对，道，“既然，你如此执迷不悟，那我就不客气了！”

　　说到这儿，钟元刻意的顿了一下，见得所有人的注意力，都行集中在了自己的身上，方自再度开口，道，“诸位前辈，你们方才，只考虑到了天魔有可能不夺舍陆道友，只以秘法，寄居其中，所以，侦测之时，就有意识的进行了某些调整。这些调整，看似加强了侦测效果，但是，无形之中，却避免了另外一种情况！”

　　“什么情况？”风雷真君隐隐然，心中似乎也有了那么一点儿念头，可是，就是想不通透。故而，这一刻，却是顾不得自矜自家的身份，即时间，开口问了出来。

　　“陆道友主动的与那域外天魔合作的情况！”钟元见得众人都行两眼冒光，翘首企盼，却是也不再卖关子，即时间回道。

　　“如果，陆道友有心帮忙的话，我想，那天魔隐藏起来，就非常的容易了。同时，辨别起来，也就更加的困难了！”


第1349章 无结果

　　说这话之时，钟元的目光，骤然间变化，凌厉绝伦的无形剑意，勃发而出，朝着潜虚真君陆锡平，投注了过去。

　　虽然，那潜虚真君陆锡平掩饰的非常之好，神情姿态，别无分毫的变化，但是，钟元有心算无意，还是找到了些许的破绽。当是时，他的心中，更加的笃定了。

　　“没错，的确，我们是忽视了这一点儿！”听得钟元的言语，第一时间，风雷真君便行开口附和道。

　　紧随其后，灵言真君道，“钟元这个意见提的好，如果，陆锡平有意的与天魔合作的话，那辨别起来，的确是难了许多，我们都有可能出错！”

　　“是啊，看来，我们得重新的鉴别一番了！”

　　……

　　就在别个修士，一个个的表示赞同之时，骤然间，影魔宗太上长老爆发了，“胡扯，我相信，我影魔宗的弟子，绝对不会这么做的！我们修的是魔道，但是，我们首先是人！这一点儿，从来都没有改变过！”

　　“我说前辈，我从来也都没有质疑过这一点儿。相信，诸位前辈、道友，也都是一样，不然，这灵空仙界，也不会有这么多的魔道宗门存在！”钟元闻此，即时间道，“其实，我刚才的话，没有说的很清楚，我之前口中所说的合作，未必就指的是陆道友被域外天魔诱惑，利欲熏心，与之合作。当然，这个，也是有可能的。

　　但是，我个人觉得，更加的有可能的，便是陆道友对贵宗的法门，太过于自信，对自己的天资，也太过于自信，自认，在与天魔既合作又相互防范，相互对抗的过程中，能够成功的吞噬掉域外天魔的分神，成为最终的胜利者！他将这一种对抗，当成了自家的一种修行方式。这种情况，虽然不多，但是，却也并不算罕见。历来，皆有这样的人，只不过，有的，成为了魔道一代宗师，名扬四方，有的，则彻底化身为魔，荼毒无穷。”

　　钟元这话一出，影魔宗太上长老的心情，却是好了许多。面上神色，没有了先前那般的暴怒，恢复了冷静。

　　这时，影魔宗太上长老目光一转，投注到了潜虚真君陆锡平的身上，颇自冷厉的盯着他，道，“你且说，你是不是因为钟帝子方才所说的那种心态，而选择了暂时的与域外天魔合作！如果是的话，现在就说出来，这是你自己的最后机会了！

　　如果不说，被最后甄别出来，那你的下场，你自己应该是清楚的。”

　　“师伯，连你也不相信我了吗？我是真的没有与天魔合作，不论是什么原因，都没有！你不会因为一个外人的凭空猜测，就不相信我了吧！”谦虚真君露出了几许震惊，道。

　　“我当然是愿意相信你的。但是，我更了解你的脾性，你的傲气太重。这种事情，你是完全有可能干出来的！”影魔宗太上长老即时间又道，“我说过了，你现在道出来，还为时不晚，只要擒拿了天魔，你也就没什么事儿了。可是，如果你不说，被查出来，那你便不是我影魔宗的弟子了！”

　　“师伯尽管来查，我自己的情况，我自己了解，只要是不耍弄什么花招，我就绝对没有问题！”即时间，潜虚真君陆锡平再度开口，语气之中，颇自有几分悲愤。

　　“真的？”影魔宗太上长老再问。

　　“真的！”潜虚真君陆锡平狠狠的点了点头。

　　“好！那我这个师伯先行查探一番，你没有问题吧！”影魔宗太上长老再道，语气，显得温和了许多。

　　“没有，师伯尽管出手！”

　　潜虚真君陆锡平回应之后，影魔宗太上长老即时间，便行出手，再度凝练出了一方宝镜，对着潜虚真君陆锡平进行照彻。

　　看起来，两次好像没有什么不同。但是，实质上，却是大不一样。先前那次，乃是专门针对隐藏天魔的，这一次，却是中正重合，针对各方各面。虽然，威力上稍稍的逊色了一些，但是，却更加的全面，不会放过一丝一毫的蛛丝马迹。

　　这一次的探查，影魔宗太上长老足足的用了比上次多一倍的时间，可是，结果依旧如前，别无分毫天魔的迹象显化。

　　这时，影魔宗太上长老心中开始相信潜虚真君陆锡平的话了，将手一摊，让风雷真君上前侦测。

　　事关重大，风雷真君却是也不客气，即时间，便行上前，也行用自家的独门秘术，进行一下侦测。

　　片刻之后，结果，没有分毫的变化，仍旧是没有天魔的迹象出现。

　　“灵言道友，你试试吧！”多次确认无误，风雷真君此时，基本上已经在没有怀疑了。

　　灵言真君一声回应之后，也行即时间上前，开始了侦测，片刻之后，结果依然。

　　这时，潜虚真君陆锡平却是颇自愤愤的道，“还有那位前辈，那位道友想要来侦测一下的，尽管前来，我来者不拒！”

　　“我看不用了！”风雷真君看到潜虚真君陆锡平望向钟元的目光之中，毫不掩饰的露出凶芒，却是想要帮着缓和一二，当是时，开口道，“我看现在的情况，已经很清楚了！”

　　“不，我看很有必要！”钟元即时间，开口道，面上，淡定之色依旧，就连笑容，都没有分毫的改变。

　　“你真个是不到黄河心不死，不见棺材不落泪！既然如此，你就随便让人侦测吧！不过，若是还找不出一个结果来，那南天帝庭，就必须给我一个说法，不然的话，我只能够选择，反出南天，前往其他的仙界了！”潜虚真君陆锡平的话语之中，充满了戾气。

　　“这种话，你去和一些小朋友说吧，我们都是大人了，这种层次的威胁之言，实在是太小儿科了一些！”钟元依旧淡定无比的道。说到这儿，钟元顿了一下，而后，话锋一转，神情，也行冷了下来，道，“陆锡平，既然，你自己往绝路上走，那就不要怪我无情了！”


第1350章 陆锡平的下场

　　见得钟元如此之镇定，如此之笃定，潜虚真君陆锡平心中却是不禁大震，“我都已经与那碧真无上魔主分神合一，难不成，他还能够看出来吗？不可能，绝对不可能！”

　　心中的信念，微一动摇，便很快便被自信给击垮，面上的傲然之色，更加的浓重。“你有什么本事儿，就尽管使出来吧！不过，动手之前，可要考虑好最后的结果。如果不动手，你还有挽回的机会，动手的话，……”

　　潜虚真君陆锡平的话语并没有说完，但是，任是傻子，也能够明白，那隐藏的是什么意思。

　　这时，风雷真君开口道，“钟元小道友，我看算了吧，毕竟，你之前所说，也仅只是猜测而已。我们已经接连测试了几遍，应该是没有问题了！”

　　“是啊！”紧随其后，灵言真君也道，“难不成，你还有什么更加高明的方法？”

　　“两位前辈拭目以待便是！”钟元面上，笑容不变，回道。

　　钟元，如此之笃定，自然不是没有缘由的。之前，那潜虚真君陆锡平离开御魔大殿，第一次被斩魔神鉴鉴别出有天魔气息之时，钟元的观天镜，也自有了反应。

　　观天镜的等级之高，只怕，放眼整个三界，也未必有能够与其比肩的法宝了。虽然，钟元本身并不能够发挥出其多大的功效，但是，他的鉴别结果，错误的可能性，仍旧可以说，近乎为零。

　　若非如此，钟元也不敢这般的说出来。毕竟，一个猜测，还不值当他冒那么大的风险。

　　原本，钟元以为，只要风雷真君等人改变了甄别的方法，专门往他所说的方面去靠，应该就可以鉴别出来了。但是，却仍旧是没有分毫的结果。这一刻，钟元便行明白，不是潜虚真君陆锡平没有问题，而是，他已经完全的与天魔合二为一了。

　　他就是天魔，天魔就是他！

　　这种人，不是大圣，便是大魔。而两者的可能性，则是一半儿对一半儿。最后的胜利归属，完全靠双方自我的意志。对于这种人之位，钟元虽然不怎么同意，但是，对他们的勇气、自信，还是颇为钦佩的。

　　正因为此，之前，钟元还给潜虚真君陆锡平留下了一个机会。只可惜，潜虚真君陆锡平太过于自恃了，没有抓住。如此，已经仁至义尽的钟元，自然是不会再有分毫的客气。

　　当是时，钟元心念一动，头顶天灵打开，氤氲光气之中，一只尺许大小的青铜宝镜，升腾而出，青漾漾的光芒，仿佛无尽生机涌动，让人感觉分外的舒畅。

　　此镜，正是观天镜。

　　观天镜一现，当是时，镜面波荡，一道粗大无比，宛如合抱一般的青色光柱，朝着潜虚真君陆锡平，投注了过去，瞬间，便行将其给笼罩在光芒之中。

　　那一刹那，潜虚真君陆锡平，也禁不住一个震颤。不过，很快，潜虚真君陆锡平便行稳定了下来。随着时间的推移，潜虚真君陆锡平神情，越发的从容；姿态，越发的淡定；眼眸之中，甚至流露出了得意无比的光芒。

　　“怎么样？我体内有天魔隐藏吗？”

　　听得这个，众人的目光，都行投注在钟元的身上。想要看，钟元这个南天帝庭帝子，如何来收场。

　　这个，对他们而言，不但不是什么坏事儿，反倒是一件好事儿。这一届擂台战，南天帝庭帝子占据的数量，实在是太多了，足足一半儿，少上一位，他们只怕都要弹冠相庆了。

　　对于潜虚真君陆锡平的话语，钟元丝毫回答的意思都没有，对于众人的瞩目，钟元同样没有分毫的理会，自顾的催动观天镜，进行照彻着。

　　骤然间，观天镜之上，气息猛然一个暴涨，上冲九霄，凌压万古，在场之中，所有的修士，包括风雷真君、灵言真君、飞猿真君等金仙绝巅的绝代高手们在内，那一瞬间，都被那股子气息给盖压而过，觉得憋闷无比。随之，一个个气息勃发，如临大敌。

　　就在这时，一缕淡淡的，近乎看不见的黑色光华，却是在潜虚真君陆锡平的身上，一个闪动，又行消失不见。

　　在场之人，都是何等样人，虽然，那黑光，仅仅是那么一个刹那，但是，却也都被他们看在了眼里。这时候儿，他们都行确认无疑，潜虚真君陆锡平的身体之中，的确是有着天魔在隐藏着。

　　对于结果会不会有误，他们都没有分毫的怀疑，因为，他们很清楚，此时此刻，那观天镜的力量，要远远的超过他们，单打独斗，任谁也不是观天镜的对手。甚至，几人联手，也未必能够争持的过观天镜。

　　实力高者，自然而然便拥有权威。

　　观天镜气息如此暴涨，自然是动用了一份儿通天散。

　　通天散，钟元虽然不多，但是，也不算少，在这般的时刻，钟元觉得，使用一份儿，非常之合适。而且，对他而言，也未必就是损失！

　　拥有着金仙绝巅力量的观天镜，一个洞彻之下，便行将潜虚真君陆锡平的元神本源，给照彻的一清二楚，在镜面之上，显化了出来。

　　看得他与一尊天魔身影相互交织，完全合一，不分彼此的情况，所有的人都知道，这一场交锋，钟元，赢定了。

　　而影魔宗的太上长老，面上慢慢的，尽是颓然。

　　“灭魔！”

　　钟元骤然间，一声暴喝，那光柱一般的青光，突然一变，化作了一只青光大手，将潜虚真君陆锡平的元神给包裹在内，而后，猛然一个抓取，一团黑色幽光，便行在手，用力一捏，“噼啪——”一声爆响，光芒破碎，只剩下核心一点儿黑色晶玉，落在手中，收了回来。

　　“风雷前辈，那无上魔主分神已死，这潜虚真君陆锡平，就交给您处置了！”这时，钟元再度的开口，道。

　　“陆锡平，取消擂台战资格，进入御魔万劫阵图之中，为抵御天魔，做最后的一点儿贡献吧！”即时间，风雷真君道。


第1351章 因果葫，镇世钟，白虎剑

　　“好了，没有事儿了！各位都回去休息吧！”风雷真君一摆手，宣告此事儿的终结。

　　就在众人都要离开之时，钟元却是再度开口道，“风雷前辈，刚才，我为了侦测出陆锡平的问题，可是耗费了一份儿通天散。通天散的情况，风雷前辈应该也清楚，自身贵不贵的，我倒是也不在乎，关键是，他乃是我最后的护身底牌，就此耗费了一份儿，是不是应该有所补偿啊！”

　　“不错，应该补偿！”说话之间，风雷真君将目光，投注在了影魔宗太上长老的身上。

　　影魔宗太上长老见此，也不多言，直接便道，“没有问题，钟元帝子的损失，我们影魔宗，会双倍赔偿的！”

　　话语说完，影魔宗太上长老便大步离去。

　　……

　　平静的日子，总是过得无与伦比的快，似乎一眨眼儿的功夫儿，五天的调理时间，便这么过去了。

　　钟元等七大帝子，又行被引入了一方不知名的世界之中，开始进行擂台战。

　　这一方世界，乍一看，显得很是普通，天空不算明净，却也并不污浊；大地昏黄，既不坚硬，也不柔软；灵气，既不浓郁也不稀薄，总而言之，十分的普通。

　　可是，行进起来，仔细观察，就会发现，这一方空间，十分的凝实，仿佛无数的空间，压缩而成一般，天仙级别的修士进来，只怕会感觉寸步难行，仿佛凭空在他们身上加持了无尽重压一般。金仙真君，倒是没有这个问题，可是，想要突破音障，也颇为的困难，至于显化天下极速，根本不可能。

　　毫无疑问，在这个世界之中，他们的战力，不会遭到削减，但是，具现出来的破坏力，就变得有限了！

　　钟元估摸着，这应该是专门为帝君争夺站，准备出来的世界。因为，天然成就的世界，这般的可能，实在是太小了。

　　……

　　“这里，没有什么擂台，整个世界，便是你们的擂台，你们的战力，不管有什么偏向，在这里，都可以尽情的发挥，不会有任何的限制。当然，修为的压制，是不会解除的。所以，这是绝对公平的战斗，能否胜利，赢得下一届的帝君之位，就看你们自己的了！”

　　风雷真君，即时间开口道，“现在，开始抽签，决定各自的对手。因为陆锡平已经被取消资格，所以，只有七人，这第一轮战斗，肯定会有一个人轮空，这份儿幸运属于谁，就看你们各自的运道了！

　　好了，现在，都各自出手选择吧！”

　　说话之间，风雷真君袍袖虚空一甩，他的身前，却是浮现出了七个灵牌，各自光芒湛湛，遮蔽了上面铭刻的数字。

　　钟元，极尽自家的生死轮回法眼，也无能看透那光芒。他相信，其他人，也是一样。当然，如果他复活观天镜的话，肯定能够看透，但是，想要不被这里这么多的金仙绝巅高手发现，是绝对不可能的。

　　所以，钟元也并没有费那事儿，完全就是凭感觉，展动寂灭神爪，朝着虚空之中，排在正中央的灵牌摄了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　瞬间，虚空之中，响起了十数声剧烈无比的鸣爆。这一刹那，七人的速度，都行突破了音障，各自抓取了一枚灵牌在手。当然，不是每一个人抓取到的，都是自己所心仪的那一枚，毕竟，几人同时看中一个的情况，实在是太正常了。

　　就像是钟元，就与星辰剑宗的一位天火真君同时看中了中央的第四块灵牌，不过，终归是钟元以金鹏纵横法出手，速度胜上一筹，却是抢先得手，让天火真君落了空，不得不再度去抢另外的。

　　众人都行得手之后，风雷真君双手一个掐诀，瞬息之间，七个灵牌之上的湛湛神光，尽数泯灭于无形，现出了上面的数字。

　　钟元手中的灵牌之上，却是铭刻了一个“三”，很显然，他历来的好运，并没有在这一刻显灵，让其抓到那个注定会轮空的“七”号灵牌。

　　不过，对此，钟元却是也并不怎么在意。因为，这帝君之位，终归是要靠实力打下来的。一次轮空，只是一次的幸运，并不能够代表什么。

　　当然，能够得到的人，仍旧是非常之高兴。所以，第一时间，众人便行发现了那位幸运者，来自于南天帝庭的帝子——玄穹真君张道玄！

　　“好了，现在，你们的位次已定，一号、二号，现在就开始吧！”

　　风雷真君此言一落，当是时，渺月真君李欣然和凌绝真君于啸各自气息暴涨，身化流光，朝着远方飞纵而去。

　　看得这一幕，原本因为玄穹真君张道玄得到七号灵牌轮空一回而郁闷不已的各大派长老们，心中立时间平衡了，一个个，眉开眼笑，都快堆成了一朵朵鲜花。那副样子，看得钟元都不自觉的升腾起上去踩上几脚的冲动。

　　而灵言真君，则是轻轻一声叹息。

　　原本，她还期待着，这一次南天帝庭能够包圆了接下来的四强，让下一届的帝君成为南天帝庭帝子自己内部之间的游戏。不过，很显然，这是不可能实现了！

　　渺月真君李欣然和凌绝真君于啸，虽然都为南天帝庭的弟子，但是，这一刻，却是没有一个人有留手的意思。

　　远离了众人之后，第一时间，渺月真君李欣然便行举起了自家的大红葫芦，葫芦盖儿一揭开，当是时，无穷牛毛小针一般的精芒直冲而出，千姿万彩，绚烂非常，宛如贯日长虹，朝着凌绝真君于啸轰击而去。

　　这些精芒，都是渺月真君李欣然在混战之时，斩杀对手，炼化所得。尤其是，里面还有金元尊者之类的绝代强者存在，威力更盛，不啻于数个与其统计数的高手，合力出手，威势之强，虚空都为之震颤不休。

　　而凌绝真君于啸，则长剑出鞘，剑光分化千万游丝，组合成阵，催发绝世锐芒，与那精芒强势对轰。

　　剧烈的轰鸣之中，双双崩解破碎，余波宛如下了流星雨一般，四面八方飞泻，触山山崩，触地地裂，烟尘弥漫，波及数万里地界，远远看去，仿佛一条灰色的巨龙在飞舞。

　　观战之人中，灵眼真君自然是颇有几分紧张，生怕两个之中，哪一个受了重创；而那些各大派的长老们，一个个，则是轻松无比，宛如看戏一般，巴不得两人更加的凶狠，更加的拼命，因为那样，才更精彩。

　　“可惜了！于啸这一剑如果能够在向右偏移个三分，比能够伤了那李欣然，这样，就可以一举奠定他的优势了！这是第几次失误了，实在是太蠢了。”

　　“我看未必，你没有看到，那李欣然的身法，颇自有古怪，每每在生死危机之时，走出困境，这可不是简单的幸运二字，能够解说的了的！”

　　“这个我自然明白，不过，上得山多终遇虎，那李欣然，太过于自恃自家的身法了，我看，要不了多久，她就该为此吃苦头儿了！”

　　……

　　观战之人的议论，全然没有影响到交战的渺月真君李欣然和凌绝真君于啸。两人各展神威，拼了一个旗鼓相当。

　　轰鸣之声，如同雷动，连绵不断，不绝于耳！

　　很快，两个多时辰，便行过去了。

　　骤然间，渺月真君李欣然猛然间一个暴退，虚空欢迎无数，刹那光景，便行退出了近千里之遥。这时，渺月真君李欣然右手猛然一个紧握，再度张开之时，却是出现了一缕不过三寸长短，游丝一般的灰色雾气。

　　看的这个，众人的心中，都自禁不住精神一震。知道，渺月真君李欣然该发威了。因为，那气息，不是别的，正个是凌绝真君于啸的本命气息。

　　混合法诀，飞速无比，往大红葫芦之中一打，当是时，凌绝真君于啸便行有一种心悸的感觉浮动而起。

　　凌绝真君于啸，是曾经亲眼看到过渺月真君李欣然手中那大红葫芦发威的，哪里敢于怠慢，当是时，身躯一颤，头顶之上，天灵打开，灵光氤氲之中，一口通体幽黑，却充满了一种无比尊贵气息的大钟，升腾而起。

　　“请宝贝显威！”

　　渺月真君李欣然将手中的大红葫芦一倾，当是时，磅礴无边的吸力，形成了一道飓风，朝着凌绝真君于啸摄了过去。

　　就在众人，都自以为凌绝真君于啸难逃被大红葫芦收摄之苦时，凌绝真君于啸头顶之上的那一口黑色大钟，“嗡——”不敲自鸣，发出了一声钟鸣，当是时，一道波纹垂落而下，宛如实质一般，将其自身，圈在了里面。

　　那吸摄之风来到，一行与那钟波显化的光圈解除，立时间，宛如金铁交鸣一般，火星迸溅，声音铿锵。

　　刹那之间，那飓风之中，凭空里显化出了无数灰色的锁链，两头没入虚空，只有中间一段显化在外，古怪非常。

　　然而，这些灰色锁链一现，当时，一道钟波所化的光圈，便行破碎。

　　可是，那黑色大钟，自开始自鸣，就没有停过，一道道钟波垂落而下，将凌绝真君于啸，护持的严密无比。

　　片刻之后，那钟波光圈之中，也行浮现出了无数神链，色泽幽黑，但是，却充满了无上的最贵气息，仿佛，没有什么东西，能够比他更高贵一般。

　　“那是镇世钟！”

　　“没想到，还真个有人将这件法宝，给炼制了出来！看来，前半生一定没少受镇压之苦！”

　　……

　　那些黑色神链一现，当是时，“嘭——”一声巨响，凌绝真君于啸身周，方圆百丈之地，尽数虚化，没错，就是虚化，被那黑色神链的黑暗气息所侵染，尽数化为了黑暗的世界。

　　这黑色世界一现，立时间，大红葫芦发出的强横吸摄飓风便再难侵入分毫。那些灰色锁链连连震动，也没有分毫的效果。仿佛，全部都失效了一般。

　　“早就知道你有因果神葫，我岂能不防备！”

　　见得自家借来的镇世钟，果然有效，凌绝真君于啸，却是颇自高兴，当时，得意的道。

　　说话的同时，其也开始反击，得自一番奇遇的绝世杀伐剑术——白虎啸天剑催动而出，一剑吼动山河挥出，不见剑光闪耀，只闻虎吼鸣动天地。瞬间，千里山川，崩解了大半，化作粉尘，四下里弥漫。

　　渺月真君李欣然身上衣袍，灵光大绽，仍旧不能抵挡，只能够飞速暴退。饶是如此，衣衫也行碎裂不少，颇见褴褛，粉嫩肌肤，微微显露。

　　“哼——，我这葫芦，又岂止是因果之力！”一声冷哼，渺月真君李欣然一口鲜血喷涂在葫芦之上，当是时，葫芦口之中喷吐而出的飓风，化形成为了一条长龙，朝着凌绝真君于啸席卷了过去。

　　一众观战之人，瞬间便行感应出，那原本更多是依赖因果玄妙显威的葫芦吸力，变成了实实在在的力量，纯粹之极的力量。

　　天下万法，力量为尊。

　　这吸力长龙一现，龙口一张，便行将那镇世钟波，打灭了大半。

　　不过，对此凌绝真君于啸却是没有分毫的紧张，而是显得无与伦比的镇定。因为，他怕的，并不是力量，而是古怪。力量，总是有法子可以抵御的，而古怪的东西，若是没有特定的宝贝，那吃亏，是一定的事儿。

　　当是时，镇世钟继续震动的同时，凌绝真君于啸又行催动了白虎啸天剑的第二剑——万灵萦从。

　　白虎，万兽之长，一声呼喝，无有不从。代天地，执掌杀伐大权，睥睨天下。

　　凌绝真君于啸这一剑挥出，天地之间，无尽兽吼响起，随之，一道道猛兽身影显化而出，金光灿灿，自四面八方呼啸而来，绝大部分，前腐后继，朝着那吸力长龙轰击了过去，还有一部分，则直接的冲向了渺月真君李欣然。

　　短短不过片刻之间，虚空之中，一声剧烈无比的轰鸣，那吸力长龙，硬生生的被撞的崩断了开来。


第1352章 第二阵

　　长龙崩断，坠落大地，立时间，一道沟壑出现，深不见底。

　　渺月真君李欣然受此震荡，又一口鲜血喷出，原本完美到极致的身形，也受到了一点儿影响，差一点儿，便行被一头雄狮给撞上。

　　这些凶兽，看起来，威猛雄壮，但是，实际上，却都是无尽锋锐的庚金之气凝结而成，不亚于神兵宝刃，被撞伤，四分五裂，都是轻的。

　　这时，凌绝真君于啸身躯一颤，收了头顶之上的镇世钟，开口道，“李道友，你认输吧！我白虎啸天剑，还有第三剑未出，你肯定不是对手的！如果真个逼得我出手，那你还能否活着，就连我，也控制不了了！”

　　说话之间，那虚空之中，还自残存的上前庚金神兽都自凝立虚空，不再攻击。

　　听得这个，各个大派的长老们，一个个都是冷哼连连，不满意到了极点儿。若非是，他们还要顾及自家做长辈的仪态，只怕，一个个，都要大声的吼着直接出剑了！

　　渺月真君李欣然，感受着手中大红葫芦的损伤，略自踟蹰之后，却是点了点头，道，“我认输！”

　　渺月真君李欣然，其实也还有一拼之力，但是，他从之前的吼动山河、万灵萦从两剑，却是估算出，自家最后胜利的可能性不大。勉强去拼那一点儿可能，最后，不论谁输谁赢，肯定是一个两败俱伤之局，反倒是平白便宜了那些宗派修士。

　　所以，渺月真君李欣然思量之后，却是选择了放弃，保留了凌绝真君于啸的最大绝招。

　　如此情形，对于灵言真君来说，自然是高兴无比。可是，别的门派的修士，却是颇为的不满。可是，他们在不满，也对结果，造成不了任何的影响。

　　擂台战第一战，渺月真君李欣然对凌绝真君于啸，以凌绝真君于啸的胜利，告终！

　　两人归来之后，风雷真君却是分毫停歇都不留，即时间，再度喊道，“三号、四号，上场吧！”

　　听得这个，钟元别无分毫的犹豫，一步跨越，千里大地，便行被抛在身后。

　　而紧随着他，一道身影也行飞出，宛如流星划空，飞速的落至钟元身畔。

　　此人，不是别人，正是刚才，与之争抢手中灵牌的星辰剑宗弟子——天火真君！

　　星辰剑宗，乃是钟元在仙界出道以来，唯一一个交好的大派。因为，他为星辰剑宗寻回了一路传承，找到了一个上佳弟子。

　　很显然，天火真君对于这件事情，也是知之甚详，所以，他并没有因为先前的争抢之为，而有所芥蒂，上来就大肆的攻伐，而是显得彬彬有礼。

　　“钟帝子于我星辰剑宗有恩，按理说，我应当退避三舍。不过，此战，于我星辰剑宗，也是无比的重要，所以，却是无法想让，唯有倾力一战，以表达我对钟帝子的敬意了！”

　　“战阵之上，理所应当！”钟元即时间回道。

　　“如此，失礼了！”说话之间，天火真君身形微颤，脚下，突兀的显化出了一张图画，不是别的，正是大衍虚空图。

　　天火真君脚踏阵图，长剑一指，立时间，一条条火线飞射而出，朝着钟元呼啸而去。

　　那火焰，近乎透明，却无孔不入，正是虚空神火。

　　钟元见此，当是时，也不托大，右臂一动，虚空大手印展动，千里苍穹崩塌，化作巨掌，朝着那无尽火线，盖压而去。当是时，大半虚空神火，被冻结其中。不过，也有一少部分，穿透而出，继续的朝着他飞来。

　　对于这些，钟元指掌之间，力之意显化，屈指连弹，将其崩灭！

　　虚空神火刚刚当下，凭空里，又有一片汪洋倾泻而下。此汪洋，不是普通之水，而是虚空神水。

　　虚空神水侵蚀力极强，能够在混沌之中，开辟空间，可见一般。

　　对于这般攻击，钟元自然是不敢怠慢，白象战天拳，即时间催动，轰了上去。瞬间，水华四溅，流泻八方，隐约之间，无数重空间，虚空成形，环绕其四方。

　　接下来，虚空神砂、虚空神风也都出现，朝着钟元呼啸而来，立时间，便仿佛换了一副天地一般，狂风呼啸，黄沙漫天！

　　面对于此，钟元依旧不慌不忙，双臂一展，宛如撕破布一般，撕裂了空间，硬生生的打开了一条通道，迈步而出。

　　两方交手，很显然，钟元要技高一筹。

　　不过，钟元并没有因此而得意。因为，他很清楚，对方这是对自己的礼遇，如果是真正的攻击的话，那就不会这般的一个个来袭，而是地水火风，一起轰上了。

　　也正是因为此，钟元才只是防守，并没有直接进行狂猛的反击。钟元，就是这么一个人，别人给他面子，他自然也会投桃报李！

　　先期的礼遇一过，立时间，四面八方的虚空之力，便行暴涨，地水火风，破碎空间，绞出了一片混沌海，将其困在了其中。

　　这时，钟元也不在客气，身上一颤，衣袍瞬间还原两仪六合微尘阵阵图，铺展开来，恍似一道长桥，分开混沌，现出了一条绝对安全的通路。

　　与此同时，钟元的头顶之上，观天镜也行显化而出，滴溜溜的旋转着，青漾漾的光芒，朝着四面八方激射开去，洞穿混沌，照见八方。

　　很快，钟元便行窥见了天火真君的一点儿身影。当是时，别无分毫的犹豫，脚下一顿，两仪六合微尘阵立时间便朝着那个方向延伸，瞬息之间，便行延伸至了他窥见天火真君身影之地。

　　天火真君，有所感应之下，自然是飞速的挪移身形，可是，两仪六合微尘阵衍生的速度，实在是太快了，眨眼之间，便行循着那一点儿气息，延伸至了天火真君的身前。

　　脚下一踏，钟元便行到达，当是时，别无分毫的留手，白象战天拳轮动，朝着天火真君，轰砸而下。

　　那刚猛到了极点儿的全力，让天火真君，也禁不住神色微变。


第1353章 四强诞生

　　天火真君赶忙间，震动大衍虚空图，无量混沌气在其身前凝结，化作一道屏障，挡在身前。

　　紧接着，手中长剑一引，凭空里，浮现出了数十颗星辰，光芒湛湛，相互勾连，隐约可见朱雀之形。

　　“嘭——”

　　一声巨震，混沌破碎，拳头继续向前轰砸，这时，天火真君手中长剑一指，那朱雀真形立时飞泻而下，朝着拳头迎了上去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　接连十数声爆鸣之后，朱雀真形，方才破碎，不过，这时，天火真君却是再度挥剑，显化了一片星河，星辉如剑，爆射而下，如一道瀑布，飞泻而下，朝着钟元冲击了过去。

　　无量星辉垂落，不但锋锐，而且，沉重之极，钟元白象战天拳连连轰击，也未能将之震破，反倒是自己被震退了数步。

　　这时，钟元自发的后退了几步，双手法诀连动，很快，无上神通混元锤，便行凝练而出。

　　三尺短锤，散逸着崩灭诸天的强横气息，朝着那星河瀑布，轰击而去。

　　一声强劲无比的轰鸣，那星河瀑布，宛如真正的汪洋一般，四下里溅射，中央，硬生生被砸出了一个大洞。

　　这一刻，天火真君方才真正的感受到，钟元的力量，是多么的强横。

　　“还好，我从来也都没有想过，和他斗力，不然的话，只怕过不了几招，便行输了！”天火真君暗自感叹着道。

　　感叹的同时，天火真君也再度剑引星辰，星落如雨，一颗颗，宛如实质一般，朝着那黑色短锤轰落。

　　连环的轰鸣声中，黑色短锤终于消失。趁着这个光景，天火真君，再度隐没虚空，消失不见。

　　对此，钟元也不在乎，头顶之上，观天镜威能再现，浩荡青光如炼，朝着四面八方照彻开去。

　　然而，就在这时，虚空之中，一道道闪耀刺目的白色剑光，凭空而现，瞬间，便行将那青光斩断。

　　那一道道白色剑光，斩断观天镜青光之后，并不消散，而是相互较之，化作一道剑阵，朝着钟元压落而下。

　　剑阵未曾真个压落，那凌厉无比的气息，便行逼人而来，让钟元遍体生寒。

　　“天火道友，这剑阵，应该也就是你最厉害的杀招了吧！”钟元口中道。

　　“不错，你若是破得了我这飞仙剑阵，我便自动的认输！”即时间，天火真君便行回道。

　　“这有何难？”钟元一声回应，手中一个虚抓，一根黄金大棍便行在手，正是如意金箍棒。

　　钟元，也不见如何作势抡砸，就这般，很是随意的朝着天空一捣，如意金箍棒飞速的延伸，刹那之间，便行深入了飞仙剑阵之中。

　　叮叮当当，无尽锋芒切割在如意金箍棒之上，迸射出无量火星，可是，于如意金箍棒而言，却是分毫无所损。

　　这时，钟元手中一个震颤，如意金箍棒，又行飞速的变粗，速度之快，有如闪电，眨眼之间，尖端之处，便行大如青天。

　　瞬间，一声剧烈无比的爆鸣，飞仙剑阵，便行完全的瓦解。

　　飞仙剑阵瓦解之后，钟元却是也并不反击，而是立身原地，静静的等待着。

　　刹那之后，天火真君的声音传出，“我输了！”

　　随后，混沌消失，青天再现。

　　……

　　“实在是太可惜了！”

　　“是啊！钟元手中那根棍子，实在是太强横了，一击，便行彻底的粉碎了飞仙剑阵，使得其后续变化，根本就没能衍生出来。不然的话，那钟元，不死也得重伤！”

　　“是啊，星辰剑宗那天火，根本就没有说这飞仙剑阵最厉害的乃是剑阵被破之后，那大衍之道自然衍生的一记天外神剑，很显然，是准备阴那钟元一招的。可惜，却是根本就没有派上用场！”

　　“这就是命啊！谁让人家手中，有完全与自家匹配的顶阶至宝呢？”

　　……

　　第二阵结束，即时间，风雷真君便行令得第三阵上场。

　　第三阵，乃是天圣宗方正真君对阵罗刹宗万狱真君，两人，都是顶级强者，又素无交情，出手，便是雷霆万钧，瞬间，便是无尽山岳崩塌，苍穹摇动，大地崩裂。

　　钟元正自观看，灵言真君却是行至他的身边，向其解说了那飞仙剑阵真正的隐现可怕之处。

　　这个时候儿，钟元方才明白，自己差一点儿，就被阴了。

　　虽然说，即便是那天外神剑出现，自己有异曲同工的天轨神刀应对，不会身死。但是，猝不及防之下，受伤，却也是在所难免的。

　　如果这时，那天火真君再行发动某种强大的突袭，说不得，一个不慎，自己还真个有可能败落！

　　想到这个，再结合之前天火真君的言行，钟元立时间，便行判断出，天火真君之前的所谓礼遇，都只是一种手段而已，为的，就是引自己入毂，从而，实现以弱胜强！

　　当下里，钟元的心底，禁不住一股怒火燃起。因为，他自己都不记得，自己有多长时间，没有吃过这种暗亏了。

　　“我还道，自己还能够与一两家门派叫好呢，现在看来，我这一辈子，注定了，要站在他们的对立面了！”

　　念及于此，钟元毫不掩饰的，将自家的肃杀目光，朝着天火真君，投注了过去。

　　天火真君，则报以无奈的苦笑。

　　他的苦笑，也许是出自真心，也许只是一种伪饰，钟元看不出来，但是，钟元对于这个，却是已经不在乎了。因为，在他的心中，已经将天火真君当成了自己的敌人，而且，是那种必杀之而后快的敌人。

　　……

　　方正真君宗严与万狱真君，乃是真正的旗鼓相当，两人也都谨慎非常，生怕着了对方的道。故而，拼斗起来，波及了方圆百万里地界。足足一天一夜的时间，方正真君宗严方才抓住一个机会，天法神剑引动无上神威，将万狱真君重创，赢得了第三场战斗的胜利。

　　第四场，因为潜虚真君陆锡平失去资格，玄穹真君张道玄自动胜出，四强，自此诞生！


第1354章 最后一剑，天地如洗

　　四强诞生之后，并未即时间再度开始第二轮擂台战，而是给了三天的休整时间。

　　如此，是为了让钟元等四人都能够尽可能的以最好的状态，进行第二轮的擂台战。虽然，钟元等四人，都自没有受到什么大的伤势，那玄穹真君张道玄，更是连丁点儿疲累都没有，但是，他们仍旧没有分毫拒绝之意。

　　因为，通过第一轮的战斗，他们都对彼此之间，有了一定的熟悉，都希望通过接下来的三天，能够有一个针对性的对策，从而，赢得胜利。

　　三天的时间，很快就过去了。

　　风雷真君一声喝令，第二轮擂台战的第一场，便行开始。

　　这一场，乃是钟元与凌绝真君于啸对决。

　　虽然，凌绝真君于啸与钟元一样，乃是南天帝庭的帝子，按理说，两人之间的战斗，可以非常友好的以切磋的方式进行，但是因为之前与天火真君战斗得到的教训，钟元却是早就将这种念头，给抛到了九霄云外。

　　因为，有着与长眉真人任寿之间的赌局在，他不能够输，也输不起。

　　所以，上场之后，钟元便行直接了当的对凌绝真君于啸道，“倾力一战，以论高下！”

　　“好！”凌绝真君于啸也是一个十分干脆之人，当是时，便行应了下来。

　　听得这个之后，钟元却是分毫废话也不多说，直接，手臂一抡，白象战天拳便行展动，象吼之声，震动九霄，澎湃拳力，朝着凌绝真君于啸轰砸了过去。

　　凌绝真君于啸，从钟元之前的战斗之中，便行明白，这是一位摒弃了繁芜技巧，花俏术法，而只以力量压人的对手，自然不会选择和其硬拼，即时间，早就制定好的游猎战术使出，身剑合一，避开钟元拳力的锋芒，自侧翼，朝着钟元劈斩而去，剑气、剑光，尽皆内敛，隐而不发，仿佛一条毒蛇，逡巡在钟元的身畔，随时准备发动致命的一击。

　　钟元于修罗战场，征战无数，不知道碰到过多少想以这般战术对付他之人，自然是不会因此而有分毫的改变。其稳立大地不动，一任凌绝真君于啸剑光在身畔游走，毫不理会，等到其骤然勃发，朝着他攻击的那一刹那，方才动手，后发先至，磅礴拳力轰砸而出，硬生生的将之迫退。

　　如是一来，短短的片刻之间，钟元没有因此而狂躁，依旧气定神闲，反倒是凌绝真君于啸有些急躁起来。

　　因为，他这么长时间，连钟元的身前百丈都没有进入，看上去，就好像是一只蚊子在像一头雄狮挑战一样，滑稽可笑。

　　凌绝真君于啸，本来就不是这种喜好游猎的性格，他擅长的，也是大开大合，正面搏杀，中宫直进，有我无敌。改换这种战术，若是有效果倒也罢了，可是，偏偏没有效果，他却是有些不能够忍受了。

　　尤其是，听得那各个大派的长老们，毫不客气，直接无比的“品评”，他想死的心都有。不是他定力不足，实在是，性格使然。

　　不过，其心中虽然有些急躁，却也并没有就此便将自家的剑术改换过来。因为，他很清楚，贸然转换战术，很可能，会引动更加不好的效果。

　　所以，凌绝真君于啸继续使用游猎战术，催动飞剑，在钟元身边往来飞纵的同时，展动千幻剑法，每一次出击，都是千万道剑光齐动，其势恢弘浩大，密不透风，仿佛一座剑山、剑海，直接的朝钟元进行碾压。

　　可是，在剑光及身之时，却会发现，那千万道剑光，却是并没有多少的实质性效果。有时，内里有两三道剑光是真的；有时，则只有一道剑光是真的；有时，甚至真正实质的剑光，一道也没有，全部都是虚假幻化，空样子。

　　凌绝真君于啸在剑道之上，的确是有着无上天资，这千幻剑术，虽然并非是其最为擅长的剑法，但是，却也使用的出神入化。凌绝真君于啸的千幻剑术，已经不仅仅是真假难辨的问题了，而是，他能够在真正接敌的那一刹那，实现随意的真假转换。千万道剑光，控制的分毫不差，别无一丝一毫的瑕疵。

　　如此一来，饶是钟元，生死轮回法眼厉害非常，也难以将那千万剑光一道道的都行在一瞬间给辨别出来，所以，一时间，却是平白耗费了不少的力气，却是没有分毫的结果。

　　这般的情况，却是让凌绝真君于啸挽回了不少局势，自然而然的，那群观战的毒舌长老们，又行将诸般讽刺、侮辱之言语，关于品评，指点的名义，朝着钟元倾泻了过来。

　　钟元，性子却是与凌绝真君于啸不同，更加的恬淡一些，虽然，很多时候，果断狠辣，决绝无比，但那更多的，是形势的需要。所以，钟元除了对这些毒舌长老们产生几许愤恨之外，却是别无分毫的焦躁之色，我行我素，依旧以白象战天拳，应战八方，崩灭那一片片袭来的剑山、剑海。

　　很快，便是小半个时辰过去，钟元全力依旧刚猛无铸，别无分毫衰弱的架势，看的众人一个个，都震骇不已。

　　“这小子到底是一个什么怪物，这么长时间了，居然法力还这般的充沛？”

　　“莫非，这便是力之大道的底蕴？”

　　“我看未必，说不得，这小子现在就是在强撑着。依照我看，再过的片刻，其力必然有衰，届时，便是于啸大举进攻，将其打败的时候儿了！”

　　“我看也是如此，在强大的底蕴，碰上一个不懂得随机应变，只懂得胡乱消耗的主儿，那也禁不住！我看，这第一场擂台战，于啸这小子赢定了！关键是，他自己能否保住不受伤的问题。毕竟，力之大道的强横，是众所周知的，败象已定的情况下，保不齐，钟元那小子就会破罐儿破摔，来一个死命反击，以求万一的机会！”

　　“未必吧！你没有看到，之前于啸与李欣然比试之时，李欣然便在败象已呈的情况下，主动认输，让于啸保证战力了吗？人家，终归都是南天帝庭的帝子，肯定要考虑南天帝庭的利益的。”

　　“这个，王老弟，你这话一出，就知道你闭关的时间太久了。你却是不知道，这钟元可是和西天紫虚仙府掌教长眉真人任寿有过赌约的。以帝君之位争夺战的胜负作赌。他是输不起的，输了的话，一身十一件至宝，就要归别人所有了。所以，真个到得了那个时候儿，他铁定是拼死一搏，行险一击！”

　　……

　　观战的长老们，都自距离战场千万里之遥。而他们说话的声音，也都不是特别的大，然而，这些评论之声，却是如同直接在钟元和凌绝真君于啸的耳畔响起一般，清晰无比。

　　这些话语，对钟元倒是没有起到什么影响，无形之间，反倒是让凌绝真君于啸，心中有了几分顾忌，开始暗地里防范，钟元的拼命一击。

　　因为，他非常之清楚，钟元手里的如意金箍棒，到底有多么的强力。

　　虽然，凌绝真君于啸的千幻剑术施展，没有受到任何的影响，依旧完美无缺，迫使的钟元一拳一拳，强势破灭，但是，内里蕴含的真正剑光的数目和次数，却是大为减少。

　　如此情况，钟元自然是有所感应。片刻之后，凌绝真君于啸飞至钟元的上空，突然之间，又是千万道剑光挥洒而下，仿佛虚空之中，绽放了一朵莲花，千姿万彩，绚烂非凡。

　　挥剑之后，凌绝真君于啸即时间御剑转移方位，准备挥出下一剑。

　　可是，这一刻，他所预料之中的，钟元再度挥拳破灭剑莲的情况，并没有出现。钟元身形一晃，周身凌厉气息勃发，宛如一柄绝世战刀，飞纵而起，循着一道古怪非常的轨迹，瞬间，便行突破了毫无力量的剑莲，冲至了他的身后，无匹锋芒，反燎其腰胁。

　　正是：天轨神刀。

　　这骤然间的变故，却是让凌绝真君于啸为之大震，赶忙间，千幻剑术再展，尽皆由虚化实，千万剑光，与身遭展开，对钟元进行拦截。

　　钟元蓄势而发，岂会如此轻易便被其拦下，不待天轨神刀势尽，双手法诀，飞速掐动，瞬间，一柄三尺短锤，便行凝练而出，狠狠的超前轰了下去。

　　“噗——”

　　一声轻响，瞬间，千万剑光，尽数破碎，无与伦比的霸道力量，横扫而出。

　　如此情况，凌绝真君于啸哪里敢于怠慢？当是时，身躯猛震，天生无双剑骨噼里啪啦，剧烈爆鸣，瞬间，无上剑意勃发而出。凌绝真君于啸借这剑意之力，即时间，催发了自家的看家剑法——白虎啸天剑！

　　“吼——”

　　一声虎吼，震动天地四方。

　　随之，无尽元气暴走翻滚，有如凭空里出现了一片汪洋，将他们所在之地，尽数淹没。

　　刹那之后，钟元几步倒退，从容无比的踏出。而凌绝真君于啸，却是若一颗流星划空，暴退而出。

　　周身剑意勃发，虚空之中，划出了一道长长的白色剑痕，久久不散。

　　钟元一退之后，便即再进，金鹏纵横法展动，显化天下急速，在凌绝真君于啸尚未稳定身形之势，便行追了上去，右手一张，化作丈许大小，一只鸟爪，施展金鹏碎金爪，朝着凌绝真君于啸，抓取了过去。

　　爪子未到，无形的凌厉气息，便行激荡的凌绝真君的护身剑意叮当作响，有如金铁交鸣。

　　“咔嚓——”

　　凌绝真君于啸身上，又一声骨骼爆鸣，随之，“铮——”一声剑鸣之声响起，天地四方，无尽兽吼响起，为之响应。随之，数十道黄金光影，宛如利箭一般，飞射至钟元的利爪之前，进行抵挡。

　　“当——”

　　一声轻响，黄金光影，尽数破灭。

　　可是，这些黄金光影，却是前赴后继，络绎不绝，足足数百只黄金光影泯灭之后，钟元的爪力，方自被消尽。

　　其余的黄金光影，在钟元白象战天拳的连番轰击之下，很快，也行泯灭殆尽。

　　不过，这时，凌绝真君于啸却是已经重整旗鼓成功，稳稳的站立在数千丈开外。

　　这一刻，凌绝真君于啸却是突然开口道，“钟元道兄，我知你战力非凡，也不想要就此纠缠下去。我的白虎啸天剑，还有最后一剑——天地如洗。如果，你能够接下的话，我就主动认输，再不做纠缠，如何？”

　　凌绝真君于啸说出这话之时，心中也颇不好受，因为，这是明显的占人便宜的事情。不过，他也没办法，这是他唯一想到的，还有可能胜利的方法了。

　　如果钟元不答应，他也没有办法，只能够继续的战斗下去，等待机会！就如同钟元有自己不能输的理由一样，他也有自己的理由。

　　天地如洗，乃是其最强的绝招，如果，这个，钟元能够正面接下来，那也便代表他，别无分毫的机会，那么，他也省得一番战斗，再行受上重创了。

　　钟元听了之后，却是刹那沉默，而后，便即回道，“好！”

　　此言一出，凌绝真君于啸心中却是不免为之一喜，当是时，一声回应，“请接招！”

　　说话之间，身剑分离，双手持剑，鼓动全身所有的力量，催发出了白虎啸天剑的最后一剑——天地如洗。

　　长剑一震之间，一头巨大无比，仿佛充塞了天地的白虎法相显化，凝视无比，宛如真实。而后，其大口一张，也不见丝毫的声响发出，只见得，一道灿然的黄金之色，若流泉飞瀑一般，喷吐而出。

　　那黄金瀑布，迎风便涨，刹那之间，便行盈满天地，舍黄金二色之外，再看不到别的外物。

　　这股子力量，强横无比，浩大无边，别说是钟元了，就是那些观战之长老们，都禁不住为之动容。

　　这一刻，钟元再不敢有分毫的懈怠，伸手虚空一抓，如意金箍棒便行在手，狠狠的挥动了出去。


第1355章 斧劈金光，五行失衡

　　如意金箍棒一棍横扫而出，千里黄金之光，尽数破灭，一道黑色虚痕显化。然而，短短的刹那之间，便又行被黄金之光所充斥，而且，愈发的闪亮，愈发的凝实，仿佛，要结成实质的存在。

　　钟元这一击，宛如流星飞落大海之中，虽翻腾起浪花无数，却于大海本身无碍，终归平静。

　　这黄金之光，不是别的，全部都是先天庚金之气，锋锐无双，那凌厉无比的气息，不停的切割钟元身上，两仪六合微尘阵阵图撑开的屏障，饶是以两仪六合微尘阵阵图的强悍，也行被无数黄金之光，撕破防御。

　　这不过，这些黄金之光，经过两仪六合微尘阵的阻隔之后，威能大减，斩在钟元的身上，如同斩上金铁，叮当作响，却无损伤。

　　钟元，浑然不理会这些，如意金箍棒催发至极限，以乱披风之势，横扫而出。

　　初始之时，黄金之光破灭无数，但是，黄金之光，越来越盛，越来越盛，几乎让人睁不开眼睛，那力量，也愈发的强横，刹那之间，钟元如意金箍棒挥出，却是再难如前般轻松，变得艰难无比，后来，甚至被直接的反震回来。

　　“天轨神棍！”

　　钟元猛然间，催动天轨神刀神通，加持如意金箍棒之上，轰击了出去。当是时，再度轰出了一个幅员千里的虚空世界。

　　虽然，这虚空世界，只存在了那么一个刹那，便行重新被黄金之光所充塞，但是，钟元却是并不在乎，因为，他这一招，终于让其对那黄金之光的底线，有了感应。

　　“好强横的力量，这剑法，几乎能引动这一方世界所有的先天庚金之气战斗，近乎道了。还好，他本身的修为不够，力量还有所欠缺，破之，也不难！”

　　……

　　“没想到，凌绝真君于啸这第三剑这般的厉害，还好当初没有执拗的选择迎接，不然的话，铁定是死无葬身之地了！”渺月真君李欣然暗自里道。

　　……

　　“这家伙，居然有这般强横的剑术，看来，我若是与之对阵，必定要以快打慢，让他不能将这一剑给催发出来。哼——，这钟元，还真个托大，在这般的情况下，还敢答应对手这般的条件，真个是傻子，活该他此番落败。原本，我还以为最后的对手是他呢！”玄穹真君张道玄一声冷哼，心道。

　　……

　　“此剑假天之威，于我天法神剑之道，颇为相合，如果有机会，一定要将其这门白虎啸天剑给弄到手。如此剑术，除了我天圣宗弟子，还有何人能够匹配？”方正真君宗严眼珠乱转，不停的筹谋着心思。

　　……

　　“这下子，于啸这小子稳赢了！”

　　“那倒也未必，你难道忘了，钟元身具力之大道，还有那最后的绝招未出呢？”

　　“那又如何，这一剑于啸以半废自家的无双剑骨为代价引动，威能滔天，钟元的开天神斧虽然厉害，但是，较之其催发的如意金箍棒神威，也强的悠闲，我看，其想要打破这天地如洗成就的黄金世界，难了！”

　　“那不如，你我一赌如何？”

　　“就赌那黔灵山中的东西，如何？”

　　“好！赌了！”

　　……

　　钟元猛然间，衣袍一抖，两仪六合微尘阵阵图演化无穷时空，挡住侵袭而入的黄金之光。与此同时，钟元却是将两仪六合微尘阵收了起来。

　　这时，其身躯，猛然一震，当是时，“嗷——”无尽龙吟之声自钟元的身躯之中传了出来。伴随着龙吟之声，钟元的体内，一共四条粗大无比的天龙飞了出来，与其头顶之上，相互交缠了起来，合为一道，一道光芒闪过，却是化作了一柄长柄战斧！

　　斧长七尺，刃阔八寸！

　　正是开天神斧！

　　钟元手持开天神斧，也不理会那四外的黄金之光的虚实情况，就这般，信手一劈而下。

　　“咔嚓——”

　　一声惊天动地的裂音，随之，黄金之光，硬生生的开裂了一个几乎长达万里的通道，一直通往了外在的青天白日世界。

　　钟元劈开黄金之光后，丝毫时间都不耽搁，脚下一踏，短短的刹那间，便行出来。

　　如此情况，当时震惊了全场。那些金仙绝巅的长老们，也不例外。

　　……

　　“怎么会这样？这才几天的功夫儿，钟元的力之法则，怎么会有如此之快的增长，居然达到了四条？”

　　“你问我，我怎么知道，不过，有一点儿我很确定，那就是，我们的赌约，我赢了。记得，那黔灵山的东西，归我们所有了，你家的弟子，今后就不要进入了！”

　　……

　　对于别的人，钟元丝毫没有理会的意思，他那一双目光，只盯在了凌绝真君于啸的身上。

　　刹那之后，凌绝真君于啸的脸上，震惊之色尽数化作了苦笑，嘴巴张开，道出了三个字：“我输了！”

　　这三个字一出，玄穹真君张道玄与方正真君宗严，也各自一震，因为，他们明白，自己如果在接下来的战斗之中获胜的话，那么，他们的对手，便是钟元了。这便意味着，他们之前的分析，全然无用了，必须重新进行准备了。

　　不过，这一刻，他们却是没有功夫儿进行重新的准备，因为，他们之间的战斗，就要开始了。

　　就在他们等待着风雷真君的吩咐之时，风雷真君，却是并没有吩咐他们开始战斗，而是说出了另外一番话，“都跟我走吧！”

　　“什么？”听得这个，玄穹真君张道玄等人，都自大为的讶异。

　　不过，紧接着，风雷真君便行道出了缘由，“开天神斧，威能太强，已经彻底绝灭了先天庚金之气的灵性，五行失衡，这个世界，已经不适合继续做战场了。不然，非得彻底崩塌不可！”

　　风雷真君话语未落，那天地之间，仍旧弥漫着，仿佛漫无边际的金光，自裂缝处开始，大片大片的消弭着，转瞬之间，便行彻底的消失一空。

　　非只如此，就连更远处，毫不相干之地的一片片天空，也出现了大片大片的裂痕，正好印证了风雷真君之言。


第1356章 飞猿暴怒，联手压制

　　钟元等一行人，很快，便在风雷真君的引领下，进入了另外一方世界。

　　这一方世界，很明显，在坚实的程度上，较之原先那个世界，差了不少。不过，较之别的世界，已经好上了无数倍。只要不再出现之前那般独特的情况，支撑到帝君争夺战结束，绝对没有问题！

　　“张道玄、宗严，你们可以开始了！”

　　风雷真君一声喝令，当是时，玄穹真君张道玄和方正真君宗严出列。

　　不过，他们两人的出场，却是与别个修士大不相同。两人，都是双手背负，脚下不紧不慢，一步步的朝着前方走去，不过，一步下去，便是数十里地界，速度，却是并不满足。

　　然而，两人的姿势，虽然极其的相似，但是，任谁也不会将他们两个认错。因为，两人散发出来的气息，大不相同。

　　玄穹真君张道玄，乃是无与伦比的高贵，仿佛，自己乃是天地主宰，这天地之间的任何地方，都是自家的领地，任自己巡狩。

　　而方正真君宗严，则是人如其名，无与伦比的方正。但是，这种方正，却并不显得呆板，反倒是与道合真，仿佛契合了天地一切本源法则，举手投足之间，无尽天地之力加持，自身不费分毫的力气。

　　乍看起来，方正真君宗严仿佛就是天道意志的化身一般。

　　两人此时，虽然是在行路，并未真个战斗，但是，实质上，战斗，已经开始。这种无形之间的比拼，大多时候儿，比真刀真枪的实质搏杀，更加的凶险，因为，在这般的战斗之中落败，被毁的，是一个人的本源意志。

　　不过，他们两个，却是半斤对八两，任谁也不压不过谁半分。

　　很快，两人便行走出了万里地界。这时，两人不约而同的，同时出手。

　　方正真君宗严一动手，便倾全力，头上，天地正气印高悬，勾动天地之间，千万种法则垂落，加持其身上，而后，手中天法神剑一挥，一道烙印了千万法则的剑光飚斩而出。

　　剑光虚空劈斩，不但别无分毫的损耗，随着时间的推移，距离的延伸，在那千万法则的闪耀之下，威能，反倒是越来越大，临近玄穹真君张道玄身边之时，剑光威能，已然足足增长了一倍有余。

　　玄穹真君张道玄，也是一样，倾力而动，万皇至尊拳即时轰出。

　　拳头轰出的纳差，玄穹真君张道玄的背后，隐隐然有数十尊充满了皇道威严的法相闪过。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，剑光破碎，化作无数破碎剑光，激射八方，劈的山岳倒塌，大地开裂。与之相应，玄穹真君张道玄的拳力也是一样，破碎开来，恍似无数颗流星陨石，飞坠大地，轰出了一个个巨坑，有的，直接的轰出了水脉，瞬间，形成了一汪汪湖泊。

　　一击余波未消，两人的第二击，便行对了上，紧接着，第三击，第四击，第五击，……

　　剑光闪动长空，拳力震动万古，相互交锋，当是时，剧烈无比的轰鸣声，宛如九天雷阵，轰隆隆的响了起来，不绝于耳。

　　短短的片刻光景，方圆数千里地界，高山被夷平；大河被倾干；苍穹之上，沟壑万千，一道道空间碎片坠落；大地之上，孔洞处处，浓烈岩浆之火喷发而出。

　　那副场景，任谁一看，都仿佛天地浩劫，世界末日一般。

　　玄穹真君张道玄与方正真君宗严的身影，便行在这浩劫之中时隐时现，猛力搏杀着。

　　此时此刻，一众观战的长老们，自然是依旧根据自己所见的情况，做着自我的品评。不过，稍显古怪的是，虽然，此时此刻玄穹真君张道玄与方正真君宗严正处于胶着的状态之中，别无高下之分，但是，他们却都一致的将心理，倾向了玄穹真君张道玄。

　　轮到玄穹真君张道玄之时，都是好话，而到得方正真君宗严之时，却是全部都是恶言恶语。

　　“我看，这一战，还是张道玄胜算大一些，终归是修持帝王大道的，《三界十方统御真法》又是无上传承，统御天地千万法则，比之宗严的借力，要高明的多了。如果，他显露出《三界十方统御真法》的真正威能，那宗严的实力，肯定被打落不少。”

　　“不错，现在，那宗严已经开始借力，而张道玄，还自仅只使用自身的力量，在进行战斗。如果论借力的话，帝王大道的妙用，可是比之别的法门，还要占着优势。毕竟，帝王之道，口含天宪，一言出口，万法相随！”

　　“我看也是如此。宗严要说各方面还是不错的，就是剑术差了点儿，如果，他能够拥有于啸那小子的剑术，倒是有可能胜出。不过现在嘛，……”

　　……

　　众人如此言语的原因，钟元却是十分之了解，那就是，影响方正真君宗严，使得他，难以获胜。因为，对于各大门派而言，只要不是自家的宗门获胜，其余的门派，那最好也不要获胜。不然的话，平衡被打破，反倒是对他们，更加的不利。

　　钟元能够理解，却是不代表，天圣宗的飞猿真君能够理解，听得片刻之后，他心中的怒气，便自不能遏制，当时，便要暴走。可是，就在这时，南天帝庭长老灵言真君却是双眸之中，厉芒一闪，朝着他望了过去。

　　与此同时，强横无比的压力，也行碾压而去。“让你之前嚣张，这一次，定要让你吃个闷亏！”

　　刚才的情形，其余各派的长老，又岂能够不知？当是时，这一刻都行微微散发出了自家的气势，朝着飞猿真君，碾压而去。当是时，飞猿真君硬生生被一群同阶高手的气势，给钉在了原地，分毫动弹不得。

　　数度挣扎无果之后，飞猿真君只能够认命了，脸上的怒气消散，变成了颓然。这时候儿，一众长老们，仿佛什么事儿都没有发生过一般，收回了气势。同时，继续的进行着自己的高谈阔论。


第1357章 诸天贤圣，压折帝王

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　玄穹真君张道玄与方正真君宗严之间的战斗，还在激烈的进行着。

　　那观战的长老们所说的品评，对他们二人，压根儿没有起到分毫的作用。玄穹真君张道玄，并没有因此而生出半分的欣喜，方正真君宗严，也没有因此而有所气馁。

　　一切，如常！

　　如是的战斗，又行继续了小半刻钟，骤然间，玄穹真君张道玄一声大喝，有如雷霆霹雳炸响，与此同时，一记万皇至尊拳轰出。

　　这一拳挥动，周身上下，紫金色神芒暴涨，身后，不多不少，整整显化了三十六尊帝王身影，一个个，气息迥异，各有玄妙，却都拥有着无上的皇道威严。

　　三十六尊帝王身影显化的同时，齐齐的张口一声大喝，“以我之名，号令天地，法则退散！”

　　一声呼喝，仿佛天条玉律，无可抗衡，瞬间，原本锋芒暴涨的天法剑光缩减了一多半儿，回归了本来的力量。这时，万皇至尊拳，正好轰将了上去，“嘭——”一声轻响，剑光瞬间，炸碎了开来。

　　拳力急速无比，破碎空间，直接的轰至了方正真君宗严的身前。

　　眼看得，就要轰中，方正真君宗严的头顶之上，天地正气印大方光影，璀璨无比的白色光辉之中，无量虚幻身影闪现而出，一个个，尽是自太古以降，人族、妖族的大圣贤者。这些人，或许并非都以力量、神通见长，但是，有一点儿，却是共通的，那就是，都是一身凛然正气，浩浩荡荡，如贯日长虹，横亘天地之间，震动三界，仙神不敢扰，鬼魅不敢惊，妖邪不敢犯。

　　这些大圣贤者的影响出现之后，齐声的诵唱：“我心持正，则万邪不侵；我心持正，则万魔不扰；我心持正，则万难不遭；我心持正，则万劫不降；我心持正，则万法不沾；……”

　　伴随着诸多大圣贤者的诵唱，方正真君宗严身边，方寸之地，天地规则为之改变，咫尺，若天涯之遥，拳力硬是没有击中，而后，一个偏离，错身而去，轰在了大地之上。大地之上，立时间，多出了一个足足数百里长的大峡谷。

　　“那，那居然是，诸天贤圣真灵显化？！”

　　“不会错的，这般的威力，已经超出了宗严本身所能够发挥的层次。宗严居然有这般的毅力，游走了诸天万界，以己身正气，感召诸天万界贤圣真灵印记加持，如此一来，这件天地正气印，就有了顶阶至宝的根底；

　　不对，他若是将诸天万界，贤圣真灵印记加持圆满，那就是有了一丝大罗之宝的根底。看来，我们还是小看了他，这一次，危险了！”

　　“天圣宗的诸天贤圣正气神道，亦是一门无上传承，当年，也曾盛极一时，出过不少大罗级别高手，帝王对贤圣，历来都是半斤八两，看来，这张道玄还真个未必压的过他，这一次，还真的有些悬啊！”

　　“不要紧，后面，不是还有那钟元吗？力之大道，冠绝天下，包容一切法，克制一切法，战力之强横，万古称尊。尤其是，这宗严即便是胜了张道玄，也肯定不会分毫伤势都不受，他最后获胜的机会，仍旧是少之又少。”

　　“那样的话，再少，也是有啊，仍旧不够万全。他还是现在便行败阵，比较让人放心啊！”

　　“那没办法了，人家有了这般的实力，想输，不容易啊！”

　　“唉——”

　　……

　　“这小子，居然不声不响的，就做出了这种事儿，也不实现告知我这个师伯一声，让我平白里担心了那么久，真是该打。看来，是得对这小子敲打敲打了。要不然，都不知道尊敬长辈了！”

　　飞猿真君见得这一幕，却是高兴无比，这一瞬间，就连之前被众派长老，联手压制的郁闷之气，都尽数卸掉，心中舒爽以极！

　　玄穹真君张道玄这一击，蓄势已久，出手，更是倾尽全力，三十六界之力，齐齐而动，为的，就是一举奠定胜局。没想到，最终，却是这么一个结局，当是时，心中的失望，难以言喻。

　　“天地之间，帝王为尊，诸天贤圣，亦在帝王之下，我就不信了，你这些贤圣，就能够压过我万皇至尊？”念及于此，万皇至尊拳，在三十六界，三十六帝王的加持之下，神威如天，再度轰砸而出。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一声声剧烈的轰鸣响起，方圆万里地界，处处沟壑，残破非常。然而，方正真君宗严本身，除了几许震动之外，却是没有受到分毫的伤害，在诸天贤圣正气歌的吟唱之下，万皇至尊拳，尽数偏移。

　　如是，数十拳后，玄穹真君张道玄这一波气势稍泄之时，方正真君骤然间将手指往天法神剑之上一抹，立时间，一道血液，洒于剑身之上，瞬间凝成了一道古怪却堂皇大气的符文，而后，方正真君踏罡布斗，天法神剑朝天一指。

　　当是时，一道殷红之光自天法神剑之中激射而出，投入了头顶之上高悬的天地正气印之中。立时间，诸天贤圣的身影，显得真实了许多，有数十尊，甚至仿佛实质一般，让人望而生畏，仿佛，心中的阴私，一下子，都行暴露在了众人之前。

　　“帝王无道，帝位当失！”

　　猛然间，诸天贤圣又一声大吼，仿佛天地纶音，震动天下。

　　一吼之下，玄穹真君张道玄背后的两尊帝王之相，突然齐齐的一声惨嚎，随后，身形崩解了开来，化作亿万光点儿，消散于天地之间。其余的大多数帝王之相，也都有不同程度的震动。

　　与此同时，玄穹真君张道玄身躯一颤，一口鲜血，喷吐而出，资金两种尊贵之色中，夹杂了几许黑色。

　　看得这一幕，一众观战的修士都行明白，玄穹真君张道玄，败局已定。因为，他所受的伤势，并不仅仅是表面看来的那么简单。两尊帝王法相破灭，数十尊受震，代表着，他作为金仙根本的本命世界，都受到了重创！


第1358章 贪狼显威，宗严胜出

　　帝王大道，统御天地山河，万灵万法的帝王大道，居然，就在这么一吼之间，溃败了！

　　如此情景，让对帝王大道一直充满了信心的玄穹真君张道玄，当时怔住了。

　　因为，他实在是无法相信这种情况，可是，他又不得不相信，因为，这是就在其眼前的事实！这一刻，玄穹真君张道玄再不敢如前般狂猛进攻，法力流转，强行压下体内的伤势之后，拳法一变，又行催动起了《三界十方统御真法》之中的另外一门绝学——上皇假物拳。

　　人族，超然万灵，成为万物之灵长，就在于一句话——善假于物也！

　　上皇假物拳，更是将这假物二字，给催发至了极致，天地万物，在其手中，莫不如臂使指，召之即来，喝之即去！

　　一拳轮动，天地之间，无量元气汇聚而来，恍似一条大河，横亘其身前，分割开了两人之所在。

　　这一条元气大河，看起来，并不甚宽，但是，内里，却有无尽时空重叠，将两人给直接的分割在了两重世界之中。

　　趁着这个机会，玄穹真君张道玄飞速无比的运转独门秘法，恢复着自家的伤势，强化自身的战力。

　　方正真君宗严隐忍多时，上一场，耗费了那般的力气，都没有动用诸天贤圣正气神道，就是为了在关键时刻，一举建功。此时此刻，好容易建功成功，将玄穹真君张道玄重创，他自然是不会容许其进行恢复。

　　当是时，头顶之上，天地正气印四周，无尽诸天贤圣再度大喝：“帝失其位，天下共逐！”

　　一声喝令之间，四方天地，无尽人声、兽吼、鸟鸣响动，鼎沸而起，而后，化作无尽洪流，涌入了其手中的天法神剑之中。

　　这时，方正真君宗严则双手持剑，一声大喝：“以吾之名，代天行法！”

　　说话的同时，猛然一剑，朝着前方，劈斩了过去。

　　“咔嚓——”

　　一声巨响，那汹涌翻滚，奔腾不休的元气长河，当是时，裂成了两半儿。那天法神剑，剑光之威，并不减弱多少，继续向前，朝着玄穹真君张道玄劈斩而下。

　　玄穹真君张道玄对此，只能够再度的挥动上皇假物拳，召摄天地四方山岳本源精气，凝成一尊三尺大小的小山，挡在身前。

　　“嘭——”

　　又一声巨响，小山崩碎，剑光也紧随之，而崩散开来。

　　不过，这时，方正真君宗严却是已经跨越过元气长河，来到了玄穹真君张道玄的近前，当是时，再度一剑，劈斩了过去。

　　天法神剑，裹挟万民之愿为锋芒，强横无匹，剑势如水连绵，将玄穹真君张道玄卷入其中。而玄穹真君张道玄，则将自家的上皇假物拳给催至极限，驾驭天地万物之力，进行抵挡。“轰轰隆隆——”玄穹真君张道玄虽然节节而退，却是守的天衣无缝，并没有因此再度受创。

　　感受着玄穹真君张道玄的力量，方正真君宗严明白，自家想要单单凭借此手段将玄穹真君张道玄压过，还不太容易，最终，即便获胜，只怕，自家也是惨胜，难免遭受重创。

　　接下来，还有与钟元的最后一战，他却是不能够在这与玄穹真君张道玄的身上，耗费太多。

　　念及于此，当是时，方正真君宗严左手虚空一个抓摸，立时间，十二道符箓出现，每一道符箓之上，都隐约可见一直仰头啸月的天狼。

　　正是方正真君宗严收取自天魔的一套最强军阵神符——贪狼神符。

　　十二道贪狼神符显现之后，在方正真君宗严的驾驭之下，飞速结阵，而后，一声惊天狼啸，一头硕大无比，足有数千丈高下的巨大贪狼魔显化在虚空之中。

　　“你有军阵神符，我岂没有？”见得如此，玄穹真君张道玄暗自里一声冷哼，也行伸手，一抓一抛之间，十八道长蛇神符显化，凝练成阵，显化出了一尊强横无比的长蛇魔。扭曲蜿蜒，尾入虚空，不知道有多长。

　　有了长蛇魔的护持，玄穹真君张道玄却也没有丝毫的放松，紧接着，又行放出了八道青牛神符，凝聚青牛魔，随时待变。

　　就在这时，方正真君宗严左手再度往天法神剑之上一划，立时间，一道鲜血，溢满剑身，凝练成符，“以血为媒，以魔为引，恭请贪狼神君下界，扫荡妖邪，护持正法！”

　　说话的同时，天法神剑朝着那巨大无比的贪狼魔一指，当是时，贪狼魔为之一怔，这时，高天之上，凭空里，显化了一点儿金光，流星一般，飞坠而下，朝着贪狼魔的头顶之上，落了过去。

　　很快，这一点儿金光便行落入贪狼魔体内。当是时，贪狼魔一声怒吼，身躯直立而起，身形异化，很快，便行化作了一尊身着黑色盔甲，手中一杆长柄大刀，充满了威仪之气的神祗。

　　此神祗一现，当是时，手中长刀便行劈斩而出。

　　其刀光，并不盛，只微蒙一点儿青色光华，但是，却无坚不摧，只一刀，便行斩碎了长蛇魔。紧接着，第二刀，斩灭了青牛魔，第三刀劈斩而下，上皇至尊拳引动的周天防御神阵，都被一道斩碎，硬生生的在玄穹真君张道玄的身上，划出了一道长长的口子，无匹锋芒灌体而入。

　　若非，三界十方统御真法妙用无穷，玄穹真君张道玄，当时，便要惨死当场。不过，饶是如此，他也是付出了数界被毁的代价，方才将那无匹锋芒，给尽数驱逐出体外。

　　此时此刻，玄穹真君张道玄看得那贪狼神君依旧稳固无比，别无一丝一毫要消失的架势，心中明白，自己此番，已经没有分毫的希望了。身为帝王，隐忍之道，乃是必修之道，即时间，没有分毫的犹豫，玄穹真君张道玄便行朗声而道，“我认输！”

　　此言一出，那贪狼神君再度麾下的长刀，也只能够硬生生的嘎然而止，停在虚空。毕竟，这只是南天内部的争斗。事情，是不能够做的太绝的。


第1359章 无上天骄，一斧斩之

　　玄穹真君张道玄回返，贪狼神君化作点点流光，飘散天地之间。

　　可是，这一刻，与往常不同的是，诸大派的长老们，都自沉默的很，没有一分一毫兴高采烈的架势。

　　因为，方正真君宗严的获胜，让他们感受到了一股绝大的威胁，扑面而来。

　　诸多长老们，丝毫不加掩饰的，望向了钟元，想要看看，钟元对于这一战，有什么反应，有没有必胜的信心，拿下这一场。只可惜，他们在钟元的脸上，什么也没有看出，平静如古井深潭，别无分毫的表情。

　　风雷真君宣告结束之后，钟元正自要离开，进行三天的休整。这时，那方正真君宗严却是突然开口道，“风雷前辈，我并没有受什么伤势，而钟元帝子，也一样，胜的轻松。我们两人，完全可以现在就进行最后的决战，实在是没有必要，在进行三天的调理了！

　　依我之见，不如我们之间的决战，就此开始吧！”

　　此言一出，满场大讶，几乎所有的人，都自震惊无比的望着方正真君宗严。

　　转瞬之间，风雷真君尚未开口，便有一位别派的太上长老开口道，“宗严，你想的可真美啊！现在，战斗余波未消，天地之间，正气充塞，对你乃是大大的有利，你以为别人都是傻子啊，看不到这些吗？”

　　这位长老话语之间，毫不客气，面上，也满满的，尽是鄙视之情。

　　紧随其后，又有数位太上长老开口。

　　“就是，这倒也罢了，我敢笃定，他肯定是对钟元的诸般手段，都有过计较了。而他的诸天贤圣正气神道，第一次施展，钟元肯定是第一次得见。如果此时此刻战斗的话，那钟元便是两眼一抹黑，大大的不利。而若是过的了三天，有了准备，那他这个优势也就没有多少了，人家的算盘儿，可打的精着呢！”

　　“这样的品行，若是登得帝位，恐怕，于南天非福啊！”

　　“风雷道兄，这种事儿，可不能你一个人一言而决，重要的是，得问问人家钟元的意思！”

　　“不错，我也是这个意思，如果，人家钟元不同意，那任谁同意了，也没有用！”

　　……

　　七嘴八舌，群情激奋，转眼之间，那正气凛然的方正真君宗严，仿佛成为了这世上最卑鄙的小人。

　　“你们不要自家没本事儿就故意的污蔑我天圣宗弟子，天下间，谁不知道我天圣宗招收弟子，最终品行。宗严贤侄，有诸天贤圣真灵佑护，他若是品行不端，这世上，还有好人存在吗？你们一群老家伙，为了自家的利益，居然对一个晚辈，进行这般的非难，真个是不知廉耻！”飞猿真君，作为此番天圣宗的主事人，自然不能够忍受这些，当是时，冷声的驳斥。

　　此言一出，自然是引动了一众大派的长老们，大肆的反击，唇枪舌剑，如雨如瀑，倾洒而来。

　　飞猿真君，因为有方正真君宗严的胜利为底气，却是也浑然不惧，当是时，便自再度开口，进行反击。

　　就在这时，飞猿真君刚刚开口，还未说出话之时，在其身后的方正真君宗严却是开口将之截断，道，“师伯，一干小人而已，犯不着和他们生气，毕竟，疯狗朝我们狂吠，我们总不能在吼回去不是？”

　　方正真君宗严，神情平静之极，别无受到他们一分一毫的影响。说完之后，根本不理会众人，直接便行朝着风雷真君再道，“风雷前辈，我的提议，不知可否？”

　　“现在决战，自然是没有问题，不过，还需钟元帝子同意，不然的话，是不行的。毕竟，三天的休整时间，乃是规定，可以放弃，但是，却不能无故剥夺！”风雷真君超然于外，回答之间，却是也显得无比之平静。

　　听得这个，方正真君宗严，即时间，便行将目光，转向了钟元，面上挂着淡淡的微笑，道，“钟元帝子，不知道，你可有胆量，现在与我一战？如果没有，也无妨，我等三天，也就是了！”

　　“哼——，你又算不得什么无上高手，我又有何不敢？”即时间，别无分毫的犹豫，钟元便行回道。

　　此言一出，当是时，遭到了无数大派长老们的反对。

　　“钟元，你可不能中了他的激将之法，诸天贤圣正气神道，乃是神、仙二道交融之法，别有玄妙，若是没有有所了解，定然是会吃大亏的！张道玄，便是前车之鉴！”

　　“不错，这个，你们帝庭之中，也有着诸多的记载，你应当先行了解一番，再行战斗不迟！那样的话，也更加的有把握！”

　　“是啊，仓促对战，又在对方士气正盛之时，实数不智之举啊！”

　　……

　　南天帝庭之主事之人灵言真君，当此之时，也不免开口道，“钟元，你要不再行考虑一下？”

　　“不用考虑了！我一路行来，横扫天骄无数，我相信，宗严也不例外，同样是我登上更高层次的踏脚石！”钟元摇了摇头，回道，语气之中，充满了自信。

　　这般自信的架势，仍旧没有使得各派太上长老们，心中放心，反倒是，担忧之心，更加的重了。因为，在他们看来，此时此刻，钟元是着了方正真君宗严的道儿，他这不是自信，而是冒失，而且是非常大的冒失。

　　正当，他们再度准备开口，进行劝诫之时，方正真君宗严，却是再度开口道，“够了，这是属于我们之间的战斗，你们的话，也未免太多了些。我等无上天骄的思维，哪里是你们这些人能够了解的！”

　　说到这儿，方正真君宗严顿了一下，而后，朝着钟元道，“钟元帝子，我们，这便开始如何？”

　　“好！”钟元别无分毫的犹豫，即时间，点了点头，而后，便行迈步而出，脚踩虚空，一步步，朝着远方走去。

　　这时，方正真君宗严，朝着各派的太上长老们，一声冷哼之后，也行再度朝着远方走去。

　　这一刻，这些太上长老们明白，此时此刻的战斗，他们是阻止不了了。为今之计，只能够寄希望于钟元获胜了。如果，钟元实在是不是对手，最终失败的话，那他们，就得准备进行应变了。

　　很快，钟元与方正真君宗严，便行走出了万里之遥。此地，恰自是之前方正真君宗严与玄穹真君张道玄的战场，千沟万壑，满目疮痍！

　　踏足在一个隆起的小山包之上，钟元面带微笑，显得十分之轻松。

　　反倒是理当气焰高炽的方正真君宗严，却是神情凝肃，仿佛，颇有紧张之情。

　　其实，方正真君宗严，倒不是紧张，而是重视。他却是不认为，钟元是被其言语所激，方才选择出来与之对阵的，因为，如果钟元是这般的人的话，那他在修罗界那个举目皆敌的地方，根本就活不下去。所以，在他看来，钟元的应下，乃是出于绝对的自信。而这自信，毫无疑问，是身有底蕴的象征。这个，就值当他如此重视！

　　“宗严，接我一斧！”

　　身形稳固之后，第一时间，钟元便自一声大吼。

　　伴随着这声大吼，其身躯之中，龙吟四其，四条粗大无比的天龙，呼啸而出。虚空绞缠，合为了开天神斧。

　　斧长七尺，刃阔八寸，寒光凛凛，锋芒无匹！

　　与此同时，钟元的头顶天灵，也行打开，天音迸响，祥光吞吐，一道巴掌大小的轮盘，升腾而起。

　　那轮盘，迎风便涨，刹那之间，便行涨至万丈大小，仿佛充塞了天地。那轮盘之上，有六个孔洞，上面分别铭刻着天、修罗、人、畜生、地狱、饿鬼等六道上古天文。

　　看得这个，只要是修士，就没有不认得的。此物，正是六道轮回盘。

　　说起来迟，其实甚快，钟元开口说话之时，双手便行握住了开天神斧。不过，钟元并没有如前一般，直接的劈斩而下，而是迎空一掷，投入了六道轮回盘之中的天道孔洞之中。

　　眨眼之间，开天神斧便行打着旋，依次飞过了修罗道、人道、畜生道、地狱道、饿鬼道，而后，带着一股子厚重如天地一般的气息，激射而出。

　　方正真君宗严，之前对于钟元的开天神斧之威，已经有所了解，却是认为，诸天贤圣真灵吟唱的正气歌，足以将之扭转轨迹，使得自身无碍。所以，第一时间，便行催动诸天贤圣正气神道，激发天地正气印的诸天贤圣真灵吟唱。

　　可是，刹那之后，待得开天神斧自饿鬼道再现之后，他却是怔住了。因为，这威能，较之先前，暴涨何止十倍？

　　这般强横的力量，已经远远的超出了他正气歌的扭转范围。他有心逃遁，进行闪躲，可是，却突然间发现，就在其一怔之时，自己已经被那开天神斧的厚重气息，牢牢的钉在了原地，分毫动弹不能！

　　“嗤——”

　　一声轻响，方正真君宗严连人带宝，尽数被劈成了两半儿，随之，化作烟尘，飘散虚空。


第1360章 余韵，西天

　　“嘭——”

　　一声惊天爆响，无尽火光，自大地之上，喷薄而出，若长河倒卷，逆袭苍穹，燃烧的数万里苍穹，一片赤红。

　　如此异象，一下子，将那些被刚才那一幕给震惊的怔住了的各大派长老们，给惊醒了过来。

　　无数大派长老，你望望我，我望望你，近乎同时的开口。

　　“就这么结束了？”

　　“宗严就这么完了？这么简单？”

　　……

　　直到这一刻，他们的心中，也不敢完全的相信，生怕，刚才那一幕，只是自己的幻觉，并非是真实的存在。

　　直到钟元从容不迫的收起战斧、六道轮回盘，纳入己身，不急不缓，朝他们走将过来，他们方才完全的确认，心中的一块儿巨石，彻底的落了地。面上，也重新的浮现出了笑容。

　　不过，他们的笑容，也并没有持续多久，短短刹那光景，便都又行转为了另外一幅样子。

　　“唉——。这一届帝君争夺站，又让帝庭帝子得了手去。看来，你我想要赢得那帝位，还得等下一次啊！”

　　“是啊！这一次，我派主要是因为那奸细一事儿，影响了人选，只剩下一人，若得有十人在，机会，还是很大的。下一次，我们纯阳宗，必定全力争取！”

　　“那你们可得先过我们炎神宗的关了。这一次，我们炎神宗，同样是因为奸细一事儿，只得一人参战，若得有十人参战，那这最后的擂台战名额之中，必有我宗修士存在！”

　　“那我们就下次帝君争夺战，在论个高下吧！”

　　……

　　全场的气氛，恢复的很快，转眼之间，几乎和平日里没什么两样儿了。如果说，唯一一个例外的话，那就是天圣宗的飞猿真君了。

　　直到现在，他还有些不能相信，自家的无上天骄，修成了诸天贤圣正气神道，得到了诸天贤圣真灵印记加持的宗严，就这么，被人给一斧头劈死了，而且，是形神俱灭，连丁点儿残渣，都没有剩下来。

　　“这不可能，绝对不可能！宗严一定是隐藏在某个地方，在伺机待发，准备反击！”飞猿真君的心中，不停的念叨着。

　　可是，直到钟元走至风雷真君之前，也没见得方正真君宗严的身影再现。这一刻，飞猿真君的心中，方自裁放弃了那不切实际的幻想，无比苦涩的表情，浮现在了他的脸上。

　　正所谓，没有希望，也无所谓失望。一旦有了希望，再被硬生生的毁却，那种落差，对人的打击，是最为沉重的。

　　飞猿真君饶是一代宗师，绝顶高手，这一刻，也是难受无比。

　　就在这时，风雷真君的声音响了起来，“帝君争夺战，到此结束，本届南天赤帝，由南天帝子钟元接任！”

　　此言一出，飞猿真君的面色，更加的苍白了。

　　“飞猿老弟，何必如此呢？你看我们大家还不是一样吗？帝君之位，千年一易，千年时光，于我等而言，不过转瞬之间罢了。”

　　“就是，今后机会，还多的是，这一次不成功，还有下一次嘛！若是因此失去了信心，那才真个是没了希望的！”

　　“不错，你的养气功夫儿，还需锤炼啊！”

　　……

　　各派的太上长老们，一通“关怀”之言，气的飞猿真君差点儿吐血。若非是，他知道，这些人，现在临时是一伙儿的，若是此时发难，肯定是被人再度联手镇压的份儿，只怕，他当场便暴起发难，对这些人，一顿狂轰乱炸了。

　　不过，他此时此刻，虽然并未的爆发开来，心中郁结的怒气，却是更加的盛了。其心中，暗自里发狠道，“你们一个个，都给我等着，有我找你们算账的时候儿！”

　　……

　　西天，妙华世界。

　　两尊佛陀，正自激战，天花乱坠，梵唱阵阵。

　　两尊佛陀，尽皆高有千丈，宛如巨灵。相隔千里，各自盘坐于一朵金色莲花之上，周身祥光缭绕，金刚护持、飞天妙舞。

　　两尊佛陀之间的战斗，较之仙人之间的搏杀，显得温和了许多。各自掐诀持咒，口诵梵音，佛躯之中，道道金光飞射而出，虚空凝结成金刚杵、明王剑、大日神盘、缚龙索等等法宝，相互对拼，招沉力重，却是不带分毫烟火之气，就宛如，两个同门师兄弟在切磋一般。

　　然而，真正明白究竟之人却是知道，两尊佛陀之间的拼斗，也自凶险万分。因为，为了胜利，他们也基本上都是各展神威，有所保留的，并不多。所以，一个不慎，也是难免重伤，甚至直接惨死当场！

　　观战之人中，艾真子与长眉真人任寿，两个老道，混杂在一群光头和尚之间，显得异常之显眼。

　　任谁看去，都会觉得特别别扭。不过，艾真子与长眉真人任寿，却是都没有这个自觉，对于别人投注过来的目光，浑不在乎，认真、专注的观看着两尊佛陀之间的拼斗。

　　……

　　“这两个和尚，都是年轻人，在明知道你会参加的情况下，还派出他们出来，并且战斗到现在，他们的身上，一定隐藏着诸多的后手。这个时候儿，是关键之时，你注意观察，最好找到他们真正的根底所在。这样，才能够万无一失。

　　一路拼杀，走到了现在，可别因为一时间的大意轻忽，在这最后一阵之上，输给了后辈弟子！”艾真子看得场上形势，似乎胶着到了极点，当是时，开口道。

　　“师叔祖放心，这件事儿的成败，对我紫虚仙府干系甚大，我岂会轻忽，届时，我定当倾尽所能，以摧骨拉朽之势，将他们击败！”长眉真人任寿虽然身为掌教至尊多年，但是，面对艾真子的提点，仍旧是恭敬无比，仿佛初出茅庐的年轻修士一般。

　　“嗯！如此最好！现在，南天那边儿，还没有分毫的消息传来，很显然，那钟元，还自没有战败。这说明，他很可能，也拥有了决战的资格！这个年轻人，简直就像是你的复制体，一路高歌猛进，成长迅速，连我，都不自觉期待你们两人之间赌斗的结果了！”

　　“师叔祖放心，无论是谁，我都不会输的！”


第1361章 长眉对手，无生佛陀

　　西天，妙华世界。

　　“当、当、当、……”

　　无尽的兵刃交鸣之声爆响，宛如钟声，连绵不断，不绝于耳。

　　不过，交鸣之后，却并无力量余波爆散，四方天地，并没有受到分毫的影响。

　　骤然间，“咔嚓——”一声脆响，佛陀青严演化出的一根百丈金刚宝杵被佛陀无生的一柄三尺戒刀给劈斩成了两半儿。

　　这时，佛陀无生面上含笑，口中一声轻吟：“无量劫法，三涂杀道！”

　　说话之间，那柄戒刀，光芒暴涨，如汪洋决堤，一泻千里，朝着佛陀青严劈斩而去。

　　佛陀青严眉头一皱，立时间，双手合什，口中佛号连诵，周身上下，金光暴涨，法身不涨反缩，越来越小，最后，只剩下了丈六高下，通体金光湛湛，宛如黄金铸成。

　　那刀光若巨浪漫山，瞬息之间，便行将那佛陀青严给淹没其中。当是时，叮叮当当——，无尽的金铁交鸣之声响起，佛陀青严的身上，火星迸射，四下里乱溅。仿佛，同时间，千万把刀齐齐的斩在他的身上一般。

　　乍看起来，这佛陀青严仿佛厉害非凡，金身不坏，刀砍不伤。但是，在场之人，大多都是佛门中的顶尖高手，却是明白，这三涂刀光，并没有这么简单。更加厉害的，是火涂和血涂两关。

　　未曾超脱入大罗之境，佛陀亦难免受三途之苦！

　　此三途之刀，非寻常法可解，更多的，是看自身的定力，定力深湛，一念不起，可轻松行走三涂世界，若是反之，则可能永远沉沦，万劫不得超生！

　　刹那之后，“嗤、嗤、嗤、……”数声清脆之音响起，佛陀青严的身上，崩裂了十数道伤口，薄如蝉翼，若非有鲜血激射，几乎让人可以忽略。

　　“青严败局已定！”

　　看到这儿，观战的艾真子即时间便行道，“三途之中，第一关刀涂都没有渡过，体内自生无尽刀光，侵伐身体，接下来的火涂、血涂，就更不用说了！没想到，这无生小和尚平日里一副慈悲之相，居然修持了佛门最残忍的无量劫法。

　　看来，他和你一样，是整个佛门的护道人候选之一！”

　　“有了我，就不需要其他的人了！”长眉真人任寿闻此，当是时道，“佛门之中，派系太多了，待得我掌西天大权之后，必定要将其好生的梳理一遍！”

　　“不错！有些太过于固执的，完全可以不存在了！”艾真子闻此，当时点了点头。

　　两人这话，却是没有开口述说，而是以神念交流。因为，这里占据主流的，都是对他们深怀警惕之心的佛门修士。

　　“呲——”

　　刹那之后，突然，那如水一般的刀光，突然化作了熊熊火海，沿着创口，朝着佛陀青严的金身内部，渗透而去。立时间，便有一丝血肉，被整个炼化，化作青烟，冒了出来。

　　“坚持吧！青严，你坚持的越久，对我们紫虚仙府，就越是有利！”

　　艾真子的心中，正自腹诽着，突然之间，其身上，一道玉牌微微震颤，绽放祥光。当是时，艾真子浑身一个震颤，神念如电一般，射入了那道玉牌之中。

　　“飞猿道友，现在与我传信，想必，是那钟元败阵在决赛之外了吧！”艾真子即时间，神念传音，透了过去。

　　“艾真子道兄，你这个，可是大大的猜错了。那钟元，不但成功的晋级了决赛，还提前与我们天圣宗的宗严，进行了决赛，并且战而胜之。下一届的南天赤帝，他已经稳拿到手了，只等继位大典了！”

　　“什么？提前决赛，这怎么能行？这钟元，明显是在破坏规矩，你们天圣宗，完全可以不承认这个结果，让他们在三天之后，再行比试一场！”艾真子听得这个，当时震惊无比，差一点儿跳将起来。

　　“这不可能的。因为，破坏规矩的，不是钟元，而是我那师侄宗严，人家钟元，是被迫应战！”飞猿真君说到这儿，却是顿了一下，而后，又行继续道，“而且，我那师侄，已经被其一招斩杀，根本不可能再行进行决战了！

　　所以，这边是大局已定，钟元稳胜，赌约的输赢，就看你们那边，长眉道友能否成就西天白帝之位了。如果成功的话，那还有机会，如果失败了的话，……”

　　说到这儿，飞猿真君却是不说了。不过，艾真子却是非常明白，那未尽之言到底是个什么意思。

　　沉默片刻之后，艾真子面色一凝，开口道，“飞猿道友，不知道，可否告知那钟元最厉害的绝招？”

　　“这个，自然是没有问题。我还指望着，长眉道友为我们天圣宗报仇呢！”飞猿真君别无分毫的犹豫，即时间道，“那钟元，修持力之大道，能够将自身力之法则，化生开天神斧，力量之强横，远超自身所在之境界。而且，他还修持有一种秘法神通，道果形似六道轮回盘，那开天神斧得其加持之后，威能可以在瞬间暴增十倍还多，可谓强横无匹。

　　我那师侄，也是天纵奇才，可是，在其开天神斧的十倍威能一击之下，却是别无分毫的还手机会，一击而死！”

　　“多谢飞猿道兄坦诚相告，他日，艾某必定有谢！”艾真子听了之后，即时间道。

　　……

　　“哼——，钟元，你不会嚣张太久了。我有预感，那长眉真人任寿，一定能够打破惯例，以大派掌教至尊，等上西天白帝之位，届时，知晓了你最强杀招的长眉真人任寿，定然能够在决斗之中，将你杀死，如此一来，我们天圣宗的机会，很快就来了！

　　其余的宗门，料来也不会想到，两人的比斗，会真个分出生死，届时，准备不足之下，我们天圣宗成功夺得帝君之位的机会，可是大大的增加啊！”

　　飞猿真君断去了与艾真子的联系之后，当是时，一张猴脸之上，满面的得意。

　　……

　　“师叔祖，应该是钟元那边，有消息了吧！而且，是坏消息！”长眉真人任寿不待艾真子开口，便行直接的开口道。

　　“不错！”艾真子也没有分毫的隐瞒之意，即时间道，“那钟元，已经提前决赛，战败了天圣宗的宗严，成为了下一届赤帝之位的继承者！”

　　“提前决赛？”长眉真人任寿闻此，也禁不住有些震动。

　　“不错，所以，现在，你更是只能够赢，不能够败了！”艾真子立时间又道，“你一旦败了，我们紫虚仙府，也会受到极大的牵连！”

　　“我省的，师叔祖放心，我定然不会输的！”长眉真人任寿的神情，又行恢复了正常。不过，与平日里相比，多出了一抹坚毅。

　　就在两人交流的刹那之间，那佛陀青严便行发生了大变故，周身孔窍之中，齐齐喷吐血气，而后，被那火海，烧成青烟。

　　如是，仅仅持续刹那光景，佛陀青严便行不自觉一声惨嚎发出，随后，口诵一声佛号，大声的道，“无生师兄且住，我认输！”

　　此言一出，当是时，佛陀无生便行变动法诀，收起了三涂杀道。随后，头顶之上，一只长颈玉瓶虚空显化，瓶口一倾，点点甘霖，若雨水洒下，落在了佛陀青严的身上。当是时，他那金身之上所受的创伤，便行飞速的恢复着。

　　短短的刹那之后，内里如何不知，但是，表面之上，却是尽皆恢复如初。而后，两尊佛陀各自收了自家的法身，不急不缓，朝着众人之所在，走了过来。

　　这一刻，长眉真人任寿的身体之中，不自觉的涌动出一股子冲动，想要也行直接的对无生佛陀进行决赛，就在现在，决出一个结果，决出白帝之位的归属。

　　不过，终究，长眉真人任寿没有说出口，而是强行的将其压抑在了心底深处。他倒不是，因为南天方正真君宗严如此这般失败，而有了阴影。也不是他没有把握，想要借助这三天时间，进行某些准备。而是，他觉得，这般而为，明显是心情浮躁的表现。

　　在长眉真人任寿看来，钟元，只不过是一个小角色，因时而成事儿罢了。所以，在他看来，钟元，还不值当自己如此。所以，长眉真人任寿压下了这股子冲动，而选择继续的等待，等待三天之后，再行进行西天的擂台战决战。

　　……

　　负责主事的法空尊者宣布了结果之后，艾真子与长眉真人任寿，别无分毫的耽搁，即时间，便行离开。

　　他们一行离开，立时间，无数的佛陀便行围了上来。

　　“无生师侄，我们西天会不会成为灵空仙界的笑柄，可就全靠你了！我这里有那长眉真人的一点儿隐秘资料，你拿去看看！”

　　“我这里也有，你可一定要赢了那任寿。不然的话，我们西天，可能便是第一个崩溃的仙界了！”

　　……

　　“诸位前辈放心，我定然会竭尽所能，赢下这一场胜利，不使这场浩劫降临的！”无生佛陀也不客套，一一接过之后，即时间道。


第1362章 太上御魔，地藏普度

　　时光匆匆，三天光景，眨眼即到。

　　妙华世界之中，西天白帝之位争夺战的决战，在主事之法空尊者一声喝令之下，即时开始。

　　无生佛陀，虽被冠之以佛陀之名，但其实，只不过是一个刚刚证就菩萨果的佛修罢了。只不过，现在的灵空仙界，没有了大罗层级修士的存在，金仙的级别，便是最高的层次，又兼前进无路，所以，自然而然，便被后辈弟子，尊称为佛。

　　无生佛陀，年岁比长眉真人任寿，要长很多，但是，辈分，却是要低得多。因为，长眉真人于人间一跃而证金仙，而后，一路高歌猛进，百年光阴，成就金仙绝巅之境，震古烁今，早已经是无上老祖一般的存在。

　　第一次，正面的面对长眉真人任寿，无生佛陀，方才知道，这位仙道奇葩，与佛亲善之人到底拥有多么磅礴无边的气势，那一瞬间，无生佛陀几乎都萌生了放弃此战，直接认输的想法。还好，他亦是一位无上天骄，又累有奇遇，一颗佛心，坚定无比，方才即时而动，破灭了这种想法，稳稳的站在长眉真人任寿面前，与其对视。

　　“真个是盛名之下无虚士！这长眉真人任寿的修为，已经被压制在金仙初阶的境地之上，居然还有这般宏大的气机，真个不可思议。看来，我还真个不能够大意！”一念及此，无生佛陀恭恭敬敬，朝着长眉真人任寿，合十一礼！

　　“无生，你可准备好了！”长眉真人任寿也不还礼，坦然而受，而后，直接的开口道。

　　“准备好了！”无生佛陀即时间回道。

　　“既如此，你便出手吧！你乃晚辈，我理当想让一招！”长眉真人任寿再道。

　　“如此，我就不客气了！”无生佛陀即时间回道。说话的同时，双手齐动，竖立成掌，一前一后，不急不缓，朝着前方推去。

　　这看似普普通通的一推之间，凭空里，一尊大岳显化，初始之时，只有三寸大小，眨眼之间，便飞速膨胀，高耸入云，正是佛门绝学——须弥山掌！

　　须弥山掌，威势极大，震天动地，长眉真人任寿当时，为之一震。

　　长眉真人任寿震动，并非是这须弥山掌，威能大的超乎了想象，而是，这一掌，对于他而言，实数寻常，举手可破。很显然，这并非是无生佛陀的真正力量，这表明，无生佛陀虽然是晚辈，但自信能够与其争锋，所以，并没有真正的接受他的相让，而是以这种方式，进行予以化解。

　　长眉真人任寿相让，并不能够说完全出自于好意，因为，他也有借此，向无生佛陀施展压力的想法。可是，真个论起来，终归是给无生佛陀送去了一点儿优势，也算的好意多上一点儿。他的好意，被这般的拒绝，不由得，让其想起了当年，他开口寻钟元化解恩怨被拒的情形，当是时，一点儿怒火，于胸中燃起。

　　“既然你不识好歹，我也就不客气了！”

　　长眉真人任寿心中一声冷哼，当是时，他并没有按照常理，随手一掌破灭须弥山，赢得那相互礼让的美名，而是飞剑出鞘，倾力一剑，劈斩了过去。

　　紫色剑光，在这一瞬间，盖压烈烈骄阳，映衬的整个妙华世界，都是紫色华彩！

　　“噗——”

　　一声轻响，须弥山破碎，随后，剑光如长河，朝着无生佛陀冲击而去。

　　无生佛陀，也自没有料到，长眉真人任寿居然会这般的没有风度，当时也自一震，知道，自家是有些迂腐了。赶忙间，显化大寂灭禅光，催动弥陀神拳，迎了上去。

　　“当、当、当、……”

　　转瞬之间，便行过得了七八招，剑光稍退，而无生佛陀的真身之上，也行现出了几道白痕。

　　这时，无声头陀再不敢有分毫的怠慢，当是时，将身一晃，头顶之上，灵光大绽，无量祥光瑞霭之中，一尊三首六臂，高达千丈，肥肥胖胖的佛陀金身，盘坐莲花之上，冉冉升起。六臂之中，各持法器，有金刚杵、有如意珠、有明王剑、有无法刀、有长虹索、有七宝印。

　　即时间，一声佛号，六件法宝齐齐而动，朝着长眉真人轰落。一时间，祥光如海，仿佛要淹没大地，覆盖苍穹！

　　对此，长眉真人任寿却是分毫不动声色，手中长剑，剑光再绽，六道剑光冲天而起，刹那之间，便行将临身之金光尽数破灭。非但如此，还将那六件法宝，给扫的倒飞而起，凌于半空，落不下来。

　　“无生，既然给你机会不要，那就表明，你有绝对的自信，既然如此，我这个做长辈的，就不客气了！”

　　长眉真人脚踩大地之上，一声清喝，当是时，将手中长剑一抛，悬于头顶，双手掐诀，“太上之剑，御魔斩！”

　　伴随着吼声，长眉真人头顶之上的飞剑，瞬间勃发亿万剑光，若道道匹练横空，朝着无生佛陀，劈斩而去。

　　紫虚仙府，一直宣称，继承的乃是太古之前，太上道君的道统，是与不是，谁也不知道。但是，太上之剑，却是的的确确，曾横扫万方，创下无敌威名！

　　无尽岁月以降，不知道有多少正、偏、奇、诡、绝、妙、……等等等等，强横剑法出世，也早就了诸多绝世剑仙，可是，太上之剑，仍旧牢牢的占据在剑法的第一位上，始终不曾有过动摇。

　　由此，可见一般！

　　无生佛陀，见得长眉真人任寿直接的斩出了太上之剑，知道，对方是动真格儿的了，当是时，原本准备的计划，登时作废，开始拼命。

　　其把手一招，那如意珠即时回返，悬于头顶，而后，六臂齐动，各掐法诀，施展地藏普度正法，道道灵光，冲入了如意珠之内。

　　瞬息之间，那如意珠崩裂开来，一层一层，宛如莲花绽放。绽开之后，一尊微小的法相显化，正是地藏王菩萨！

　　地藏王菩萨之相一现，当时，天坠金花，地涌金莲，梵唱阵阵，宛如万佛朝宗。随之，地藏王菩萨那微小之相冲天而起，朝着高天飞去。

　　就在这一刻，那亿万紫色剑光，宛如受到了某种牵引，齐齐改变了方向，朝着那地藏王菩萨之法相，倾泻而去。

　　那亿万紫色剑光，瞬息之间，便行将地藏王菩萨之相淹没。

　　……

　　“有了这地藏普度正法，这太上御魔剑，肯定是没有问题！”

　　“不错，太上之剑，虽然厉害，但是，却也非无迹可寻。成就金仙绝巅的时间，也并不长，料来，参悟的太上之剑，也并不多，我们已经给出了七道太上之剑的应对之法，差不多，应该足够了！”

　　“不错，太上之剑，艰深无比，修炼起来，异常之艰难，要不然，紫虚仙府早就称雄仙界了。我看，那长眉真人也许连七剑都还没有参悟出来呢！”

　　“如果，我们知道长眉真人参悟的是哪几剑就好了，这样，就万无一失了！”

　　“是啊！”

　　……

　　紫色剑光及身，并没有显化出分毫凌厉的锋芒，而是瞬息之间，化作了一个魔头，狠狠的朝着地藏王菩萨法相，啃噬而去。

　　亿万道紫色剑光，瞬间，便行衍化了亿万魔头，各种各样，绝无雷同，铺天盖地，弥漫长空，前赴后继，疯狂的朝着地藏王菩萨法相啃噬，吞吸。那气象，简直就像是域外天魔界大举来犯一般，骇人以极。

　　“人家是一剑生万法，这太上之剑，却是一剑生万魔！”

　　“那又如何，天生万法，自有万法相克，地藏之法，正好克之！”

　　……

　　众人说话之间，地藏王菩萨的法相，便行被那魔头，给吞噬一空。紧接着，这些魔头，又行若天河倾泻一般，直直的朝着无生佛陀金身飞扑而下。

　　眼看得，就要冲至无生佛陀身前，那些天魔的体内，突然一点金光显化，大放光明，瞬间，便行将他们给化作灰烬。可是，那些魔头，却是别无分毫的痛苦之色，一个个，皆是欢喜无比，仿佛，这不是死亡，而是解脱！

　　短短的须臾功夫儿，所有的天魔，都这般，被自己体内爆发的金光，给化作了灰烬，一个不剩。天地之间，尽数都是耀目的金芒！

　　“还好，我没有自负，收了那些前辈的提点，不然的话，恐怕，这般的绝世剑法，我接不下三击，就的重伤垂死！”

　　无生佛陀，不过刚证金仙之道，对于太上之剑这种只有到得金仙绝巅之境才能够参悟的绝世剑法，远没有到了解的时候儿。虽然，他因为长眉真人要参加白帝之位争夺战的关系，也行了解了一些，但是，也不过是皮毛而已，所以，并没有太过与重视。

　　因为，在他看来，金仙初阶就是金仙初阶，战力再怎么提升，也有一个底线。只要在这个底线之内，便没有什么可怕的。

　　可是，在无数有心人的帮助之下，真正了解了之后，方才发现，那是多么的可怕。所以，反倒是连这最佳的应对之法，都生出几分不自信来，生怕出问题，所以，却是并没有真个按照要求，即时予以反击，而是蓄势待发，准备应变。


第1363章 长眉获胜，诸派质疑

　　现在，无生佛陀看到这般完美的结果，心中，也不免有几分遗憾。遗憾自己刚才没有大举出手反击，说不得，便能够反打长眉真人任寿一个措手不及，让其重创！

　　可是，现在这时候儿，在遗憾也是无用了，只能够想尽办法，抓住下一次的机会了。尽管，下一次的机会，不可能再有这般的完美。毕竟，看到这儿，那长眉真人任寿也肯定有所明悟，拥有防备了。

　　……

　　“哼——，果然，那些家伙都不可靠，直接了当的出面，给我使绊子了。既然如此，我对你们，也便没有什么客气的了！只可惜，太上之剑，以金仙初阶的法力来催动，实在是太勉强了，不然，数剑并出，任其有如何应手，也得瞬间破灭！”

　　长眉真人心中恨恨，表面之上，却是分毫声色不动，当是时，又一声清喝，“太上之剑，天罚斩！”

　　头顶之上，紫色飞剑再度震颤，剑光喷吐而出。不过，这一次，却是并没有上一次那般的恢弘，亿万道剑光，汇成剑山、剑海，铺天盖地。这一次，仅只一道剑光，清澈如水，明净如玉，于虚空之中，铺陈开来，朝着无生佛陀斩去。

　　然而，这一道剑光横空，天地山河，齐齐震动，仿佛被其感召，一道道有形无形的精气，自妙华世界四方飞纵而出，闪电一般，加持紫色剑光之上。

　　当是时，紫色剑光，越来越小，也来越小，很快，便行凝成了一柄实质般的三尺长剑，剑柄一侧，铭刻有天文，仔细观察，便会发现，那正是“天罚”二字。

　　天罚剑成形，即时间，一个震颤，便行消失不见。再现之时，已经到得无生佛陀金身之前，贯颅而入。

　　可是，天罚剑穿过，别无分毫的声响发出，就仿佛，那穿行而过的，乃是一道虚假不存在的欢迎一般。

　　原来，明了了诸位有心之人应对法门之妙的无生佛陀，在发现对方斩出的乃是天罚剑之后，即时间，便行催动了独门的应对之法——虚空神行遁法。

　　虚空神行遁法，乃是虚空藏菩萨传下的妙法。法躯临时寂灭，自由出入虚实两界之间，展动此法，看起来宛如真实存在，但实际上，已然不再，身处虚无之界，一任世界毁灭，也与其无碍。

　　此法，乃是西天大宗虚空院的无上绝学，无生佛陀自然不可能学得，他之所以能够施展，却是因为，他身上，有虚空院首座长老亲自凝练的一道虚空藏神符。也正是因为此，他才能够于瞬息之间，便行催动，任那天罚之剑快如闪电，也自无功。

　　这一次，无生佛陀吸取了上一次的经验教训，虚空神行遁法一行催动，即时间，也行运转起了自家的绝学——无量劫法，挥出了一记杀招——泥犁神杵，朝着长眉真人轰去！

　　无生佛陀手中，金刚宝杵瞬间由虚化实，狠狠的朝着长眉真人任寿的心口处，捣了过去。

　　一杵捣出，除了磅礴无边的力量之外，还有无尽的悲伤、哀怨、苦恼、悔恨、……等等等等意念，朝着他的元神，侵袭而去。

　　那一瞬间，饶是长眉真人任寿，也禁不住心思浮动了一下。还好，他对于无生佛陀的逆袭，早有准备，方才以自家坚强无比的意志，抗了下来。同时，腰间悬挂的一枚玉佩，化形为一条紫色长龙，将那金刚宝杵，给挡了下来，无形风暴，飚向四方。

　　长眉真人任寿，身形依旧稳立如山，牢牢的定在原地，视那力量风暴，如同无物。

　　这时，长眉真人任寿面上突然一笑，一个独特法印恰出，当是时，紧追在无生佛陀身后，不停的劈斩的天罚剑，突然一颤，就此消失不见。

　　与此同时，长眉真人任寿的身上，突然一道强横的气息爆发而出，这时，长眉真人任寿再度一声呼喝：“太上之剑，心灵斩！”

　　当是时，长眉真人任寿的头顶之上，紫色飞剑再度一颤，而后，又行归于平静。

　　这时，突兀之极的，身处于虚空之中的无生佛陀金身、真身，齐齐崩溃开来，光芒万道，血箭千条。

　　这一瞬，无生佛陀的脸上，还自留存着震惊的表情。可是，下一刻，便已经尽数寂灭，什么都不复存在！

　　如此快速的变故，当是时，令得一众观战之修士都自怔住了。

　　“怎么会这样？”

　　“就是，这速度也太快了！”

　　“难不成，刚才那长眉真人挥出的太上天罚剑，只是虚招？”

　　“不可能，如果那虚招，能够将我们这些人都行瞒过的话，我们不用混了，都可以去自尽了！”

　　……

　　听得众人的议论，长眉真人任寿面上，别无分毫的表情变化，风轻云淡，仿佛，刚才所为，在过于轻松不过了。

　　“法空尊者，现在，是不是可以宣布决战的结果了！”长眉真人任寿即时间收剑，而后，开口道。

　　法空尊者，尚还未曾开口，旁边，便有一个胖大和尚开口道，“且慢，我怀疑你刚才，使出了超出金仙初阶层次的力量，不然，太上之剑，何等强横，你其能够在短短时间内，连出两剑？”

　　“明悟大师，你不会年纪太大，有些糊涂了吧，我的修为，也被封印在了金仙初阶的层次之上。这个，是你们亲眼所见，你不会这么快就忘了吧！”长眉真人任寿当是时道，语气之中，毫不客气。

　　“这个，我当然是不会忘！”明悟大师即时间回道，“可是，之前我们封印的，最高也不过是金仙高阶的修为，而你，却是金仙绝巅。这两者之间的差距有多大，你自己也非常之清楚。我怀疑，你的封印，并没有将你的实力，给完全的封印住！”

　　“这个问题，似乎早在对我进行封印之时，便已经讨论过了。那时，可是十数位道友，同时对我体内的情况进行检测的，如果，你对此有怀疑的话，就去质问那些人吧！不要来问我！”长眉真人任寿冷声道。

　　“当时，我检查之时，的确是没有问题，可是，现在有没有问题，我就不清楚了！”长眉真人任寿话语刚落，便行有一个和尚开口道。

　　这个和尚，与其他的却是颇有不同，骨瘦如柴，仿佛，没有血肉，完全是皮包骨头。

　　此人，正是枯荣院现任首座长老觉铭禅师。当初，负责监察的十数名修士之中，便有他在。

　　他这话一出口，当是时，七八个修士相继开口，进行附和。

　　“我也是一样，当初并没有发现问题，不过，现在有没有，就未可知了！”

　　“不错，我也是一样。要知道，以前，我们封印的最高也不过是金仙高阶的修士，哪怕是再如何冲击，也不可能洞开我们的封印。可是长眉道兄就未必了，你的修为，比我们诸多人都高，若是有心做些什么手脚的话，未必不能够冲开一些，让自家的战力，释放的更多一些。”

　　“不错，我也是这个意见。我觉得，如果长眉道兄想要洗清青白的话，最好现在，再让我们检查一下，让我们看看，封印你体内力量的那道灵光，是不是有所残存。如果没有，那自然是我们冤枉了长眉道兄，届时，我们不但会向你赔礼道歉，而且，还会大力支持你继位白帝，绝不会有分毫的敷衍。

　　可是，如果你体内的那道灵光，有所残损的话，那么，……”

　　“那么，长眉道友就不要怪我们，不能够承认这场决赛的结果了。毕竟，作弊得到的胜利，名不正言不顺，根本无法服众。”

　　……

　　“我想，你们应该早在当初，便已经想好了这个理由了吧！所以，才在这一刻，这么的默契，这么的一致。不过，我任寿前进的脚步，又岂是你们所能够阻挡的。你们要检查，那就来吧，好生的看一看，我到底有没有作弊！”

　　说话之间，长眉真人任寿双手背负，昂然而立，一副任人动手的架势。

　　见得这个，那些之前还趾高气扬的佛修们，却是禁不住心中打鼓，“莫非，他真个是靠真正的实力获胜的，那怎么可能？对，绝不可能！”

　　念及于此，年纪最大的枯荣院首座长老觉铭禅师，当先走上前去，进行查探。

　　这时，一直立身于一畔，冷眼以待的艾真子开口道，“检查可以，可是，别耍弄什么别的手脚。不然的话，老道我手中的剑，可是不答应！”

　　“这个自然！我们也只是求一个公平而已！”觉铭禅师闻此，心中也禁不住一颤。他却是知道艾真子的实力，有多么的恐怖。当下里，赶忙间回了一声，而后，法力探入长眉真人任寿的体内，对那一道封印灵光，进行查探。

　　片刻之后，觉铭禅师的法力，收了回来。

　　这时，其余各派的修士，都禁不住纷纷开口，“怎么样？有没有问题？”

　　“没有！”枯荣禅师那本就枯槁的脸庞之上，露出了一抹苦涩的笑容。


第1364章 五帝皆出

　　“没有，不可能吧！”

　　即时间，便有人心存疑虑，不自觉的，走上前去，将自家的法力，探入其中，进行感应。

　　片刻之后，他的面上，震惊之色更加的深了。

　　看的这个，又有几个人上前检查了一遍，仍旧没有发现丝毫的问题之后，其余的人，知道，想要从这方面，给长眉真人等上白帝之位制造障碍，是不可能的了。一个个，心中都自颓然的很。

　　“诸位，记住你们的话，莫要口中一套，背地里一套，那样的话，就太让我失望了！”长眉真人任寿这时，却是对着那些检查的修士道，说完之后，不再理会，转身面对着法空尊者道，“法空尊者，现在可以宣布结果了吧！”

　　“可以，不过，长眉道友可不可以将刚才之情形，解释一下，刚才的情况，实在是让我等有些云里雾里。此事儿，若是不解开，恐怕，仍旧难以令得众人彻底的心服啊！”法空尊者先自点了点头，而后道。

　　“怎么，如果我不解释的话，法空尊者就不准备宣布了吗？”长眉真人面色一凝，冷声而道。

　　“这个自然不会！”法空尊者赶忙间道。

　　“既然如此，那就请法空尊者宣布吧！至于解释，我是不会解释的，心中明白的，早已明白，不明白的，只能够怪自己修为不到。至于那些心中明明明白，却故意的装作不明白的，和我战上一场，自然会有明白之时的！”长眉真人任寿再道。他的话语之中，充满了无与伦比的强势。

　　法空尊者闻此，还欲再说什么，见得艾真子投注过来的目光之中，也行泛着森冽的寒芒，当是时，不再啰嗦，直接的进行了宣布，“本届白底争夺战结束，胜利者为长眉真人任寿！”

　　……

　　东天，无名世界。

　　两名金仙，正自大战。

　　其中，那名身着青色长袍，手中持着一根古怪树枝的修士，却是牢牢占据着上风。手中树枝每一次晃动，便是无尽青色神华暴涌而出，如山如海，沉重无比，压迫的另外一位修士的飞剑，根本就施展不开，只能够在身边附近打转。

　　如是，又过的片刻，那名御使飞剑的修士，实在是受不了当前这种束手束脚的战斗，当是时，催动秘术，气息勃发，一股强横无比的气机，自其身上，涌动了出来，宛如太古凶兽，重临世间。

　　“嗷——”

　　一声非人的怒咆，那修士用力一指，那身前悬浮的飞剑，当时断做数截儿，每一截儿，都自绽放出较之先前，不啻数倍的夺目光芒，硬生生的斩开了那封困着他的青色神华。紧接着，其身形一纵，便要就此飞遁而出，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　可是，就在这时，那位青袍修士，也行口中吟唱，双手掐诀，短短的刹那之间，树枝之上，青色神华暴涨，直直冲向天空，随后，一根巨大无比的青色神柱虚影突现，狠狠的砸将而下，瞬间，便行压落在御剑修士的背上。

　　他那刚刚飞起未久的身形，立时间被重新压落地上。这一次，他却是更加的狼狈，四肢与脸，尽皆着地。

　　那根青色神柱虚影，力量强横无比，任那御剑修士如何挣扎，也难以动弹分毫。这时，那青袍修士走上前去，开口道，“现在，你可心服？”

　　御剑修士，身上气息又自一爆，周身筋骨，宛如嘣炒豆一般，劈啪作响，可是，仍旧没有分毫的作用，那背上的青色神柱虚影，不曾被顶起半点儿。

　　这时，御剑修士再不做分毫的侥幸心里，开口道，“我输了！”

　　此言刚落，即时间，一个同样身着青袍，头戴高冠，仙风道骨，一派隐士风范的修士开口道，“东天青帝之位争夺战，现在结束，下届青帝之位，由东天帝子——建木神君晁安继承！”

　　……

　　北天，蛮荒世界。

　　高天之上，空间虚化，若有若无。其中，隐约可见一鱼身鸟翼，磅礴无边的身影，正是鲲鹏。

　　此时此刻，鲲鹏正张着大口，吞吸着空间，刹那之后，又行猛然一喷，密密麻麻，无尽虚空之剑，若大雨滂沱，轰然洒落。

　　大地之上，血液成海，白骨成山。那一座座白骨山，与那血海何在一起，恰自成就了一座绝世大阵。

　　一道身着黑色长袍的身影，正字站在大阵之中。见得高空垂落的无尽剑光，当是时，一声呼喝，手中法诀一引，立时间，无尽血光冲霄而起，化作一道屏障，将他们尽数拦在半空。与此同时，那数十座白骨山之中，各自一道精芒爆射长空，如刀似剑，朝着鲲鹏之身斩将而去。

　　眼看得，就要斩中，鲲鹏腹部之下，突兀的伸出了四只鸟爪一般的巨爪，舞出重重幻影，瞬间，便行将那精芒给尽数挡下，发出了叮叮当当，一连串的金铁交鸣之声。

　　数度往来之后，鲲鹏的身躯猛然一震，背上若垂天之云的巨大双翼突然断掉，宛如两柄绝世天刀，一前一后，相继斩在了大地之上的某一处骨山之所在。当是时，骨山破碎，原本完美无瑕的阵势，立时间，出现了一个巨大无比的漏洞。

　　这一刻，鲲鹏浑然不加理会自家身上的伤势，巨大无边的身形，宛如天穹压落，飞撞入阵势之中，大嘴一张，宛如飓风过境，短短的刹那之间，骨山、血海、消弭大半儿，而那负责主阵的修士，也行没入了鲲鹏的巨口之中。

　　片刻之后，鲲鹏身躯再度一震，化作了一个异常年轻英俊的修士，一步跨越，来到了众多观战之人身前。

　　“是不是该宣布我的胜利了？”鲲鹏直接道。

　　见得那被鲲鹏吞入腹中之人，并没有再行出来的意思，那负责主事的长老，也不在犹豫，即时间开口道，“此战，北天帝庭帝子溟海鲲鹏妖王获胜，下一届北天黑帝之位，由鲲鹏妖王继承！”

　　……

　　中天，重土界。

　　最后一战，战斗落幕，主事长老大声的宣布，“中天黄帝之位争夺战结束，帝子瑶月获胜！”


第1365章 帝宫之下，帝君传承

　　南天帝庭，帝宫，书房。

　　钟元来到之后，当时，被吓了一跳。

　　因为，这书房之中，除了赤帝之外，还有足足九人存在。这九人，每一个人的身上，都散发着浓郁无比的帝王威严，那一瞬间，那浓厚无比的气机，压制的他都有几分喘不过气来。还好，这股子浓郁气机，只是一放之下，便行收敛，不然，钟元连口都张不开。

　　对于眼前这就道身影，钟元不用猜也行知晓，肯定是往届的南天赤帝，而且，都是已经修成金仙绝巅的赤帝。当下里，钟元赶忙间见礼道，“见过赤帝，诸位前辈！”

　　“知道我们为什么找你前来吗？”现任赤帝面上依旧挂着温和的笑容，道。

　　“原本，我以为是要通知我西天白帝之位争夺的结果。不过，现在看来，应该不是，或者，不仅仅是如此。还请赤帝陛下明示！”钟元既不自作聪明，也不故作迷糊，老老实实的道。

　　“你想的也不能算错，我们的确是要通知你西天帝庭帝位争夺战的结果。你那老对手，长眉真人任寿，已经成功打败了所有人，成为了西天白帝的继承人。你们的那番赌约，看来，还需要一战，方才能够有个结果了！”赤帝闻此，立时间道。

　　“那就战吧，同等位阶，我自信不弱任何人！”钟元毫不犹豫的道，语气之中，充满了自信。

　　“你的情况，我们也都了解，同等位阶，想要输，的确是很难。不过，却是也不能够太过于大意。在你之前，长眉真人任寿几有仙界第一天才之称，只不过，其修为进展太速，短短不足百年，便行成就了金仙绝巅，抗魔联盟掌事长老，成为世间最顶级的存在，才被人从天才的行列之中化去。

　　你若是早飞升几百年，定然能够听到长眉真人任寿那仙界无可睥睨的声名！”赤帝闻此，当是时再道。

　　“我明白！”钟元点了点头，道，“长眉真人的天资，我在人间，便已经知之甚详。虽然很多人拿我和他相比，说我已经超越了他。但是，我自己却非常只清楚，我先前那些，根本就不能够算是超越，只不过是一种作弊罢了。直到我无疑成就力之意，拥有了力之大道，我才拥有了和长眉真人相比你的天资。

　　和长眉真人对决，我绝不会有一分一毫的轻忽，肯定会倾尽一切力量！”

　　“嗯，你若持此心，我倒是相信，那最终的胜利者会是你！毕竟，古往今来，每一位力之大道的修行者，都是败在了高出自己数筹的修士手中，还从来未曾听说过，哪一位，是败在了同阶修士的手中的。

　　尤其是，你小子身上的奇遇，多的令我们都心声羡慕，比之过往历史上，诸多力之大道的修行者都厉害，我们就更放心了！”赤帝点了点头，道。

　　说到这儿，赤帝顿了一下，而后，接着道，“现在，你和长眉真人任寿对决，唯一缺少的，便是那金仙绝巅的实力了。今日，我们诏你前来，就是为了让你继承这南天赤帝之位，拥有那金仙绝巅的无上力量！”

　　“什么？就现在吗？”钟元闻言，当是时，大为的诧异，话语，不自觉的脱口而出。

　　“不错，就现在！”赤帝点了点头，道。

　　“那十日之后的即位大典，……”

　　钟元话语还没有说完，赤帝便行截断道，“那即位大典，不过是给外人看的而已，对你来说，今日才是真正的继位大典！行了，不罗嗦了，九位前辈也都修炼正紧，出来一趟，也不容易，我们就抓紧时间吧！”

　　说话之间，赤帝双手轮动，瞬息之间，千万道法诀便行打出，一道道法诀之光，激射在了大地之上。当是时，大地之上，一道蒙蒙彩华爆射而出，瞬间，便行将他们在场所有之人，都行漫过，随后，彩华一收，便行尽数消失不见。

　　钟元能够感觉到，自己在这彩华的包裹之下，不停的下坠，正自往大地深处飞堕。当下里，便自明白，这大地深处，便是等上帝君之位后，最大的好处之所在。

　　钟元一动不动，任这彩光包裹着自己下坠，没过多久，身外彩光消失，钟元也行发现，自己进入了一处格外广阔的空间之中。

　　这处空间，乍看起来，十分之普通，除了正中央处，一尊赤红的宝座之外，别无分毫的特异之处。但是，仔细观察，却是发现，这晦暗的苍穹，昏沉的大地，尽皆是实质一般的元气凝结，有如晶玉。

　　不过，这些晶玉，实在是太过于凝练了，以至于，不懂得特殊秘法之人，根本无法将之从中吸引出来。如此一来，反倒是显得这空间之中的元气，颇为的普通了。

　　“钟元，你记住这段秘法，然后，立时运转，开始练功！你第一次进入此地，吞纳这里的独特元气，修炼效果最佳，若是能够再度有所进益，对于你真正传承南天赤帝之位，得到最强力的加持，有着非常大的好处！”这时，南天赤帝直接道。说话之时，手指凌空一点儿，一点儿灵光飞出，没入了钟元的眉心之中。

　　立时间，钟元得到了一门玄妙无比的炼化元气之法门。当是时，钟元分毫疑问也没有，即刻盘膝于地，以力之意，催转这门秘术，开始对这处空间之中的独特元气，进行着炼化。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，穹顶之上，那晦暗晶玉之中，无数天道法则，如同大雨倾盆，纷纷垂落，各式各样，显化出千姿万彩。而大地之上，则一片氤氲，蒸腾而起，而后，分化出千丝万缕，与那垂落的天地法则各自相合，化作一道道的流光，冲入了钟元的身体之中。

　　即时间，钟元身上的气息，便行开始增长。短短的片刻功夫儿，突然间，钟元的身体一颤，周身孔窍大开，无尽流光又复喷出，虚空之中，一个凝结，合为了一道长龙。

　　此长龙，正是第五道力之法则！


第1366章 再度蜕变，金仙中阶

　　帝宫，书房之下，密室。

　　“好快的修行速度！”

　　“是啊，看来，钟元这小子还真有可能受加持帝君之中的最强者！”

　　“我看也是，这小子的根基，浑厚无比，如果，能够再进一阶，踏入金仙中阶之境，那就绝对是万无一失。”

　　“我们就拭目以待吧！看看，这小子能不能创造出一个奇迹！力之大道修行者的进阶，可是比我们这些人，要不知道难上多少倍？”

　　……

　　一位现任的赤帝，九位往届的赤帝，相继开口，面上，都自显着笑容，显然，心中，都十分的高兴。

　　穹顶之上，一道道，各种各样的法则犹如大雨倾盆，一刻不停；地上，氤氲之气蒸腾而起，浓郁无比，结成祥云瑞彩。短短片刻之间，这看起来平凡普通的地下空间，便成了仙家洞天福地。

　　转瞬之间，又有一道龙吟之声响起，一条力之法则成形，虚空蜿蜒盘旋了刹那之后，又行冲入了钟元的体内。

　　接下来，第七道、第八道、第九道、……

　　初始之时，速度甚快，但是，差不多两个时辰，凝练出了第十八条力之法则之后，速度陡然间，变得缓慢了起来。

　　法则、氤氲，虽然缭绕周身，但是，却不再往体内涌动，就仿佛，已经到得吸收的极限一般。

　　“这是临近瓶颈了吧！足足十八条，比之我们所知的大部分力之大道的修行者，都还要强上不少。”

　　“可惜，看这样子，突破境界，达到金仙中阶的可能性，还自不大！”

　　“这个底蕴，已经很强大了，我想，也差不多了！”

　　“要不要现在将其唤醒，这般强行的吸纳，反倒是很容易出问题，那样的话，反倒是不妙了。”

　　“还是再等等看吧，看看，还会不会有什么变化？”

　　……

　　正自说话之时，陡然间，钟元的身躯，猛然一颤，身体之中，响起了一声巨大无比的狮吼，随之，其身形猛然涨大，飞速变化，很快，便行化作了一头体长数百丈的巨大青毛狮子。

　　“吞天青狮？看来，这小子想要凭借着太古凶兽之身，再度增加身体底蕴啊！”

　　“这倒是一个办法，只不过，仍旧有些勉强，毕竟，他不是真正的吞天青狮，能够增强的非常之有限！”

　　……

　　钟元丝毫没有理会众人的话语，自顾的张开巨大无比的狮口，若飓风席卷大地，疯狂的吞吸着那天道法则和氤氲灵气。

　　很快，那第十九道力之法则，便行衍生而出，若长龙一般，在身外盘旋飞舞。没过多久，第二十道，第二十一道，第二十二道，……

　　又两个多时辰过去，钟元凝练出来的力之法则，足足增长至了三十三道。可是，这后续的十五道力之法则，只是在其身外盘旋飞舞，并不能容纳体内。

　　这时，钟元的身形一颤，再度发生变化，由一头吞天青狮，化作了一头战天白象。

　　“吼——”一声震天动地的巨吼，战天白象一下子，便行将那十五条力之法则，尽数的吞入了腹中，而后，身躯不停的震颤，长身而立，如人一般，演开了一套拳法，正是白象战天拳。

　　随着白象战天拳的演化，战天白象那巨大无比的身躯，不增反减。

　　如是，又行经过了差不多一个时辰的功夫儿，战天白象的身躯，足足缩减了百丈，看起来，甚至显得有几分瘦削，不复先前肥硕，但是，却别有一种精悍的气息，微微散逸出来，让人望而生畏。

　　这时，战天白象又复一震，很快，便行化为了自家的身躯。较之先前，也行稍显瘦削了一点儿，但是，外显的气息，却更加的沉重，如山如岳，如渊如海。

　　“诸位前辈，你们刚才的话语，其实，我都听到了。我现在，的确是没有能够突破到金仙中阶的境界，但是，我的身躯，已经有了金仙中阶的根本。我有一门秘法，可以使得我进行不停的蜕变。现在，我已经达到了临界点的状态，我相信，只要经过这次蜕变，我的修为，一定能够进入金仙中阶的境地，还请诸位前辈成全？”

　　钟元，别无分毫时间的犹豫，即时间便行开口道。

　　“你想要让我们怎么成全？”赤帝开口问道。

　　“很简单，将我现在这副身躯粉碎，只要不对本源，损伤太多，也就是了！”钟元立时间回道。

　　“这个，倒是简单，你确定能够进阶吗？如果不能够确定的话，我觉得最好还是等等，再行积累一段时间，毕竟，眼下，你是我们南天，乃至于整个灵空仙界之中，最有希望成就大罗之境的人。若是因此，而有损根基，那就太得不偿失了！”赤帝再度开口道。

　　“赤帝陛下放心，我心中有数，不会为了区区一个长眉真人，就拿自己的将来做赌注的！”即时间，钟元回道，语气笃定无比，显得甚为自信。

　　听得这个，赤帝不再多言，道了一声好之后，便行将目光，朝着旁边诸多修士，望了过去。

　　众人，对视一眼，齐齐的点了点头之后，各自伸手，一掌朝着钟元按了过去。

　　这一掌掌，看起来，都甚为平凡普通，但是，却都内蕴着无上大力，合力对着钟元一震，当是时，“嘭——”一声炸响，钟元的身躯，整个炸碎了开来，化作一片血雾，漫天飘散开来。

　　看着这一团血雾之中，虽然极淡，但是，却内蕴的无尽潜力、生机，一众修士心中却是大为的放心。

　　“看这样子，还真有可能成功！”

　　“不是可能，是一定，这小子，一直以来，还从来都没有办过没有把握之事儿！”

　　……

　　片刻之后，那一团血雾，便行开始朝着中央凝聚，很快，便行凝为一团血光，而后，血光一个蠕动，便行凝成了钟元的形体。

　　钟元身体再生之后，身上的气息，不但并未显得强横霸道，反倒是，愈发的淡了一些，风轻云淡。

　　不过，看的这般的情况，众人却是都行露出了笑容。因为，他们都行感觉到，钟元的修为，真个晋升了。


第1367章 传承开始

　　感受着体内力之意的气息，钟元的心中，也自松了一口气。

　　铁血九变，更多的是对肉身的锤炼，对于法力、元神之类，虽然也有提升，但是，效果，就要插上很多。

　　以前，三次蜕变，钟元的力之意，也从来都没有过本质的提升。

　　这一次，钟元之所以认为这第四次蜕变，可以让自家的力之意也发生蜕变，实在是，那三十三条力之法则的积蓄，实在是太过于浑厚了。钟元虽然连展绝学，将之纳为己有，但是，仍旧有一种随时都要爆炸的感觉。

　　这般的情况，钟元自身还没有过这种经验，但是，却是通过感悟他人，却是对此有过了解。知道，这个时候儿，只需要一丁点儿的外力催化，就能够使得力之意发生蜕变。所以，它才那么的坚持。

　　当然，钟元也不敢百分之百的肯定，就一定能够成功，毕竟，不是任何别人的经验，拿将过来，都能够使用的。不过，对于钟元来说，即便是失败了，也没有什么好担心的。因为，他的肉身，也在刚才的吞吐之中，再度达到了巅峰之状态，本就应该进行蜕变了。

　　不过，好事儿，是人人都想，所以，钟元也行第一时间，确认自己的状态。

　　“我现在，还可以在这里进行修炼吗？”钟元即时间问道。

　　“当然可以，在我们出去之前，只要你有能力，尽可以修炼。这是南天对于继位帝君的优待！”赤帝即时间道。

　　听得这个，钟元也不客气，当是时，再度盘膝于地，开始了修行。

　　这一次，他的周身八万四千孔窍，齐齐张开，每一个孔窍处，都有一头微小的吞天青狮显化而出，大口大口的吞吸着天上垂落的法则，地上涌动的灵气。

　　短短片刻之间，又一声龙吟之声响起，代表着一条新的力之法则的诞生。

　　时间，一分一秒的过去，很快，近一日的功夫儿，便行过去了。

　　当钟元再度睁开双眼之时，其体内的力之法则，已经达到了七十二条，合地煞之数，也算达到了一种圆满。

　　如果有机缘的话，钟元现在，就可以准备对金仙高阶的层次，进行冲击了。不过，钟元却并不准备这么做，他准备继续的积累，使得自家的力之意，继续的进行增长，达到更高层次的一百零八条。

　　对于这个，他是非常有信心的。甚至，若非是因为刚才，他已经超越极限，进行了一次超常积累，短时间内，根本无力再施展第二次的话，他都有心，直接的在这儿，将这一百零八道力之法则，尽数凝练成功了。

　　因为，这里的修炼环境，实在是太得天独厚了。可惜，只有新任帝君继位之时，方才拥有这项福利，若是能够随时随地，在这儿修炼，那他修行到金仙绝颠之境，却是会变得异常之简单。

　　不过，想想也是，如果这里能够随便修炼的话，那历任帝君退位之后，也不会再堕落境界，一个个的，造成金仙绝颠了。然而，那样一来，人的修为算是上去了，但是，仙界的本源，却是耗损太重，对于整个南天而言，绝对是大大的不利。

　　钟元不是那种舍己为人的圣人，但是，他也不是那种一位自私自利之人，这种事儿，他却是干不出来的。

　　此时此刻，钟元感觉到，自己的状态，再没有这么完美了，所以，却是根本没有任何的调息，便行道，“赤帝陛下，诸位前辈，这帝位传承，该怎么进行，请示下！”

　　听得这个，现任赤帝却是一指那中央的宝座，道，“看见了吗？那张宝座，便是帝君之位的象征，你只要坐在那张宝座之上，便可以了！”

　　“就这么简单？”钟元颇为诧异的道。

　　“简单？”现任赤帝闻此，当是时，面上露出一抹古怪的笑容，道，“如果简单的话，还用得着我们这么多人前来吗？”

　　“这倒是未必，我看，这帝位传承，对于钟元来说，说不得，还真个是一件简单无比的事儿。毕竟，他现在身躯之强悍，便是我们在场之人，绝大多数，也比之不过啊！”

　　“不错，既然如此，我看，我们就先行不出手，任其自己为之，待得快坚持不住之时，我们再行出手！”

　　“我觉得可以，如此一来，反倒是更加的能够开发钟元的身体潜力，最终的结果，反倒是会更好！”

　　……

　　听得一众往届帝君的言语，钟元方才明白，原来，这些帝君们，都是过来专程为自己护法、加持的。当下里，赶忙间进行拜谢。

　　而后，钟元便在现任赤帝的催促之下，登上了高台，坐在了那中央的宝座之上。

　　当是时，穹顶之上，大地之上，都是突兀的显化出了一座大阵，那密密麻麻，繁芜到了极点儿的阵纹，任谁一看都行明白，这是两座绝顶的大阵。

　　钟元坐上宝座，仿佛是一道开启大阵威能的钥匙，即时间，“轰隆隆——”两座大阵，齐齐的运转了起来。

　　短短的刹那光景之后，大地之上，穹顶之上，两座大阵的阵眼之中，齐齐的窜出了一条长龙。两条长龙，一大一小，通体紫光湛湛，充满了尊贵之极的气息。

　　这两条长龙显化之后，并未直接的冲向钟元，而是各自将头，扭向了现任赤帝。当是时，两条紫色长龙齐齐的朝着现任赤帝一个吞吸，即时间，两道浩荡流光，便行如匹练长河一般，自其身体之中溢出，朝着两条长龙的口中，没了过去。

　　短短的刹那之间，匹练长河便行消失不见。而这时，现任赤帝身上，那浩如渊海，汹涌澎湃的强大气机，却是骤然间缩减了大半，只剩下了，金仙高阶的气息。

　　钟元明白，这才是现任赤帝，真正的修为。之前的，不过是得到了南天仙界的本源加持而成就罢了。现在，要进行帝位传承，很显然，这种本源加持，要加持在自己的身上了。


第1368章 金仙绝颠

　　果然，两条紫色长龙将身一转，立时间，龙口之中，各自喷出了一道匹练长河，与先前所吞相类，却又不完全的相同，齐齐的朝着钟元座下的宝座灌注而去。

　　即时间，钟元感受到，宝座之上，一片氤氲之气蒸腾而起，将其沐浴其中。

　　那氤氲之气，分外温和，别无一丝一毫的狂暴，如同水银泻地一般，朝着钟元每一寸血肉，渗透而去。

　　立时间，钟元便行感觉到，自家的身体之中，发生了某些变化。

　　这些变化，钟元并不太了然，但是，他却是能够感受到，自家的身体，又行强大了不少。

　　这种感觉，十分之美妙，别无一分一毫的痛苦，让钟元，异常之放松，异常之享受。甚至，有一刻，他甚至萌生了一种希望永远如此的持续下去的想法。

　　渐渐的，钟元进入了物我两忘之境。

　　不知道过得了多久，突然间，钟元发现，体内有两道洪流涌入，循着经脉，直直的冲入力之意之中，当是时，力之意飞速无比的壮大着。

　　增长，再增长，短短的片刻光景，钟元便行发现，自家认为，还不知道需要多久，几许机缘才能够冲破的金仙高阶关卡，水到渠成一般，自然的破开。

　　进入金仙高阶之境后，那两道洪流，不但没有分毫的衰弱，反倒是力量更强，声势更猛，由两道洪流，化作了两片汪洋，直接的朝着身体之中，灌注而来。

　　钟元的身体，已经称得上是非常的强横了。但是，在这一刻，短短的时间内，被灌注入如许磅礴的力量，仍旧是有些吃不消，体内的经脉，都膨胀了不止一倍，被撑至了极点儿。这一刻，钟元在此找到了自家炼体之时的感觉。不，应该说，比之自家炼体之时，更加的痛苦。

　　因为，那是自外而内，而现在，则是自内而外。甚至，钟元都有一种感觉，若非是之前，那些氤氲之气对自家身体的某些特殊改造，自家的身体，也行有崩裂之危险。

　　不过，终归，钟元有过无数次炼体的经验，所以，却是还能够承受。他牢牢的记住了一句话，那就是，不离开宝座。

　　虽然，现任赤帝并没有说的太多，但是，他却是能够明白一点儿，那就是，如果自己一旦离开，那也就表明，此番的本源加持结束，得到的好处，到此为止。

　　钟元，别说有何长眉真人任寿的赌约，必须保证自己拥有绝对的实力，即便是没有，他也不会放弃这一次加持的最大好处。因为，这对他的修行而言，乃是一个无比重大的帮助，尤其是，在关卡突破，这个修行力之大道之人，最大的关隘之上，帮助更是重大。

　　时间，飞速的流逝，钟元的力之意，也在飞速的壮大着，很快，便又行到得了一个极限。这一刻，钟元当是时，精神高度的集中了起来。

　　先前，在突破金仙高阶之时，钟元因为本就处于一种临界的状态，突破的实在是太快，所以，对于突破之时的那种独特状态，并没有感悟的太多，以至于，他在将来，自身真正的修为，突破金仙高阶之时，可供借鉴的地方，并不太多。

　　此时此刻，由金仙高阶突破金仙绝颠，可谓是更加重要的一步儿，钟元，自然是再不能够容许自己有一分一毫的差池。

　　雾霭一般的力之意，积蓄，再积蓄，壮大，再壮大，到得丰盈身躯，增无可增的地步儿之时，突然间，钟元感应到，那自天上灌注身躯之中的好大洪流之中，一点儿若有若无，似虚似实的灵性觉醒，与自身的意念，合而唯一，当是时，钟元自身，一个恍惚之间，一道曼妙无比的天音响起，随之，那不知道锁死了多少绝代天骄的屏障，就这般，打开了。

　　力之意，飞速无比，涌过那道关卡，立时间，原本显得虚无缥缈的力之意，化做了实质如水一般的存在，澄静无比。

　　紧接着，那涌入身体之中的两道洪流，也再度暴涨，宛如两方水之世界，直接的朝着他的身体之中灌注而去。

　　只一瞬间，钟元的身躯，便有一种暴涨的感觉，直欲炸掉。

　　这一刻，钟元很清楚，只要自己起身，便可以免受这种苦痛。可是，他却是不愿意。因为，他很清楚，那长眉真人任寿，不用加持，本身的修为，便已经有金仙绝颠了。自己，虽然传承力之大道，战力无双，但是，对方也同样有无上传承在，自己必须要更强，才能够确保万无一失。

　　所以，这一刻，钟元只能够勉力的坚持着，坚持着。

　　短短的片刻之间，“噗——”一声轻响，钟元的脊背之上，便行裂出了一条创口，鲜血激射。

　　见得如此，赤帝等人，先自一惊，随后，便行完全的释然。

　　“看来，南天本源也行明了钟元的不同，对他的加持，远远的超过了我们当初啊！”

　　“不错，现在，钟元差不多也到了自家的极限了。我们还是赶紧出手吧，不要一个难得的上好苗子，就这么给毁了！”

　　“不错，我也是这个意思！”

　　……

　　说话之间，除了现任赤帝之外，九位金仙绝颠的高手，齐齐而动，闪身之钟元近前，而后，各自伸出一指，点在了钟元的一个关窍之上。

　　当是时，钟元便行感觉到，自家身躯对力量的化纳能力，暴增了数十倍，原本的炸裂之感，当时消失的无影无踪。

　　钟元还没有感受一下这难得的轻松之感，即时间，那奔涌入体的两道洪流，再度暴涨，立时间，钟元的吞吐之力，又行面临了极为严峻的考验。

　　这一刻，九位往届的赤帝，没有分毫的犹豫，即时间，各自加强法力，对钟元进行加持。在他们的大力帮助下，钟元，虽然没有显得多么的轻松，却是也没有了受创之苦。于是，他就这么坚持着，坚持着。

　　差不多，过的了一个多时辰，钟元的力之意，自金仙绝颠的初期，一路高歌猛进，成就了巅峰。


第1369章 白帝阴长眉

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　钟元的脑海之中，仿佛能够听到一种大潮澎湃，汹涌冲击礁石堤坝的声音，一波一波，不绝于耳。

　　初始之时，还很清晰，但渐渐的，便越来越弱，最后，彻底的归于平静。

　　这一刻，钟元身边，九位往届帝君齐齐的一声叹息。

　　“可惜啊，就差一步，就可以冲入半步大罗之境了。”

　　“是啊，实在是太可惜了，如果这南天本源的加持，再多一点儿，就好了。说不得，下一刻，便可以成功了！”

　　“我倒是不这么认为，南天本源的加持，已经非常之高了。比之我们当初继位之时，不知道要超出多少倍。我觉得，这可能是南天本源最大程度的加持了。只不过，钟元的底蕴，实在是太强大了，想要晋升半步大罗之境，实在是太过于困难，便是南天本源的倾力加持，也难以使他晋升！”

　　“有理，这么说，钟元将来的大罗之路，恐怕比我们，还要难走啊！”

　　……

　　众人议论之时，钟元却是睁开了双眼，面上，露出一抹淡淡的笑容，道，“我现在，真实的实力不过才金仙中阶而已，考虑那个，实在是有些早了点儿。我相信，车到山前必有路。起码，我证道金仙，不就是如此吗？”

　　“这倒也是，那些，终归是将来才要考虑的事情，现在，还是多考虑一下现在的事情好了！”

　　“现在，最当务之急的事情，便是与那长眉真人任寿之间的较量了。我们稍后，会尽可能详细的将那长眉真人任寿的资料，交给你的，你要好好研究。现在，那长眉真人任寿的修为，绝对不会高过于你，所以，如果你要是输了，那就可以直接的抹脖子，自杀以谢天下了！”

　　听到这儿，钟元当是时道，“为什么？那长眉真人本身的实力，远在我之上，为什么受到本源加持之后，反倒是不如我了？这种消息，能够确定吗？”

　　“这个当然能！”这时，现任赤帝却是开口道，“你想想，最后，如果没有九位前辈对你帮忙的话，你能够在那宝座之上，继续的呆下去吗？这个，乃是你们这些帝子，才有的待遇。

　　那长眉真人任寿，压过了西天帝子，成为了新任白帝的继承者，可是，对于帝庭内部的很多情况，他都是不了解了，更不用提，这最为隐秘的帝位传承了。所以，那长眉真人任寿在交接之时，肯定是没人会帮助他的，所以，他就只能够靠着自家的力量去抗了。

　　这种本源传承，自家肉身的强悍，是非常的重要的，你觉得，没有人帮助，他的肉身，会抢过你吗？”

　　“原来如此，那看来，我的胜算，更大了！”钟元闻此，心中也是不免一喜，道。

　　“不错，所以，这一战，你是绝对不能够输的！”这时，现任赤帝面色一正，道，“你胜了，西天的秩序，还有可能重新的扭转过来。可是，你要输了，很可能，就是西天、南天两大仙界体系的胡乱、崩溃，届时，不用那修罗界前来攻打，我们自身便会实力大损。这对我们整个灵空仙界，都是一场灾难！”

　　“放心，这种情况，我是绝对不会允许他出现的！”钟元听得这个，当是时，郑重无比的道。

　　……

　　西天帝庭，万佛殿。

　　“任道友，想来，你也知道，这私底下的帝位传承，才是真正的帝位传承，那明面上的，不过是一个表面的排场罢了，根本不重要。今日，我召你前来，便是要对你进行真正的帝位传承，你可曾准备好了？”现任白帝，盘坐与莲台之上，对着立身身前的长眉真人任寿道。

　　“准备好了！”长眉真人任寿闻言，别无分毫的犹豫，第一时间，便行回道。

　　“好！”既然如此，那你便随我来吧！

　　话音刚落，西天白帝的座下莲台，便行大放光明，金光如炼，一个席卷，便行将长眉真人任寿给笼住。

　　长眉真人任寿并没有感到丝毫的威胁，所以，却是并没有反击，任这金光，拖曳着自己，朝着地下堕去。

　　没过多久，长眉真人任寿便行发现，自己来到了一处地下空间之中。

　　长眉真人任寿，经多见广，却是并没有被这地下空间的寻常景象所迷惑，第一时间，便行发现了这里天地的异常，当是时，眼睛便是一亮。

　　西天白帝见得这个，立时间，面上一笑，道，“这里，都是西天最本源的元气显化凝结，珍贵非常。只不过，为了西天的长久存在，历任帝君，在继位之前，却是都必须立下誓言，永不利用这里的灵气修行，不然，则不得继位！”

　　“真个是这样吗？”长眉真人任寿听得这个，当是时，眉头一皱，道，“那历届帝君为何在继位之后，修为都突飞猛进呢？虽然，我承认，历届帝君都是天纵奇才，但是，在继位前后，表现的差异，未免也大了些吧！”

　　“任道友，你这疑心，未免也太重了些，这可不是一方帝君，应有的气度。你所说的疑问，其实，用不着我来回答，等你真正的完成了帝君之位的传承，便自然而然的明白了。”西天白帝闻此，即时间道，“其实，当初之所以要立下这个誓言，就是为了西天帝庭的延续，保证西天帝庭的帝君，代代都是金仙绝颠级别的高手。毕竟，随着岁月的流逝，恐怕，能够休证金仙绝颠的人，也会越来越少，最终，就如同大罗级别高手消失一样，金仙绝颠的高手，也行消失。”

　　说到这儿，西天白帝顿了一下，而后，继续道，“好了，我也解释过了，你现在，可以立誓了！”

　　长眉真人任寿略自迟疑了一下，而后一笑，开口道，“我任寿，立誓今生，绝不以此地灵气练法，若有违背，让我修为，不进反退，一堕到底！”

　　“好！希望任道友能够说到做到。现在，任道友坐上那个宝座吧！帝位传承，即刻开始！”西天白帝面带笑容，道。


第1370章 长眉的痛苦传承

　　长眉真人任寿心知，自家背后有艾真子这位师叔祖在，白帝这些人绝对不敢害自己，因为，那样的话，就等于是给自家招祸了。

　　毕竟，一个强大的势力，并不可怕，真正可怕的，是一个绝顶强大的人，却又没有任何的顾忌。

　　而他，乃是紫虚仙府大兴的希望，绝对是值得艾真子抛开一切发疯的人。

　　所以，长眉真人任寿别无分毫的犹豫，即时间，便行迈步而上，坐上了那个宝座。

　　一行坐上，当是时，“嗡——”一声巨震，随之，天穹、大地之上，尽皆浮现出了一座大阵。那阵纹，繁芜之极，便是他看了，都觉得有些头疼，显然，不是金仙绝巅级别的存在，所能够布置出来的。

　　这两座大阵，即时间，便行运转，刹那之间，两条紫色长龙便行分别从上下两个阵眼之中钻了出来。随后，一个扭转，便行将那硕大的龙头，对准了西天白帝。

　　当是时，长鲸吸水一般，西天白帝之上，两道璀璨无比的神光被吸摄而出，没入了两条紫色长龙的肚腹之中。而与之相应，西天白帝的修为，直线下降，变成了金仙中阶顶峰。

　　看得西天白帝真实的修为，才不过这么点儿，长眉真人任寿心中原本对之前的怀疑，却是瞬间释去了。因为，如果是天天来这里修炼的话，只增长这么点儿修为，实在是可以称得上愚蠢到极点儿了。而很显然，西天白帝不是这样的人。

　　他哪里知道，西天白帝亦是一位心怀大志之人。他不是修为不能够晋升到更高的层次，而是有意的不晋升，为的就是，在晋升之后，拥有远超同阶修士的战力。他这样一步步的夯实根基，目标只有一个，那就是——剑指大罗！

　　西天白帝，却是不知道长眉真人任寿心中在想什么，他心中却是再想，“没有我们历代白帝的帮忙，我倒是要看看，你能够让这西天本源，加持到什么层次？最好是没有什么太大的差别，那样的话，那钟元战胜你的机会，就大大的增加了。

　　到时候儿，我就和南天帝庭通个气儿，让钟元，直接在决斗之中将你给斩了，如是一来，白帝之位，就会重新的争夺，我们西天帝庭，就有很大的可能重新的收将回来！”

　　想到这儿，西天白帝的面上，便行浮现出了一抹得意的笑容。

　　不过，这个时候儿，长眉真人任寿却是没有看到这一幕，因为，这一刻，他正忙着抵挡那两条长龙对他的本源加持呢！

　　因为，长眉真人任寿已经是金仙绝巅的关系，故而，一开始，两条长龙便行直接进行力量加持，省去了对身躯改造的一关。因为，那身躯改造的作用，就是为了能够尽可能的让身体，适应金仙绝巅层级的力量。

　　当然，那种潜移默化的改造之力，因为与西天本源出自同源，故而，在化纳之上，有着相当的帮助。而长眉真人任寿，因为没有经过这一关，所以，完全是靠着自身的身体，在进行硬抗。

　　还好，长眉真人任寿乃是剑仙，身躯经过了凌厉绝伦的剑气粹体，也可以称得上是强悍非常。若是换做那些精善术法的修士，只怕，一瞬之间，便行坚持不住，自动的跳将起来了。

　　不过，长眉真人任寿虽然承受了下来，但是，那种近乎极致的痛苦，却是让他也忍不住叫了起来。

　　长眉真人任寿，在千多年前，的确是天地所钟之人，一路修行，几乎没有吃过任何的苦头，一路之上，顺遂无比，高歌猛进。他却是不像钟元，因为要走法武合一之路，费了无尽心思去锤炼肉身，自己给自己找了无数的苦头吃。

　　所以，骤然间，逢的如此痛苦，长眉真人任寿，也禁不住叫嚷了起来。

　　不过，长眉真人任寿，终究是一代宗师，惨叫之声，只那么短促的一声，便行被其坚强无比的意志，硬生生的给压了下来。紧闭着双嘴，一声不吭。不过，他的面色，却是止不住有些发白。

　　这时，西天白帝却是一派轻松的道，“任道友，你可要坚持住啊，在这宝座之上，坚持的越久，得到的西天本源之力加持，也便越多，而一旦站将起来，便代表着此番帝位传承结束，就在没有坐下去的机会了！

　　那样的话，本源之力加持，也会到此为止！”

　　长眉真人任寿，自然是能够听得出西天白帝口吻之中的看戏意味儿。对此，他倒是没有怀疑什么。因为，在他看来，西天白帝有这般的表现，反倒是正常的。如果，西天白帝一直都保持着冷静，别无分毫的不满，那他心中才会犯嘀咕，觉得这西天白帝是不是要对自己耍弄什么手段！

　　长眉真人任寿，一生好强，自然是不愿意让西天白帝看戏，当是时，将自家的力量，催至极限，死命的坚持着。

　　“哼——，你一个胖和尚，都能够成就金仙绝巅的中期，我就不信，超不过你！”

　　长眉真人任寿本身，修为只在金仙绝巅的初期，所以，在那本源之力的疯狂灌注之下，短短的片刻之间，便行初期圆满，而后，灵性觉醒，帮助其，自然而然的冲关破卡，进入到金仙绝巅中期之境。

　　这时，长眉真人任寿发现，涌入自家体内的力量洪流，愈发的强横威猛了，较之先前，增加了怕不有好几倍。那一瞬间，他的脑袋之上，便自有冷汗渗出。

　　不过，他仍旧死命坚持着。倒不是说，他非要和西天白帝争那口气儿，而是，他已经从刚才冲关破卡那一刹那，真正的发现了这本源之力加持的巨大好处。

　　那几乎是在为自家在金仙绝巅道路上前进，铺就了一条无比顺畅的坦途。

　　很快，小半个时辰过去。

　　此时此刻，长眉真人任寿的身上，已经到处都是汗水。可是，他仍旧在坚持，因为，他感觉到，又一个冲关破卡的机会，到得眼前了。


第1371章 绝巅高阶，身躯半废

　　一抹淡淡的，几乎微不可查的灵性突兀觉醒，与其元神合一，临时的代替了他的元神意识，瞬间，“轰隆——”一声巨震，金仙绝巅后期的关卡便行洞开，滚滚洪流，汹涌而过。

　　进入金仙绝巅后期之境，两条长龙喷吐而出的本源之力，愈发的强横了。长眉真人任寿的身躯之上，当是时，“噗——”发出了一声轻响，一道宛如刀锋斩过一样的创口现出，鲜血激射而出。

　　这时，长眉真人任寿面上的表情，再度一变，不过，他仍旧没有分毫起身的意思，继续的坚持着。

　　“噗、噗、噗、……”

　　伴随着时间的流逝，长眉真人任寿的身上，宛如雨打芭蕉一般，不停的发出爆鸣，肌肤之上，崩裂出一道道伤口。

　　短短，不足一刻钟的时间，长眉真人任寿的周身上下，便尽是伤口，密密麻麻，几乎找不到一处好地方儿。而其鲜血，也行洒了一地，看起来，异常之凄惨。

　　可是，这时，长眉真人任寿，仍旧没有起身的意思，还自在那宝座之上坐着，接受着西天本源之力的加持。

　　看的这一幕，便是西天白帝，原本的看戏之心也消失了，不自觉，浮现出了一种敬佩之心。因为，像长眉真人任寿这般的情况，乃是第一例，而且，也很可能是最后一例！

　　“任道友，不要太过于逞强了，差不多也就行了。可别因为一个外力加持，弄得最后自爆而亡，那就划不来了！”西天白帝这时，开口道。

　　西天白帝如此，自然不是因为担心长眉真人任寿就此死去。可以说，长眉真人任寿的死，他是巴不得呢！只不过，就这般，死在这儿，却是很不妥当，很容易引起误会，他却是不想要让这般的误会发生。

　　长眉真人任寿，有心开口回上一句，这时，突然间发现，自家的嘴、舌头、喉咙，也尽皆模糊，创口无数，根本无法说话。有心以元神震动，传音出去，却因为那剧烈无比的疼痛，居然没能够一下成功。

　　感受到这个之后，长眉真人任寿，索性不回答了。在他看来，费那个劲儿，还不如多坚持一下，得到更多的本源力量的加持呢！毕竟，他想要做的事儿，太大，没有绝对强力的力量，是根本不行的。

　　时间，一分一秒的过去，又行片刻之后，长眉真人全身的血肉，已经模糊，甚至，有些地方，已经裸露，直接的露出了森森白骨，闪耀着晶莹无比的玉质光泽。只不过，那些白骨之上，也能够看到些微的裂纹。

　　“这到底是一种什么样的意志力啊！”

　　看的这个，西天白帝，禁不住再度的震惊了。

　　这时，西天白帝再度开口道，“任道友，你已经到得极限了，必须就此停止了，如果不停的话，我就会召艾真子前辈前来，做个见证，你的生死，与我们无关！”

　　此言一出，当是时，长眉真人任寿强忍着痛苦，以神念回了一句，“你尽管放心，我是不会拿我自己的性命开玩笑的。我心中有数，到得真正的极限之时，我自然会起身的！”

　　听得这个，西天白帝却是彻底的放下了心来，不再多言，静静的观看着。

　　时间，滚滚流逝，长眉真人任寿身上的血肉，不停的消失着，甚至，不是还响起一声声的脆响，代表着骨骼的崩断。

　　长眉真人任寿，先前回话之时，虽然说的轻描淡写，平静无比，实际上，他的心中，也是无与伦比的着急。

　　因为，这个时候儿，每一分每一秒的时间，对他来说，都是一种无与伦比的煎熬。现在，支持者他的，已经不仅仅是那自身的意志了。如果仅仅靠这个的话，他早就坚持不住，起身了。

　　现在，让他支持下去的最大动力，便是冲击那金仙绝巅巅峰的境界。此境界一过，对于他而言，整个金仙绝巅的前进道路，便已经通畅，成为一片的坦途。对他未来的修行，有着不可估量的重大意义。

　　甚至，很可能因为此，他能够打下一个坚实无比的基础，让他冲击大罗金仙之境。

　　“快了、快了、快了、……”

　　长眉真人任寿的元神，一边感受着自家法力的增益程度，一边，不停的在心中默念着。

　　又差不多小半刻钟过去，长眉真人任寿的骨骼，都碎裂大半之时，终于，那滚滚的洪流，终于将他的修为，推至了冲击金仙绝巅最巅峰层次的程度。

　　浩浩洪流，如汪洋潮涌，掀起一波波的巨浪，朝着那道无形的关卡，发起了冲锋。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　无尽强劲无比的轰鸣之声响起，无形的关卡，如同磐石一般，安稳不动。

　　这一刻，长眉真人任寿，心中是急切无比，因为，他自己却是能够非常清楚的感受到，自家的身体，已经临近了极限，没坚持一点儿时间，都有可能对自家造成不可修复的伤害。那个，更是他所不愿意看到的事情。

　　刹那之后，长眉真人任寿一声强劲无比的嘶吼，身形，猛然间，从宝座之上站了起来。本源力量的加持，戛然而止，紫色长龙，神秘大阵，都行隐没于无形之中。

　　对于长眉真人任寿现在的情况，西天白帝却是看的分明，修为，已经到得了金仙绝巅后期的最顶峰，距离巅峰之境，只有一线之隔。可是，终究未曾突破过去。不过，饶是如此，他已经足够震惊了。因为，长眉真人任寿，完全依靠的是自己一人在坚持，没有任何的帮助。

　　现在，别看长眉真人任寿是站着，实际上，这是他以法力再支撑，法力一撤，立时间，身躯便会垮下来。因为，他的骨骼，都已经爆碎。

　　“你现在，没问题吧！”西天白帝故作关心道。

　　“不碍，现在，应该是传承晚了吧。如果，没有什么别的事儿的话，我这便要离开了！”长眉真人任寿即时间道。

　　西天白帝当时，摇了摇头。

　　见得如此，长眉真人任寿却是不耽搁时间，身上，紫光一闪，便行化作一道长虹，朝着上空，激射而去。


第1372章 混丹池，大罗宝

　　南天帝庭，帝宫。

　　……

　　“什么，长眉真人任寿居然这么惨？”听得现任赤帝道出长眉真人任寿进行帝位传承的情况，当是时，脸上也禁不住露出了笑容。

　　顿将了一下之后，钟元又道，“这样做，没有问题吗？这未免，也太明显了吧！毕竟，先前，可没有听说过那位帝君，传承之后，第一件事儿，乃是治伤的。”

　　“没事儿。这帝位传承，一直都掌控在帝庭的手中，外界对于内里的情形，丝毫都不了解，再加上，现任白帝也有过提醒，是长眉真人任寿自己逞强，有这么个下场，也是他自找的！”即时间，现任赤帝回道，“不过，他还真个是亏的慌，就差一线，就可以突破金仙绝巅的巅峰层次了，结果，还是被卡在了门外，比你的修为，低了一线。这下子，你们之间的较量，我就更放心了。”

　　“我也放心了，就是，觉得这般做，有些胜之不武！”钟元闻得如此，回了句。

　　“你可千万不要因为此，而有什么心理负担，要知道，战斗之时，什么情况都有可能发生，绝对不能够因为刻意的追求公平，而有所留守，那样的话，一旦失守，便是两大仙界的灾难！”听得这个，即时间，现任赤帝道。

　　“赤帝陛下放心，我是不会那么做的，我可不傻！只不过，心中略自有些别扭罢了！”钟元即时间笑着道。

　　“你能够有如此之心，证明我当初选你做帝子，没有选错。如果，你真个是那种一味只知道利益，只以利益来进行考校之人，我反倒是会担心你将来会做出什么错事儿来，引的整个南天受累！”

　　说到这儿之时，现任赤帝望向钟元的目光，满满的，尽是欣赏之情。

　　片刻沉默之后，现任赤帝再道，“对了，现任西天白帝，提出了一个建议，想要让你以对决之时，难免损伤为由，在帝位正式移交之前，向长眉真人任寿发出挑战。这样，你所能够占到的优势，会更大一些。你怎么看？”

　　“同意，为什么不同意？只不过，我倒是担心那长眉真人任寿不同意。毕竟，现在的他，应该还在养伤呢！”钟元即时间道。

　　“这个，你不用担心，那长眉真人任寿，在仙界的声名，完全是打出来的，你们，又早有约定再先，他肯定是不会拒绝的！”现任赤帝再度开口道，“除非，他的伤势太重，根本无法在短时间内复原。

　　不过，这种情况，基本上是不可能出现的。紫虚仙府，乃是太古之时的传承，灵药甚多，他本源的伤害又没有多少，恢复起来，肯定是没有多少问题的。

　　所以，如果长眉真人任寿真个答应下来的话，你却还是要当成如期举行那般，别无分毫的便宜可占。唯有如此，你才有可能占到便宜。”

　　“我明白，既然如此，就请赤帝陛下，待我向长眉真人任寿下战书吧！”钟元即时间道。

　　“好！”赤帝也不推辞，即时间，应了下来。

　　……

　　西天，紫虚仙府，三号丹房。

　　丹方中央，乃是一个足足有百丈许阔的巨大池子。

　　池子之中，没有一分一毫的流水，全部都是氤氤氲氲，闪耀着诸般华彩的丹气。

　　此池，名为混丹池，顾名思义，此池子之中，有着一种玄妙无比的阵法，可以让各种各样，不同层次，不同功效的灵丹，完美无比的混为一体，不仅不浪费丹药本身一丝一毫的灵效，而且，还会将某些丹药之中，可能有害的东西，给排斥出去。

　　混丹池，最基本的功效，乃是用于研制新的灵丹。通过这混丹池，基本上，不会造成丹药的浪费。毕竟，天材地宝、诸般灵药，没有一件东西，是可以轻松得来的，甚至，绝大部分，都需要宗门之中，弟子们的鲜血来换。

　　混丹池，在不研制新灵丹之时，偶尔，也兼职疗伤池，使得深受重伤之弟子，在这里，通过各种丹药的完美结合，使得治疗的时间，大大的缩短，而且，效果，也更好。

　　当然，能够在这混丹池之中疗伤的，莫不是紫虚仙府之中的核心弟子。普通的弟子，是享受不到这般层级的待遇的。

　　此时此刻，长眉真人任寿，便行虚悬于混丹池之中，身周无尽氤氲丹气缭绕，载沉载浮。

　　丝丝缕缕，各种各样的丹气，透过不同的孔窍，没入长眉真人任寿的身体之中，修补着他的躯体损伤。

　　混丹池之外，紫虚仙府的老祖宗，第一高手艾真子，却是立着。双眼光芒湛湛，有如电光闪烁，眼神扫射四方，不时间，一瓶瓶的丹药，从四壁之上的暗格之中飞出，来到混丹池的上空，自发的将内里的丹药，倾泻而下。

　　丹药，一行坠落，即时间，混丹池的四壁之上，便行绽放出夺目灵光，一股无形的力量扫过。“嘭——”一声轻响，这些灵丹便行尽数化作氤氲丹气，与混丹池之中，原本的氤氲丹气，混为一体。

　　……

　　“噼里啪啦——”

　　不时，长眉真人任寿的身上，响起一阵阵的爆鸣。而伴随着这些爆鸣之声，长眉真人任寿的面色，却是要好上许多。很显然，长眉真人任寿那看起来沉重无比的伤势，正自以一种惊人的速度，在恢复着。

　　不知道过得了多久，骤然间，艾真子正自要再度摄来几瓶丹药，补充进混丹池之中，突然间，丹房之外，却是传来了一个声音。

　　“启禀掌教，南天帝庭，有信使送来战书！”

　　听得这个，当是时，艾真子、长眉真人任寿的身躯，都自一震。而后，艾真子右手随意的一个抓取，立时间，丹方之外那通秉弟子手中的战书，便行跨越空间，落到了艾真子的手上。

　　随意的扫了一眼之后，艾真子却是禁不住一声冷笑，“真个是太无耻了，两大帝庭，真个是无耻到了极点儿。还有那钟元，我本以为，他也是一个人物，没想到，也是着每一个卑鄙小人，真个错看了他！”

　　长眉真人任寿，虽然不是玲珑心窍，但是，从艾真子的态度，却也能够猜出那战书之上写的是什么，当是时，笑着道，“师叔祖，这战书，应该是让我与钟元之间的决斗，提前的吧！”

　　“不错，”艾真子点了点头，道，“很显然，这是现在那个白帝通的风，报的信儿，要不然，南天帝庭，绝对不可能有如此之快的反应。”

　　“师叔祖，这个，却是不值当生气，”长眉真人却是笑着道，“其实，我们反倒是应该高兴才是。这说明什么，这说明，西天帝庭、南天帝庭，都不认为，我们之间的战斗，会是那钟元获胜，所以，他们才要尽可能的给那钟元，制造优势。

　　那钟元，也同样的没有信心，所以，才会同意这种事儿发生。那钟元，我虽然没有见过几次面，但是，却很了解，一样是一个自傲无比之人。像他这般的人，但凡是有一丁点儿的把握，就绝对不会干出这种事儿的。”

　　“你这般说，倒是也有道理！”艾真子听得这个，心情，却是稍稍的平静了下来。

　　这时，长眉真人任寿继续道，“他们想的倒是不错，趁着我身有重伤，未曾痊愈，可以大占便宜。他们哪里知道，我们紫虚仙府的底蕴？这个便宜，他们注定了，是占不到的！”

　　“不错，他们将决斗的时间，定在了三天之后，而有混丹池在，今日，你的伤势，便能够尽复，根本就不会受到分毫的影响！”艾真子点了点头。

　　说到这儿，艾真子一顿之后，猛然间，再度道，“你也不要因此而有丝毫的大意，要知道，钟元那小子的手中，可是有着诸多的顶级至宝呢！他得到南天本源的加持，修为，也将达到金仙绝巅，这样，他就有了催动顶级至宝的能力。”

　　“这个，我自然不会忘，所以，这一次，我准备将真正的太上之剑与九天剑袍都行取出，不但，要将那钟元给斩灭，以泄多年怨恨，更要一举震慑天下，让我们紫虚仙府入主西天帝庭，不至于受到大的波折。”长眉真人任寿道。

　　“九天剑袍倒也罢了，那太上之剑，可是大罗之宝，贸然现世，恐怕影响太大，反倒是会平添许多麻烦啊！”艾真子闻得如此，却是不免有几分踟蹰。

　　这时，长眉真人任寿却是道，“师叔祖，我们入主帝庭，也是开天辟地头一遭，要想坐稳，肯定也免不了杀戮立威，我看，以此为引，先期震慑，反倒是更加的能够减少杀劫，减少我们仙界内部的内耗。”

　　听得这个，艾真子当时不再犹豫，点了点头，道，“就依你，我这个老家伙，多年未曾动手，恐怕，有很多人，都忘了我当年的手段了，我也是该出来，活动两下筋骨了！”

　　心有定见，当是时，两人都不再多言，疗伤，继续进行。


第1373章 震动，战场，磋商

　　灵空仙界。

　　五方震动。

　　原本，各方仙界的焦点，都是各方帝庭帝君之位的传承，不过，对于其他诸方仙界之事，不能够说是全然不问，却也查不了多少。没办法，距离实在是遥远了些，当个谈资听还行，关注，实在是犯不上。

　　不过，这一刻，却是不同了，因为，三日之后，南天的新任帝君钟元，与西天的新任帝君长眉真人任寿，将要进行擂台比斗，一较高下。

　　擂台交锋，一众仙人们，都看的多了，甚至，有些看的腻了。但是，两名金仙绝巅的高手在擂台上交锋，却是非常少看见。而两位帝庭帝君之间的擂台交锋，更是亘古以来头一遭。

　　如果说，这些个，都还不值得关注的话，那胜负之后牵扯到的十一件至宝，尤其是，其中有八件，都是顶级至宝，这个，任谁也无法忽视了。

　　灵空仙界，那诸方人界之核心，金仙真君级别的修士，多了去了，可是，并不是每一个金仙真君都能够拥有一件至宝。可见至宝之难得，更不用说，顶级至宝的难得了。

　　可以说，灵空仙界，起码有一大半儿的金仙绝巅老祖们，都在想尽一切办法，谋求一件顶阶至宝呢！

　　所以，所有人的心思，在得到这个消息的一瞬间，便行转移到了这件事儿之上。因为，他们非常之清楚，别的什么都不为，就为这十一件至宝，钟元与长眉真人任寿之间，也绝对不可能是一场平凡普通的切磋之战，九成九，是一场血腥残酷的生死搏杀。

　　两位帝君，生死搏杀之后产生的后果，产生的利益，是难以想象的。有能耐之人，之宗门，立时间，开始动着心思，而没有能耐，没有能力之人，之宗派，也都兴高采烈的，准备看热闹。

　　若非是，现在南天帝庭与西天帝庭之间，还自在磋商着一个合适的战斗地点，未曾出现结果。只怕，那各大帝庭所属的空间之门，早就要挤爆了。

　　不过，饶是如此，各方仙界的修士高手们，也都在翘首以待，准备在最短的时间内，赶过去，生怕错过这一场难得的大战。

　　……

　　南天、西天交界，通明小世界。

　　……

　　“疯道友，不过是选一个合适的战场罢了，其实，只要足够结实，足够广阔，没有什么特殊的元气偏向，也就是了，何必这么的认真呢？”南天帝庭特使，金仙绝巅高手，罗隐长老颇自显得有几分不耐烦的道。

　　“诶——，罗道友，你这话就不对了，我那师侄和你们那位，是一般人吗？若是有什么不妥当之处，那丢的，可不是他们两个人的脸，而是我们整个西天和南天帝庭的脸。想来，你们也不愿意被其他三方仙界的修士，给耻笑吧！

　　不妥，不妥，我们，还是再行斟酌斟酌！”西天帝庭特使疯和尚道。

　　战场选择，说重要，也重要，说不重要，也不重要。不过，这种事儿，终归是对于战斗双方，是有一定的影响的，所以，艾真子却是授意了西天帝庭之中的自家人来谈。

　　疯和尚，虽然出身佛门，但是，和那些正统的佛家弟子却是并不一样，更偏向于佛道同流，对于门户之见，不屑一顾。正因为此，当初在人间，他发现了长眉真人的根底之后，却是对其百般的栽培，甚至，将自家的随身宝贝菩提圈，都留给了他。

　　像疯和尚这种，愿意支持长眉真人任寿的佛门中人，在西天，还有很多，大半，都是在长眉真人所在之人界飞升上来的佛修，也有一部分，是理念相近的。当然，相较于整个佛门体系来说，他们终归还是少数，没有成为主流。

　　所以，在西天帝庭之中，他们虽然身居高位，但是，却都不入核心，对于西天帝庭核心的东西，他们还是没有掌握。不过，像现在这般，做个特使，是绰绰有余了。

　　“有需要这般仔细斟酌的吗？”罗隐长老道。

　　“当然，如果不需要的话，那罗道友何必来与我谈呢？直接让我们来定，不就好了吗？”疯和尚一派轻松，面上笑呵呵的，道。

　　“那行，那我就再说斟酌几个！”罗印长老平抑了一下自己的心境，再度道出了几个世界之名。

　　疯和尚，也不客气，一番品评之后，又行挑出了一堆错处，予以否定了。

　　当是时，罗隐长老便有几分恼了，面色一凝，道，“你这也不行，那也不行，我看，也不用选了，我们直接出手，造就一个绝灭世界出来好了。这样，任谁也占不了什么优势了！”

　　此言一出，当是时，疯和尚眼睛一亮，道，“这个提议，我看可以！不错，很是公平，量来，任谁也说不出什么错来！”

　　罗隐长老，本是随便一说，没想到，疯和尚反倒是答应了。当下里，他略自思量了一下，自家的确是没有什么亏可吃的，立时间，便行点头应了下来，“好，那我们就这么办，造一个绝灭世界出来！”

　　罗隐长老接到的命令，便是只要不吃亏变好。至于便宜，则是能占就占，实在不能，也便罢了！

　　通过刚才的一番交流，他算是明白，但凡是对方有一丁点儿的吃亏，疯和尚便不答应。而有了这个“榜样”在前，不自觉的，他就觉得自己吃亏是一个傻子行为了，所以，却是也开始了锱铢必较。所以，刚才才谈论许久未果。现在，好容易能够有个结果，他却是无论如何，不愿意继续下去了。

　　罗隐长老却是不知道，其实，疯和尚的心理，和他差不多，都是以不吃亏为地仙。不吃亏，很容易，但是，一点儿亏不吃，就非常之难了！也正因为此，这一次，疯和尚方才答应的这般容易。因为，他发现，如果不答应的话，恐怕，纠缠到擂台决战的时间到了，也未必能够争出一个更好的结果出来。

　　“凭空塑造，太过于艰难，也太过于浪费，我看，不如抽取一些绝灭空间，来进行融合，造出一个大型的绝灭世界出来。”疯和尚这时，再度开口道。

　　“可以！”罗隐长老即时间点了点头，道，“我看，这绝灭空间的数目，就以大衍之数为本好了。你我两家，一人一半儿，各二十五个！”

　　“没问题，不过，大小如何论？地点儿，又选自何方？”疯和尚点头之后，立时间又道。

　　罗隐长老思量了一下南天帝庭监管下的诸方世界、空间之后，道，“大小，就以纵横万里和十万里为界，太小太大，都弃之不用。至于地点儿，我看，就在这通明小世界好了，这里，也算不得什么好地方，地方又不大，废弃了，也不可惜。如何？”

　　“好！”疯和尚再度点头，这次，却是在没有说出什么别的话。

　　见得如此，罗隐长老又道，“疯道友，既然，没什么问题了，我们两个，也就不要耽搁时间了，各自回去准备吧！”

　　“好，那我们一日之后，再在此处相见！”疯和尚再道。

　　“好！”罗隐长老点了点头之后，不再耽搁时间，身形一晃，便行鸿飞冥冥，不见影踪。

　　疯和尚，却是也不遑多让，同样身躯一震，便行消失不见。

　　……

　　一日后。

　　“罗道友，带的人不少啊！”疯和尚依旧笑呵呵的道。

　　“彼此彼此，你不是也一样吗？”罗隐长老即时间回道。

　　“可是，终归，还是你的人手，也多一些！”疯和尚还是笑呵呵的道。

　　看得这个，罗隐长老也不罗嗦，直接的道，“你放心，我们南天帝庭，绝对讲究公平，真正行动之时，绝对不多动用一个人，这样，总行了吧！”

　　“我看，还不保险！”疯和尚当是时，毫不客气的摇了摇头，道，“你们的人手，布置的是什么阵势，阵势之中，又有没有夹杂什么别的阵势，催动之时，主阵之人会不会进行别的什么动作，等等等等，这些个，可都是问题。”

　　说到这儿，疯和尚顿了一下，而后，继续道，“这个，我对你不放心，相信，你对我，也未必会放心吧！如此一来，你我两家，肯定各自在加持大阵之时，偏向着自家之人。且不说，这般的结果，最后公平不公平。

　　如果，最后没有人看出来，也就罢了，如果，有那位道友看出来了，而且，又说了出来。那我们两家帝庭的脸面，可就算是丢尽了！

　　这样的结果，罗道友不希望看到吧！”

　　“那你说怎么办？”罗隐长老不动声色，淡淡的问道。

　　“很简单，将你我的人，岔将开来，每一座加持空间障壁的阵势，都是各自一半儿之人。舍此而外，主阵之人，我方阵势，用你方修士担当，而你方阵势，则由我方之人来进行。如此一来，双重把关，定然是绝对公平，不会出现一丝一毫的猫腻儿！”疯和尚，分好时间的犹豫都没有，即时间，便行道出了一个方法。


第1374章 空间大小之争

　　听得这个，罗隐长老却是有些不知道说什么好了。

　　因为，疯和尚想的这办法，实在是太绝了。这般的办法，可以说，如果还能够出现什么不公平之举，那只能够用两个字来形容了。那就是：奇迹！

　　刹那沉默之后，罗印长老却是重重的点了点头，道，“好，就这么办！”

　　接下来，两人便行派人，开始对自家带来的修士，进行分派。

　　两人都是最高首领，这般的琐碎之事儿，自然是用不着他们来操心，所以，两人就行闲谈着，等待那些人的就绪。谈着，谈着，就又行谈到准备的战场上来了。

　　“什么，你二十五个绝灭空间，都是纵横十万里的最大极限？”在听说了罗隐长老所携带来的绝密空间的情况之后，当是时，面色一变。

　　“怎么，难道你的不是？可别装了，你的心理，我还能不明白？”罗隐长老一声哂笑，道。

　　“我只有二十二个绝灭空间乃是纵横十万里的最大极限，其余的三个，最大的，也没超过五万里！”疯和尚当是时便道。

　　“应该是你们西天直辖的绝灭空间之中，没有那么大的了吧！要不然，你可不会平白的吃上这个亏！”罗隐长老笑着道，口吻之中，不自觉的，带着几许得意。

　　“你说的不错！”疯和尚见此，当时也笑了起来，道，“刚才，你也说了，我吃亏了。我们之间，是必须要保证绝对的公平的，所以，你还是按照我的规格，将其中的三个绝密空间，给更换一下好了！”

　　“你可真够不要脸的啊！这话，你居然都能够说出来！”罗隐长老闻此，立时间道，“我们当初的情况，可是说的好好的，只要在纵横万里和十万里之间，都可以，所以，我是绝对不会更换的。

　　你如果觉得自己吃亏了，尽可以自行更换那三个，我是绝对没有意见的！”

　　他们两个，争持这绝灭空间的大小，自然是有原因的。

　　这绝灭空间，一片荒芜，点滴灵气都不存在，可以说，别无分毫力量的补充，进入这里，可以说，凭借的只有自身的实力。也正因为此，对于一般人来说，进入绝灭空间，其本身的大小，并无分毫的关系。

　　可是，钟元与长眉真人任寿却是不同，他们两个，各自都是一方仙界的帝君。他们各自得到了一方仙界本源的承认，所以，只要是自家仙界所附属的空间，上面的本源气息，都是可以调用的。

　　而很明显，世界越大，本源气息也便越多，相应的，对于自家之人的补益，也就越强。在绝灭世界，如果双方真个拼斗到了油尽灯枯的时候儿，哪怕是一丁点儿的补充，都可能对最后的比斗结果，造成重大的影响。

　　而疯和尚取来的西天仙界所属绝灭空间，足有三个绝灭空间比罗隐长老带来的小，而且，是小的多。

　　双方实力全盛之时，这点儿差距，可以忽略不计，但是，在关键时刻，却是非常的重要了。他自然是不希望最后长眉真人任寿的失利，是因为自己准备战场之时的一点儿差距。那样的话，他会直接后悔死。所以，疯和尚却是据理力争着。

　　罗隐长老，并没有违反当初两人所立的任何约定，好不容易，能够有了这么一点儿优势，哪里会放弃，所以，却是别无分毫商量的余地，断然予以拒绝。

　　“你如果是这样的话，我觉得，我们接下来的事情，就没必要继续的做下去了，因为，这种不公平，是显而易见的事情！”疯和尚难得的神色郑重了起来。

　　对于疯和尚这般强硬的姿态，罗隐长老却是浑然不在意，面上，带着淡淡的笑容，道，“之前，我们已经有约在先，这种事儿，哪怕是拿到全天下去讨论，让五方仙界，所有的修士看笑话，我也不怕，因为，我完全合乎规矩。

　　而你，现在这般的姿态，却是有不守规矩，不守约定之嫌。你若果不想要继续下去，尽可以带着自己的人离开。而我，会继续留在这里，完成我按照约定，应该履行的责任。至于最后两位帝君决战，用不用这个战场，我不管，但是，我却是再不会进行丝毫的商讨，也不会有分毫的更换！”

　　“罗道友，你觉得，你们这般赢了，光彩吗？”疯和尚又道。

　　“你怎么就知道我们新任的赤帝陛下，非要靠这么一点儿可有可无的优势才能够赢呢？说不得，我们赤帝陛下对上你们那位帝君，会以摧骨拉朽之时，横扫呢？”罗隐长老何等样人，自然不会顺着疯和尚的意思走，进入他设置的陷阱之中。

　　接下来，两人便行陷入了死寂一般的沉默之中。

　　好一会儿过去，他们两个的属下，近乎同时来报，诸般大阵的准备工作，已经完成！

　　听得这个，他们却是知道，自己不能够再这般的拖下去了！

　　当是时，两人齐齐的挥退了自家的属下，让他们按照之前的规定去加固通明小世界的空间屏障。而后，疯和尚当先开口道，“罗岛屿，我们这般的僵持下去，也不是办法，毕竟，这绝灭世界的建造，也不是朝夕就可以完工的，我们的时间，并不多。

　　我觉得，这样好了，你我各退一步，你将其中的两个绝灭空间，更改为与我那规格不够的一样，剩下的那点儿亏，我认了！如何？”

　　“别说的你好像是做了多大的牺牲一样，就是现在这些亏，你也都得认。因为，这一切，也有你的‘功劳’在内！”罗隐长老一声冷哼，回道，“我让一步，可以，但是，你说的，未免也太夸张了。我可以更换一个空间，与你那三个规格不足空间之中，最大的一样，剩下的两个，我是坚决不会换的，你若是同意便罢，若是不同意，那我们就各行其是吧！”

　　疯和尚听得这话，稍自沉默之后，终于点了点头，道，“好，就这么办吧！”


第1375章 加持空间屏障

　　南天、西天交界，通明小世界。

　　无边的混沌之中，上千修士，结成十座大阵，罗列着。

　　在他们的前方，隐隐约约，可以见到一缕缕，与混沌十分相似，但是，却又截然不同的气息。那气息，修为但凡是到得了金仙真君之境，就不会不认得。

　　那气息，正是空间屏障。

　　别看，看起来是一缕缕的气雾，仿佛一阵清风，都能够将之吹散，修为不至金仙，别说将其打破了，闯入其中，自己还能不能够活着，都是一个大问题。

　　眼前这亚类混沌的混茫气雾，正是通明小世界的屏障。他们这些人再次，为的，就是加持通明小世界的屏障的力量，使得他，能够挡下那五十个绝灭空间融合之后，产生的强烈冲击，从而，真正的形成一个稳固的绝灭世界。

　　当然，为通明小世界的空间屏障加持力量，稳固防御，仅仅凭他们这些个人，还远远的不够。

　　此时此刻，如果有大神通之人立足混沌之中，张开法眼观察的话，就能够看到，那通明小世界，宛如一个鸡卵一般，悬浮在混沌之中。而在他那鸡卵的卵壳之外，密密麻麻，几乎被修士的大阵所覆盖，那人数，怕不有数十万。

　　这些人，基本上，都是身着甲胄，手持兵戈，显得甚为齐整，也显得甚为平静，没有分毫的喧闹之感。

　　看到这个，有点儿见识的修士便行明白，这些修士，都不是普通的修士，而是帝庭所属的大军，而且，是那种真正与域外天魔或者修罗大军拼杀过的精锐之师。因为，临时组合而来的大军，绝对不会有这般森严的军势。

　　很显然，罗隐长老与疯和尚，都对绝灭世界的塑造重视非常。不然，也不会直接的抽调了一支精锐大军过来。

　　不多时，一道声音如炸雷一般，轰响在这十名军阵的上空。立时间，十名军阵的主阵之人齐齐一声呼喝：“动手！”

　　即时间，十座大阵，一声轻震，齐齐的催转而起，瞬息之间，便行有十道色泽不一的流光激射而出，宛如十柄利剑，剖开了混沌，露出了前方一大片的混芒气息，如烟似雾，轻微翻腾，若波翻浪涌。

　　这十道光华，一行接触到那混芒气息，当是时，原本的凌厉，尽皆消失不见，若百炼钢化绕指柔，灵蛇一般，盘曲在表面，形成了一道道玄妙无比的符文。这十道符文，相互之间，隐隐有气息交感，又行成就了一个微笑的符阵。

　　这符阵一现，当是时，周遭的混芒气息，便显得有了几分凝练，不复先前的飘渺，轻薄。

　　十座军阵，别无分毫的停顿，紧随其后，便又行十道流光激射而出，化符凝阵，烙印在了空间屏障之上。

　　随着时间的推移，这附近的混芒气息，几乎凝练在了一起，成为一片透明的，实质的屏障，只不过，看起来，微微颤颤，很不结实。

　　十座军阵，继续的在这空间屏障之上，空间屏障，越来越凝练，几乎以肉眼可见的速度，在进行着强化。

　　差不多，小半日的功夫儿过去，原本，只有这一片的空间屏障，突然间一震，其延伸至混沌之中的一侧，周遭混沌之气，被逼迫开来了大半，又行现出了一片空间屏障。隐隐然，透过此，还能够看到混沌更深处的空间屏障。

　　很显然，这一边，附近的两片空间屏障，都行凝练成功，接在了一起。

　　近乎稍差片刻，另外一边的空间屏障，也自一个震动，混沌气奔涌之间，空间屏障，也行多出了一片。

　　见得这般，十座军阵的主阵之人，不约而同的，齐齐的停下了阵法的运转，不再进行加持。因为，他们的加持，已经结束了。

　　当然，他们还不能够就此离开，他们还需要在这里等待着，等待着绝灭空间的融合，准备随时应变。

　　虽然说，他们现在加持过后的空间屏障，已经坚韧到了一种极端强大的地步儿。但是，没有经过真正的检验，任谁也不敢保证会不出问题。所以，他们还要留在这儿，以防万一。没有问题，那便罢了。如果出现了问题，那他们就得及时的出手，进行加持，防止这通明小世界因此而崩灭了开来。

　　此时此刻，若是有大神通之人再用天眼去看那通明小世界，就会发现，此时此刻的通明小世界，真个如同一个鸡卵一般，最外围，乃是一层晶莹、坚硬、光洁的外壳。

　　……

　　“长老，空间屏障，已经就绪！”南天、西天，两家齐齐的前来禀报。

　　听得这个，当是时，罗隐长老开口道，“既然如此，你们都先行出去，准备应变，我们即刻便行开始！”

　　“是！”南天帝庭所属修士，即时间应了下来。

　　那位西天帝庭所属之修士，见得疯和尚紧接着也点了点头，却是也不多言，即时间，便行与南天帝庭之人一起，飞速的破开空间，离开了这通明小世界。

　　当是时，整个通明小世界之中，便只剩下了罗隐长老和疯和尚两人。

　　“疯道友，时间紧迫，我们就不要耽搁时间了，我们，现在便行开始吧！”罗隐长老即时间道。

　　“好！”

　　疯和尚应了一下之后，两人，几乎同时，各自从自家的本命世界之中，抓取出了一颗拳头大小的珠子。

　　这两颗珠子，尽皆晶莹剔透，宛如玉石，而内部，则隐隐然可以看到高山大河，草原、盆地。只不过，高山是光秃秃的，河中，也没有水，草原一片荒芜，盆地，也尽皆一片空旷，显得无与伦比的荒凉。

　　这两颗珠子，正是两方绝灭空间所成就的空间之珠。

　　两人将这空间之珠取出之后，即时间，便行抛飞了出去，而后，各自伸手凌空一点，宛如石子落水，空间之珠上无尽波纹光芒闪耀而过，随之，宛如飓风过境，两道狂飙，齐齐的爆发开来，朝着四面八方肆虐开去。


第1376章 绝灭世界诞生

　　天昏地暗，飞沙走石。

　　罗隐长老的腰间，一枚悬挂的玉珠，绽放出微朦的青色神华，将其周身丈许方圆之地，尽数笼罩，一任那狂飙凌厉、汹涌，交出无尽的气旋、龙卷扫来，也难以靠捡其周身丈许之地。

　　这丈许方圆，宛如世外桃源一般，没有受到一分一毫的影响。

　　而疯和尚，则是脑袋之上，明光绽放，一颗拳头大小的舍利子升腾而起，光芒灼灼，将其护持的风雨不透，也一样，没有受到分毫的影响。

　　两人各展神通，效果差相仿佛，不过，相较起来，还是罗隐长老，显得更加的从容一些。因为，他使用的乃是定风珠，天地自然生成的奇宝，别的用处，分毫没有，就是能够定住世间一切之风。所以，他却是分毫力气都没有耗费。

　　对于此，疯和尚心中却是也颇为的羡慕。不过，他却也没有办法。定风珠，乃是天地奇宝，稀少无比，目前为人所知的，也只有四颗而已。两颗在东天帝庭，一颗在南天帝庭，一颗在域外天魔界。

　　如果是平日里，疯和尚通过一些关系，或许还能够借到，但是，现在，这般的情况之下，他代表着紫虚仙府，却是根本没有任何的机会。

　　这两股凛冽无比的狂飙，足足持续了近半个时辰，方才平息，重见青天白日。

　　不过，此时此刻，这一方世界，却是大大的变了一个模样。

　　四围，无数高山被催平，仿佛，从来都没有过一般，而又有无数的高山，凭空而现，仿佛，他们本来就应该在这里一般，和谐自然无比。

　　远处，高山、大河、平原、峡谷，……诸般地貌，尽数改换，仿佛，他们已经置身于另外一方世界之中。

　　而且，还是一个荒芜无比的世界，举目四望，别说林木鲜花、飞禽走兽了，便是连一根草毛，都没有见到。

　　现在，他们所能看到之地，除了各自脚下的那一点儿绿意之外，在无分毫。而这时，他们各自身上的宝贝、神通一收，立时间，一股无形无相的气息自四面八方侵袭而来，瞬间，这晋升的一点儿嫩绿，也行消失不见。

　　对此，罗隐长老与疯和尚，却是并不在乎。因为，他们要的就是如此。

　　接下来，他们毫不犹豫的，各自又行取出了一个空间之珠，朝着远方投射了过去。

　　刹那之后，“嘭嘭——”两声近乎能够并为一声的巨响，两股磅礴无比的狂飙，再度朝着四面八方，横扫而出。

　　不过，这一次，因为距离他们的所在，非常之远，故而，受到的影响，非常之小。

　　片刻之后，当那剧烈的风暴平息之后，通明小世界，又有一大片地界，换了一副模样，变得荒芜不堪，成为绝地。

　　罗隐长老与疯和尚这时，各自再度取出了一颗空间之珠，再度的催转神通，朝着外围，透射而去。

　　两枚空间之珠，宛如流星一般，化过长空，在数十万里之外，坠落而下，发生了惊天的巨爆，狂飙，再度横扫而出。

　　接下来，罗隐长老与疯和尚，每在那剧烈波动平息之时，便即时的扔出两颗空间之主，进行着补充。

　　差不多半日的功夫儿过去，罗隐长老与疯和尚，合在一起，已经在通明小世界扔出了二十四颗绝灭空间之珠。

　　这二十四颗绝灭空间之珠，扔出去之后，都只是对通明小世界的内部空间，造成了重大的影响。对于通明小世界的空间屏障，没有形成丝毫的威胁。

　　不过，这二十四颗绝灭空间之珠，已经差不多，将这通明小世界给覆盖了一个完全，只剩下些微之地。所以，接下来，罗隐长老与疯和尚，在再一次的扔出空间之珠时，却是各自传音给了自家的属下，注意对空间屏障的保护。

　　因为，他们非常之清楚，他们这一次将空间之珠扔出，融合之后，一定会引起空间的大幅度震荡。这对于通明小世界的空间屏障而言，是一个巨大无比的考验。

　　果然，这一次，他们再度扔出空间之珠后，并没有如前一般，出现那飓风过境一般的狂飙乱袭之相。风，当然也有，而且，也自不小，不过，和之前相比，就是小巫见大巫，不值得一提了。

　　不过，这一次，虚空之中，却是多出了诸多水波一般的波纹，一道道，不急不缓的朝着四面八方荡漾开去。

　　这一次，罗隐长老却是并没有激发定风珠来对自己进行护持。因为，他知道，定风珠，已经没有用了。因为，这时空间融合冲突产生的空间波纹，看起来十分之平静，实际上，却是有着无上的大威能。

　　起码，若是寻常金仙在此，只怕挡不下三道波纹，就会被重创，而十道波纹以内，必定惨死当场，尸骨无存，形神俱灭。

　　不过，罗隐长老已经是金仙绝巅的顶尖高手，自然是不会在乎这个，脚下猛然一踏，其周遭虚空虚化，宛如黑洞塌陷一般，置身于一片混沌之中。整个人，看似还在通明小世界，实则，已经置身其外。

　　那空间波纹一道道扫过，别无分毫的影响，便继续的超前横扫而去。

　　疯和尚，也差不多，同样以佛家妙法，躲了开去，没有受到分毫的影响。

　　通明小世界之外，无边混沌之中，一座座军阵，森然而立。每一个人的面孔之上，都露着凝重。尤其是每一座军阵的主阵之人，更是如此。因为，他们知道，自家之前努力了那么长时间的成果，现在，到得了验证的时间了。

　　短短，不过片刻之间，那近乎透明的空间屏障，便行受到了一道空间波纹冲击。这一次，空间屏障连一丝一毫的震颤都没有，仿佛，不过是清风拂面一般。

　　不过，紧接着，一道又一道的空间波纹袭来，而且，越来越强，也越来越密集，有的，甚至是数道叠加在了一起。

　　渐渐的，空间屏障开始了波动，震颤，宛如一道长河，受到了狂风吹袭一般，微微的摇曳。

　　伴随着时间的推移，这种摇曳，越来越明显，越来越强烈。不过，这些军阵，没有一个出手帮忙加持、稳定，而是任其自行的抵挡着空间波纹的冲击。

　　他们，不是不能出手，而是，他们知道，这不过是刚刚开始而已，后面，还会有更加强横的冲击，在等着他们。他们需要将自家的力量，留在最关键的时候儿使用。现在就行动用，实在是有些浪费了。

　　……

　　“看来，效果还不错嘛！我觉得，我们可以适当的加快速度了！这样，也就更有利于绝灭世界的沉淀，稳定！”罗隐长老虽然立身通明小世界之中，但是，对于空间屏障之所在，却也能够有所感应，当是时，便行道。

　　“那我们就将一次两颗，改为一次三颗好了。也不能加快的太狠，那样的话，真个出了问题，就难办了！”疯和尚点了点头，道。

　　“好！那这一次，就我先两颗好了！”罗隐长老即时间道。

　　“行，没有问题！”

　　疯和尚一声回应之后，三颗空间之珠便行划破长空，瞬间鸣爆开来，掀起了无数强劲无比的空间波纹。

　　这些空间波纹，叠加一起，形成了一波一波的空间巨浪，朝着通明小世界屏障这个堤坝，拍打了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　空间屏障处，一声声惊天的巨爆之音响起，诸多地方，都出现了很深的凸起。不过，很快，便又行还原正常。

　　就这般，空间屏障不停的在膨胀、还原的过程中，循环着。

　　有那么一刻，空间屏障，较之先前，膨胀了几乎足足两圈，诸多军阵的主阵之人，都准备出手加持了。最终，空间屏障又行还原了回去。只不过，这一次，却是没能完全的恢复正常，比之原来，要大上了一些。

　　见得这般，罗隐长老与疯和尚，却是没有了分毫的担心，即时间，三颗三颗，一次接一次的将空间之珠扔了出去，与通明小世界融合。

　　同样是三颗，越往后，掀起的空间波纹越厉害，因为，越往后，空间的重叠、冲突也就越多。所以，如是，不过短短的四次，那空间波纹已经由巨浪，化为了凛冽无比的狂飙，对着通明小世界的屏障，发起强劲无比的冲击。而且，一次比一次强劲。

　　空间屏障，刚刚承受下第四次的空间风暴，紧接着，罗隐长老与疯和尚便行再度扔出了三颗空间之珠。

　　那凛冽无比的空间风暴，宛如一根根大柱，狠狠的轰砸在空间屏障之上，短短不过刹那，一声“噗”的闷响，一处空间屏障，便行崩裂了开来，狂飙透出。

　　这时，这附近的诸多军阵，赶忙之间出手，催发一道道神光，虚空交织，合为一道道阵图，盖压而上，将其重新的弥合起来。

　　就这般，空间屏障在不停的破碎与弥合之中，坚持着，一天一夜过去，空间之珠，融合完毕，绝灭世界，终于诞生。


第1377章 冲关失败，自信依旧

　　无边混沌。

　　一道道光芒闪耀而起，每一次闪耀之时，一尊牌坊一般的门户便会现出，并且，从中踏出几个到几十个不等的修士，而后，又很快的冲入混沌深处。

　　这般的情况，自打绝灭世界彻底成形的消息传出之后，便行开始了。而且，一直再继续。

　　这些人，都是赶往新成就的绝灭世界，等着看钟元与长眉真人任寿两位帝君决战的。之所以这么早来，却是担心，观战的人数太多，负责署理此事的两方帝庭，会半途之中，关闭门户，限制修士的进入。

　　这种事情，几乎是一定会发生的。因为，在灵空仙界，就没有人不想要看这场对决的。只要是能抽开身的，基本上，都自在赶路的途中。

　　通明小世界之中，一共设置了一百零八道临时的空间之门，可是，因为人潮，实在是太汹涌了，还是显得拥挤不堪。

　　不过，还好，众人都行明白，来这里是干什么的，所以，虽然喧闹、吵嚷声不断，却是没有一个人动手，发生真正的争斗。

　　……

　　紫虚仙府，三号丹房。

　　混丹池之中，丹气蒸腾，有如云霞缭绕，绚烂非常。

　　紫虚仙府的老祖宗艾真子，立身于混丹池之畔，静静的等待着，只不过，不时间，其眼眸之中闪过的焦急之色，表明了他，并不像表面看起来那般的平静。

　　骤然间，“咕嘟、咕嘟、咕嘟、……”宛如水煮沸一般，那混丹池之中的丹气，剧烈的翻腾了起来，眨眼之间，混丹池中央，便行激荡出了一个巨大无比的漩涡。随之，一道身影，沐浴在无尽丹气之中，缓缓升起。

　　此人，不是别人，正是紫虚仙府掌教——长眉真人任寿。

　　看得长眉真人任寿的身影浮现而出，当是时，艾真子的眼睛便是一亮，两道实质一般的神光，喷吐而出，直直的垂落在长眉真人任寿的身上。

　　如许眼光，一放即收，随之，艾真子的面上，却是露出了一抹失望之色，口中，也禁不住一声慨叹。

　　“唉——，可惜啊，只差一线，就可以成功了，结果，还是没能够成功！”

　　原来，长眉真人任寿的伤势，早就已经修复好，这几日，他仍旧呆在这混丹池之中，却是利用了紫虚仙府流传下来的无数种秘药，在帮助自己，对金仙绝巅的巅峰之境，进行突破。

　　原本，长眉真人任寿以为，自己必定是能够成功的。毕竟，原本的他，距离金仙绝巅的巅峰，也只有一线之隔而已。可是，当其真正的利用起自家的力量，发动冲击的时候儿，却是发现，这一线之隔，宛如天涯之遥。

　　他努力了这么长的时间，直到这决战之期临近，仍旧没能够成功。还是差了那么一点点儿，这个，却是让其心中，不免哟了几分郁闷。

　　“是啊，太可惜了，早知道，我当初在进行帝位传承之时，就再多坚持那么一下了。说不得，之遥在坚持一个刹那，现在，比啊能够成功了！”长眉真人任寿，即时间开口回道。说话之时，也流露出了浓浓的惋惜之情。

　　“这个，或许就是天命吧！”稍稍一顿之后，长眉真人任寿继续道，“不过，也无妨，对付钟元，有太上之剑和九天剑袍在，我现在的修为，也足够了！”

　　“嗯！”片刻之后，艾真子点了点头，算是认可了他的话，“既然如此，那我们就不要耽搁时间了，即时间，启程吧！”

　　“好！”

　　……

　　南天帝庭，密室。

　　“怎么样了？可曾对自身的主板神通法门，梳理完成？”

　　现任赤帝望着盘膝而坐，睁开双眼的钟元，问道。

　　“赤帝陛下放心，我已经梳理完成，战力较之刚刚加持成功之时，增长了不下三倍！”钟元别无分毫的犹豫，即时间回道。语气之中，充满了自信。

　　“如此，我就放心了！”现任赤帝闻得如此，面上，却是露出了轻松的笑容。说到这儿，他顿了一下，而后，又行道，“你还有什么需要准备的吗？如果没有的话，我们这便出发！”

　　“没有问题！我们现在就走！”钟元即时间起身，走出了密室。

　　……

　　通明小世界。

　　一百零八到临时空间之门处，正自汹涌如洪涛一般，朝着内里喷吐着人潮。突然间，无数修士却是发现，他们的头顶之上，那苍白苍白，别无分毫杂色的天空之上，突然传来了一道强烈无比的波动。

　　随之，一道异常华丽的空间之门，显化了出来。

　　看得这一幕，当是时，无数的修士便行吵嚷了起来。

　　“既然还有空间之门，为何不开放，让我们这般的拥挤？”

　　“就是，难道说，这便是南天帝庭和西天帝庭的待客之道吗？”

　　“太不公平了，我要求这道空间之门，也同样对我们这些外来修士开放！”

　　……

　　众人正自吵嚷着，两道身影，却是从那空间之门中，不急不缓的走了出来。

　　那为首的一个，不是别人，正是紫虚仙府掌教，不日的西天白帝——长眉真人任寿。

　　见得长眉真人任寿的出现，立时间，那些吵嚷的修士，齐齐的闭嘴，不再多言。因为，他们很清楚，长眉真人任寿一行享受这种待遇，实在是在合理不过的了。因为，他们来到这儿，就是看人家进行决斗的。如果，正主儿因为这里拥挤太甚，以至于进不来的话，那么，他们便是来的再早，也是无用。

　　长眉真人任寿乃是何等样人？先前的那些议论，他自然是一一的记在心中，不过，他现在，却是没功夫儿理会，所以，却是故作不觉。

　　紧随其之后出现的，是紫虚仙府的老祖宗艾真子，再往后，则是紫虚仙府的弟子，不多不少，一共三百六十人。

　　这三百六十人，身上莫不散发着恐怖无比的气息，行进之间，带着某种阵法运转的气机。所以，他们人数虽然并不算太多，但是，却显得气势非常之高昂，直贯云霄。


第1378章 观战也疯狂

　　“看到了吗？长眉真人任寿的修为，已经到得了金仙绝巅的后期，而且，已经圆满，距离巅峰之境，只差一线了！”

　　“这我还能看不到？看来，这一次，钟元有些危险了！”

　　“是啊！这般的层次，已经非常的不错了，那钟元，还不知道能不能被加持到金仙绝巅的中期？”

　　“时间差不多快到了，想来，钟元也快该到了，到时候儿，一看不就知道了吗？”

　　……

　　“你说，现在那钟元，会不会正自在临阵磨枪？”

　　“这个我哪里知道，不过，倒是也有可能，毕竟，长眉真人成名多年，乃是真正的无上天骄，他一个后辈弟子，虽然有仙界本源加持，让其修为上，不至于与长眉真人错开太多，但是，其他的方面，却是没办法弥补的！”

　　“一听你们两个这话，就知道是从其他的仙界来的，不然的话，就不会这么说了！”

　　“哦？这么说，你是这南天的修士了？既然如此，那你就说点儿比我们高明的意见？”

　　“哼——，这一次，两位帝君比斗，那最后的胜利者，一定是我们南天赤帝钟元。他修持的可是力之大道。自古以来，可没听说过，修行力之大道的人，会败在同阶的修士手上！”

　　“你这话，倒是也不错。可是，自古以来，修持力之大道，能够走上金仙绝巅之境的，也没有几个，他们的情况，可不能够当做是铁律！”

　　“既然如此，那我们就拭目以待吧！”

　　……

　　“轰隆——”

　　天空之上，骤然间，又一声巨震，随之，又一道空间之门打开，钟元却是昂首阔步，踏了出来。

　　钟元一出来，还未落地，便引动了满场大哗。

　　因为，他身上那金仙绝巅巅峰的气息，丝毫没有隐藏，完完全全的显露在外，让在场所有之人，都感知的清清楚楚。

　　“巅峰，居然是金仙绝巅巅峰！果然不愧是力之大道的修行者，就是厉害，居然在现在，还能够被加持到现在这般的层次！”

　　“是啊，看来，还是钟元的底蕴，更加的强大啊！”

　　“怎么样，我就说了，最后的胜利者，一定是我们南天赤帝！”

　　……

　　长眉真人任寿，在钟元出现的那一刹那，便行将目光投注了过去，感知到了钟元身上的气息之后。饶是他自诩定力深厚无比，面皮也禁不住狠狠的抽动了一下，面色，也变得难看了起来。

　　“有诈，这其中一定有诈！白帝老儿，你等着，我此番比斗回去之后，定然要将你碎尸万段！”长眉真人任寿，虽然还竭力维系着表面的平静，但是，内心深处，却宛如起了风暴的大海，咆哮连连。

　　长眉真人任寿何等样人，他却是不相信，钟元仅仅凭借着自己，便能够被加持道这般的境界，所以，这一刻，他确认无疑，自己一定是被西天白帝给阴了一把。

　　这一刻，长眉真人任寿心中虽然震惊，虽然愤怒，但是，却并没有失去理智，甚至，心中对于与钟元的战斗，仍旧抱有相当大信心。因为，他的战力，并不仅仅是修为所表现出来的这么点儿。

　　长眉真人任寿观察钟元仔细，钟元观察长眉真人任寿，自然也是一样。在其发现长眉真人任寿的修为，足足比自己低了一层之后，他的心中，就更加的沉稳了，不急不缓的落了下来。

　　钟元的身后，并没有像长眉真人任寿那样，拥有庞大的排场，他就是这么一个人来的，显得风轻云淡，轻松无比。

　　众人，看的这么一幕，立时间，原本对长眉真人任寿更为看好的修为，心中的天平，也都又自向钟元这边，倾斜了一些。

　　钟元与长眉真人任寿，各据一方，虽然，比斗还未开始，但是，无形之中，空气便行凝重了许多，充满了一种紧张的氛围。原本，为数众多的谈论、笑闹之声，少了很多，也小了很多，渐渐开始变得安静，唯有一百零八道空间之门处，喧闹依旧。

　　来此观战的修士之中，高手多不可数。有的人，虽然还自在混沌之中，还没有进入通明小世界之中，但是，那法眼，却是已经透传空间屏障，看到了内里的情形。

　　当他们发现，长眉真人任寿和钟元这两个正主儿都已经到了之时，当是时，都急不可耐的往前冲去，拥挤之势更加的激烈。有的修士，甚至因为修为稍弱，而在踏入空间之门的临门一脚之前，被挤飞了出去。

　　当他们再想要冲过来之时，已经是连立锥之地，都没有了。

　　短短的刹那光景，原本虽然拥挤，但是还算井然的秩序，便行崩溃。对此，负责维系秩序的南天帝庭与西天帝庭之人，也无能为力。因为，敢于违背规矩的，都是在这世间修为绝顶的各方老祖们。

　　这种层次的人，已经不是他们所能够干涉的了的了。所以，他们这时，也只能够听之任之。

　　他们，并不担心出现什么问题。因为，只要是决斗的时间一到，通明小世界内部的一百零八道空间之门，就会全部进行关闭，这便你拥挤的再厉害，在如何插队，也是进不去了。

　　时间，一分一秒的过去，不知不觉间，正午时分，便行来临。

　　这一刻，通明小世界之中，一百零八道空间之门的所在，负责执掌空间值们的两大帝庭修士，毫不犹豫的出手，将空间之门，进行封闭，当是时，无数修士，眼看就要进入通天小世界了，又行被那空间之力，给倒转了回去。

　　“该死，就差那么一点儿，我就要进去了啊！”

　　“怎么能这样，那么大一方世界，难道，还容不下我们几个人吗？”

　　“就是，打开空间之门，我们要进去观看决战！”

　　“打开空间之门！”

　　“打开空间之门！”

　　……

　　面对众人的愤怒，两大帝庭的修士，也禁不住冒出了几许冷汗。这时，他们赶忙间开口道，“各位前辈，各位道友，你们也看到了，封闭的，是那一端的空间之门，不是我们这边儿的，对这个，我们是真个无能为力！所以，还请诸位见谅。

　　至于各位要观看两位帝君的决战，也不是没有机会，我们在这空间屏障之外，早就布置出了无数道移光幻影，海市蜃楼大阵，保证可以将两位帝君在通明小世界之中的决战情形，完美的呈现出来！”

　　说话的同时，外面执掌空间之门的两大帝庭修士，赶忙间将这移光幻影，海市蜃楼大阵给打开，一片片的氤氲之气，蒸腾而起，道道波纹闪耀之后，却是现出了通明小世界内部的情形，倒也异常之清晰，甚至，连每个人身上，淡淡的气机，都能够显化而出。

　　看得这个，众人的情绪，方才为之缓解，诸多之人，知道进去已经无门，所以，反倒是后退了一阵，好让自己，观看的更加的清晰。

　　不过，仍旧有一些人，自持身份尊贵，或者自恃修为高深，还在不依不饶的命令着、威胁着，想要进入通明小世界之中。

　　就在这时，突然，一道极为明亮的闪光，显化于混沌之中，宛如一条电光，在不停的穿梭，眨眼之间，便行落在了空间之门前。

　　电光消失之后，却是现出了一个老道的身影，衣衫，邋邋遢遢的，上面，还闪动着油腻腻的光泽。

　　这老道一行显化身形，便即要往空间之门里闯。不过，没等旁边的南天帝庭之人提醒，便自行的停下，“你们怎么将空间之门封闭了，还不给老道我打开？”

　　这老道身上，别无丝毫高手的气息，但是，在场之人，没有一个人敢于对其进行轻视，因为，他们也感受不到分毫别的气息。

　　这样的人，只有一个可能，那就是顶尖高手，没有例外。

　　所以，值守这一座空间之门的南天帝庭修士，面上堆着笑容，客客气气的道，“前辈，不是我们不想要打开，而是里面已经封闭，为了不影响两位帝君的战斗，已经不可能打开了。”

　　“什么不可能打开，什么影响战斗？他们的战斗，若是那么好影响的话，那他们的一辈子修行，都活到狗身上去了！”老道即时间，毫不客气的道，“哼，你以为不打开，老道我就进不去了吗？”

　　老道骂骂咧咧的说着，右手捏成剑诀，虚空一划，立时间，“咔嚓——”一道空间裂缝出现，而后，其毫不犹豫，一步跨越，便行踏了进去。

　　这时儿，老道的旁边，有两个修士精明，看得那空间裂缝虽然在弥合，但是，还依然在，即时间，也行飞身而去，冲了进去。

　　很快，三人的光影，便都行出现在了海市蜃楼之中。

　　当是时，距离老道迫近的一群修士，无不大悔，后悔自己没能够即时的追进去，错过了亲身感受帝君大战的机会。

　　有了这一幕的出现，当是时，无数人的精神，都行偏移了不少，各自张望着，期待着另外一位绝代高手的出现。


第1379章 长眉身陨？

　　通明小世界。

　　时辰一到，钟元与长眉真人任寿也不待别人宣布开始，各自身形一震，便行冲入了远方山脉的最高峰之上。

　　钟元与长眉真人任寿之间的恩怨，别人不清楚，但是，他们自己，却是早已明白无比，根本就没有真正和解的可能。所以，这一刻，他们压根儿就没有丝毫交流的想法，第一时间，便各自施展杀伐妙术，朝着对方轰杀了过去。

　　钟元使出的乃是自家运转的最熟稔的白象战天拳。

　　现在的白象战天拳，因为钟元修为已经到得了金仙绝颠巅峰的关系，威力较之先前，增长不下数十倍，当真是一拳轰出，天地震动。

　　长眉真人任寿则是催动了身上的九天剑袍，周身亿万剑光绽放，瞬间，合为一道赤红无比的剑光，对着钟元，轰了过去。

　　“嘭——”

　　一声巨震，两人各自倒飞而出，而那座雄伟无比，直耸云霄的高峰，则直接的炸将了开来，化为了漫天烟尘。

　　一众观战之人看到这个，都不免为之大震。他们都以为，两位未来的帝君，怎么也得先客套一番，做些表面工作再行动手，没想到，这般直接便交手了，而且，一交手，便没有分毫留情的意思。

　　不过，这些观战之人，紧接着便都自兴奋了起来。因为，他们就是来观战的，唯有这般激烈的战斗，才不枉他们刚才为进来努力的功夫儿，尤其是越往后近来的，心中的兴奋之情就越重。

　　钟元倒飞出去，不过十丈之远，便行稳固了身形，身上千臂虚影显化，齐齐掐动，立时间，混元锤便行成形，那强横的波动，激荡的周遭大片虚空虚化，诸多修士，看上一眼，心中便心悸不已。

　　轰出混元锤之后，钟元白象战天拳再度抡起，又行飞冲而上。

　　“嗤——”

　　一声轻响，那强横无比，让无数人侧目心悸的混元锤，没有显化出一分一毫的威能，便行被一道突兀出现的紫色剑光，给斩成了两半，随之，瞬间消散于无形。

　　那紫色剑光，余威不衰，继续朝前，那凛冽的锋芒，还未靠近，便让钟元感觉到刺骨生疼。当是时，背后金鹏双翼一震，显化天下极速，避让开去，来到长眉真人任寿一侧，一拳狠狠的轰将下去。

　　长眉真人任寿也不避让，身上九天剑袍再度一震，光芒绽放，隐约可见无数剑光在袍服之上，流转，瞬间，便行到得钟元拳头轰下的地方，爆射而出。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　短短的片刻时间，便如战阵之上，大军冲锋之时的鼓声一般，一声接一声，响个不停。剑光破碎，拳力破碎，四下里溅射开去，轰的大地之上，沟壑万道。

　　长眉真人任寿，并不以速度见长，手中太上之剑虽然出鞘，但是，钟元并不与其正面交锋，而是以速度优势，展开游斗，让其一时之间，也难以斩中。

　　不过，长眉真人任寿却也并不着急，依仗着九天剑袍的防御，自顾的将自己的剑势展将开来，渐渐的，钟元的身形被越迫越远，再难突入长眉真人任寿的近前。而这时，长眉真人任寿手中的太上之剑，即时催动杀招——心灵斩。

　　心灵斩，直接针对修士元神意志，速度极快，念动剑出，防不胜防。

　　尤其是，长眉真人任寿手中拿的乃是真品的太上之剑，大罗之宝层级，威能较之平日里手中的仿品，不知道要强上多少。

　　当是时，钟元体内的元神，便即被斩灭无形，身形，当是时，凝滞在了那儿。

　　这一刻，观战之人中，修为高明之人，心中都不自觉的浮现出一句话，“钟元不会救这么死了吧！这也太差劲了！”

　　长眉真人任寿对于钟元的了解甚深，却是知道，这种情况，是绝对不可能的。因为，力之意浑然一体，只要还有一丁点儿的残余，便可以重生。所以，他没有分毫的大意，当是时，再度一记太上之剑的绝招——神锋斩。

　　神锋斩，特性只有一个，那就是锋利，无与伦比的锋利。

　　而且，乍看起来，这神锋斩是一剑，实则是无尽的细碎剑气攒簇而成，丝丝缕缕，任谁被斩上，肯定是不留分毫残渣。

　　眼看得，就要斩中，钟元的头顶之上，一道灵光迸射之间，一只古朴铜镜显化而出，蒙蒙青光，迎着那剑光一照，当是时，剑光被定在了虚空之中，分毫动弹不能。

　　紧接着，钟元的天灵之中，又行冲出了七件至宝：广成金船、九疑鼎、如意金箍棒、乾灵金灯、须弥环、太初无形剑、两仪六和微尘阵阵图。

　　七件至宝，各自散发着凛冽无比的气息，在两仪六和微尘阵阵图的统摄之下，气息合流一处，显化出了压折诸天的无上气息。

　　七件至宝齐齐一震，密密麻麻，无数道强横无比的光芒轰落而下，宛如暴雨一般，朝着长眉真人任寿碾压而去。

　　长眉真人任寿见得如此，哪里敢于怠慢，当是时，便想抽回太上之剑，进行抵挡。可是，这一刻，他却是发现，那铜镜青光，死死的锁住了剑光，让其根本无法收的回来。眼看得，无尽光芒便行落下，长眉真人任寿却是只能够尽可能的催动九天剑袍，显化出了九道色泽各异的剑光，绞成一个巨大无比的漩涡，迎了上去。

　　天空之上，七件至宝垂落的光芒一行落入漩涡之中，都如那泥牛入海一般，再无分毫的声息。

　　“嗡——”

　　这时，太上之剑上，猛然一声巨震，无尽青光崩裂。

　　眼看得太上之剑就要抽离而出，钟元却是浑然不在意，面上，还浮现出一抹笑容。这时，他一声大喝，周身上千条长龙冲出，合为一体，凝成了一柄长柄战斧。

　　钟元双手持斧，猛然一挥，便行朝着长眉真人任寿劈斩而下。

　　长眉真人任寿，想要抵挡，却是发现，现在的他，只能够看着，因为，他的力量，都被牵制了住。

　　“嗤——”

　　一声轻响，长眉真人任寿就此被劈成了两半儿！


第1380章 长眉再殒身

　　“长眉真人任寿就这么死了吗？他可是曾横扫无数英杰的无上天骄啊！”

　　“肯定不会，长眉真人是何等人物儿？岂会这么轻易就死？”

　　“这有什么不可能的，强弱胜负，本就是以实力来说话的，实力不如，死是在正常不过的了！”

　　“你懂什么？实力能够同战力完全花上等号吗？如果能的话，我们修士之间，哪里还会有什么纷争，各自一亮修为，一切，不都万事儿大吉了吗？”

　　……

　　巨斧劈斩而过，长眉真人被斩开的两片尸身，也行飞速的湮灭着。

　　看得这一幕，钟元自己，都有些不信，所以，这一刻，不自觉的，他也怔了那么一下。

　　就在这时，那还自在与观天镜光芒胶着的太上之剑，猛然间，再度一个巨震，封困他的青光，尽数破碎，而后，化作一道流光，直直的朝着钟元激射了过去。

　　那速度，当真是如同闪电一般，快速非常。眨眼功夫儿都不到，剑光便已经临近钟元的身前。

　　钟元也不见如何作势，手中开天神斧微微一震，立时间，“嘭——”一声巨大无比的崩灭之音响起，一股强横无比的力量勃发开来，轰在了紫色剑光之上，当是时，便行将那紫色剑光，给崩的倒飞了出去。

　　就在这时，那虚空之中，残留的，略微显得有几分残损的九天剑袍，一个震颤，重新的显化出了长眉真人任寿的身形。

　　不过，这一个长眉真人任寿，虽然乍看起来，和刚才被破灭那个一模一样，但是，仔细观察，却还是能够发现诸多的不同。这一个长眉真人任寿，要显得更加的威严一些，更加的尊贵一些。

　　而这威严尊贵，还不是刻意摆弄出来的，仿佛是与生俱来，理应如此一般。

　　……

　　“我就说嘛，长眉真人任寿肯定不会死，刚才被斩灭的，肯定只是一个假身！”

　　“这么说，我们刚才看到的长眉真人任寿的修为，做不得准？”

　　“这个，不好说，不过，很有可能，因为，眼前这位，似乎较之那位，要更加的厉害一些！”

　　……

　　“三尸元神法！”

　　见得这个，钟元释然的同时，心中，也不免有着几分失望。他却是不像其他人猜测的那般，长眉真人任寿之前使用的是加身，他已经练成了六大至宝化身，所以，对此，却是有着非常明晰的认知。

　　他一眼便行看出，眼前这个长眉真人任寿，与自家的至宝化身，有异曲同工之妙。甚至，连那太上之剑上，都有类似的气息。当是时，心中便行想到了一门秘术。

　　“哼——，三尸元神法小道，如何能够与我紫虚仙府的一气化三清秘术相提并论！今日，你斩我本尊肉躯，便以自己的肉躯，来代替吧！”

　　说话之间，这九天剑袍所化的长眉真人任寿，便行握住了倒飞回来的太上之剑。而后，口中一声清喝，“绝灭斩！”

　　话音未落，太上之剑上，一道璀璨绝伦的剑光便行飚射而出。

　　那剑光，与寻常之时却是颇有不同，并非是那盎然无比的紫色，而是通体发灰，显得有些死寂。

　　绝灭斩，正是借助天地之间的绝、灭、破、衰、朽、……等气机，对对手实行彻底的绝杀，不留一分一毫的后患，包括意志在内，同样抹杀。

　　这一道剑光横空，立时间，绝灭世界，都被展开了一道鸿沟，连接了混沌之外，然而，外界那无数想要进入通明小世界的修士，此时此刻，却是没人敢从这个巨大无比的鸿沟之中，冲入其中。

　　因为，他们都清楚，自家进入之后，除了死亡之外，绝对不会再有其他任何的结果。

　　那剑光，凌天霸地，钟元的心，都不自觉的为之一颤，那一瞬间，他产生一种感觉，自家已经被牢牢的锁定，哪怕是逃窜到天涯海角，那道剑光，也会追着自家的。当下里，他毫不犹豫，再度的催转起了自家的另外一门秘法——六道轮回加持神变。

　　六道轮回加持神变，在其修为增进至金仙绝巅巅峰之后，一番重组，对战力的增幅，已经从原来的十倍左右，增长至了二十倍，算是有了一个飞跃式的递增。

　　这一刻，钟元知道，自家在不可能动用秘药通天散的情况下，使出此法，乃是唯一能够正面抗衡这一道剑光的方法了。

　　六道轮回盘一行显化，当是时，六道孔洞之中，宛如雨下一般，不停的朝着他的身上，垂落道道金光。

　　得此加持，钟元身上的气息，越来越磅礴，越来越浑厚，刹那之间，气息便仿佛又行跃升到了一个更高的层次上去，其手中开天神斧，迎着那绝灭剑光一斩。

　　“当——”

　　一声剧烈无比的金铁交鸣之声，绝灭剑光，再度破碎，四下里溅射，湮灭了无尽的山川河洛，而开天神斧，则别无分毫的变化，钟元手中，斧势一转，再度朝着那太上之剑，劈斩了过去。

　　开天神斧劈斩之时，无形的锁定之力，便行将那太上之剑给锁定住，眼看得，就要劈斩而上，之时，那太上之剑，“嗡——”一个震颤，原本的锁定之势，居然就此被解掉。而后，太上之剑一个游窜，便行来到钟元的近前，一剑斩了过来。

　　“不怕你不来，就怕你来！”钟元这时，口中突然一声冷笑，而后，身躯猛然一个震动，“轰隆——”一声巨响传出，钟元周遭，方圆千多丈虚空，尽数的破灭了。

　　那强横无比的力量狂飙，宛如飓风一般，在这一片疯狂的肆虐着，并且，朝着四外进行延展。

　　这时，钟元心念一招，以两仪六合微尘阵为核心的七大顶阶至宝齐齐回转，朝着那爆炸的中心一落，瞬间，便行将那太上之剑，给困在了里面。

　　对于那太上之剑，钟元浑然不做理会，手持开天神斧，直奔着长眉真人任寿杀来。

　　战斧横空，那纯粹无比的力量气息，仿佛世间万法之王，连长眉真人任寿，都不自觉的产生一种颤栗之感。

　　“为今之计，只有如此了！”

　　九天剑袍所化之长眉真人任寿心中一横，暗自里下定了决心。

　　其也不用任何的武器，就这般，徒手挥动之间，一道道强绝无比的剑光，劈斩而出，迎上了那开天神斧的强横锋芒。

　　虽然，每一击，都被破碎，节节而退，但是，却显得很是镇定，别无一分一毫的忙乱之感。

　　骤然之间，开天神斧一击再被当下，接下来那一击，还未曾落下之时，九天剑袍所化之长眉真人任寿猛然间一声嘶吼，当是时，其身躯之上，有九个孔窍，齐齐的亮出了一道闪光。那闪光，既不强烈刺目，也不绚烂亮丽，充满了一种纯净无暇的气息。

　　九道闪光一现，立时间，那空荡荡，连白云都看不到天空之上，突兀之极的，现出了一片异象。

　　那异象之中，有山川河岳，有鸟兽虫鱼，有人间国度，有仙佛神圣，……这些异象，一共组成了九个相类，但是，绝不相同的世界，似虚似实，若假若真！

　　“嗤——”

　　这般的异象，钟元自然也自感应了出来，不过，他却是认定，人只要是死了，那法术神通，也是无根之水，掀不起多大的风浪，所以，其手中的开天神斧，依旧朝着长眉真人任寿劈斩了下来。

　　可是，这一次，还没等其斩中，那长眉真人任寿自己，便行崩解了开来，而后，化作了九点流光，冲入了高空之上，九方世界之中。

　　九点灵光，冲入九方世界之后，瞬息之间，便行消失不见。

　　而这时，那九方虚实难分，真假难辨的世界，却是齐齐一震，而后，急速的收缩了起来。短短的刹那光景，便行收缩为了九道弯弯曲曲，看起来十分简单，但却内蕴着无尽玄妙的符文。

　　这九道符文一现，立时间，便各自若流光急电，朝着两仪六合微尘阵的所在，冲了过去。

　　这般的情形，钟元虽然并不完全的明白，但是，却也知道，他们是要与那太上之剑，进行合一。

　　太上之剑，经过刚才的战斗，他早就确认无疑，乃是一件大罗之宝。他的力量，一旦被解封开来，那么，别说他的六道轮回加持神变只有增幅二十倍战力之能，便是有三十倍，五十倍，也是必败无疑，不，是必死无疑！

　　当是时，钟元身躯一震，速度瞬间提升至极限，身形，横在了一枚神符之前，手中开天神斧飞速无比的劈斩而下。

　　“嘭——”

　　一声爆响，那一道神符，当时，被斩成了两半儿。

　　斩成两半儿之后，当是时，一股磅礴无比按的灵气澎湃而出，宛如凭空里起了一道灵气风暴，朝着四面八方，汹涌扩散。

　　短短的刹那之间，幅员数十万里之内，荒原现新芽，山川添绿色，大河奔流水，虚空生彩云。原本的绝灭世界，陡然间，出现了一派生机盎然之景。


第1381章 一招决生死

　　“好磅礴的灵气！”

　　这一刻，几乎所有的人，都不自觉的发出了这样的感慨。即便是那些没有出口之人，心中，也是这样想的。

　　“不对，这灵气不对，似乎更加的精纯，对我们的修行，更有帮助！”

　　“不错，这灵气，的确是让我的法力更加的圆融灵动了！这绝对不是一般的灵气！”

　　“好像有苍天气息，这似乎是太古九天之灵气！”

　　“我看也像，对了，紫虚仙府有《九天玄经》，又有《九天剑诀》这般的绝世剑法，可以勾动九天本源。莫非，刚才那九方世界异象，便是太古九天？”

　　“我看十有八九是这样，那长眉真人任寿，定然是以自家的一个化身陨落为代价，沟通了九天本源，这才有这般磅礴的灵气。要不然，也不可能波及数十万里地界，令得这一方绝灭世界，产生这般大的影响，几乎可以说是改天换地了！”

　　“不错，那件袍服，有些像上古之时的九天剑袍，若有此袍在，引动九天神力，并不算夸张！”

　　……

　　有的人，忙于谈论着具体的来由，也有一些人，对此是浑然不管，一味的闷声大发财。“哼，真是一群蠢货，你管这灵气的来由干什么，只要知道他对自己有好处不就行了！不过，也幸好如此，如果，这灵气虽然多，但是，这里的修士也多，你们若是都反应过来，疯狂的吸取，那这些，还真不够分的。

　　现在，这些，却是要便宜我们这些人了。可惜啊，这世上，还是有一些和我一样的聪明人的，若非如此，这些灵气让我一人尽得，我看，我通往金仙绝巅的道路，十有八九，都会变成一片坦途了！”

　　……

　　钟元，作为最近距离的感受者，对于这种灵气的体悟，自然是更深。尤其是，他还得到了几近完本的《九天剑诀》，对于九天神力，感应的更加的清晰，第一时间，他便行认出了，这就是太古九天之中东方苍天的本源灵气。

　　有了这个认知，那其余的八道神符，也就不言而喻了。定然是钧天、变天、玄天、幽天、颢天、朱天、炎天、阳天本源灵气之凝结。

　　一道神符之中所释放的灵气，便改换了方圆数十万里天地，那剩下的八道神符灵气，到底有多么的磅礴，便是钟元，也有些不敢想象。

　　而这些灵气，齐齐的灌注入大罗级别的太上之剑之中，产生的效果又会是如何，钟元就更加的不敢想象了。

　　“还好，我破灭了苍天神符，如果，使得其九天神力难以圆满，定然会有很大的影响，要不然，这一次比斗，我十有八九，就要输了！”

　　心中庆幸的同时，钟元也没有闲着，心念不停的沟通七件至宝，对那往太上之剑冲去的八道九天神符进行拦截，破灭。

　　可是，终究是晚了一步，那剩余的八道神符，却是以迅雷不及掩耳之势，破开了阵法空间，直接的贴在了正自被条条索索的光链绞缠着，不停颤动的太上之剑上。

　　八道九天神符，一行贴在太上之剑上，当是时，太上之剑之上，便行激射出密密麻麻，数以亿万计的剑光，宛如一颗太阳，升至中天，绽放出了最为璀璨夺目的神华。

　　“啪、啪、啪、……”

　　嘣炒豆一般，短短的刹那之间，牢牢锁禁在太上之剑上的那些光之锁链，尽皆被斩断、斩碎，化作漫天流萤飘散开来。

　　这时，太上之剑上，紫光一个涨缩之间，那贴在剑身之上的八道九天神符，尽皆没入了剑身之中。随之，那太上之剑上，突兀的升腾起了一道袅袅白雾，刹那之间，便行化生成了长眉真人任寿的身影。

　　只不过，相较于前面的长眉真人任寿，这位，显得实在是太过于虚幻了些，仿佛，根本就不是真实的，只是一点儿灵性显化罢了。

　　然而，就是这个虚幻不看的长眉真人任寿，却是把手一招，那太上之剑便行到手，而后，双眸之中，神华爆射，宛如两条精芒，直破苍穹。

　　长眉真人任寿，也不见掐诀持咒，随手一剑劈出，“咔嚓——”一道巨大无比的裂缝出现，其一步跨越，便行走出了两仪六合微尘阵，视那诸般至宝，如同无物。

　　“钟元，我却是没有想到，你能够将我逼至这个份儿上。”长眉真人任寿出来之后，看的手中持斧，头顶六道轮回盘高悬的钟元，却是并没有当即动手，而是开口道了一句，“接连让我两道元神泯灭。既然，你让我显露了最大的秘密，那么，我就用我最强的力量，送你上路，以此，表达对你这位对手的尊敬！”

　　长眉真人任寿的话语，说的非常之温和，不过，这种温和所带来的，并不是温润的春风，而是严酷的冬寒。

　　听得这话语，甚至，诸多仅只是观战，与南天都没有半毛钱关系的修士，都禁不住浑身颤抖，似乎，一股冷意，直直的浸润到了自家的骨髓之中。

　　“长眉道友，你且别将话语说的这般之大，我破灭了苍天神符，太古九天，你少了一天之本源灵气，别说真正的催动这件大罗之宝了，就是能否催至半步大罗之境，我都有所怀疑。所以，你我对决，谁胜谁负，还尚未可知呢！”

　　钟元，听了之后，别无分毫的犹豫，即时间道，“不过，我倒是承认，你是一个厉害无比的对手。刚才，既然你那般的说了，那我，也就以我最强的力量，来将你绝灭。我们两个，就各自看一下，谁的力量，更加的强横一些吧！”

　　“好！痛快！不愧是继我之后的人间第一人！那我们就一招决胜负！”长眉真人任寿一声朗笑，道。

　　“不，是一招决生死！”钟元摇了摇头，淡定无比的道，“因为，我敢断定，这一击之后，你我两个，只会活下一个人！”

　　“那就一招决生死！”长眉真人任寿的语气，愈发的冷厉了几分。


第1382章 最强力量

　　一众观战之修士，听得“大罗之宝”四个字之时，心中便如同起了风暴的大海，剧烈的翻腾不休，难以平息。

　　因为，这个代表什么，没有人不清楚。

　　大罗之宝，若是威能全开，足可与真正的大罗金仙比肩。

　　只不过，大罗之宝，没有大罗神则之力，根本无法真正催动。而在灵空仙界，也没有什么秘药，能够将大罗之宝，完全的解封了。

　　普通的修士，听得大罗之宝，一个个，都是心生憧憬，而那些金仙绝巅的老祖们，则一个个心中痒痒，觊觎的很，若非是，他们清楚现在是个什么情形的话，只怕，早就冲上去抢夺了。

　　可是，这个震动带来的震惊，还没有平息，他们便行被接下来的话语，再度震惊了。这一次，那震惊，甚至比之大罗之宝带给他们的，更加的强烈。

　　因为，之前的，是干系到他们能够得到些什么，而后者，则是干系到他们会失去什么？

　　得到什么，那是圣姑欣然败亦喜，因为，别无分哈偶的损失，而后者，那就是只能够胜利，而不能够失败了。因为，一旦失败，那种结果，很可能使他们所无法承受的。

　　……

　　“罗隐长老，你看，我们是不是该做些什么准备了？”望着远方，各自蓄势待发的钟元和长眉真人任寿，疯和尚道。

　　疯和尚，身为紫虚仙府的绝对同盟和支持者，对于太上之剑虽然了解的不多，但是，比之寻常之人，还是要多上那么一点儿的。所以，却是有几分担心，这一方世界，会保不住。

　　当然，这一方世界，不过是临时铸就的战场，即便是毁了，也没什么好可惜的。但是，这里面，却是有着太多的各方仙界修士，而且，一个个的，身份地位，还都不低，若是因为这世界的破灭，而折损大半，那么，他们两个主事儿之人的命儿，算是到头儿了。

　　这一点儿，即便是长眉真人任寿获胜了，又掌的西天大权，也无法改变的。甚至，长眉真人任寿很有可能为了谋求更大的权利，而对他这个长辈选择大义灭亲。这种情况，对于长眉真人任寿来说，是非常之可能的。

　　因为，这种事儿，长眉真人任寿以前就干过。

　　当然，那是在别人的身上。那时儿，疯和尚对于长眉真人任寿这一点儿，还颇为的欣赏。认为，这才是真正能够成就一番大业之人。可是，如果这种事儿摊在自己的身上，他就没有这么想得开了。

　　即便是真正的佛，也不可能做到完全的无私，还在考虑着后辈子孙的饭碗问题，更何况他这个还没有达到佛之境界的和尚呢！他还没有大公无私到，愿意牺牲自己，去成全别人，所以，第一时间，他便行将这个问题，给抛了出来。

　　对于疯和尚言语之中所含的意思，罗隐长老岂会不知道？

　　虽然，对于钟元的了解，他不如疯和尚对长眉真人任寿那般了解的清楚。但是，有一点儿，却是确认无疑，那就是，钟元真正的战力，纵然还达不到灵空仙界最顶峰的境界，却是也差不了多少。

　　现在，他要发动拼命的一击，破碎这一方绝灭世界，只怕，还真个没有多大的问题。而两人这般的碰撞，就更没有多大的问题了。

　　所以，罗隐长老别无分毫的犹豫，第一时间，便行点头，应了下来，“不是该做些什么准备了，而是现在，就应该着手了！速速打开空间之门，包括那备用的三百六十道空间之门，也行全部打开，将这里的观战修士，都行疏散出去，免得被误伤了。”

　　“罗道兄不愧是南天正脉啊！决断起来，就是比我要强上许多！好，就这么办！”疯和尚一声慨叹，应了下来。

　　……

　　“轰隆隆——”

　　突然之间，观战的修士之中，突然开裂了无数道空间之门，为数，不下数百。

　　看的这般的情形，许多修士心中都自一楞，不知道，这个到底是要干什么？

　　不过，下一刻，他们便在没有分毫的疑问了。因为，他们的耳畔，都行响起了罗隐长老和疯和尚的话语。

　　“什么？刚到最关键之时，就让我们离开，你们该不会想要在里面儿，玩儿什么猫腻吧！”

　　“就是，我万里迢迢来到这里，就是为了看两位帝君决战的，他们的决战，没有一个结果，我是绝对不会离开的，谁愿意离开，谁离开！”

　　“不错，谁愿意这时候儿走，谁就走，反正，我是不会走的！”

　　……

　　“哼——，老夫这般的修为，还害怕那余波的威胁吗？真个笑话！”

　　“大罗之宝，八件顶级至宝，此外，还不知道有多少宝贝，这些个，不趁着浑水之时摸鱼，还能在什么时候儿行动？这时候儿想要让我走，想的倒美！”

　　“老道一生观摩万法，以求演绎出自己独一无二的道果出来，这两人最后一击，定然是惊天动地，压折寻常亿万法，此等难得之机会，我其能够错过？”

　　……

　　不愿意走的修士，要么就是那些自负修为高深的，要么就是那些身有背景之人，寻常的修士，对自家的小命儿，还是爱惜的。没有到得为了看一场决战，就要拼上一次性命的地步儿。所以，绝大多数的修士，还是各自往距离自家最近的空间之门，冲了过去。

　　有的，格外胆小一些的，甚至将自家的速度展至了极限，朝着空间之门冲了过去，生怕自己出去晚了一步，平白的将自家的性命，给丢在这儿。

　　一百零八道明们，三百六十道暗门，总计四百六十八道空间之门。听起来，非常之多，但是，和通明小世界之中存在的修士看客们一比，就变得极其的稀少了。所以，各个空间之门处，仍旧是大排长龙。

　　若非他们都知道，现在是关键时刻，一旦混乱起来，更加的难以出去，只怕，早就开始猛烈的争抢了。

　　这时候儿，那些立身混沌，通过通明小世界屏障之外的移光幻影，海市蜃楼大阵观看的修士，一个个的，却是都不免得意了起来。

　　“哼——，让你们美，现在可危险了吧！活该！”

　　“两位帝君怎么还不出手决斗，就该现在出手，将这些人都给扫灭了！”

　　“哎呀，第一次感觉到，站远了观看擂台决斗，也是一件幸福的事儿啊！”

　　……

　　且不提那些想要出去之人的忙乱，也不提外面修士的幸灾乐祸，只说钟元与长眉真人任寿两人，在一招决生死的约定定下之后，即时间，便都自进入了物我两忘的境界，务求在一招之间，将自家的战力，全部的爆发出来。

　　长眉真人任寿，显得虚幻不看的身躯之上，不停的逸散出点点流光，融入手中的太上之剑之中。

　　太上之剑，虽然别无分毫的剑光绽放，却是有一股异常恐怖的气息，流泻而出，仿佛天地大劫，世间毁灭一般。

　　此剑，正是太上之剑三大杀招之一——灭世剑！

　　灭世剑，法如其名，剑出灭世！

　　钟元，却是手中持着的开天神斧，“嗡”的一声，自发的崩解了开来，化作不多不少，正好一千条长龙，相互交联，宛如一汪流水，朝着六道轮回盘之中，奔泻而去。

　　短短的片刻之间，一千条长龙，尽皆冲过了六道轮回盘，身躯，都行壮大了二十倍左右，显得异常之雄壮有力，聚集在一起，仿佛，这一方世界，不是战场，而是龙之巢穴一般。

　　一千条长龙，在都行得到了力量加持之后，没有一分一秒时间的耽搁，当是时，便行重组在了一起，重新的凝练成了一柄开天神斧。

　　斧长七尺，刃阔八寸！

　　看起来，与先前那柄开天神斧，似乎并没有什么区别。但是，唯有钟元自己明白，这里面的区别，却是大了。

　　有人或许会说，何必如此呢？直接将开天神斧，通过六道轮回盘加持不就行了嘛？何必费这个功夫儿呢？反正，都一样！

　　然而，钟元却是非常之清楚，两者，却是截然的不同。前者，乃是蜕变之后，再行增加，更多的是量的积累；而后者，则是增加之后，再行蜕变。蜕变的比重，更大一些。毫无疑问，力量增加之后的蜕变，要更为的厉害一些，所以，后者所能够发挥出来的战力，才是钟元真正的，最强大的战力。

　　这个问题，钟元也是最近几天梳理神通之时方才想明白的。听起来，似乎非常之简单，任谁都能够分析的出来。但是，在没有意识到这种情况之时，却是异常之艰难。

　　对此，钟元反倒是要感谢长眉真人任寿了。因为，若不是因为他的压力刺激。他或许这一辈子，也不会领悟到这一点儿了。

　　钟元的心里，对于长眉真人任寿，的确是颇有复杂，但是，这一刻，当其手中，再度握上这开天神斧之时，却是没有一分一毫的犹豫，即时间，朝着前方，劈斩而去。


第1383章 决战结束，长眉身死

　　巨斧破空而起，虚空自然开裂，别无分毫的阻隔。那速度，宛如惊雷炸响，电光爆闪。

　　那一瞬间，诸多还自留在通明小世界之中的修士，都自发现，那巨斧，在自家的视线之中，消失了那么一个刹那。

　　而紧随其后，当他们再行看到开天神斧之时，却是发现，那开天神斧，已经在长眉真人的头顶上空数丈之处，与那太上之剑，斩在了一起。

　　斧刃对剑锋！

　　以硬碰硬，以强对强！

　　当是时，“当——”一声刺耳之极，也激越之极的声音响了起来，随之，那锋芒的交斩之地，一点神光迸射而出，化作一道实质的狂飙，朝着四面八方，冲击开去。宛如风暴一般，速度甚快。

　　那狂飙所及之处，虚空别无一丝一毫的抵抗之能，甚至，连一丝一毫的爆鸣都没有发出，就这般，消失不见了。

　　没错，就是消失不见了，宛如风卷黄沙，尽数卷走。

　　眨眼之间，那强劲如风暴一般的狂飙，便行来到了一群修士之前。这些修士，并非是金仙绝巅的老祖，而是一群晋升金仙未久，甚至，还有几个连金仙都不是的修士。

　　之前，他们自恃身份，丝毫不在意罗隐长老与疯和尚的提点，非得留下来。现在，他们却是无比的后悔，可是，现在这个时候儿，已经不是后悔两个字可以解决的了。

　　所以，他们一个个的，一边飞速的转身逃窜，一边展开了自家各自的防身之宝，进行防护。

　　“嗤——”

　　只一声极为短促的轻响，这些修士，连百丈都没有逃出，便行被那狂飙卷中，而后，如之前的空间一般，彻底的湮灭。

　　其余的修士，见得这一幕，哪里还不知道现在是个什么情况。当是时，那些修为不到金仙绝巅的修士，都自不敢在行嚣张，一个个的，都行朝着距离自家最近的空间之门，飞冲了过去。

　　……

　　“都给我让开，我爹乃是青离派太上长老，你们敢挡在我前面！”一个青衣修士好容易冲至了一道空间之门前，却是发现，前面有五个修士，正自挡在身前。当是时，其一声大喝，毫不犹豫的出手，放出一口青天雷神盘，无量数青湛湛的雷霆电光轰落，宛如暴雨倾洒，瞬间，便行灭杀了其中的三人。

　　可是，还自有两人，修为同样不弱，却是硬生生的挡了下来。

　　那两人，并没有回击，而是飞速无比的，冲入了空间之门中。

　　这个青衣修士，刚刚冲至空间之门前，正自要进入其中，突然间，“嘭——”一声惊天爆响，整个空间之门，炸裂了开来，那磅礴无边的冲击，瞬息之间，便行将那青衣修士给震的倒飞出去千多丈。

　　虽然，他头顶之上，有青天雷神盘护体，受到的伤势，算不得多么严重，但是，这个亏，却是让其愤怒无比。

　　“别让我找到你，不然的话，我定然要将你碎尸万段！”

　　这青衣修士，话语刚刚落下，却是感觉到身上一凉，随之，便在没有任何的知觉了。

　　在其余之人的眼中，却是发现，他在话语刚刚说完之时，那狂飙，便行从其身上扫过，瞬间，其身形便行飞灰湮灭。

　　……

　　“哼——，青离派算个什么东西，连我都敢偷袭，让你这般死了，还是便宜你了。若非是这力量狂飙追的紧，我肯定要将你囚禁起来，活活的受上几百年罪才行。”

　　……

　　青离派这个太上长老的儿子，虽然就这么的死了，但是，他的继任者，却是层出不穷。

　　自他而始，想要离开通明小世界的修士，立时间，相互之间的关系变得紧张起来，残酷起来。相互之间，不管之前是不是朋友，在背后狂飙的紧追之下，都浑然不顾，只忙于做那最快的冲入空间之门之人。

　　“嗤、当、唰、嘭、……”

　　诸般爆鸣之声不断，有的，甚至陷入了疯狂之中，不停的与周遭之人进行厮杀。

　　好容易，将前面之人砍杀殆尽，自己成为了最接近空间之门之人，不由得心神一松，然而，这时后面之人，却是涌动上来，又行将他给砍杀掉，让其恢复清明的精神之中，充满了震愕与不能置信。

　　……

　　这般的情况，在通明小世界各处上演着，除了极少数被狂飙淹没摧毁的空间之门外。其余的空间之门处，每一个地方，都有类似的场景在上演。

　　当然，也有一些修士，稳如泰山，仍旧立身原地，一动不动。甚至，有些人，已经在那狂飙之中了。比如说，紫虚仙府的镇山老祖——艾真子。

　　其头顶之上，一道两只斧钺交叉形成的古怪令牌，悬在头顶，千万缕霞光垂落而下，宛如大海之中的高山，一任其如何汹涌冲击，也自岿然不动，没有受到一分一毫的影响。

　　这些人，没有例外，全部都是金仙绝巅的老祖们。他们之中，只有极少数，乃是真正的在观战，想要有始有终，看到最后的结果。剩下的绝大部分，都是想要趁机浑水摸鱼。

　　对他们来说，最好的结果便是长眉真人任寿与钟元双双同归于尽。因为，这样的话，他们抢夺起两人身上残留下来的宝贝，就容易的多了。法宝，有主和无主，之间的差距，乃是相当之大的。

　　……

　　“两位帝君之间的战斗，到底怎么样了，有没有一个结果啊！”

　　“是啊，你们可曾看到两个帝君哪个受伤了？”

　　“是不是两败俱伤，这一击之威能，实在是太庞大了，便是我们这里的移光幻影，海市蜃楼大阵，都行给直接的崩解了！”

　　……

　　诸多地方，空间之门中，修士一行出来，便行被外面观战的修士给围了起来，噼里啪啦，一通问题宛如飞箭连射一般，倾洒了过来，让他们的整个脑袋，都是嗡嗡的响。

　　“我们逃命还来不及呢？哪里顾得上看这个？”

　　“我倒是瞅见了钟元帝君还在，那长眉真人任寿，却是已经不见了，可能，是钟元帝君赢了吧！”

　　“问我做什么，想知道结果，怎么不自行进去去看？”

　　……

　　无边混芒之中。

　　钟元与长眉真人任寿，相对而立。

　　钟元的头顶，六道轮回盘与开天神斧齐齐的悬浮着，一种无形的力量，扭曲了空间，让其既处身于混沌之中，却没有收到丝毫的伤害。

　　而长眉真人任寿，却是立身于太上之剑上，剑光湛湛，迫开了混沌，同样没有受到丝毫的伤害。

　　“可惜啊，终究是功亏一篑！如果，苍天神符没有被毁的话，这一战，死亡的人，我敢保证，一定是你！”长眉真人任寿开口道。

　　“也许吧！但是，这世上，却是没有什么如果可言。所以，这一战，终究还是我赢了！”钟元听得这个，丝毫辩驳的意思都没有，淡淡的道。

　　“是啊，你赢了，力之大道，的确是名不虚传！可惜啊，我不能够以真正最强的姿态，与你一战，那样的话，我即便是身死，也自心甘。现在，却是实在是不甘啊！”长眉真人任寿说这话时，表情甚为激动，将其心中的情绪，尽数表露无遗。

　　这句话一行说完，当是时，长眉真人任寿那虚幻的身影，便宛如神光照耀之下的幽魂一般，飞速无比的湮灭于虚空。

　　看得自家这个一直以来的最大对手，终于在自家的手中陨落，钟元一时间，也不免有几分怅然。

　　不过，钟元终究不是那种喜好伤春悲秋之人，很快，便行将自家的情绪给调整好。而后，其大手一伸，寂灭神爪催动，便行朝着那虚空之中的太上之剑抓取了过去。

　　当是时，那太上之剑，便行一颤，似欲朝着钟元的所在，飞遁而去。然而，就在这时，混沌之中，却是突然伸出了一只莹白如玉的手，一把，便行将那太上之剑给抓住。即时间，钟元与太上之剑之间的联系，便行被断掉，再无一分一毫存在。

　　紧随其后，那手的主人，便行显化。那人，不是别人，正是也曾在人间留下无尽传说的紫虚仙府镇山老祖——艾真子。

　　“赤帝陛下的心，可真够大啊，杀了我紫虚仙府的人不说，居然还想要侵吞我紫虚仙府的至宝？”第一时间，艾真子便行开口道。

　　其眼眸之中，冷芒爆射，锋锐如刀，面上神情，更是酷烈之极，似乎，随时都有可能朝着钟元动手。

　　“艾真子前辈，你这话，可是不能够随便乱说啊！我何尝有侵吞贵派宝物之意？你如果是想要找个理由出手的话，就尽管出手便是，免得一大把年纪了，找到这么一个不堪的理由，实在是让人心酸！”钟元能够清晰无比的感受到艾真子身上透发而出的凛然杀意，钟元对其，自然是不会有分毫的顾忌。

　　“哦？你都这么说了，我如果不动手的话，岂不是太过于辜负你的美意？”艾真子神情一变，当是时，笑着道。

　　说话之间，艾真子手中的太上之剑，也行嗡嗡作响，剑光隐而不发，不停的蓄积着。

　　“说的也是啊！不过，艾真子前辈动手之前，可得考虑好，自家动手这一次，到底值不值得。毕竟，紫虚仙府，还有一大家子，需要艾真子前辈照应呢！如果，连艾真子前辈也行陨落了的话，那……”

　　对于这般的威慑，钟元分毫不为之所动，即时间，再度开口道。

　　钟元的话语，并没有完全的说完，但是，他话语之中的未尽之意，只要不是傻子，都能够听的明白，艾真子一代宗师，又岂会不明白。

　　听得这个，当是时，艾真子手中太上之剑上那暗藏的无尽锋芒一瞬之间，尽数的消散于无形，显露出了他那高明无比的掌控力。

　　“紫虚仙府输了就是输了。我们也不是那种输不起之人。”这时，艾真子面上突然一笑，道，“战事既然已经罢了，我也就不再多呆了，就此告辞！”

　　艾真子话语说完之后，当是时，别无分毫的犹豫，身形一晃，便行遁迹混沌之中，消失不见。

　　艾真子离去，钟元头顶之上的六道轮回盘与开天神斧，仍旧没有消失，而是依旧高悬，明光湛湛，扭曲法则，视混沌苦海，为康庄大道。

　　这时，钟元再度开口道，“好戏已经收场，诸位不回去，却是还留在这儿，不知道，意欲何为？”

　　此言一出，当是时，四面八方，混沌之中，诸多地方，都行产生了一个剧烈的波动，随之，便又行平息了下来。

　　隐隐约约，那些波动之处，传来了一声声的叹息。

　　“可惜了！”

　　“可惜了！”

　　……

　　“这位，别人都走了，你却是还不走，莫非，是自恃力量强横，能够稳胜于我吗？”钟元骤然间，一声暴喝，双眸朝着混沌某处，透出了湛湛神光，宛如两道利剑，劈破混沌，显化出了一个老道身影。

　　钟元，别无分毫的犹豫，头顶之上，开天神斧一震，立时间，无尽灵气自四面八方跨越空间，激射而来，灌注入钟元的体内。而后，钟元双手持斧，脚下一踏，便行横跨数千里，冲至那老道近前，一斧头劈斩而下。

　　那老道，也没有想到，钟元居然如此之凶悍，居然敢以金仙绝巅之身，朝着自家这个半步大罗出手。

　　不过，想想也就释然了，钟元这开天神斧之威，虽然，还无法真正的与半步大罗级别的高手比肩，但是，也已经相近了。

　　老道双掌齐动，一前一后，虚空之中，划出了一道太极神形，迎了上去。当是时，钟元那一斧，就这般被“轻轻松松”的当了下来。

　　眼看得，钟元身上，又有数股气息想要勃发。老道却是赶忙间开口道，“不用复活你那些九命的东西了，我是南天第十七届赤帝！”

　　听得这个，钟元先自一楞，随后，也行露出了不好意思的笑容，飞速无比的收起了开天神斧。那意欲复活的诸般至宝，也行赶紧停下。


第1384章 攻伐之事，柳暗花明

　　混沌之中。

　　密密麻麻，数之不尽的修士，围成了一个巨大无比的球体。

　　球体之中，一个宛如鸡卵一般的巨大存在，正字飞速的从中央之处，消弭着，速度，非常之快，仅仅片刻之间，一半便已经不复存在。

　　这鸡卵一般的存在，在场修士，都行明白，正是通明小世界。而眼前的这个场景，让他们都行惊骇不已。

　　尤其是，那些刚刚从通明小世界之中冲将出来之人，更是庆幸不已。

　　“太强大了，这刻意塑造的强横世界，两只精锐大军加持的无上神阵，就这般，被轻易的破灭了大半，真不愧天骄的名声！”

　　“是啊，就是不知道，现在两人之间的对决，到底如何了？是哪位胜出，还是平分秋色，亦或者是，两败俱伤！”

　　“这个，恐怕只有那些老祖们才能够看的清楚了。我们，就老实的等吧，相信，这余威散尽之后，便可以看到结果了！”

　　……

　　通明小世界，并没有完全的消弭，在剩下差不多三分之一的地界之时，不再继续的消失。很显然，两人对拼那一招的余威，已经散尽。

　　而后，短短的片刻之间，那空间消失之地，便行被无边的混沌给充斥了。

　　虽然，通明小世界的空间障壁之外，还有诸多的移光幻影，海市蜃楼大阵完好无损，但是，却也照不出内里的情形。

　　就在众人心中都自急切无比之时，突兀之间，无尽混沌之中，突然间，一点金光闪耀而起，而后，迅速无比的延展开来，宛如一架金桥，横架混沌之中。光芒璀璨，照彻大千。那金桥之上，钟元不急不缓，踱步而出。

　　看的这一幕，结果，不言而喻。

　　当是时，那些南天所属的修士，都自兴高采烈，仿佛，是他们获胜了一般。

　　而无数西天的修士，也是一样，高兴非常。因为，他们都知道，长眉真人任寿一死，这西天动乱的祸胎，也算是被消弭了。

　　其余的修士，则各有支持，情绪不一。但是，有一点儿，他们却是共同的，那就是，觉得费劲辛苦，不远亿万里之遥前来观战，是来对了，没有白来。

　　钟元现身之后，自然是无数修士上前进行见礼。钟元，却是也没有分毫的倨傲之相，显得异常之温和，一一致意。

　　……

　　“白帝陛下，结果已经出来了！长眉真人任寿战死当场，钟元获胜！”

　　“好！太好了！我就知道，钟元是值得我托付之人，现在，立刻联系那些门派，合兵一处，共伐紫虚仙府！”西天白帝听得消息，当时，精神为之大震，即时间，便行开口，吩咐道。

　　仅仅刹那时间过后，便行有十数位西天长老前来回复。不过，这个回复结果，却是让其大为的恼怒。

　　“白帝陛下，菩提院说人死如灯灭，所以，之前的那些恩怨，就让他随风散了吧！”

　　“陛下，净土神宗回复说，同为西天之人，理当以和为贵，所以，这攻伐紫虚仙府之事，最好还是不要再做了。如果，我们执意要攻伐的话，此战，他们就不再参与了！”

　　“陛下，地藏院回复说，千年一届，帝君易位，拖延时间，不好太长，所以，具体的攻伐之事，还是等的新任帝君重新选出之后，再行进行为好！”

　　“陛下，……”

　　……

　　“行了，这种坏消息就不用报了。”

　　此言一出，当是时，大殿之上，一片沉默。

　　见得如此，饶是西天白帝自认定力深厚，也不禁有几分想要吐血的欲望，当是时，大声的道，“难道说，就没有一个好消息的吗？”

　　“陛下，如此也是正常。”这时，一位面白如玉，颇显丰神俊朗，与寻常僧人之形象，大不相同的修士上前道，“那些门派，之所以之前与我们帝庭立下如此之约定，不过，是为了防止那长眉真人任寿胜出罢了。现在，长眉真人任寿既然已经身死，也就表明，他们重新拥有了争夺帝君之位的机会。他们自然是不会真个攻伐。甚至，如果我们执意攻伐的话，他们还可能会大举拖后腿，对那紫虚仙府，进行援助。

　　因为，接下来，重新进行的白帝之位争夺战之中，他们的宗门，也是有可能胜出的一方，他们还存着自家获胜，执掌西天帝庭的心思，哪里会自家给自家找麻烦！”

　　“蕴空长老，这些，我何尝不知，只不过，如此草草的收场，我实在是不甘心。因为，此番攻伐，若是成功的话，那么，接下来的白帝之位争夺，那些门派，便肯定没有一个敢于真正的与我们帝庭帝子争锋了。这样，我们帝庭帝子的传承，就绝对的有保证了。甚至，今后数届，我们西天帝庭之传承，都可以高枕无忧啊。”

　　西天白帝一声慨叹，道。

　　“陛下之心，我所不及！只不过，现在看来，这个，是不可能实现了。所以，陛下还是宜尽早，将精力投注到接下来的白帝之位争夺之上。我看，实在是不行的话，就只能够前往其他四方帝庭，借几位帝子出来，或者，让一些长老，作为帝子进行出战了！”蕴空长老再道。

　　“也只能够如此了！可惜啊，多好的机会，就这么白白的错过了！”西天白帝一声慨叹，点了点头。

　　就在这时，突兀之间，殿外一名值守的修士冲了进来，道，“陛下，外面，有诸多的长老、宗主前来，说是愿意支持陛下，讨伐紫虚仙府！”

　　此言一出，当是时，西天白帝愣住了，场中的其他帝庭长老，也都行愣住了。因为，这种情况，实在是大大的出乎了他们的预料之外。

　　转瞬之间，西天白帝便先行回过了神来，面上，满满的，尽是笑容，“快，请各方道友上殿！”

　　“是！”那值守修士一声令下，便行飞速而出。

　　刹那之后，在这值守修士的引领之下，洋洋洒洒，足足近百位金仙，涌入了大殿之中。


第1385章 两家合流

　　这些人之中，居首的乃是昆仑佛修一脉宗主一元祖师和中央魔教教主铁城老魔。

　　其身后，憨僧空了、叱利老佛、合沙道长、铁鼓仙、极乐真人李静虚、武当宗主张三丰、空陀尊者、因罗神将、真空明王、……

　　势力之复杂，便是西天白帝看了，也觉得这些人能够混在一起，着实的有些不易。

　　因为，这里面，有真正的佛宗之人；有无数被度化成佛的修罗、魔头；有来自东天帝庭的仙人；有真正的积年老魔；还有一些虽然并未开宗立派，却也名震一方的散修；等等等等，可以说简直相当于一个小帝庭了。

　　不过，西天白帝是何等样人，脑子里所看过的信息无尽，很快，便行将这些人都给串联在了一起。

　　这些人，没有例外，全部都是与长眉真人任寿在同一个人间飞升上来的。现在，这些人，齐齐的现身，很显然，他们与紫虚仙府之间，都自有着很深的过节。

　　“你们都准备攻伐紫虚仙府吗？”西天白帝沉默刹那之后，开口问道。

　　“不错，现在，是一个非常合适的机会，这一次，如果是错过了，只怕，再想要找到这么一个机会，就基本上，不太可能了！”即时间，那居首的昆仑佛宗宗主一元祖师便行回道。

　　紧随其后，铁城老魔也行点头附和道，“紫虚仙府，底蕴实在是太雄厚了，错过今次，今后，肯定是没有机会了！”

　　后面，其余的一众金仙们，也都齐齐的点头，显然，意见一致。

　　听得这个，西天白帝不再执着于这个，而是将目光转向了合沙道长、铁鼓仙、极乐真人李静虚、武当宗主张三丰等人，道，“你们都是东天帝庭所属之仙人，来到西天参战，合适吗？”

　　“那紫虚仙府又是如何来到西天的，他们能够加入，我们又如何不能！”即时间，合沙道长便行道。

　　“合沙道友，我记得，你们与紫虚仙府之间，尤其是与他们的几位长老之间，关系颇为密切，现在，骤然间有如此之举动，有些不太合理啊！”

　　“没有什么不合理的！”合沙道长面色淡定，平静无比的道，“当年，我们的确是朋友，而且是至交，那时，谁敢侵犯紫虚仙府，我定然是第一个出手，进行相帮。不过，随着我对某些东西的了解越多，我就越明白，我的那些朋友，究竟是些什么人！”

　　“哦？不知道合沙道长了解了些什么？”西天白帝再度开口，问道。

　　“天命！气运！”合沙道长并没有说的太过于明白，只是淡淡的点了一下。但是，西天白帝所了解的信息，何其之磅礴，尤其是眼前之人所在的人间界，乃是天地自然衍生而成，乃是人杰地灵之地，更是重点儿的关注对象。所以，瞬息之间，便行明白了合沙道长来此的缘由是什么，当是时，再无分毫的疑虑。

　　“其实，我们对于紫虚仙府，也行有过怀疑，不过，始终不曾有什么证据，所以，也只能够听之任之。毕竟，我们五方帝庭，乃是仙界统帅，理当有所表率，不得擅自插手人间纷争。要不然，也不会有那般一家独大，百派凋零的情况发生了。”

　　“白帝陛下，我们来到这里，不是听那对过往的感慨的，而是想要了解一下，白帝陛下，到底有没有这个胆量，发动一场对紫虚仙府的攻伐！如果有的话，那我们就事不宜迟，即刻展开行动。如果没有的话，那我们也就不耽误工夫了，即刻离开。”这时，众金仙之中，一位老魔颇自不耐烦的道。

　　“不错！”紧随其后，一元祖师也行开口道，“白帝陛下，我们的态度，已经清晰无比的表达出来了，你的态度，是不是也该表达一下了！”

　　“诸位放心，攻伐紫虚仙府之事儿，乃是我心中所愿，如果没有诸位的话，我也只能够将其放下。毕竟，单单我们帝庭的话，师出无名，很可能引动西天诸多其他宗门的反弹。但是，有了诸位，我就绝对不会有半分的犹豫。

　　因为，这很显然，是一场宗门之间的私争了。我西天帝庭，不过是某些长老，出于朋友情谊，稍加帮忙罢了！”

　　听得这个，一元祖师、铁城老魔等人的面上，都自露出了笑容。

　　“那好，现在，我们就相互之间，通个气儿吧，接下来，配合之时，也好更加的融洽，争取对紫虚仙府一击致命，不留分毫的后患！”

　　“好，那我们就密室详谈！”

　　西天白帝说话之间，袍袖一甩，大地之上，突兀的显化出了一座阵图。阵图即时齐动，一道光芒闪过，众人，便行被转入了另外一方空间之中。

　　很快，南天帝庭的无数长老，又行敢了过来，众人便行即时开始了战事的商讨。

　　……

　　“紫虚仙府之中，最厉害的，就是那艾真子了！此人的修为，已经达到半步大罗的境界，又有大罗之宝在手，可谓是强横非凡！紫虚仙府之中，别的人，都可以逃走，唯独他，不能够逃走，不然的话，我们即便是破灭紫虚仙府成功，最后，也是要时时刻刻的活在提心吊胆之中。

　　所以，这艾真子，必须予以绝杀，这方面，就只能够由西天帝庭那几位帝君大人出手了，不然的话，我们的心，都难安！”

　　说到这儿，一元祖师顿了一下，望着西天白帝，继续道，“不知道，白帝陛下，有没有问题！”

　　西天白帝略自沉吟之后，便行点了点头，回道，“放心，绝对没有问题！虽然，艾真子这么一个半步大罗级别的高手陨落，对我们五方仙界，都算是一个巨大的损失，但事已至此，也只能够这样了。”

　　“那就好！”一元祖师面上，当即露出了笑容。“既然如此，那我们就事不宜迟，我们现在就行开始行动！”

　　“好！你们尽管放心，我们西天帝庭的配合上，绝对不会出现分毫的问题！”西天白帝信誓旦旦的道。


第1386章 仙佛妖魔，共伐紫虚

　　西天，紫虚仙府。

　　回返宗门的太上长老艾真子，即时间，便行将宗门之中，所有的长老，都行召了过来，那些还自在外的，也行发出了符信，让他们从速返回。

　　……

　　“任寿的败北，想必你们都已经知道了！现在，我宣布，自即日起，我紫虚仙府进入防守锁派状态，没有必要，门下之弟子，不得外出，一缕在仙府之中修行！”

　　紫虚仙府所有的长老都行回返之后，即时间，艾真子开口道。

　　听得这个，当是时，太元真人便行开口道，“师叔，任寿虽然战死，但是，我紫虚仙府的根基，并没有折损太多，只不过是名声扫地罢了，似乎，用不着这般的紧张吧！难不成，西天帝庭，还敢来攻打我们不成？”

　　“是啊！”紧随其后，长眉真人任寿的师傅——樗散子也行附和道，“所谓唇亡齿寒，如果西天帝庭出兵攻打的话，那些别的门派，也肯定不会袖手的。毕竟，这一次是我们夺得了继承白帝尊位，今后，其他的门派，未必就没有机会，他们若是将事儿做绝了，将来，他们自己也定然会受到同等的待遇，这一点儿，他们不会不清楚。”

　　“就是。再者说了，就是那些门派都行袖手膀胱，南天帝庭也是师出无名。如此的话，我反倒是希望他们派兵前来攻打了。因为，他们肯定不可能派出大军，所以，进攻的力量十分之有限，只要我们做好准备，定然能够让西天帝庭吃上一个大亏！”连山大师紧接着道，“要知道，我们在西天帝庭，也是有不少的盟友的。”

　　“就是，”巨山真人刚刚开了个口，还没有说完，便行被艾真子给截断了，“你们不要这么盲目的乐观，这些年，我们紫虚仙府实在是太高调了，做出了无数大事儿，引的天下侧目。现在，是我们的低谷。

　　这时候儿，我们要承认这一点儿，唯有如此，方才能够拥有再度崛起的一天。不然的话，……”

　　见得艾真子面上神色，颇有严厉，众人却是不敢再行抗拒，只能够默认了下来。这时，太元真人再度开口道，“师叔，那我们锁派，要进行多少年？”

　　“这个，我还没有做出最后的决定，需要再行观察一段时间再说，暂时，就定位一百年吧！”艾真子略自思忖了一下，回道，“这些年，我们紫虚仙府因为壮大，收徒颇自有些良莠不齐，那些不能够接受这般的闭关命令之人，就任他们自去就是，能够坚守着，留下来的弟子，才是我们紫虚仙府的根本，才值得我们真正的耗费资源，花费心思去培养。

　　这些个事情，就要你们多操心了！”

　　说到这儿，艾真子顿了一下，而后，目光投注到了连山大师的身上，道，“连山，现在，任寿的弟子一辈之中，虽然也有不少的天骄人物，但是，和平过渡还行，此时这般的情况下，由他们出掌宗门，却是力有不殆。诸位长老之中，你是最精通庶务的，当年，你一人就摧毁了魔道和旁门的根基，为我紫虚仙府在人家立下根基，奠定了坚实的基础。我希望你现在，能够重新的出山，担任代掌教一职，署理山门庶务！”

　　“是，弟子遵命！”连山大师别无分毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　接下来，众人又自开始讨论起来锁派之后的具体章程。

　　正自谈论之间，突然间，密室之外，值守弟子大声的请见。

　　召来之后，艾真子看得这位值守弟子面色颇有慌乱，立时间，心神一沉，当是时，大声的喝问道，“发生了什么事儿，快说！”

　　“无数修士，正结成战阵，朝着我们紫虚仙府飞来，看那样子，很快便要对我紫虚仙府，形成合围了！”那值守弟子不敢怠慢，赶忙间回道。

　　“什么？那西天帝庭还真个敢前来攻打我们紫虚仙府？这白帝的胆子，未免也太大了吧！难道，他就不怕，他这千年帝君的盛名，一朝尽皆沦丧！”连山大师即时间道。

　　“好像不是西天帝庭！”听得这个，那值守弟子，立时间又行开口道。

　　“是就是，不是就不是，什么叫好像不是！”太元真人眉头一凝，也行露出了继续不满。

　　“那围攻而来的修士，似乎，诸多都是师傅以及诸位祖师的朋友，听那喊声，似乎是要讨回当年的公道，将我们紫虚仙府这个小人之派，给铲除掉！”值守弟子见得如此，吭吭呲呲，将自己所知道的，道了出来。

　　听得这个，众人的身心，都自一震。

　　这时，艾真子眉头一皱，把手一挥，虚空之中，立时间现出了一面巨大无比的圆镜，镜面之中，波光荡漾，刹那之后，便行显化出了无数修士的身影。

　　一元祖师，铁城老魔、合沙道长、叱利老佛、极乐真人李静虚、张三丰、……

　　看着那一道道熟悉的身影，艾真子等人，并没有产生分毫的愤怒之感，反倒是，从内心深处，感受到了一抹冰凉。

　　他们这一刻，非常之清楚，自家当年所做之事儿，定然早就被他们给猜出来了。或许，他们都没有什么证据，但是，心中，定然已经是确认无疑。只不过，之前实力不足，方才一直隐忍，直到今天，方自联合一体，集中的予以爆发！

　　这一刻，太元真人、樗散子等人方自明白，自家师叔的担心，不是没有道理的。现在，紫虚仙府是真个遇到大麻烦了。

　　这一刻，他们所有人，都行将目光，望向了艾真子。

　　艾真子这时，一声慨叹，道，“现在，已经没有什么别的办法了，全力应战吧！这是我们紫虚仙府的一场大劫，度过去，海阔天空，渡不过去，便是彻底沉沦。所以，我们那些盟友，也用不着隐藏了，传信，让他们都行过来帮忙吧！”

　　“是！”众人齐声应下。

　　这是，艾真子将手一挥，众人再不耽搁时间，都行飞速的，冲了出去。


第1387章 大战开

　　西天。

　　东方，仙气氤氲，结成金花彩气，绵亘万里。

　　西方，佛光亿万，显化朵朵金莲，梵唱阵阵。

　　北方，魔光汹涌，汇为滔天魔云，遮天蔽日。

　　南方，千姿万彩，杂然并做一处，交相辉映。

　　紫虚仙府四方，被四只大军，团团围住，密不透风。

　　骤然间，一元祖师与铁城老魔一声喝令，“杀！”

　　当是时，四面八方，密密麻麻，无数神通、宝光轰落，宛如暴雨倾盆，朝着紫虚仙府倾泻而去。

　　刹那之间，紫虚仙府的山门牌坊，便被击垮，而其所在之高山，也被硬生生的打塌了半截儿。不过，紫虚仙府本身，便是一个巨型的战争至宝，虽然，还没有完全催动，却是自发的腾起湛湛宝光，将那轰落之宝光挡下。

　　波纹荡漾，却是并没有被轰破。

　　紧随其后，一道道阵图虚空显化，随之，紫虚仙府宝光大加绽放，短短的刹那光景，便行如天柱一般，冲霄而起，硬生生的将轰落的神通宝光，尽数击散。

　　很显然，这是紫虚仙府的诸般防守大阵，尽数被催动而起。

　　近乎与此同时，一道道身影冲天而起，飞速无比的，朝着四面八方冲了过去。

　　……

　　“一元，你也是出身仙道，紫虚仙府，乃是仙道祖庭之一，你居然也赶来进攻，莫非，转入了佛宗，就真个完全忘了过往不成？”太元真人身上无量剑气交错，劈破了无穷阻隔，直接的冲至了一元祖师的近前，大声的道。

　　“哼——，太元，都到了现在这份儿上，你还说这种话，有意义吗？我们为何而来，难道你还不清楚吗？”一元祖师闻得如此，当即一声冷哼，回道。“今日，我们之间的恩怨，就彻底的做个了结吧！”

　　“我不欲杀戮那些普通弟子，你若是有心，就出来与我一战！你敢吗？”太元真人指着一元祖师道。

　　“有何不敢？”一元祖师一声回应，当即，便要飞身而出。

　　就在这时，其身旁，极乐真人李静虚却是伸手，将其给拦了下来。

　　“一元道兄，你为我方主阵之人，不可轻离，这太元真人，就交给我吧！”

　　“极乐道友，你耽误了那么些年，……”

　　一元祖师话语还没有说完，便行被极乐真人李静虚给截断了，“战力与修为，两者之间可不是直接化等号的！”

　　说话的同时，极乐真人李静虚便行冲出了战阵，直接的朝着太元真人迎了过去。

　　“太元道兄，我们之间的纠葛，你该不会忘了吧！”

　　太元真人很清楚，自家与极乐真人李静虚之间的仇怨，实在是太多了。只不过，一直以来，他们自认做的隐秘，所以，却是并不怕极乐真人李静虚知晓。而现在，很显然，极乐真人李静虚是知道了些什么。所以，当年在人间之事，对峨眉的态度，就有了相当的转变。

　　不过，因为事情太多，太元真人也不知道极乐真人李静虚所提的，到底是那一件，所以，只能够含糊的回道，“废话少说，你既然已经打上了紫虚仙府，我们之间，便是生死仇敌，就在剑下见生死吧！”

　　“好！如果这便是你的遗愿的话，那我成全你！”

　　极乐真人李静虚一声回应，当是时，其周身孔窍，剑气勃发，瞬息之间，自身便行化作了一柄巨型飞剑，朝着太元真人斩杀而去。

　　极乐真人李静虚，不过仅限中阶的修为，但是，在这一刻，战力却暴涨至金仙高阶的顶峰，与太元真人并驾齐驱。甚至，隐隐然还要高出一些。

　　太元真人却是不知道，极乐真人李静虚是如何做到的，当然，他也不在乎这个，他在乎的，是如何尽可能的战败极乐真人李静虚，从而，继续的去斩杀一元祖师等别的高层。

　　“当、当、当、……”

　　剑威相当，极乐真人李静虚便行与太元真人拼斗起了剑术，两柄巨剑，虚空不停的交鸣，斩出了无穷沟壑，天空，宛如破布一般，条条缕缕，颇为难看。

　　……

　　“樗散子，你来的正好，你我多年未曾交手，今日，正好一会！”叱利老佛见得樗散子急速冲杀而至，当是时，脚踩金莲，冲天而起，迎了上去。

　　叱利老佛的头顶之上，一颗金灿灿的舍利升腾而起，不过，内力却是无尽魔烟变幻，显现出亿万魔头惨呼哀嚎之相。

　　“还有我！这么多年的老朋友了，承蒙当年樗散子道兄‘提点’，今日，我无论如何，也要报答啊！”因罗神将紧随其后，也行飞冲而出。

　　因罗神将本是魔道中人，当年，在一场与佛门高手的较量之中，因为樗散子的插手，却是被强行渡化入了佛门。直到飞升西天，在几位大阿修罗魔宗卧底前辈的帮忙之下，方才重新得回了自主之权。

　　他对樗散子的恨意，可谓是倾尽三江五湖水，也难以清洗干净。

　　……

　　“连山大师，当年你的手段，我可是敬佩非凡，今日，我当好生以报！”铁城老魔阴测测的道，说话的同时，大手一掌，千万神鬼魔爪横空，宛如牢笼一般，朝着连山大师抓取而下。

　　……

　　“地母，你非紫虚仙府中人，何必来趟这路浑水呢？如果，你现在要走的话，我绝对不会有分毫的阻拦。可是，你如果决定动手，我可不会有分毫的客气，你我之间，绝对是不死不休！”武当宗主张三丰神情凝重无比的道。

　　“你们有你们的原因，我也有我的理由，滴水之恩，当涌泉相报。我是绝对不会离开的！”地母别无分毫的犹豫，即时间便行回道。

　　“好，既然如此，也别怪我不客气了！”武当宗主张三丰话音一落，当是时，手中真武剑便行斩了出去，隐约可见，一玄龟，一腾蛇暗中相随，为其加持了强横无比的神威。

　　地母则身上显化出玲珑地母瘴，先行防护好自身，而后，催动自家的七彩烟华剑，剑光千幻，迎了上去。


第1388章 艾真子陨落

　　紫虚仙府上空，漫天光雨洒落，一行接触仙府屏障，便行引动一点儿涟漪。

　　光雨不停的倾洒，紫虚仙府的屏障，也行若汪洋大河一般，波翻浪涌，没有片刻时间的平静。

　　漫天光雨之中，数十位修士中的顶尖高手正在对阵。

　　这些修士，身上都是华彩湛湛，视那身边光雨如同无物。

　　轰鸣之声，犹如滚雷，源源不断，不绝于耳。而且，随着时间的推移，那战事的激烈，不但没有下降分毫，反倒是越来越强。渐渐的，自远方望去，紫虚仙府附近方圆千里地界，除了那璀璨绝伦的彩光之外，再也看不清分毫别的东西。

　　……

　　紫虚仙府，阵法中枢。

　　艾真子在紫虚仙府，所有真实都行开启之后，也不再耽搁时间，即时间，身形一晃，便行撕裂了空间，欲行往那些高手的战场而去。

　　在修士之间的战争中，高手之间的胜负，往往才是真正的决胜关键所在。他却是决定，放下自己的面子，暗地里突袭一元祖师，铁城老魔等敌人的首领，以此，来瓦解敌人的信心，击退敌人的攻势。

　　艾真子想的倒是不错，可是，他刚刚撕裂空间，踏入通道之中，还没有离开，到得那些人的身畔，突然之间，他开辟出来的空间通道，“轰隆——”一声巨响，就此爆碎了开来，将其置身于无边的混沌之中。

　　即时间，艾真子头顶升起三朵莲花，分紫、青、白三色，绽放无量祥光瑞气，将那周遭的混沌气，尽数的破开，使得自身，别无分毫的伤害。与此同时，其手中，太上之剑紧握，森冽剑光，隐隐欲吐，目光，扫视着四周。

　　原因很简单，他这空间通道的断裂，明显是有人蓄意而为。而能够弄碎他开辟出来的空间通道的修士，就肯定不是寻常之人了。

　　那破碎他空间通道的修士，别无分毫的隐藏之意，一瞬之间，便行被其给看了一个分明。那不是一个人，而是三个人，三个尽皆年轻英俊、潇洒超群的修士。

　　不过，这三个修士，任谁看去，也不会将他们真个当成是年轻人。因为，他们那一双眸子，流露出的万古沧桑，让人自然而然便会明白，他们经历了多少岁月。

　　这三个修士，艾真子都行认识。他们不是别人，正是西天帝庭，现存最古老的三位帝君。其中，年纪最轻的一位，则是抗魔联盟，议事长老团的议事长老。

　　他们一个个，都是修成半步大罗之境的无上高手。

　　见得这个，艾真子的面上，也禁不住露出了一抹苦笑，“为我一人，居然累的三位前辈出场，这未免，有些大材小用了吧！”

　　“我们也是没有办法，不如此，西天帝庭，难以太平啊！”三人之中，正对艾真子而立的那位帝君，当先开口道。

　　紧随其后，左侧那位又道，“艾真子，无论是你，还是任寿，都对抗魔联盟，立功甚伟。我们的心里，其实，并不想杀你，因为，你的死，不仅仅是紫虚仙府的损失，也是我们整个西天，乃至于整个仙界的损失。

　　所以，现在，你如果愿意跟我们离开，前往抗魔联盟自我闭关，并且，于非战之时，永不出关的话，我们却是可以饶你一命！你如果不愿意的话，我们也没有办法，只能够忍痛割爱了！”

　　“不错，紫虚仙府有什么过错，我们心里面都很清楚，只不过，一直以来，没有证据罢了。既然犯了错，接受惩罚，也是理所应当的。现在外面的情形，你也很清楚，紫虚仙府的消失，是无可挽回的了！”接下来，第三位帝君也行开口道。

　　“哼——，你们这话，说的倒是好听，但说白了，不就是想要我成为你们西天帝庭一家的走狗吗？我艾真子纵横天下一生，岂能够受这般的屈辱？”艾真子一声冷哼，别无分毫的犹豫，直接的回道，“想要杀我，就尽管来吧，我的死，若是能够有一位或者几位帝君相陪，也算是死得其所了！”

　　说话之间，艾真子太上之剑一催，杀招——心灵斩便行挥动而出，朝着他正前方的一位帝君，杀将了过去。

　　剑势，一往无前，剑光，璀璨以极，仿佛一颗太阳，骤然闪亮而起，升上中天。

　　那位帝君，手上并没有分毫的法宝兵器，就这般，凭借着自家的一双肉掌，迎了上去。

　　迎上的那一刹那，那位帝君的双掌之上，各自绽放无量金光，金光之中，隐隐然，各自有一道身影显化，口中梵音大喝。

　　一个喊道：“大威！”

　　一个喊道：“大德！”

　　金光剑光相互交击，别无分毫的声响传出，然而，那金光、剑光，却是就这般，仿佛从来都未曾出现过一般，就此消失，泯灭于无形。

　　对此，艾真子浑然不在乎，再度一剑，劈斩而出，这一次，他却是挥出了另外一记杀招——御魔斩。

　　佛魔自古不两立！

　　历来，佛的最大敌人，便是魔。这一记御魔斩，演化诸天亿万魔神，齐齐的侵袭，当是时，这位帝君也自信中一震，不敢怠慢。当是时，先行稳守自身，不求有功，但求无过。

　　趁着这个机会，艾真子急速的逃遁。可是，还没有逃走，便又行被一位帝君给拦截而上，一记弥陀神拳，将其轰的倒飞而来。

　　这时，第三位帝君也行出手，眉心竖眼张开，明王怒火瞬间燃遍四方世界，将艾真子彻底的困在了里面。

　　三位帝君齐动，艾真子没有一分一毫的机会，一开始，便行落入了绝对的下风。

　　虽然，凭借着一股子锐气，猛打猛拼，太上之剑，光芒被催发至极限，让三位帝君也忌惮非常。但是，三位帝君却也凭借着坚韧无比的防守，让其始终难以脱身，被牢牢的封禁在原地附近。

　　随着时间的推移，艾真子的锐气，被三位西天帝君给磨的越来越少，越来越钝，渐渐的，他自己也息止了逃遁之心，一心一意的谋求对三位帝君的杀伤，希望，能够有一位帝君，为其陪葬。

　　艾真子的想法一变，即时间，三位帝君也行手忙脚乱了一阵。因为，这时候儿的艾真子，已经不太在乎自身的伤害了，甚至，他更多的，便是用伤害，去换取伤害。感受到这个之后，三位帝君相互一个沟通，立时间，三人越发的沉稳了，也不再谋求快速的得到战果，只求最终的结果，能够如他们所愿。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　剧烈无比的轰鸣，接连不断的想起，此起彼伏，不绝于耳，宛如鼓声阵阵。

　　远方，无尽的混沌之中，数十位修士隐藏着，看得这般的情形，却是不免有些着急。

　　“怎么这么慢！这三个老家伙，真个是年纪越大，胆子越小，你就受上点儿伤，又怕啥，又不是缺胳膊少腿的，真是白白浪费时间！”

　　“我就跟你们耗上了，我就不信，我得不到那太上之剑！”

　　“真个急人，既然自知力量有限，就该多找几人前来啊！现在弄的，不上不下，若非是，我们不想要插手这件事儿的话，你们西天帝庭，肯定讨不了好去！”

　　……

　　时间，一分一秒的过去，差不多三个多时辰过去，力量损耗甚巨的艾真子，一个失手，被一记大金刚神杵砸中，立时间，皮开肉绽，筋骨折断。紧随其后，一颗如意珠当头打下，立时间，脑袋碎裂，血浆四溅。

　　艾真子自知必死，也不在乎，瞬间，元神燃烧，无穷力量，滚滚涌出，灌入了太上之剑中。当是时，太上之剑的最强杀招——灭道剑展动，一道紫色剑光，宛如长虹一般，朝着其中的一位帝君，杀了过去。

　　那剑光，并不算璀璨，那气息，也算不得多么强横，但是，看着这道剑光，这位正面相对的西天帝君，心中却是不由得，产生一种恐惧，有一种不愿意面对的念头，升腾而起。

　　这位西天帝君，一声佛号诵起，当是时，诸般畏怯之念，便行烟消云散，当是时，手腕之上，一串念珠飞出，显化三千神佛相，各自伸出巨大无比的佛掌，朝着太上之剑，挥了过去。

　　此法，正是佛门绝学——三千大千掌。

　　每一掌，都有包罗天地，覆灭世界之威。三千合一，威能更是不凡。

　　不过，这位西天帝君现在，只能够显化三千齐动之境，三千合一，却还是无能为力。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　三千佛掌，转瞬之间，便行被尽数击穿，便是那三千神佛相，也因此而泯灭。

　　不过，随着三千神佛的覆灭，那紫色剑光，也行暗淡了大半，威能大减。

　　这时，又一位帝君的一道金色剑光划空而至，斩在了太上之剑上。这道剑光，颇为古怪，斩上之后，太上之剑只微微一颤，便继续的前行，似乎没有受到分毫的影响。

　　不过，此剑斩过之后，原本正要追击的帝君，却是停了下来。


第1389章 抢夺宝剑

　　三位西天帝君，就这般，看着太上之剑从自家的眼前消失不见，一分一毫追击的意思都没有。

　　之所以如此，原因就在与刚才的那一道金色剑光。

　　这道金色剑光，亦是佛门的一门绝学，名为大梵湮神剑，和道门的斩神剑光类似，都是一种专一灭杀元神的秘法。

　　他们非常之确定，在这一记大梵湮神剑的劈斩之下，那艾真子的元神，彻底的泯灭干净。

　　他们来此的目的，就在于灭杀艾真子，艾真子已死，他们自然是当即停手。

　　有人或许会疑问，太上之剑乃是大罗之宝，价值连城，这般的宝贝，他们怎么会不抢夺在手。如果，这太上之剑落入西天帝庭的手中，定然能够将西天帝庭的实力，增进几分。

　　这话，诚然是没错，如果可能的话，三位帝君自然是不会放过这太上之剑。可是，现在这情形，根本不允许他们这么做。

　　他们非常之清楚，在他们的四外，有着数十位西天各大派的金仙绝颠，或者半步大罗高手隐藏着。他们来到此地的目的，不言而喻，就是为了这太上之剑。

　　如果，三位帝君敢将这太上之剑收归己有，那么，接下来，要面临的，定然是数十位无上高手的围攻。以他们的久战之身，便是三人全数陨落在此，也不是没有可能。

　　而他们放手，任这太上之剑离去，则恰恰相反，正好让那些各大派的绝顶高手们，相互攻讦，自相残杀。如此一来，不但是可以削弱他们的实力，更是让他们事后，无论胜败如何，也没有开口向西天帝庭诘难的理由。

　　所以，三位帝君，就这般目送着太上之剑没入远方混沌之中。

　　“好了，我们的任务，算是圆满完成了，接下来，就看那些小辈们的手段了！”

　　“嗯，这是一个千载难逢的好机会，那些小家伙们，若是还不能够办好，就实在是太令人失望了！”

　　“两位道兄，你们就等着好消息吧！这事儿，我了解的最多，绝对不会出现一分一毫的意外的！”

　　话音落后，三位帝君不再多言，各自身躯一震，便行消失在混沌之中，不见影踪。

　　……

　　“太好了，这太上之剑，居然朝着我飞了过来，看来，这便是天命所归，合该我得此至宝啊！”一个五短身材，脸黑无须，一身僧袍，却未梯度，显得颇为不伦不类的修士满面之上，都被笑容所挤满。

　　其心中想着的同时，身形也行爆闪而起，大手一张，五指之间，各自爆射出一道神光，倾洒而下，宛如五根锁链，交织成了一张大网，朝着太上之剑笼了过去。

　　眼看得，就要将太上之剑给封锁在自家的掌控之中，突然间，太上之剑一旁，却是突兀的闪现出了一个修士身影，看那袍服，明显是心宗之人。

　　那人一把便行将那太上之剑抓取在手，身上气息，宛如江海决堤，火山爆发，汹涌勃发，瞬间，太上之剑的躁动，便行消失不见。而后，其手持太上之剑，随意的一个挥斩，立时间，便行将那笼罩而下的大网给斩破，而后，身形一晃，便行遁迹虚无，消失不见。

　　“心光遁法！”

　　“心一老鬼，留下太上之剑！”

　　……

　　这一刻，足足七八人暴喝出口，身形如电一般，朝着那心宗老祖消失的地方电射而来。每个人的面上，都充满了急切。

　　就在这时，一声闷哼之声，突然想起，随之，差不多千多里外的混沌之地，心宗老祖心一禅师的身形，再度的显现了出来，其僧袍碎裂，心口之处，明显有一道剑疮，鲜血，汩汩而出。

　　心宗老祖心一禅师，一现便又重新的隐没，但是，眨眼功夫儿不到，便行再度的显出了身形。不过，这一次，他却是手中紫色剑光暴涨，斜刺里一记劈斩，当是时，将另外一道身影，劈了出来。

　　那身影，虚无缥缈，似虚似实，似在非在，甚为玄妙。那道身形，出现之时，颇有踉跄，很显然，在刚才的那一斩之下，也行受到了不轻的创伤。

　　“虚空院的老家伙！”

　　“太好了，这两个老家伙对上，却是用不着担心他们逃走了！”

　　……

　　稍慢一线的老祖们，看的这般的情形，精神都复一震，立时间，潜力催发，速度愈发的快了三分，刹那之间，便行齐齐的冲至了近前，将那心一禅师和虚空院的老祖给围了起来。

　　见得这般的情形，心一禅师根本不待别人开口，面上一笑，当先而道，“我受了伤，这宝贝，我是消受不起了，谁能够消受的起，谁就拿去好了！”

　　说话之间，其手臂一震，立时间，太上之剑便行化作一道剑虹，朝着远方急速遁去。

　　见得这般的情形，瞬息之间，在场数十位老祖，齐齐的飞遁而起，朝着那太上之剑，追了过去。

　　这一瞬间，他们的速度，都行较之太上之剑的速度还快，眨眼之间，便都行追上，各自将手伸出，或者绳索网兜之类的宝贝放出，朝着太上之剑，抓取了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　当是时，密集如鼓点儿一般的爆鸣之声便行响了起来。随之，十数位老祖被相继震飞了出去。任谁也没能够拿到那太上之剑，太上之剑，却就此，凭空里消失不见。

　　一见得如此，众人哪里还不清楚，是虚空院那位老祖取了去，当是时，不约而同的，齐齐的催动神通法宝，朝着那太上之剑消失之所在的周边，轰了过去。

　　“轰隆——”

　　无数声汇在一起的爆鸣响起，虚空院那位老祖与太上之剑再现，只不过，那位虚空院的老祖，却是只剩下了上半边的身子，剩下的半边儿，却是已然消失不见。很显然，就在刚才的一击之中，被毁掉了。

　　虚空院的老祖，见得众人似乎要发动第二击，赶忙间一声呼喝，“这太上之剑，我不要了，谁爱要谁要！”

　　说话的同时，便行将太上之剑，抛飞而出。


第1390章 紫虚破，现神阵

　　混沌世界。

　　太上之剑一行脱手，即时间，一众老祖们的视线，便行转移，有那已经蓄势完全的神通，也行暂且按下，各自飞遁而起，朝着太上之剑，追了过去。

　　“轰隆隆——”

　　又是一阵乱战，一阵疯抢。

　　片刻之后，众人齐齐倒退，唯有太上之剑，横亘虚空，一动不动。

　　不过，这时，众人反倒是不敢轻举妄动。因为，虚空院老祖便是前车之鉴。现在，无论是谁，敢于做那第一个出头之鸟，定然是虚空院老祖那般的下场，说不得，还会更惨！

　　……

　　“怎么可能？你这临时加持而来的力量，怎么可能持续这般长的时间？”

　　太元真人，原本以为，拼毫一段时间，极乐真人李静虚的力量便会衰退，回归与其修为相符的层次之上。

　　所以，在极乐真人李静虚出现疲态之后，其毫不犹豫便行大举发难，强力而动，以力压人。然而，却是没想到，极乐真人李静虚乃是伪装的，压根儿一点儿事儿没有。这时，极乐真人李静虚有心算无意，精妙剑术展动，当时，便一剑斩伤了太元真人。

　　“那一切都是你自以为的，我何时说过，我这是加持而来的力量？”极乐真人李静虚即时间道，面上，一派淡定，仿佛，眼前的结果，算不得什么奇迹，而是理所当然一般。

　　“你居然能够越阶这么多，这不可能？”太元真人难以置信。

　　“这个问题，你到了黄泉地狱，可以慢慢考虑，现在，就不需要想那么多了！”极乐真人李静虚一声淡笑，剑光再度暴涨，剑光游走如龙，猛烈无比的向太元真人冲杀着。

　　极乐真人李静虚却是吸取了太元真人的教训，虽然以力压人，却并没有因为得意，而使得剑招有所粗糙，仍旧是谨慎严密，别无一分一毫的破绽。

　　太元真人，伤势虽然不重，但是却是伤势却是在臂膀之上，对于御剑，却是影响了一些。这般高强度的斗剑之中，还不足一刻钟，便行被极乐真人李静虚击散了剑势，又行一剑，斩在了太元真人的身上。

　　这一次，却是直接的劈中了胸膛，犀利绝伦的剑气，差一点儿就直接将太元真人给分了尸。

　　这时候儿，太元真人却是明白，自家再不离开的话，是必死无疑。当是时，使出了魔道秘术，分身解体大法，以全身血肉精气，融入飞剑，化作惊世一剑，斩向了极乐真人李静虚，自家的元神，则催动太清玄门有无形剑遁，遁迹虚空，飞速逃窜。

　　“你以为，你逃得了吗？”极乐真人李静虚见此，一声朗笑，身形一晃，便行一分为二，一个，迎向了剑光，另外一个，则双手掐诀，斜指苍穹。

　　瞬息之间，“咔嚓——”一记金光雷火自高空之中，凭空里劈下，直接轰在了一处虚空，当是时，太元真人的元神，被震了出来，随之，在雷火之中，崩解于无形。

　　……

　　另外一处战场之上，差不多同一时间。

　　樗散子浑身血痕，身形佝偻，立身于一朵祥云之上。其两侧，则是叱利老佛和因罗神将。两人亦是衣衫染血，口中轻喘。

　　“你们两人围攻我一个，胜之不武，必将受到全天下的耻笑！”樗散子道。

　　“耻笑便耻笑吧！我们现在，又不是和你斗剑，而是要在生死决战，自然要无所不用其极！我们只两人出手，已经是给了你很大面子了！”叱利老佛即时间道。

　　“不错，所以，你如果还想有点儿面子的话，就自己自裁吧，这样，看在你也是一代宗师的份儿上，我们还能够给你留具全尸。不然的话，恐怕，你就只能够尸骨无存了！”紧随其后，因罗神将也行道。

　　“你们，……”听得这个，樗散子恼怒非常，正自要说什么，突然间，体内伤势发作，让其一阵气血翻腾，不由得，神色黯淡了下来，“罢了，时也，命也！我紫虚仙府，终究没有重现辉煌的机会。”

　　说到这儿，樗散子丢下了手中剑，朝着叱利老佛和因罗神将一拱，道，“多谢你们能给我自裁的机会，他日，我必定有报！”

　　看那神色，分明是心灰意冷到了极点儿。

　　这时，叱利老佛正自要说些什么，突兀之间，却是听得因罗神将大吼，“快撤！”

　　叱利老佛本能的，身形暴退，这时，他原先立身之地，却是“轰隆——”一声惊天巨响，爆炸了开来。

　　烟尘散尽，虚空都现出了一个大洞，久久不能弥合。

　　“好险！”叱利老佛看的这个，心中也禁不住暗自里庆幸，同时，对于樗散子的阴狠，也恼恨不已。

　　不过，这时，樗散子已经彻底化为灰烬，消散风中，他却是想要报复，也报复不成了。

　　满腔恼恨之下，叱利老佛却是全部都发泄在了紫虚仙府之上，疯狂无比的，加入了进攻之中。轰击的那仙府屏障，剧烈波荡，仿佛，随时都有可能崩解开来。

　　……

　　如是的战斗，在各地相继发生着。

　　没办法，紫虚仙府的力量，与围攻一方相比，实在是想去甚远，除了极乐真人李静虚、武当张三丰等极少数自信能够稳胜对手之人外。其余的，都是数人围攻一人，而他们之间的实力，又相差不大，这般的情况下，若是还不能胜，那一辈子的修行，真个是修到了狗肚子上了。

　　伴随着太元真人、樗散子、连山大师、巨山真人等等紫虚仙府高层长老的陨落，那负责主持阵势的普通弟子们，一个个，信心也行大为的丧失，不自觉间，很多人都行开始保留起了实力，准备在关键时刻，保命逃遁。

　　甚至，有那心思灵动之人，直接离开了自己的防守之地，潜入了平日里，根本没有资格进入的禁地，前去搜罗丹药、灵宝、秘法，准备为自己将来的散修生涯，奠定坚实的基础。

　　如此一来，紫虚仙府的仙府屏障，却是骤然衰落了不少，而围攻一方，胜利者，都行加入了对紫虚仙府屏障的攻打之中，攻势，大大的增加。

　　两厢里，这般的一增一减，短短不过半个时辰，紫虚仙府的屏障，便行被一道光柱给直接的洞穿。

　　当是时，极乐真人李静虚、武当张三丰、叱利老佛等等高手便先行电射而入。神目一扫，便行看穿了诸多的关键节点，而后，分赴各方，开始了直接的扑杀。

　　短短的刹那之后，紫虚仙府的诸多大阵，便行瘫痪，随之，整个紫虚仙府的屏障，便行崩溃开来。

　　这时，一元祖师与铁城老魔一声喝令，立时间，一座座军阵碾压而下，开始对着紫虚仙府的弟子，进行大肆的绞杀。

　　立时间，喊杀声响彻整个紫虚仙府，震动九天。

　　又行过的差不多一个时辰，紫虚仙府之中，金仙级别的高手，被尽数清剿干净之后，一元祖师、铁城老魔等人，便行收手，不再参与那些低层级修士的杀戮，而是聚集在了一起，冲入了紫虚仙府的禁地。

　　进入之后，立时间，三五人一组，散于各方，开始了搜罗。

　　沿途之上，碰到那些不思守护宗门却只知道贪便宜的紫虚仙府弟子，他们也毫不手软，直接的出手，将他们除掉。

　　差不多半个时辰之后，东方突然传来了一声喊声，“找到了！”

　　此音一响，当是时，无数道流光长虹划空而起，往那声音的来处，冲了过去。

　　来到之后，众人方自发现，这里乃是紫虚仙府的五号丹房，专一供核心弟子炼丹所用。

　　众人没有片刻的停留，即时间，便行闯了进去。

　　进去之后，却是发现，极乐真人李静虚，正自与真空明王站立在一个巨大无比的丹炉旁边，那炉盖儿，已经被揭开。

　　众人见此，哪里还不知道，蹊跷，就在这丹炉之中。当是时，一个个，眸光便行朝着丹炉的内部，洞彻而去。

　　这一望之下，他们却是发现，这个丹炉，并没有炉底儿，有的，只是一道与炉底儿颇为类似的灵光屏障。

　　这灵光屏障，已经完全的凝成了实质，宛如实物一般，所以，用来炼丹，别无分毫的问题，并且，还能够提高成功的几率。但是，这并非是他真正的用处，他真正的用处在于其上刻画的繁芜阵纹。

　　这阵纹，他们并不甚熟悉，但是，从那熟悉的一部分，却是能够明白，此乃是一套无缺的逆空神阵，通过此阵，却是可以开辟通往人间的通道。

　　看得这个，众人的心，都彻底的踏实了下来。

　　“看来，我们的猜测，都是对的，紫虚仙府，一直都在玩弄着手段！”

　　“是啊，这般人为的天命，却是将我们都给蒙蔽了过去，幸好我们醒悟的早，不然的话，我们真是吃着亏，还以为占便宜了呢！”

　　“紫虚仙府还真是大手笔，为了再度崛起，居然花费了数千年的时间，进行布置！”

　　“可惜啊，人算终究不如天算！他们还是自食其果了！”

　　“不错，此前车之鉴，值得我们所有人警醒啊！”

　　……


第1391章 王脉排位战

　　短短的数天时间里，长眉真人任寿战败而死，紫虚仙府被破灭，有大乱之兆的西天帝庭，也重新的恢复了正常，白帝之位，由一位佛子——证法接掌。

　　这些事情，追根溯源，都是因为新一任的南天赤帝钟元。

　　正因为此，这一次，五帝易位，非常罕见的，只有钟元这个赤帝，名声煊赫，震动四方，其余四天四位帝君，则都是“平平”，没有给人多么深刻的印象。

　　钟元刚登上赤帝职位，还不足三天，抗魔联盟，便有议事长老团的信函传来，由他负责接掌长眉真人任寿之前的职位，全面的负责十大修罗战场的防守事宜。

　　如果是别人，接到这个信函，肯定是高兴无比，因为，同为抗魔联盟的掌事长老，钟元之前手中所有的权利，和现在相比较起来，实在是天上地下。

　　不过，对此，钟元却是并没有多么的高兴。

　　钟元原本还想着，自己坐上赤帝之位后，总算是有了几十年的清闲日子，可以好生的享受一下生活，锤炼一下道法了。因为，帝庭之事务，却是有着固定的程式，若是想要忙碌，那恐怕会忙的抽不开身，可是，若是想要清闲，基本上，也就没有什么事儿可做。

　　不过，抗磨联盟的差事儿，就大不相同了。那是要查缺补漏的，再加上，干系太大，一个不好，便是五方仙界倾覆的事儿，所以，钟元却是不敢有分毫的怠慢，即时间，投入到了紧张、忙碌的工作中去了。

　　……

　　时间匆匆，转眼便是数十年。

　　这一日，钟元正自在闭关，突然之间，心头一震，不自觉的，从空冥之境之中，退了出来。紧接着，他的脑海之中，隐隐约约的，似乎能够听到声音在呼唤。

　　“这是怎么一回事儿？我怎么会产生这般的感觉？”

　　心中疑惑的同时，钟元也行开始仔细的对自家的身躯，进行探查，结果，没有发现丝毫的问题。

　　不过，钟元却是并没有就此便行放下疑惑，他知道，对于修行之人而言，这般的情况，有好有坏，若是好的方面还则罢了，如果，是坏的方面，若是不及早找到问题解决掉，只怕，还会有性命之忧。

　　当是时，钟元体内力之意震动，朝着观天镜灌注了过去。

　　这些年，钟元虽然忙碌，但是，却也不是没有收获的，起码，通过观天镜自身的探查，他却是将观天镜剩余的小碎片，给全部找齐，重新的融合了起来。融合之后的观天镜，已经真正的跨越了至宝的层级，成为了大罗之宝，其威能，又行大幅度的增加。可惜的是，钟元自身，却是没办法将其未能真正的发挥出来。

　　不过，饶是如此，观天镜的威能，也非是寻常至宝所能够企及的。

　　钟元催动观天镜，正自要反照自身，突然之间，发现那隐隐约约，似有似无的声音，正是从观天镜之上发出来的。只不过，那声音，似乎是直接的与他的本源心念进行沟通，所以，刚才没有太过在意。

　　现在，他一催动，即时间，声音加大了许多，他方才发现了。

　　“唉——，也不知道我这化身真灵何时才能够清醒过来，若是他还在，何至于我自己动手操持这点儿小事儿？”钟元此时，不自觉的慨叹着。

　　原来，在观天镜进阶大罗之宝之时，他的化身真灵完全的与那些残片之灵合一，开始了进化。毫无疑问，进化之后，他的化身昊天道人所能够掌控的力量，肯定会大幅度的增加。说不得，会在其之前，进阶金仙绝颠之境，成为真正的，对其有大帮助的一股子力量。但是，在未曾进化完成之前，观天镜却是仿佛一件他连祭炼都没有祭炼过的宝贝一般，使用起来，颇有几分不方便。

　　感慨之后，钟元便行全身心的投入到那股子感应之中去了。渐渐的，一幅幅画面，在其脑海之中升腾而出。

　　……

　　修罗界，蛮龙部落，蛮龙窟。

　　一座巨大无比的地宫之中，一条巨大无比，足有数百里长短的巨大独角蛮龙蟠曲着，宛如一座小山。

　　独角蛮龙的背上，有一座高台，高台之上，又一玉案，上面摆放着灵牌、香炉、烛火还有诸般祭品。

　　玉案之前，足足数百人跪倒在地，为首的，正是蛮龙部落的族长空图。

　　“捩歙大人，您到底在哪儿？如果，您还活着的话，请给予回应？”

　　蛮龙部落族长空图说话的同时，双手还自以自身鲜血，凭空里书写着某种符箓，烙印在了那供奉的灵牌之上。

　　而每一道血色符箓烙印灵牌之上，灵牌便自“嗡”的一震，随之，一道波纹震荡而出，扩散于无垠虚空之中。伴随着一道道血色符箓的烙印，灵牌震动连连，波纹荡漾，若水波一般，层层叠叠，不停的扩散而去。

　　……

　　一道道的波纹，跨越无尽时空，透过观天镜，在钟元的脑海之中响起，为其所感知。

　　看得这一幕，钟元却是心中恍然，“原来是蛮龙部落，怪不得，会用观天镜的方式，来与我沟通！不过，如此看来，现在，观天镜的融合，还不够完美啊，不然的话，就绝对不会出现这般的情况。毕竟，这时那一枚碎片受蛮龙部落影响太深的表象。

　　不知道，昊天道人醒来之后，这个问题，能不能解决。如果不能的话，我就得想想别的办法了。不然，总是留着这个，难保不会成为一个什么隐患。”

　　一番自省之后，钟元便行暂且将此事按下，当是时，透过观天镜，将自家的心念投影在了灵牌之上。

　　现在的钟元，身为金仙绝颠巅峰级别的高手，这般的跨界手段，虽然不能够说是轻而易举，但是，却也算不得多么的困难。尤其是，有观天镜辅助的情况下，相形而下，要更加的简单一些。

　　……

　　蛮龙部落族长空图又自一拜之后，手中又一滴鲜血渗透而出，光芒绽放，虚空凝符，朝着灵牌之上烙印了过去。

　　可是，这一次，那血色符箓却是并没有烙印在那灵牌之上。在即将烙印上的那一刹那，灵牌之上，灵光大放，硬生生的将那道血色符箓，给冲击的倒转了回去。随之，那灵牌上的灵光一转，化作一片氤氲，蒸腾而起，虚空凝形，化作了钟元的身影。

　　“捩歙大人，您终于现身了！我就知道，您肯定没死！”蛮龙部落族长空图见得这般的场面，即时间便道，语气之中，颇自有些激动。

　　“哪个造谣说我死了？我看，是他闲自己活的时间太长了吧！”钟元面色冷肃，淡淡的道。

　　“捩歙大人，您实在是太长时间没有消息了，所以，贵族之中，很多人都说您肯定是陨落在寻宝之中了。”

　　蛮龙部落族长空图没有一分一毫的犹豫，即时间便行回道，“不过，我们蛮龙部落却是始终相信大人您神威盖世，肯定还活着。这些年，贵族之中，有很多人都拉拢过我们，我们都没有分毫的动摇，一直忠心于大人。

　　这一次，若非是九十九王脉排位重序之战即将开启，我们也不敢打扰大人！”

　　“原来，一晃，居然这么多年过去了。物是人非啊！”钟元一声感叹之后，面上却是露出了一抹笑容，道，“你们此番找我，是来找我要推荐的资格的吧！”

　　“是！”听的刺眼，蛮龙部落族长空图略自迟疑了一下，而后，面色郑重无比的点了点头，回道，“还请捩歙大人成全！”

　　“成全，自然是要成全！如果，连你们这种忠心耿耿之人，我都不能够有所成全的话，今后，还会有谁愿意跟着我！”钟元大手一挥，别无分号的犹豫，道，“王脉排位战，你们尽管前去参加就是，至于你们的参加资格，完全不必要担心，一切，我都会帮你们办好的！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，又行开口道，“这竞争王脉身份的资格，我是给你们了，你们可不能在将来的争斗之上，给我丢面子。太高的要求，我也不提，九十九王脉的序列，你们必须进！

　　如果你们不能够做到这一点儿，那么，你们今后，也就不用再跟着我，重新做那孤魂野鬼吧！”

　　“捩歙大人放心！”听得钟元之言，蛮龙部落族长空图的心，也行完全地放了下来，当是时，豪气千云的说道，“不瞒捩歙大人，这一次，我们蛮龙部落是准备好了一鸣惊人的，您提的那点儿要求，绝对不成任何问题。如果，您能够给我们足够的支持的话，说不得，我们会回报您一个超出您预料之外的结果！”

　　“哦？这么有信心，这么说，你们蛮龙部落这些年，实力又有所精进了？”钟元听得这个，神情也禁不住一讶，但随之，便行恢复正常，再度开口道。

　　“不错！”蛮龙部落族长空图道，“这个，也是仰赖捩歙大人的洪福。我们那些前往第十王脉的弟子，虽然没能够真个追随捩歙大人，但是，却也都行加入了第十王脉。在一次对一方太古金仙世界的探索之中，我们的那些族人，却是找到了一颗独角蛮龙的卵。那颗独角蛮龙的卵，虽然大部分坏死，但是，剩下的精华，仍旧是磅礴之极。

　　我们族中的那些有些天分的弟子，得到这些龙卵精华淬炼之后，体内的蛮龙血脉，又行被强化了许多，战力，都是大幅度的提升。”

　　“这个，是你们自己的气运罢了，与我无关，不必将什么好事儿的来由，都套在我的身上。我也不是那种喜好被人拍马屁的人！”钟元淡淡的回了一句之后，稍稍一顿，继续道，“你刚才说，想要得到我足够的支持，不知道，你这个所谓的支持，到底指的是什么？何种程度，才算的是足够？”

　　“捩歙大人，您应该也清楚，十大王脉所拥有的推荐资格，并非是只有一个。而在这些推荐的诸多部落之中，却是会内定一个首席部落。这个首席部落，拥有晋升九十九王脉的优先权，其他的部落若是不幸碰上他，必须为其让道，无论他的实力，是不是真个比其他的部落强。”

　　说到这儿，蛮龙部落族长空图顿了一顿，而后，方才继续道，“我们蛮龙部落虽然追随捩歙大人年数不短了，但是，却也着实没有为捩歙大人做过什么贡献，所以，却是不敢奢望捩歙大人为我们求取来第十王脉的首席部落之位，只希望，捩歙大人能够帮忙，让我们在对上第十王脉的首席部落之时，不要循那鼓励，能够真正的发挥实力，拼搏一战，也就行了！”

　　“恩，你能够有这个态度，非常之好。人，别的什么都不怕，最怕的是不懂得分寸。不懂得分寸的人，哪怕一时之间能够得意，最终，也必定是以凄凉收场。”钟元即时间回道，“首席部落的资格，你们的确是还没有资格拥有，因为，还有诸多的部落，已经为我们毗摩王脉，做出了非常大的贡献，有功必赏，有过必罚，乃是我们毗摩王脉的根本，这一点儿，绝对不会改变。

　　不过，你们能够在得知我失踪多年的情况下，仍旧保持这般的忠心，也的确是难能可贵，所以，你们的这个要求，我可以答应！非但如此，即便是面对三大王脉的首席部落，你们，也没有必要相让，尽可以倾力一战。

　　一应后果，都由我替你们接下，我却是想要看看，你们到底能够给我带来，多大的战果！”

　　听得这个，蛮龙部落族长空图当是时，大礼拜谢，“多谢捩歙大人成全！捩歙大人就拭目以待吧，最后的结果，一定让捩歙大人满意。如果捩歙大人不满意，我愿意自杀谢罪！”

　　“好！那我可就等着看结果了！”钟元当时一个抚掌，道。


第1392章 如意道人入修罗

　　钟元话音未落，那飘渺如神祗一般的身影便行散化而去，消失不见。

　　见得这一幕，蛮龙部落族长空图却是仍旧不敢怠慢，立时间，大礼叩拜。其身后，一种蛮龙部落的高手，自然也只能够跟随。

　　好一会儿之后，蛮龙部落族长空图方才起身。

　　这时，即时间，空图身边的一个修罗便行开口道，“族长，您果真是手段高明，连捩歙这般的无上天骄，都被您给瞒了过去。现在，他指不定心里多高兴呢！恐怕，他怎么也想象不到，族长你不另投他人，只不过是不想要受那第十王脉的太多钳制罢了！”

　　“是啊，人族曾有言：王侯将相，宁有种乎？我们现在实力虽然弱小，但是，将来未尝没有成就十大王脉的机会。现在，如果我们若是受那第十王脉钳制太深，那我们自身的发展，肯定会受到相当的影响。”紧随其后，又一个修罗接口道，“也亏得捩歙这些年不知道在哪儿闭关炼法，不然，我们的实力，还未必有现在的增长呢！”

　　“你们知道就好！”蛮龙部落族长空图这时也道，“今后，我们恐怕要做缩头乌龟的日子长者呢，你们都给我掩饰好了，别出什么乱子。这个捩歙，可是一个好挡箭牌啊，我有预感，在他的手底下，我们蛮龙部落，肯定能够有一个非常好的发展。”

　　“族长，你这话，不会太过吧！”那第一个开口的修罗道，“我承认，那捩歙的实力，是非常的强横，但是，他对于第十王脉来说，毕竟不过是一个外来者，而且，还是现在都还没有正式承认的外来者。

　　他在第十王脉之中，攫取一定的权势，倒是没问题，但是，在往上，恐怕就不可能了！”

　　“正是因为他是外来者，正是因为这些不可能，他才更加的需要倚重我们这些臣服于他麾下的臣属们。这样，对他自身在第十王脉之中的立足，也是非常的有好处的。而这种倚重，就是我们的机会了！”蛮龙部落族长空图即时间道。

　　说话之时，蛮龙部落族长空图的双眸之中，精光湛湛，充满了无限的自信。

　　……

　　“看来，这世上，就没有真正的单纯的修士啊！”

　　钟元，通过观天镜的探查，却是将那蛮龙部落族长空图等人的谈话，给听的一清二楚，别无二致，不自觉间，便行感叹道。

　　“如果，我真个只是捩歙的话，只怕，还真个会如你们所愿，成为你们的一张老虎皮。不过，可惜了，我并不是捩歙，所以，利用我，你们是没什么机会了，还是让我来利用利用你们，好让你们修罗界，更加的混乱，实力，削减的更甚一些吧！

　　正所谓，进攻便是最好的防守，既然，有如此好机会摆在我的面前，我若是不大肆的加以利用一下，就真个是太浪费资源了！看来，我是时候，再度前往一次修罗界了！

　　可惜，我真身得到南天仙界本源加持，这一身金仙绝颠的修为，根本无法压制，却是没办法真身前往了！可惜啊，这是一个多么好的历练机会啊！”

　　钟元几番思量之后，决定，派遣自家的第四化身——如意道人前往。

　　因为，此番前往修罗界，参与九十九王脉的重序排名，战斗，是肯定不可避免的。而如意道人，是目前他所有的化身之中，修为最高，战力也最强的。有他出马，应该是不会再关键时刻，掉链子的！

　　主意拿定之后，钟元却是也不耽搁时间，即刻间，便行实施。

　　钟元身躯一晃，头顶之上，一道灵光冲出，化形之后，正是如意道人。而后，钟元身上穿着的两仪六和微尘阵图所化袍服也行飞出，落在了如意道人的身上。

　　如意道人一个拱手之后，即时间，便行离开了南天帝宫。

　　如意道人并没有直接的通过修罗战场，前往修罗界，而是先行前往了抗魔联盟。一路转折穿行，很快，便行来到了其中的一个大殿——通天殿之前。

　　这个通天殿，不是别人的，正是如意道人的本尊——钟元的殿堂。

　　本尊、化身，一体同根，如意道人进来，自然是轻车熟路，一路畅通无阻，别无分毫的窒碍。很快，他便行转入了其中的一间无名秘殿。

　　这无名秘殿，并不算大，但是，却显得很空，只有尽头处，存在着一座高台。高台之上，拜访者上下九层，一共一百零八盏灯盏。

　　这些灯盏，尽皆昏黄暗淡，仿佛经过了万古岁月，正是元命控神灯。

　　而这座秘殿，正是钟元掌控自家专属暗子的殿堂。

　　这些元命控神灯之中，只有九盏灯盏是亮着的，代表着，钟元这些年，只收纳了九个人，成为他的专属暗子。

　　如意道人来到这秘殿之后，毫不犹豫的上前，将那九盏亮着的元命控神灯之中，最中间的两盏灯给取下，纳入了自家开辟的世界之中。

　　而后，他便再也不耽搁时间，即时离开，转入斩空殿，让斩空剑劈开了一条通往南丰原战场的通道，进入了南丰原战场。

　　之所以走南丰原战场，却是因为，这一个修罗战场，他最为的熟悉，应对起来，也更为的自如，最不容易出事儿。

　　一路之上，通关过卡，非常之顺利，短短不足三日的功夫儿，如意道人便行踏上了修罗界的土地。

　　进入修罗界之后，如意道人当是时，展动天下极速，朝着毗摩王脉飞了过去。

　　虽然，钟元在仙界，争夺地位，大战长眉，也算不得什么低调，但是，因为抗魔联盟的关系，关于他的信息，却是牢牢的对外界封锁着。所以，他在毗摩王脉的身份，仍旧没有暴露，毗摩王脉一直都自认为，捩歙是在探索什么宝藏之时，陨落了。

　　所以，如意道人并不担心自家在毗摩王脉的安全问题。对他来说，毗摩王脉的身份，还非常之有用，他自然是要用到极致。


第1393章 众人反应

　　毗摩神山。

　　一道浮光掠影急速的划空而过，朝着山门牌坊落下，声势惊人。

　　“哪家之人，敢在我们第十王脉造次？”那负责值守的修士，见得遁光并不熟悉，却是毫不客气，直接的喝问道。

　　钟元显露出身形之后，却是淡然一笑，道，“怎么，我不过离开了几十年而已，就完全的把我给忘了！你们这种记性，我看，不太适合在这里值守了！”

　　看得钟元那熟悉又有点儿模糊的面容，瞬间，其中一位一个激灵，大声的道，“你是捩歙！”

　　“不错，我就是捩歙，不过，现在，捩歙这两个字，你恐怕是叫不起了！”说话之间，钟元将自家的气息，微微的显露出了一些。

　　当是时，那些值守的修士，尽皆怔住了。因为，那是金仙真君的气息，而且，似乎还不是一般的金仙真君。

　　感受到此，赶忙间，所有的人，都行见礼，口称大人。

　　钟元随意的一摆手，道，“行了，这凡俗礼节就罢了吧！现在，我进去，没有问题吧！”

　　“没有问题，没有问题！你请！”那为首之人躬身延请道。

　　钟元也不客气，双手背负，不急不缓，昂然入内。

　　钟元一路前行，别无丝毫隐藏形迹的意思，仿佛，自己就是这里的主人一般。沿途之上，遇到了很多人，有的认识，有的不认识，但是，不管他认识不认识，那些人见到他之后，面色都自一变。

　　有的，则笑呵呵的打了个招呼，但是更多的，则是视而不见，扬长而去。不过，离开之后，他们的心，却是不能平静。

　　没办法，钟元，乃是当初族长太芒力主加入第十王脉的绝代天骄，又成为了太上元老峙龙的唯一血脉，本身实力又自强横，当之无愧，乃是族中权位的有力竞争者。数十年消失无踪，不知道有多少人高兴不已，现在，又行突然回来了，任谁也不敢等闲视之。

　　……

　　“合雄王子，我刚才看到，捩歙回来了！”一名侍从道。

　　“谁？”合雄王子初始之时，还自漫不经心，但是，眨眼之间，便自为之一震，“是那个从摩利支王脉而来的捩歙？”

　　“就是他！”侍从将头连点。

　　“他现在是什么修为？”合雄王子眉头紧皱，冷声道。

　　“金仙真君，具体的，属下难以探知，但是，应该不仅仅是金仙初阶这么简单！”侍从再度开口，回道。

　　“这么说，就是金仙中阶了。好快的晋升速度啊！不过，还好，还是比不得我！”合雄王子先是一惊，随之，便即放松了下来。

　　“他哪里能够和合雄王子您比呢？一个小王脉来的人，纵然是飞上枝头，也是做不了凤凰的！”侍从赶忙间道，说到这儿，猛然间，侍从一震，而后，面上露出了一抹笑容，道，“对了，王子您对那蛮龙部落不是非常的欣赏吗？以前，您为了自家声明，却是不好用强，这一次，钟元回来了，却是您的大好机会啊！”

　　“你说的不错，看来，这一次我是得好生的会一会这个捩歙了！”合雄王子闻言，当时，眼睛一亮，面上的笑容，也愈发的灿烂起来。

　　……

　　“天乙道兄，我刚才，可是看见捩歙回来了！”

　　“捩歙？”天乙先自一楞，随后，面上便行露出了一抹不屑的冷笑，“他回来又能够如何？他一个外人，难不成，还真个撼动我这个嫡脉王子不成？”

　　“天乙道兄可不要忘了，现在他，可是峙龙太上元老的纯正血脉，也可算得嫡脉之人了！纵观捩歙的成名之路，其中，心机颇深啊！我敢断言，此人并不是那种真正的淡泊名利，一心为道之人！所以，他此番回来，天乙道兄必须得予以重视！”

　　“他的修为怎么样？”天乙闻此，面色稍稍郑重了些，继续道。

　　“从气息来判断，应该是金仙中阶，不过，我觉得，应该没这么简单！”

　　“怎么，难不成，你认为他还是金仙高阶不成？力之大道进阶之艰难，你又不是不知道，那小子离开之时，还不过是个天仙，区区几十年光阴，便连破三阶，可能吗？他若真个如此的话，那我们的修行，便真个是修持到了狗上了。”天乙当即大摇其头道。

　　“或许是我感应有错吧，不过，天乙道兄加以重视，是必须的。你应该了解，那捩歙降服的蛮龙部落，乃是我们第十王脉麾下归顺的诸多部落之中，实力最强悍的。可是，现在偏偏他被排挤在九十九王脉排位战的参战资格之外，我觉得，钟元不会这么善罢甘休的。

　　因为，如果，他真个想要在毗摩王脉立足，扎稳脚跟儿的话，这个，就是他最好的切入点儿！”

　　“你说的对，看来，我还真个不能掉以轻心！”

　　……

　　“蚩虺道兄，看来，还是你的论断，高出一筹啊！”

　　“发生什么事儿了，怎么突然间，对我服起软儿来了！”蚩虺笑着道。

　　“你那位经常提起的道友捩歙，真个没有死，而且，成就了金仙中阶，回来了！”

　　“什么？你说的是真的？”

　　“我这个有什么好骗你的，我没事儿捧你贬低我自己，我有病啊！”

　　“太好了，太好了！”蚩虺当即起身，道，“族中现在的情形，就如同一潭死水一般，让诸多真正的好鱼，难以呼吸透气，捩歙一来，就好了，以他的本事儿，定然能够打破这一潭死水，将之变活！”

　　“哦？你对他的评价这么高？那我可真个要拭目以待了！”

　　“你尽管看吧！”蚩虺自信满满的道，“捩歙回来，定然是要掀起一场巨大无比的风暴的。而经历了这场风暴，我们第十王脉，才会拥有一番新的气象。”

　　说到这儿，蚩虺顿了一下，而后，又行道，“风仓，你敢不敢和我再打一次赌？”

　　“有什么不敢的，我就不信了，他终究一个外人，敢于做出什么大动作来！”

　　“好，如果你输了，你收藏的七妙茶，我要一半儿！”

　　“没问题！”


第1394章 合雄王子

　　钟元行走在毗摩神山之上，对于沿途众人表情的变化，他自然是尽数看在眼里。不过，他却是浑然不在乎。

　　因为，他本就不是属于这里的人，他来到这里，只是为了达到自己的目的而已，至于这里之人对他会有什么观感，于他而言，别无分毫的影响。

　　钟元一路行进，很快，便行到得了族长大殿。

　　不过，这一次，不太巧的是，族长太芒，正自炼法，尚未结束。所以，并没有如先前那般，直接便行接见。

　　对此，钟元也无法，只能够在外随意的浏览着风景，等待着。

　　不过片刻之间，突然，一大群人簇拥着一位英俊潇洒的贵公子走了过来。

　　那位贵公子一摆手，身边众人尽数停下，而他，则一直不停，直接的走至钟元身前三尺，方才停下。

　　“我是合雄，毗摩王脉第六嫡脉四王子，听闻我们的绝代天骄回来了，特来一见。”

　　说到这儿，合雄王子面上露出了一抹颇为不屑的笑容，道，“不过，这一见，方才知道，也不过如此嘛！现在，我总算是明白了，盛名之下其实难副，到底是怎么一个意思！”

　　钟元在合雄等人过来之时，便行有一种感觉，这些人，乃是来找麻烦的，现在，印证之后，他的心中，不但没有分毫的慌乱，反倒是异常的欣喜。因为，没有这些找麻烦的，他想要在毗摩王脉之中打开局面，可颇不容易。

　　终归，他是一个外来者，没有外力的压迫，自己便过分的嚣张，那却是很容易引动上面那些真正大人物的反弹。不过，有了外力的压迫，便没什么问题了。他身处于“受害者”的位置上，肆意一些，放纵一些，也就可以理解了。

　　“我本来也没有什么盛名，所以，难副不难副，倒是也无所谓了。不过，不知道合雄王子对自己的评价如何呢？也是盛名之下，其实难副；亦或者，自认乃是当之无愧的绝代天骄，横扫诸天万杰！”钟元即时间回道。

　　听得这个，合雄王子一声冷哼，道，“我的自我评价，不是每个人都能够听的，你要是想听，就需的显露几手儿，让我看看，你有没有这个资格。如果有的话，我自会告知于你。如果没有，那就抱歉了！”

　　说到这儿，合雄王子顿了一下，而后，又行道，“这些，都是我的属下，你可以随便找一个做对手，想来，定然能够让你一展所长的！”

　　“是吗？我觉得这个方法，有些不太对，弄反了！”钟元淡然一笑，道，“我的耳朵，也不是什么东西都有资格让我听的。自己跑到我耳朵里倒也罢了，让我专门去听，也是得经过层层筛选的。

　　我倒是觉得，你更加应该在我面前亮亮手段，让我先行判断一下，你的自我评价，有没有什么价值？”

　　“你想要看我的手段，也不是不可以，不过，这看的代价，可不小啊！”合雄王子面对钟元的针锋相对，却是也不生气，笑着道。

　　“这样啊！那我就不看了！”钟元淡然一笑，当即回道，“我对你的那点儿手段，也不是特别的有兴趣。等我什么时候儿有兴趣了，我肯定会掏钱让你表演一番的。放心，我虽然不是什么大富豪，钱财这种身外之物，还是有不少的，绝对不会吝啬！”

　　听得这个，合雄王子却是当即为之一噎，怒气忍不住勃发而出，“捩歙，你的嘴皮子挺厉害，就是不知道，真正手底下的功夫，是不是如你的嘴皮子一样。我们第十王脉，之所以能够保持而今的强盛，最重要的一点儿，就是鼓励同层级之人，相互切磋。

　　今日，你我切磋一下如何？”

　　“切磋，自然是无妨，不过，我们之间，似乎不太公平吧！我修持的乃是力之大道，越阶战斗，乃是常有的事儿，如此一来，你的金仙中阶，就低了我一阶，我与你交手，未免显得有些以大欺小了！”钟元即时间又道。

　　“哼——，越阶战斗算什么，我第十王脉之中，又有哪一个，没有越阶之力，早就习以为常了。也只有你这种，从小王脉之中过来的人，才会拿这个，当做是炫耀的资本！”合雄王子傲然无比的道。

　　“这么说，我们之间的切磋，非常之合理，没有半点儿的不公平了？”钟元又道，似乎不放心似地。

　　“不错！”合雄王子即时间点了点头。

　　“既然如此，那就没问题了，我们这便开始吧！”钟元口中虽然说着开始，双手却是依然背负，别无分毫的出手之意。

　　合雄王子也没有出手，而是再度开口道，“就这么纯粹的切磋，又有什么意思，不如，我们加点儿彩头如何？”

　　“哦？合雄王子想要什么彩头？”钟元略显诧异，道。

　　“我们是什么身份，彩头，自然不能够是寻常的东西，不如，我们一人出一个大型部落好了！谁输了，就将自家麾下的一个大型部落的掌控权，转交给对方！怎么样，你可有这个胆量？”合雄王子早就想好了，当是时，话语脱口而出。

　　听得这个，诸多被吸引过来的修士，方才明白，合雄王子打的是什么主意。

　　有的人，当即便行暗自后悔，后悔自己没有当先发出挑战。有的人，则是暗自里冷笑，等着合雄王子出丑。

　　“不就一个部落吗？赌了！”钟元别无分毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　这时，合雄王子见得钟元双手背负，心中不免怒气更盛，当是时，开口道，“你修为比我弱，你就先出手吧！”

　　钟元听得这个，故作出愕然无比的样子，道，“你真个让我先出手？”

　　“不错！”

　　“那我可就不客气了！”

　　说话之间，钟元臂膀一轮，一记白象战天拳，便行轰了过去。

　　诸般异象，尽皆隐没，并未显化，这一拳，显得甚为平常。合雄王子，自然是颇不在意，随手一掌，便行迎了上去。

　　当是时，“咔嚓——”一声爆响，合雄王子臂膀碎裂，飞了出去。


第1395章 太芒的前后变化

　　仅仅一拳，合雄王子手臂碎裂，身躯暴飞而出千多丈远，重重的摔在地上，压折一片花草。

　　如此情形，当是时，让在场诸多修士都行震动不已。尤其是那些合雄王子的属下，更是震惊不已。因为，他们怎么也没有想到，原先预想到的场景，居然会掉了一个个儿，落在了自家的主子的身上。

　　钟元出手，非常之有分寸，虽然将那合雄王子打败，但是，伤势却并不重。不过，那合雄王子却是并没有当即的起身，而是就那般，摊在地上，仿佛昏死过去一般。合雄王子，自然是没有真个昏死，只不过，这般的情形，让素来好面子的他，根本无以应对，只能够如此装昏，进行救急。

　　钟元，仅只这一拳，便行让合雄王子心中彻底的失去了与钟元争持之心。没办法，差距，实在是太大了一些。

　　就在合雄王子的一干属下，飞奔至他的身旁，将其抬起带走之时，钟元却是再度开口道，“一个大型部落，合雄王子可别忘了！有这么多道友作为见证，你若是失信，恐怕，名声就彻底的扫地了！”

　　这一战之后，众人望向钟元的神色，或多或少，都行有了一些变化。有的人，充满了畏惧，有的人，则是跃跃欲试。不过，却是没有一个人再行开口，进行挑战的，或是沉默着，与钟元一起在这儿等待着，或者，就此离去。

　　没过多久，一个精雕粉琢一般的小童子，从那族长大殿之中出来，道了一声，“请捩畲师兄进殿！”

　　听得这个，当是时，钟元没有分毫的耽搁，即时间，便行拾阶而上，踏入了族长大殿之中。

　　“捩畲见过族长大人，因故来迟，违背了当初对族长大人的承诺，实在是有罪，恳请族长大人，重重的责罚！”即时间，钟元开口道。

　　“有功自当赏，有过也当罚！不过，具体的功过问题，不取决于你，而在于我！你且说说，为何过的这般长的时间，方才回返族中！你有那蛮龙部落与本族两块宝镜帮忙，不过取一个法宝而已，应该，用不了这么长的时间吧！”族长太芒这一次，却是并没有显得过分的亲近，但同时，也没有刻意的疏远，表现的十分之平静，就仿佛，钟元只是毗摩王脉之中，一个普通的族人一般。

　　对此，钟元却是也能够猜到几分缘由。当是时，即时间回道，“族长大人，本来，我是只打算取出那件宝物之后，便行回返的。可是，在我打开宝库禁制，得到那件宝物之时，却是发现了那宝物之畔，还有一页书笺。

　　根据那书笺的记载，那一件宝贝，并非是让人用来防身或者攻敌的，而是供力之大道的修行者，增加修为所用！那上面言道，只要再行找到十八位辅药，便可以将他们一同炼入体内，让修行力之大道之人的修为，突飞猛进。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后道，“族长大人也行明白，修行力之大道，尽皆有何等的艰难，我蹉跎多了无尽岁月，方才成就了金仙，却是不想要在如之前那般，苦苦的打熬了。所以，我当即便行前往寻找那十八位辅药了。

　　那十八位辅药虽然稀少，但是，寻找起来，却是并不十分的困难，因为，那页书笺之上，清晰无比的记载有那些灵药的产地。有这那合而为一的寻宝镜帮忙，我很轻易的便行寻找到了辅药。而后，我便将这些辅药与我之前得到的那件法宝一起，通过秘传之法，炼入了自家的身体之中。

　　我本以为，炼化这个，和我之前融合力之法则一般，会非常之快的，没想到，这一融合，便是数十年光阴！若非，那蛮龙部落心切自家参加王脉排位战的资格，主动以秘法联系了我，将我唤醒，只怕，我现在还自沉浸在那修炼之中呢！”

　　“哦？既然这么说，那你的修为，应该提升很多了？”族长太忙对此并没有太大的反应，而是淡淡的问道。

　　钟元非常清楚，自家此番前来是干什么的，所以，却是也不过分的谦虚，点了点头，直接道，“不错，现在，我已经是金仙高阶的修士了，战斗力，放眼所有的金仙高阶修士，虽然不能够说稳操胜券，但是，却也是八九不离十！”

　　“你说什么？你的意思是，你的战力，足以稳压天下间绝大多数的金仙高阶修士？”族长太忙听得这个，当是时，面上一抹喜色闪耀而过，但是，转瞬之间，便行消失不见，仿佛从来没有出现过一般。不过，其说话的语气，却是不免殷切了几分。

　　“是！”钟元即时间回道。

　　“很好！”族长太茫这时，面上重新现出了之前对他的那种温和神情，道，“捩畲，你这一次之所为，想来，你自己也应该明白，会受到什么惩罚。不过，现在，正值那王脉排位战来临之际，我却是给你一个机会，让你戴罪立功，不必去吃那些苦楚，不知道，你可愿意？”

　　“族长厚爱，我岂有不愿意之理？”钟元别无分毫的犹豫，即时间，身形微躬，道。

　　“你且先别答应的那么痛快！”对于钟元这般的举动，族长太芒，自然是非常之高兴，语气不自觉间，愈发的亲切了几分，“你参加这王脉排位战，可是有任务的。我要你王脉排位战之中，至少要拿到第三名的位置，当然，如果能够拿到第一，更好。

　　不过，如果你没能够进的了前三甲，哪怕是你得到了第四名，回来之后，仍旧算你任务未曾完成，你所得到的惩罚，将会加倍！不过，如果你进去了，那不但之前所犯的罪过，一笔勾销，族中，还会对你大加的奖励，你取得的名次越高，最后，得到的奖励，就会越大！这样，你还愿意吗？”

　　“我愿意！”钟元别无分毫的犹豫，即时间便道。


第1396章 族长、长老争论

　　“好！那我可就等着看你接下来的比斗结果了！”族长太芒道。

　　“族长大人放心，这一次，我绝对不会让您失望！”钟元即时间开口道。

　　“好，这一次，你若是大胜而还，为我们毗摩王脉做出重大的贡献，那我树立你的地位，也就不会再有任何人的反对了。”族长太芒再度开口道，“届时，我会为你举办一个宏大无比的欢庆大典的！”

　　“多谢族长大人！”钟元表现的恭敬无比，躬身拜谢，而后，其再度开口道，“族长大人，对于王脉排位战，我虽然了解的不多，却是也有一些，知道，每次的王脉排位战，我们王脉之下的那些附属王脉的战绩，也是对我们自身的排名，有所影响的。

　　我麾下，却是有一蛮龙部落，累有奇遇，已经完全的恢复了他们先祖之时的蛮龙血脉，肉身无双，战力无穷，十分厉害。我希望，族长大人能够允许他们，参加这一场王脉排位战！”

　　“你那个蛮龙部落，我也知道，的确，他们的实力，俱皆不凡。你如果早一点儿归来的话，以他们的战力，得到我们第十王脉所属的五个名额之一，是没有一分一毫的问题的。只可惜，你回来的太晚了一些，现在，我们第十王脉所有的五个推荐名额，已经全部都有主儿了！”族长太芒立时间道。

　　“这个，我已经想到了，”钟元点了点头，道，“难道说，就一分一毫的机会都没有了吗？族长大人，请你相信我，我如此强力推荐他们，并非仅仅是因为他们是我的属下。我是有一点儿小小的私心，但是，我更希望，在这一次的王脉排位战之中，我们毗摩王脉，能够摆脱第十王脉的头衔，更进一步。

　　我相信，在这一点儿上，蛮龙部落，能够对我们毗摩王脉有所帮助！”

　　“你不用解释，你的为人，我自问还是了解一些的！”族长太芒淡淡一笑，道，“我相信你，更多的是出于公心。不过，现在名额已定，想要改，却是非常之麻烦！你应该也明白，我们第十王脉，是一个庞大的势力，在具体事务之上，我并非是一言九鼎的，还有长老团的存在。

　　如果是我一个人做主，倒是简单了！可惜不是。那些已经得到了名额之人，背后，莫不是有太上长老在背后支持着，想要将之拿掉，换成蛮龙部落，难，难比登天！”

　　“难，终归还是有机会的吧！”钟元的神情，并没有因此而有分毫的影响。

　　“机会，自然还是有的，就看你，有没有这个胆量了！”族长太芒淡然一笑，回道。

　　他的目光，死死的盯着钟元。

　　钟元的目光迎上，没有一分一毫的退缩，直接道，“请族长大人指点！”

　　“很简单，挑战那拥有名额之人，战胜它，他的推荐资格，自然就归你所有。你若是能够将他们全部战败，我甚至可以直接的将那蛮龙部落划归成为我们第十王脉的首席部落，拥有诸般的特权。”族长太芒当是时道。

　　听得这个，钟元却是没有太多的震愕，因为，他的心中，想到的也是这个。对于战斗，钟元自然不会有分毫的畏怯。尤其是他，如意道人，更是一个好战分子，没有战斗，他反倒是觉得浑身不舒服，不自在。

　　此时此刻，钟元却是明白了一件事儿，那就是，族长太芒，却是准备让自己当他一个人的孤臣。以自己为利剑，与那长老团之中的太上长老们，进行争权。

　　如果，钟元真个是捩畲的话，此时此刻，也难保不会生出逆反之心，从而，齐心另谋他就。不过，钟元却是不同，他却是巴不得修罗诸族，尽皆内乱丛生，所以，对于这般的情况，他却是非常的乐意接受。

　　“怎么样，你有这个胆量吗？”族长太芒一顿之后，道。

　　“不就是五个修士吗？有何不敢的，请族长安排，我定当将他们拿下！”钟元即时间便行回道，别无一分一毫的犹豫。

　　“好，你且稍待几天，我自会为你安排妥当！”族长太芒即时间道。

　　“多谢族长大人帮忙！”钟元再度拜谢。

　　……

　　两天之后。议事大殿。

　　……

　　“族长，这似乎不合规矩吧！”

　　族长太芒刚刚提起捩畲欲让麾下蛮龙部落加入到王脉排位战的事情，当是时，太上长老山回便行开口道，“我们王脉的五个推荐名额，尽皆都已经定下，现在，突然间因为一个新晋投靠的部落便进行改换，恐怕，会引的人心动荡，使得那些原本对我们忠心耿耿的部落、王脉，心生他念。”

　　太上长老山回的情绪，颇为激动。没办法，五个名额之中，有一个，属于他的孙子山起麾下的部落。而那个部落，根据他了解的情况，在五大部落之中，是属于实力最差的一个。只不过是因为他孙子的修为强横，方才得到了资格罢了。

　　如果要改换名额的话，那十有八九，被换掉的，是他孙子麾下的那个部落，这不论是对他的孙子山起，还是对他，在声望之上，都是一个重大的打击。所以，他却是绝对不能够允许这种事情发生。

　　太上长老山回此言一出，当是时，诸多依附山回的太上长老、长老便行开口进行附和，陈述如此而为的众多弊端。

　　而其他那些拥有名额的太上长老，虽然并不怎么担心，但是，对于族长太芒这般屡屡破坏规矩，大肆插手长老团的决定，削弱长老手中的权势，他们也自颇为不满，故而，虽然并未多说什么，但是，却也是点头，对太上长老山回，进行支持。

　　“诸位，这话过了吧！我们第十王脉赢得属下忠心，最根本的倚仗是什么，是这种迁就吗？不是，是力量，绝对的力量！如果，我们没有足够的力量，哪怕是在如何迁就，只怕，也换不来那些部落、王脉的忠心。

　　所以，我们第十王脉要壮大，最根本还在于力量，如果，就因为蛮龙部落新晋归附，就将他们这种强力的部落直接的排除在外，还自用着那孱弱的部落，那我们第十王脉，别说壮大了，能够保住现有的地位，都是万幸的了！”

　　族长太芒面容一凝，道。

　　听得这个，另外一个太上长老将肃不急不缓，老神在在的开口道，“族长，规矩，才是维系一个族群存续、壮大的根本。如果，只有力量，没有规矩，那么，也顶多是昙花一现，随后，便会自我分裂，崩毁。

　　我们第十王脉这些年，能够稳步壮大，我倒是任务，这严密的规矩，才是最为重要的原因。”

　　“不错，我也认为是如此！”紧随其后，又有一位太上长老伊江开口道，“再者说了，我们第十王脉，从来都没有排挤过新晋归附之人。那蛮龙部落，我也知道，也行了解他们的战力不凡。

　　当初，我的侄孙天乙曾经找过他们，表示愿意推荐他们。可是，他们只认那捩畲，现在，那捩畲回来晚了，推荐名额已定，那是捩畲自己的过错，与他人无尤。他们要怪，只能够怪那捩畲，对他们太过于不重视，却是不能够说我们第十王脉，不重视他们。

　　如果，他们敢有这般的怨念的话，那我只能够说，这般的部落，实在是有些忘恩负义，完全没有存在的必要了！”

　　“不错，我们何尝没有重视过他，我也曾派人，解除过他们，可是，他们压根儿就不曾理会过！”

　　……

　　面对这般近乎铺天盖地一边的声音，族长太芒，却是安之若素。待得一众长老都行说完之后，他方才冷冷的开口道，“你们说的话属实吗？我看，未尽然吧！我却是不信，这般宝贵的推荐机会，他们会视而不见，就此放弃。

　　想必，你们在给蛮龙部落推荐名额之时，都附加有条件，让他们归附于你们的麾下吧！”

　　“不错，这也是应有之意！无数岁月一来，我们第十王脉的壮大，便是这般的来的！”太上长老山回再度开口道，“毕竟，我们的推荐名额，也是我们的族人无数血战得来的，其能够凭空送给他人？”

　　“蛮龙部落是他人吗？”即时间，族长太芒再道，“他早就已经是我们第十王脉的一份子了吧！只不过，他不属于你们之中的一位罢了！你们的私心，太重了。这些年，我们第十王脉的实力增长缓慢，就是因为你们这些长老们，私心太重。如果，你们都能够多一点儿公心的话，那我们第十王脉的今天，绝对不止现在这种样子！”

　　“族长，还请慎言啊！”

　　“就是，你这话，可算是对我们这些个长老的公然污蔑！我们在座的长老之中，哪一个不是殚精竭虑的为族中奉献。”

　　“一味的推卸责任，可不是一个真正的族长，所应当有的行为。”

　　……

　　即刻间，诸多位太上长老便行开口回击，而且，一个比一个的言语犀利。甚至，词锋之中，蕴含着直白无比的威胁。

　　对此，族长太芒却是浑不在意，淡淡一笑，道，“其实，污蔑与否，谁是谁非，非常的好验证！只需要一个决定也就行了。”

　　“什么决定？”一众太上长老，近乎齐声的问道。

　　“你们不都说自己是一心为了我们第十王脉的发展吗？那么，我现在觉得，这一次的王脉排位战，是我们第十王脉向着更高位次进军的一个好机会，不知道，诸位长老应该不应该支持呢？”族长太芒开口道。

　　“自然应该！”

　　“不过，我们只支持对的！”

　　“不错，如果是错误的决定，我们却是会坚决无比的反对，免得一个不好，冲击没有成功，反倒是让我们的位次跌下了十大王脉。”

　　……

　　一众太上长老都听明白了族长太芒的算计，所以，却是回答的滴水不漏，尽量的不让自家的话语出现漏洞。

　　“那么，尽可能的加强我们此番参加排位战的力量，算不算得上正确的选择呢？”族长太芒的面上，露出了一抹淡笑，道。

　　“这个自然算！”

　　一众长老齐声的道。

　　“那我觉得，现在就应该打破常规，让蛮龙部落，加入到不久之后的王脉排位战之中。”族长太芒再度开口道。

　　“一个小部落罢了，他有那么重要吗？”一个太上长老道。

　　“一个部落，自然算不得多么的重要，但是，我们既然要对更高层次发动冲击，就必须尽可能的将自家的准备做到最好，这样，才能够最大可能的保证最后结果的胜利。”

　　说到这儿，族长太芒顿了一下，而后，接着道，“如果，我们因为实力的差距过大而失败，那我们可以坦然接受，但是，如果是因为这么一点儿细微的差距落败，那我们每一个人，都是罪人！”

　　族长太芒这话说的非常之重，不过，难得的，诸位太上长老却是都没有还口。不是他们不想要反击，而是，这话在这般的情形之下，根本没办法反击。

　　略自沉默之后，太上长老山回开口道，“族长既有雄心，我们自当支持，不过，规矩就是规矩，如果随随便便便行打破的话，那我们第十王脉也没有什么值得敬畏之处了。所以，蛮龙部落要想参加王脉排位战，绝不能够这般的轻松。

　　我看，就让他们的推荐之人捩畲，向别的推荐之人，发起挑战吧！只要挑战成功，就可以替换那一位所推荐的部落！”

　　“不错，规矩是不能够随便破的，我们如此，已经是为了此番族中的大计，格外的破例了。这是底线，绝对不能够被打破了！”紧随其后，另外一位太上长老伊江也行道。

　　“可以，那就让捩畲以挑战结果，决定蛮龙部落的未来！”族长太芒即时间道，“不过，我觉得，只挑战一场不够，他须得挑战五场！”


第1397章 五场挑战

　　“什么？”

　　族长太芒此言一出，当是时，一众太上长老都自以为自己听错了。因为，这毫无疑问，是在自己个儿给自己增加难度。

　　“难不成，太芒真个是一心为公，没有存半点儿的私心？”不自觉间，诸多的太上长老心中，都自浮现出了这么一句话。可是，此念乍起，便行被他们给强行的打灭，因为，他们根本就不相信这种可能性。

　　当是时，一个个太上长老都行竖起耳朵，听族长太芒接下来的话语。因为，他们相信，族长太芒，是绝对不会自己找罪受的。那么，就表明，接下来还会有别的情况出现。

　　“没错，就是五场！”族长太芒面上挂着淡淡的笑容，道，“当然，这五场战斗，并不仅仅是为了那蛮龙部落。那蛮龙部落的资格，只需要一场挑战的资格，也就足够了。不过，我却是准备让捩畲作为我们第十王脉参与十大王脉排位战的核心之人，那五场挑战，便作为他的一场资格鉴定好了。

　　相信，如果他能够连赢五场的话，在座诸位长老，对他的资格，就不会有任何的异议了吧！”

　　听得这个，一众长老方才明白了族长太芒的重心之所在。这个时候儿，都不自禁的暗自里后悔，后悔自己失策，刚才主动的退让了一些。口子一开，现在却是不好再行强硬反对了。那样的话，毫无疑问，是私心彰显，更加的授人以柄。

　　不过，让他们就此直接的顺从族长太芒的意思，他们也不愿意，那样的话，不仅仅是便宜了族长太芒这么简单，更是让长老团的声望大跌，使得将来，在与族长太芒之间的争权之为中，落于下风。

　　当下里，首席太上长老贵由第一次开口道，“如果，那捩畲真个有这般的本事儿，我们只会高兴，自然不会有任何的质疑。不过，族长对于捩畲，就这么的看好吗？要知道，小时了了，大未必佳啊！

　　再者，随着修为的增强，位阶之间的差距也就越大，力之大道虽然厉害，但是，越阶也不可能那般的容易。”

　　族长太芒并未多说什么，对此，只淡淡的回了一句，“我对捩畲，有信心！”

　　“是吗？既然如此，那我们打个赌如何？”首席太上长老贵由面上挂着笑容。不过，那笑容，怎么看，都显得有点儿阴险。

　　“好啊，贵由长老不知准备赌什么？”族长太芒当即回道。

　　首席太上长老贵由并没有开口，而是以神念传音，朝着族长太芒说出了一句话。听得这一句话之后，族长太芒别无分毫的犹豫，即时间便行开口，应了下来。

　　对于捩畲，族长太芒却是有着十成的信心。因为，在他之前见到捩畲之时，却是也被捩畲表面的伪装所瞒过。若非是捩畲主动告诉他自己已经晋升金仙高阶，只怕，他还自以为捩畲，乃是金仙中阶的修为呢！

　　别的不说，就这一手儿，他却是认为，没有一个金仙高阶的后辈弟子能够做到。“贵由长老，你敢于跟我赌这般大的赌注，想必，是因为尊卢吧！不过，你以为，那尊卢隐藏修为的事情我不知道吗？这一次，你就等着大输特输吧！”

　　族长太芒心中虽然高兴无比，但是表面上，却是并没有太过于显露，仍旧显得十分的镇定。这时，他一挥手，对身边的童子道，“去，将捩畲带来议事大殿！”

　　“是！”童子一声应下，急速而去。

　　……

　　童子赶来之时，钟元正自在自家的洞府，悠闲的品茶。

　　听得族长太芒的令喻之后，二话不说，便行随着童子来到了议事大殿。

　　钟元一行踏入议事大殿，当是时，无数道目光便行如同利剑一般投注了过来。那一刹那，钟元深知隐约之间，能够听到唰唰唰的破空之声。

　　那一道道目光，都丝毫不加掩饰自家的气息，不过，钟元的神色，却是仍旧没有因此而有所改变，显得坦然自若，镇定无比，仿佛，什么都没有感觉到一般，自顾的行礼，拜见，显得颇有礼数。

　　“捩畲，刚才，我与诸位长老相商之后，决定给予你和蛮龙部落参加王脉排位战的机会。不过，却是要对你的实力，进行一下鉴定，所以，你必须向我们族中的五位年轻天骄，发起挑战！”

　　“没问题，我愿意接受！”钟元即时间回道，痛快之极。

　　“你需要什么准备吗？”族长太芒再度开口，问道。

　　“不需要了，随时都可以开始！”钟元回道。

　　“那好，天乙，尊卢，山起，雪河，三那，你们出来吧！”族长太芒一声喝令，五道身影齐齐从几位太上长老的身后，行至大殿中央。

　　五道身影，四男一女，尽皆身姿英挺，风仪不凡。虽然，他们各自隐藏着气息，但是，任谁一看，都肯定被认为是人中龙凤。

　　“捩畲，五人，如何挑战，你可以自行的选择！”这时，族长太芒再度的开口道。

　　“这位山起道兄，乃是第一个出来的，我就先行挑战他吧！”钟元别无分毫的迟疑，即时间，将手一指，指向第一个修士道。

　　此言一出，当是时，诸多长老们的面上，都自一变，显得颇为古怪！

　　“哼，算你小子运道不好，我那孙子，麾下的部落虽然不怎么样，但是，自身的实力，却是强横无比。看来，注定了你是第一场都过不去了！”即时间，太上长老山回心中便道。

　　其他的长老，虽然没有像太上长老山回那般，这么的不看好钟元，但是，却也认为其水平有限。因为，这般的挑战，修为由低到高才是最正确的选择。因为，这般一来，即便是败了，也是败在修为高之人的手里，而且，也有说辞。如果是在那修为差之人的手中败了，那名声，不说是彻底毁了，也差不了多少。

　　“山起，你出列吧！”

　　族长太芒一声喝令，山起大踏步的走上前去，望着钟元的目光，却是毫不掩饰的露出一抹暴虐。


第1398章 以刀对刀，轻松获胜

　　“贵由长老，准备战场吧！”族长太芒道。

　　听得这个，当是时，贵由长老袍袖一甩，朝着议事大殿的穹顶拂了三拂。立时间，穹顶之上，无数点光芒闪耀而起，宛如天空之中的灿灿繁星。

　　刹那之后，那点点星光交织而成的一道虚幻阵图垂落而下，将钟元与山起两人，笼罩在了其中。

　　即时间，钟元便行发现，自己身边的世界大变，变成了一片荒原，除了眼前的山起之外，再无一个人存在。

　　山起，也是同样的感觉。

　　但是，其余的人，却是都能够清晰无比的看见，那钟元与山起二人，就在大殿正中的丈许方圆之中，周围，星光点点，仿佛锁在囚笼中的两个囚犯。

　　“捩畲，我必须要对你说一句，第一个选择我，是你的不幸！你若是选择其他人，说不得，还能够给麾下的蛮龙部落争取一个机会，你选择了我，就什么机会都没有了！”即时间，山起便行开口道。

　　听得这话，观战的天乙、尊卢等人也都不自觉的撇了撇嘴，现出了一抹冷笑。

　　“是吗，我看未见得吧！”

　　钟元，从来都对这种自以为是非常的反感，自然是不会客气，当是时，便行回道，“先前，有一个叫合雄的，也是如你这般的嚣张，不过，事实证明，嚣张的，没有一个是真正的高手。他连我的一拳都没有接下。

　　你的态度，比那合雄更甚，不知道，你能够接的下我几拳？”

　　“你现在可以数着了！”山起面色一变，当是时，一声呼喝，单手一立，以掌做刀，便行朝着钟元劈了过来。

　　掌刀劈出，山起整个人，都行变得飘渺起来，仿佛一团云雾，不可捉摸。

　　对于此刀，钟元实在是太过于熟悉了，不是别的，正是天轨神刀。

　　山起对于天轨神刀的掌握，的确是不凡，暗合天地大势，行进之间，仿佛天道一般难以揣测，而其隐含的力量，却是庞然无比，让人心悸。

　　不过，钟元却是浑不在乎，因为，对于天轨神刀这门神通，钟元的造诣，不知道要比山起强上多少，毕竟，他对于天轨神刀的参悟，乃是钟元本尊这个金仙绝巅巅峰的高手，重新的参悟、推演过的。

　　当是时，钟元连手都没动，只身形一晃，也行变得飘渺起来，若一团云雾，朝着山起所化的云雾，飘了过去。

　　钟元这一动，那太上长老山回，便自知道不好，当是时，不自觉间，便想要开口，喝止此战。但是，话语正要出口之时，方自回神过来，知道现在是个怎么样的情形，当是时，又行强行的将涌至喉咙中的话语，给咽了回去。

　　“捩畲，你最好识趣些，知道分寸在哪儿，不然的话，我会让你尝尽世间所有的痛苦！”

　　且不提太上长老山回的咬牙切齿，只说钟元，其身形所化之云雾，虽然飘渺，但是，速度却是非常之快，只一眨眼的功夫儿，便行迎上了山起所化之云雾，两厢里，对冲而过。

　　不过，对冲而过之后，即时间，钟元的身形便行显化了出来，依旧是双手背负，不摇不动，仿佛，原本他就站在那儿，从来都没有动过一般。

　　而另外一边，重新显化出身形的山起，却是身首异处，鲜血喷溅。

　　“捩畲，你敢下杀手！”

　　一见得这般的情形，当是时，太上长老山回便行急了，话语，不自觉的脱口而出。

　　此言刚起，族长太芒便行冷声喝道，“山回长老，注意你的身份！不要干扰了战斗！”

　　说到这儿，族长太芒眸光转向了首席太上长老贵由，道，“贵由长老，我觉得，山回长老这般的眼光，已经不太适合做太上长老了，你觉得呢！”

　　首席太上长老贵由，也行觉得山回长老的样子，太丢人了，这完全就是一个只知道护犊子的人，哪里有半分一心为公的表现。当是时，其扫了太上长老山回一眼，而后，毫不客气的点了点头，道，“族长说的不错，山回的确是不适合做太上长老了！”

　　太上长老山回，被首席太上长老贵由的一眼，给吓的不轻，而接下来说出的话，更是让其如坠深渊。

　　不过，这时候儿，他却是不敢多说什么，因为，他知道，族长与首席太上长老联合的决定，便是铁律，无可更改了，再行纠缠，只怕还会受到别的惩罚。

　　这时，他满目凄凉的望着那中央战场，却是发现，自家的孙子山起，又行重新的站了起来，立身于钟元的身前。

　　当下里，他却是明白，为何首席太上长老贵由，不但不帮他，反倒是同意了族长太芒的话了。因为，这实在是他自己的责任，他连山起的真正情况，都没有看出来，便大呼小叫。这时候儿，他心中的凄凉，却是消失一空，取而代之的，则是满满的苦涩。

　　战场之中，山起望着钟元，面上，满满的，尽是不甘和不服。“钟元，我承认，你在天轨神刀之上的造诣比我高深，但是，真正的战力，你未必比我强。我们将来要出战的，是其他王脉的对手，可不会让你有这般了解敌手神通的机会。你如果自认实力真个足够去应付那样的战场的话，就再给我一个机会，让我们真正的发挥出实力，进行一场比拼。”

　　钟元连修罗都不是，更不用提毗摩王脉了，他哪里会被山起这点儿言语所动。当是时，却是毫不留情的开口道，“果然，言语越嚣张的，实力就越差，那合雄王子，还让我出了一拳，你却是连让我出一拳的实力都没有！真不知道，你这种人，是怎么会被选上的？

　　就你，还想要我再给你机会，你自己觉得配吗？赶快离开，不要耽误了我下一场的挑战！说不得，我下一场的对手，便是真正值得尊敬的对手了！”

　　钟元此言一出，立时间，山起胸中怒气激荡，脸憋的通红，可是，终归还是没有爆发出来，强行压抑着，退出了战场。


第1399章 烦恼无功，再败三那

　　山起退出中央战场之后，钟元的身形一晃，周身血肉颤动，骨节爆鸣，力之法则震荡，有如太古龙吟。

　　那异声一起，当是时，钟元身遭的天地法则为之扭曲，改换，世界虚化，立时间，钟元周遭，又行现出了议事大殿的场景，众人之影像，历历在目。

　　看得这一幕，大殿之中，所有的人，没有一个，再敢小瞧钟元了。因为，他们之中，有很多人通过扪心自问发现，他们做不到。

　　这个时候儿，首席太上长老贵由面皮微微颤动，原本，那满满的自信，也行消散了大半。目光，不自觉的，朝着尊卢望了过去。

　　尊卢，并未回头，但是，他却是能够感知到这一切，所以，却是直接的点了点头。

　　见得如此，当是时，首席太上长老贵由，又行重新的恢复了镇定，一副老神在在的样子，冷眼旁观。

　　“第二个，我就选三那吧！”这时，钟元开口道。说完之后，钟元身遭的虚化世界一个波纹荡漾，便行消失不见，重新的回到了中央战场之中。

　　三那，乃是一位女修，虽然，长相不算绝顶漂亮，但是，却有一股无比动人的风姿。

　　三那，在钟元的感应之中，并非是修为最弱的那一个，修为最弱的，乃是雪河。

　　众人的心中，都颇自有几分疑惑，疑惑钟元的选择，到底是根据什么样的规则来排的。因为，他们却是不认为，钟元会在如此重要的时节玩笑。他们哪里知道，钟元真个是随便选的。因为，现在眼前这些人，已经基本上不被他放在眼里了。

　　三那，即时间走了出来，一步跨越，便行冲入了星光之中，转瞬之间，便行进入了中央战场，来到了钟元的身前。

　　三那进来之后，却是并没有如山起那般的嚣张，恰自相反，他倒是显得十分的平和谦逊，嫣然一笑，道，“捩畲道兄，看你这样子，应该是对我们族中的神通，都精研颇深。不过，我们将来参加王脉排位战，更多的，是和别的王脉的修士，进行战斗，所以，应付别的王脉修士的手段，才更加的重要一些！”

　　说到这儿，三那顿了一下，而后，继续道，“这一次的战斗，更多的是为了验证你的能力，所以，我觉得，我们之间，却是没有必要那般的大肆搏杀。

　　我却是偶然间，得到了一件至宝，名为十方烦恼圈，内蕴天魔大道，颇有玄妙，想要在捩畲道兄身上试验一下，只要捩畲道兄能够摆脱我这件至宝的迷乱，我就主动认输，如何？”

　　钟元一听烦恼圈之名，便行明白，这件法宝，必定是与诸般天魔之中的烦恼魔有关。他当年，元神练就纯阳，早已无惧任何魔头侵扰，自然不会畏惧这烦恼圈。

　　略加思索，觉得，如果自己答应下来的话，反倒是更加的能够彰显自家的实力强悍，所以，钟元却是一顿之后，点了点头，道，“好，那我就任三那道友施为，看看，三那道友那件天魔至宝，在经过了我们修罗手段祭练之后，又有什么别的玄妙？”

　　“如此，得罪了！”三那一声提醒，当是时，头顶灵光迸射之间，一只五寸见方，小巧玲珑的钢圈便行升腾而起，明煌煌的，显得有几分刺目。

　　钢圈之上，隐约可见十方维度，三毒魔影，很显然，正是十方烦恼圈。

　　十方烦恼圈一现，立时间，便行不停的旋转，晃动，眨眼之间，便是千万重幻影，在看不清实体。随着晃动，十方烦恼圈宛如铃铛一般，叮叮当当，响了起来，并不嘈杂烦乱，反倒是井然有序，宛如一曲天音妙乐。

　　听得这个，乍然之间，钟元还自发现，这声音有一种荡涤心灵，空灵心境的妙用，十分之舒服。不自觉间，面上便行浮现出几许陶醉之色。

　　但是，短短的刹那之间，声音本身没有变，但是，无形的蕴意，便行为之改变，让人不自觉的升腾起一种狂躁、暴虐之感。这种感觉，不仅仅是意识上的，还有他的身体，血肉骨骼，都自有一种不自觉的雀跃。

　　不过，如是感觉，只是起了那么一瞬而已，紧接着，便行被钟元体内的一道莫名气息，给瞬间轰爆，磨灭一个干净。

　　而后，无论那声音再如何曼妙，再如何悦耳，也在无法引动钟元身躯意识分毫的感触了。不过，感官上的享受，倒是还在。

　　三那见得钟元这么快，面上便陶醉如此，心中不自觉间，对钟元的评价就低了许多。“实力在强横，若是意志不坚，也就是一个傀儡的下场罢了！瞧你刚才那样儿，狂的都没边儿了，现在，我可是要好生的让你尝尝苦头儿！”

　　心中想着的同时，不自觉的，对十方烦恼圈的催动，也愈发的激烈了。叮叮当当，声响宛如雨打芭蕉一般，连续不断，不绝于耳。

　　三那催动十方烦恼圈大肆轰击，可是，渐渐的，她就觉得不对了。因为，片刻时间过去，钟元面上的表情，仍然是陶醉，享受，别无一分一毫的痛苦之相显化。

　　而这，很明显是不对劲儿的。因为，他已经催动了烦恼魔的诸般手段，对钟元的意肉身、意识，进行攻伐。若是寻常的金仙，承受着这一切，只怕早就魂飞魄散，身躯崩灭了。

　　“这是怎么回事儿？莫非，捩畲的身上有什么特殊神通，可以镇压那诸般痛苦吗？”三那的心中猜测着。

　　猜测的同时，对于十方烦恼圈的催动，愈发的狂暴了。那声音，就如同战阵之上的鼓声一般，轰隆隆乱响，其周遭虚空，在这般的音波之下，都行虚化起来，道道波纹流转。

　　这一刻，疑惑的不仅仅是三那，大殿之中，其余的修士、长老，也都是一样，各自有着各自的猜测。不过，却是没有一个人能够想到，钟元，乃是对这种魔头侵扰，完全的无视。

　　又片刻过去，钟元面上的表情依旧。这时，三那面上的表情，就显得难看了。“不可能，哪有修士可以面对魔头侵伐如此享受的，他肯定是装的，在故作镇定，实则，内心深处正在痛苦的与魔头对阵着。此时此刻，他肯定是别无分毫的应变之能了！”

　　心念于此，当是时，不自觉间，三那却是自头发之上，取下了一道彩色发带，扬手，就要朝着钟元抛去。

　　三那手中这条发带，亦是一件难得的宝贝，名为彩霓炼，可发锁窍神霞，不论是谁，只要被这条发带给束缚住，即时间，便会被锁窍神霞封闭体内所有的关窍，丧失任何的反击之力。可以说，乃是偷袭的绝佳之宝。

　　原本，三那根据之前的约定，除了十方烦恼圈之外，是不可以再行动用别的任何宝物的。可是，这一刻，她却是顾不了那么多了。

　　然而，三那手中发带刚刚绽放微蒙霞光，还未脱手飞出，她却是突然间发现，天地为之一亮，随后，两道冷芒，便行投注在了他的身上。当是时，她便行感觉到周身一寒，仿佛一道冰瀑，直接自头顶之上，垂落而下。

　　定神一看，三那却是发现，钟元已经睁开了双眼。那双眼，清明无比，别无分毫的沉醉，唯一流露而出的，便是那一抹冷意。

　　“你，你居然这么快就清醒了过来？！”三那见得这一幕，话语不自觉的脱口而出。

　　“我压根儿也没受迷惑！”钟元淡然一笑，回道。

　　“不可能，你在撒谎！你若果没有收到迷惑，为什么会现在才睁开双眼！”三那即时间喊道，神色颇为激动。

　　“我不过是在感悟你那十方烦恼圈的诸般变化罢了。你这件法宝，的确是颇有玄妙，不仅拥有侵伐意识之能，还能够侵伐肉身，换做是别人，还真个有可能吃上大亏。这种手段，于哦我也颇为有用，所以，便想要学上一学！”钟元却是如深潭古井，分毫声色不动，显得平静无比，气度井然。

　　“不可能，这绝对不可能！你以为，你是无相王脉之人啊！便是无相王脉之人，想要学我这天地烦恼音，也是困难无比！”三那继续的辩驳道，面上，满是怀疑。

　　“可能不可能，就与你无关了！”钟元面上淡淡一笑，道，“根据你我刚才的约定，你已经输了！不过，很明显，你刚才想要违反约定，却是不能够这般轻易的出去！”

　　“你还想要怎么样？”三那闻此，心中一震，道。

　　“不怎么样，不过，让你受点儿教训罢了！”钟元说话之间，双眸之中，光芒一绽，两道惊天剑芒，劈斩而出，虚空之中，一个交叉，宛如一个大剪一般，朝着三那冲去。

　　速度如电，三那根本就没有反应过来，巨剪便至，“咔嚓——”一声脆响响起，随之，三那手中持着的彩霓炼却是被剪成了两段儿，灵光暗淡，显然，即便是修复完好，威能，也会大大的衰减。


第1400章 无相真如神镜

　　“你现在可以出去了！”

　　钟元淡然自若的道。仿佛，刚才两人之间，并不是在争斗，而仅仅是在聊天一般。

　　看着手中断掉的彩霓炼，三那心中怒意高炽，有心再行出手，看得钟元那一双微微泛着冷芒的眼眸，不自觉的，心中一寒，怒火宛如被一盆冰水浇下，当时之间，熄灭了。

　　“技不如人，这一次，我无话可说，不过，将来，我必当会再度向捩畲道兄请教。希望，届时捩畲道兄还能够如今日一般，不让我失望！”三那说完，当是时，扭转身形，踏了出去。

　　这时，他的耳畔，响起了一个清冷的声音，“你放心，不管何时来向我请教，我都会让你满意的！”

　　……

　　如果说，之前山起的失败，他们看到了钟元对于毗摩王脉神通的研究之精神的话，那么，三那的失败，他们看到的，只有神秘，舍此而外，再无其他。

　　因为，三那的失败，实在是诡异了一些。

　　十方烦恼圈，乃是三那一次奇遇所得，之后，更是经过了以为金仙绝巅的元老的调整、加持，威能不凡，在毗摩王脉之中，颇有名气。诸多比三那修为高强的高手，都不敢让三那尽展十方烦恼圈的威能。因为，那样的话，他们很可能会栽一个大跟头。

　　所以，三那看似并没有大肆的拼杀，但实际上，已经将自家最强大的战力，给施展了出来。

　　可是，钟元却是别说受伤了，压根儿和没事儿人一样，甚至，还在那里研究起了十方烦恼圈的玄妙。

　　这般的情况，大殿之中的一众长老们，甚至，包括族长太芒在内，都从未见过。所以，他们却是一头雾水，搞不清楚，钟元到底是用什么手段，做到了这一点儿。

　　不过，他们却是也不能问，只能够埋在心里，因为，这很明显，乃是钟元的秘密！不过，通过这第二战，他们却是从内心深处，将钟元当做了一个绝世强者来看待，心中的所有轻视之心，尽数消失殆尽。

　　……

　　“雪河，第三阵，就你来吧！”钟元的话语，说的分外随意，仿佛，他并不是挑战者，而是被挑战者一般。

　　那雪河，自知修为比之他人，稍差一筹，却是也没有分毫胜利的念想，所以，反倒是没有分毫的压力，显得甚为洒脱。

　　踏入中央战场之后，雪河却是也不多客套，只道了一声：“捩畲道兄，请教了！”随后，即时间，便行抽出了随身的佩剑——雪河，挥出了自家剑法之中的最强杀招。

　　天地如炼，众生皆苦！

　　雪河神剑，盈如一汪秋水，晶亮亮，明煌煌，然而，这一剑挥出，整片天地，都为之一暗，仿佛陷入了永夜的沉沦，难见天日。

　　影影绰绰之间，可以看到，这一片天地之间，出现了无数的生灵，鸟、兽、虫、鱼、人、妖、仙、佛，等等等等，应有尽有。然而，这些个生灵，每一个都显现出一种苦色，悲苦、愁苦、痛苦，等等不一。没有一个生灵，是没有苦色的，就连那花草树木的晃动，都隐隐透出一种苦相。

　　与之相应，无尽的悲苦之音响起，初始之时，飘飘渺渺，若有若无，但是，渐渐的，越来越大，越来越大，仿佛天地纶音，充塞了整个黑暗天地。让人不自觉的，想要落泪。

　　那充塞天地，排山倒海一般的苦意，一瞬之间，便行涌入了钟元的心中，当是时，钟元那镇定无比的神情，也为之一变，变得无与伦比的愁苦。

　　苦意一起，即时间，钟元便自升腾起了一种万箭穿心的感觉。

　　钟元知道，那不是感觉，而是真的，亿万剑气，伴随着苦意，已经开始侵伐他的身体。不过，他的身体是什么，乃是如意金箍棒，本质之强横，别说是这么点儿剑气了，便是金仙绝巅的力量，也难以将之磨灭。

　　钟元，并没有催动崩天圣法将之溃灭，也没有动用运转力之意将之破碎。因为，他打定了主意，要在修罗界搅出一番风雨，而要想做到这一点儿，他就必须在毗摩王脉之中，拥有相当的地位，声望。不然，根本无从谈起。

　　所以，钟元却是早就打定了主意，要一举震撼这些长老们，让他们明白，自己才是有资格领袖毗摩王脉未来的人，从而，不再对自己的行为，指手画脚。

　　正因为此，这一刻，钟元催动了第三王脉——无相王脉的绝世神通——无相真如神镜！

　　刹那之间，钟元的身躯之上，宛如太阳一般，绽放出了无量华彩，随后，一面硕大无比的镜子，便行将他的身躯给掩没。就仿佛，钟元自身，化作了一面巨大无比的镜子一般。

　　此镜一现，当是时，那伴随着苦意攻伐而至的无量剑气，都行涌入了镜子之中。

　　这面镜子，宛如无底深潭一般，一任那剑气汹涌，苦意如潮，也没有分毫的填满之迹象显化。

　　片刻光景之后，那镜子轰然一震，发出了一声巨响。

　　看的这个，雪河却是精神为之一震，他还以为，那镜子要破碎了。虽然，他仍旧没有多少信心，直接的将钟元打败，但是，能够破了钟元一招神通，他却是也心满意足了。所以，这一刻，他再度的鼓动体内法力，将这一记天地如炼，众生皆苦，催发的愈发强横了。

　　然而，就在这时，那镜子之中，一道光芒喷吐而出，若长虹一般，横贯长空。

　　伴随着这道光芒的喷出，即时间，雪河便自发现，天地世界，为之一变，万古光明，现于长空。然而，伴随着这万古光明的，也同样是那苦意，能够直接的浸润到骨子里的苦意。

　　“怎么可能，怎么会是这样？这是我的剑法？”

　　这一刻，雪河心中，满满的，尽是震惊。

　　但是，震惊的，又何止是雪河一人。那大殿之中的长老们，也都震动无比。他们之中，知晓钟元拥有无相王脉神通的，没有几个，此时此刻，见到这个，心中的震撼，可想而知。

　　“可惜啊，纵然有了这无相真如神镜之法，我也不能够修习，不然的话，就不再是毗摩王脉之人了！”

　　“捩畲有了这无相王脉之法，血脉传承之后，他的后人，却是可以修行无碍，不会受到无相王脉的掣肘，看来，这个捩畲，还真的好生培养了！”

　　“捩畲若能够成就金仙绝巅的无上之境，将来，毗摩王脉必定能够多出一支强大的血脉。只不过，我们之间的关系，却是并不相睦，我是该想办法缓和呢？还是将其扼杀在摇篮之中呢？”

　　……

　　一众长老们，各自转动着心思，原本就显得寂静的大殿，更是变得寂静了，别无分毫的声息，落针可闻！

　　雪河即时间，催动自家剑诀的独门心法，压制涌入心中的苦意，同时，以剑势倒转，想要将之牵引出去，重新的对钟元进行攻伐。

　　可是，他还没有将第一波儿苦意、剑气给引导出去，后面的苦意，便如汪洋大潮一般，一波接着一波儿，涌动而至，汹涌无比。

　　短短的刹那之间，便行彻底改换世界，将雪河化生的黑暗天地，尽数击溃，无边苦意，尽皆朝着雪河的身心，灌注而去。

　　“噼里啪啦——”

　　伴随着一系列的爆鸣，雪河体内的抵抗之力，被瞬间瓦解。

　　“我命休矣！”这一刻，雪河的心中，不自觉的，升腾起了这么一个念头。

　　可是，刹那过去了，雪河发现，自家还自没有死。紧接着，他便行感应到，自家体内近乎充斥满了的苦意、剑气，又行如大江退潮一般，飞速无比的退却而去，对他的身体，基本上没有造成多大的伤害。

　　这份儿掌控力，让雪河禁不住面色发苦。

　　这一次，倒不是他受了什么伤势，而是真正的感觉。

　　没办法，自家费劲千辛万苦练成的绝世剑法，不如对方一瞬之间的模拟，任谁碰到这般的情况，恐怕，也难免升腾起这般的感觉。

　　“我输了！”雪河竭力的平静了自己的情绪，开口道，“捩畲道兄使用的，是无相王脉的根本——无相真如神镜吧！”

　　“是！”钟元淡淡的点了点头，此时此刻，钟元的神通，早就已经收起，风轻云淡，仿佛，从来都没有出过手一般。

　　“力之大道，不愧是第一大道，果真不凡，兼容并蓄，更胜一筹，我输的心服口服！”雪河一声感叹，抱拳朝着钟元行了一礼，而后，便行转身，一步跨越，走出了中央战场。

　　……

　　“下一位，就天乙道兄吧！”

　　钟元别无分毫的犹豫，即时间，便行定下了第四位挑战者的人选。

　　那天乙，此时此刻，已经没有分毫的傲然之色，当然，他却是也并没有因为钟元的惊人表现，而显露出什么畏惧，平静无比，宛如一口古井深潭，难以揣测其心中情绪。

　　听得钟元之言，天乙别无一分一毫时间的耽搁，立时间，便行踏入了中央战场。


第1401章 疯魔拳意，强横之身

　　“捩畲道兄，请教了！”

　　天乙即时间，拱手抱拳，显得颇为有礼。不过，钟元一行回礼之后，当是时，天乙的神情却是为之一变，似有疯狂。

　　如果说，之前的天乙，乃是一个绝对理智的存在的话，那么，现在这一刻，他就是一个绝对不理智的存在，或者直接说，他就是一个疯子。

　　即时间，没有一分一毫时间的耽搁，天乙身形一晃，手臂便行轮动而起，一拳狠狠的朝着钟元轰砸了过去。

　　这一拳，说快不快，说慢也不慢，古怪的是，钟元却是无法预判他最终落下的轨迹。

　　然而，这一拳，融入的却又并非是天轨神刀的神通。天轨神刀，乃是合于天道，暗中与天地大道相应，借天地之力，出招行法，宛如天轨一般。然而，这一拳，却是截然的相反，仿佛跳出了天地之外，羚羊挂角，无迹可寻。

　　面对于此，钟元却是没办法如前那般的轻松抵挡，当是时，右手伸出，虚空一按，虚空大手印便行展动，浩荡苍穹，凭空崩塌，坠落而下，化作一只巨大无比的手掌，涵盖了天乙四方，抓取而下。

　　“嘭——”

　　一声巨震，虚空大手印为之一震，但是，并没有崩溃。

　　紧接着，天乙却是从那虚空大手印的指掌之间，飞冲而出，继续疯狂的朝着钟元进攻。

　　刚才虚空大手印的拦截，不但没有将其力量消耗，反倒是让其拳势更盛，其力更强，隐隐间，虚空都有崩解之迹象。

　　“这是什么拳，居然这么的古怪？”钟元看得这拳头越来越近，越来越近，可是，却仍旧无法做出判断，当下里，身躯一震，崩天圣法便行催动。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，钟元周遭的虚空，尽皆炸裂，那天乙轰过来的拳头，却也被当下，身形崩飞出去了丈许。

　　这一刻，钟元飞速上前，脚下猛踏，宛如巨响过境，震荡的大地波荡。与此同时，白象战天拳催动而起，轰了过去。

　　那天乙，也行毫不畏惧，轮动拳头，朝着钟元轰击了过来。可是，两人的拳头，却是并没有相交。那天乙，看样子似乎疯了，但是，行进之间，却是颇有玄妙，真正交手的那一刹那，总是以自己的最强之力，击打对手的薄弱之处。

　　短短的片刻之间，两人便行过得了上百招。这上百招，钟元一拳也没有真正的击实过，都是在天乙那古怪拳法的牵引之下，虚飘飘的打了过去。若不是，他的拳力实在是太过于强横，只怕，对于天乙，不会起到丝毫的作用。

　　而钟元自己，则是结结实实的挨了上百拳。

　　这上百拳下来，钟元哪怕是本尊以真实修为在此，只怕，也难免受伤。可惜的是，此时此刻的钟元，乃是如意道人这个化身。如意金箍棒，本质之强横，已经足以成就大罗至宝了，只不过，祭练不足罢了！

　　所以，天乙这百多拳结结实实的轰上，对于钟元来说，倒是没什么，反倒是将他的拳头，给反震的生疼。若非，此时此刻的天乙，正自处在疯魔的状态之下，只怕，他都不愿意再朝钟元的身上打了。

　　没办法，太坑人了，被打的没事儿，打人的倒是受了点儿伤。

　　“天乙的疯魔拳意，终于大成了，看这捩畲，还如何嚣张！”

　　“不错，疯魔拳意，的确是捩畲的克星，任其修为高强，打不中人，也是白搭！只可惜啊，天乙的力量，还是弱了一些，不然，只怕早就拿下这一场啊！”

　　“疯魔拳意，就是这点儿不好，不是假疯，而是真疯，若是他还有一丝清醒，知道取出他那青天戟，那根本要不了几戟，捩畲便行授首当场了！”

　　“可惜啊！”

　　“没什么可惜的，还有机会，你忘了吗，他这疯魔拳意，撑不了太长时间，很快，就会有所清醒了！”

　　“是啊，我怎么将这个给忘了！”

　　……

　　转瞬之间，又是近百拳过去，同样，钟元一拳没真正击中，而天乙，则是轰中了，自己的拳头、手臂却是自讨了苦吃。

　　骤然间，天乙那略显得疯狂、混沌的眼神中，透出了一抹清明。这时，正值他一个好机会，当是时，他便行取出了青天戟，可是，手刚自握上，剧烈无比疼痛感便行生出，差点儿让其惨叫出声。

　　虽然，声音给其强行的压了下去，但是，那剧烈的疼痛，却是使得他，原本妙到毫巅的一招，变得漏洞无数，破绽百出。

　　如此机会，钟元自然是不会错过，当是时，拳头一挥，背后显化出了一头巨大无比的白象虚影，“吼——”一声象吼，一拳击打在了青天戟的戟杆之上，瞬间，便行将之击飞了出去。紧接着，再度一拳轮动，朝着天乙的臂膀，砸了过去。

　　这一次，却是一砸一个准儿，“嘭——”一声巨响，天乙直接的倒飞了出去，足足千多丈远，方才重新的稳固了身形。

　　在此期间，钟元却是并没有继续的出击，而是好整以暇的立身在原地，静静的等待着。

　　就在诸多长老，期待着天乙再度冲上，天乙的面上，却是也露出了苦笑，遥遥的朝着钟元一拱手，道，“我认输！”

　　此言一出，当是时，诸多长老都为之大震。因为，他们很清楚，天乙天资奇高，一共领悟出了一百多种拳意，被其杂糅一体，名为百意神拳。

　　虽然，现在还只是草创截断，只是粗浅的将几种拳意的威能叠加起来，还没办法真正的融为一炉，但是，其威力，却已然是不同凡响。

　　就像是之前展动的疯魔拳意，古怪非常，俨然跳出三界外，不在五行中，轨迹莫测，只有打人的份儿，没有人能够打中他，比之天轨神刀，都要厉害。诸多长老，都曾经亲眼见证过天乙的百意神拳显威，所以，对其期待颇多。

　　现在，他才不过是使出了一种拳意罢了，就这般的认输，自然是让他们颇为的失望。


第1402章 天命神盘

　　“你怎么会就这般的认输，不是还有那么多的拳意未出吗？”

　　“就是，之前，你不过是力量不足罢了，但是，拳意叠加之后，力量不就自然而然的强横了吗？”

　　……

　　面对诸多支持自己的长老的疑问，天乙却是不能够不作出回应。不过，他并没有开口，而是心念一动，将自家的两个宽大袍袖卷起，露出了两条赤裸的臂膀。

　　这一看，众长老，都自明白了是怎么一回事儿。原来，天乙的整条臂膀，都肿胀了起来，尤其是关节之处，更是通红，法眼之下，甚至可以看到，内里的骨骼，都有着不小细碎的裂纹，很显然，所受创伤不轻。

　　“怎么会是这样？”

　　“这捩畲的身体，也太强横了吧，仅仅是自然的反震，就将天乙的手臂给震成这样？”

　　“这小子到底是人还是至宝，我怎么感觉，寻常的至宝，也没有他的身体强横呢？”

　　……

　　面对着一众长老的议论，心中颇为开怀的族长太芒，却是难得的开口解释了一句，“你们恐怕忘了吧，捩畲当年，还未成金仙真君之时，便自依仗着肉身的强横，同金仙真君大战！所以，他真正强悍的，是他的身躯！”

　　“力之大道，自有其不凡之处，如此，倒也正常！”紧随其后，首席太上长老贵由也行道了一句。

　　……

　　被挑战的五人之中，最后一位尊卢，就在殿中长老们的议论之时，抬步，踏入了中央战场之中。

　　尊卢踏入战场之后，同样，没有即时的动手。不过，他却是并没有如他人一般抱拳行礼，而是淡淡的道了一句，“我本以为，以现在的状态与你对阵，就已经足够了。现在看来，还远远不够。你是我出道以来，第一个让我解开封印战斗之人，希望，你能够让我满意，战一个痛快！”

　　说话之时，尊卢的双眸之中，也行露出了几许疯狂。

　　不过，尊卢的疯狂，却是与天乙的疯狂大不相同。天乙的疯狂，是一种玄妙无比的战斗状态；而尊卢，只不过是心中的战意，激烈到了极点的显化罢了，他的神智，却是清醒无比。

　　“放心，绝对能够让你得偿所愿！”钟元，仍旧是那副淡然无比的样子，不过，这幅淡然，却是在没有一个人敢于小看，因为，之前的四场战斗，已经显露出了钟元足够的根底。

　　尊卢的双手，飞速的掐动着各种法诀。伴随着这些法诀的打出，他的身上，一道道如同绳索一般的金色光辉自体内透射而出，崩解开来，散化于天地之间。每一道绳索的崩解，都会让尊卢身上的气息，有一个飞速的增长。

　　刹那之后，一共十八条金光绳索，全部崩散，而这时，尊卢身上的气息，已经超越了寻常人心中的金仙高阶圆满，距离金仙绝巅，只有一线之隔。

　　看得这一幕，议事大殿之中，族长太芒笑着对首席太上长老贵由传音道，“贵由长老，你的底牌，就是这个吧！”

　　“不错，怎么样，还过的去吧！”贵由长老即时间回道。

　　“不但过得去，而且，是非常过得去！只不过，在我看来，仍旧落败的可能性居大啊！”族长太芒再度的开口道。

　　族长太芒，其实心里面，也有几分不托底儿。因为，尊卢展现出来的修为，比之他先前锁窥破的，却是有着一些差距。虽然，这差距并不太大，仍旧让其难以完全的放心，所以，却是开口，想要对首席太上长老贵由试探一二，了解一下信息。

　　原本，族长太芒以为，首席太上长老贵由肯定会直接的予以驳斥，没想到，他却是微不可查的点了点头，道，“你说的有道理！现在，我甚至有一种感觉，便是寻常的金仙绝巅级别高手，也未必能够战胜他！”

　　说到这儿，首席太上长老贵由顿了一下，而后，继续道，“这一次，你是真个捡到宝了！不过，这个，也是我们整个毗摩王脉的荣幸啊！”

　　骤然间听到首席太上长老贵由口中说出这样的话，族长太芒颇自有些震惊，看的首席太上长老贵由面上真诚、郑重的神色，原本想要说的些微讥讽之言，却是说不出来了。一顿之后，开口道，“是啊！能够得到捩畲这般的人才加盟，是我们毗摩王脉的荣幸！”

　　……

　　“接我一掌！”

　　尊卢封印完全解开之后，即时间，一声大吼，而后，一掌朝着钟元，按了过去。

　　当是时，虚空之中，一声惊天动地的咆哮，凭空里，无尽凶恶之气显化而出，虚空凝结，化作了一只九头恶蛟，朝着钟元，扑了过去。

　　那九头恶蛟，丑陋无比，浑身上下，都是类似癞蛤蟆体表的那种鼓包，身外，又行缭绕着无尽的凶恶之气，让人看了，都不自禁的心生畏惧。若是寻常之人，恐怕，还没有真个的交手，便行被这大凶之气，给震慑的动弹不能了。

　　不过，这种凶恶之气，对于钟元，自然是没有多大的震慑之力。他一声冷哼，当是时，白象战天拳再度挥动，迎着那九头恶蛟，轰击了过去。

　　象吼之音，瞬间，便行压过了九头恶蛟的咆哮。

　　可是，眼看得拳头就要轰中那九头恶蛟之时，突兀之间，尊卢的脑后，显化出了一个三尺大小的轮盘，通体灰色，晦暗无比，别无分毫的光华绽放。

　　“天命神盘，遂我心愿，扭曲！”

　　尊卢一声大吼，其脑后的天命神盘，微微的转动了几分，当是时，那九头恶蛟以根本不符合常理的诡异姿势，躲过了钟元这强横无比的一拳，九个硕大无比的头颅，齐齐的超前一撞，狠狠的撞在了钟元的身上。

　　“嘭——”

　　一声巨响，钟元被硬生生撞的，倒飞出去。

　　不过，即时间，钟元背后生出两只巨大无比的金鹏神翼，一个震动之间，倒飞出去不过十丈许，便行将自家的身形，稳定了下来。


第1403章 反击，穿膛

　　中央战场。

　　钟元身形刚刚稳固，还没有再度出手，便又行听得尊卢一声朗喝：“天命神盘，遂我心愿，削弱！”

　　此言一起，当是时，钟元便行感觉到，自家这强横无比的身躯，似乎被一股无形之风吹拂而过，那风，十分的舒服，别无分毫的痛苦相随。可是，就在这种舒服之中，他的身躯，受到了一定的削弱，若不是本质太过于强大，恐怕不可想象。

　　这时，尊卢右手并指如剑，猛然朝着钟元的身上戳了过来。

　　那一戳，并没有分毫光芒的闪耀，也没有惊天动地的声势，看起来，混不起眼，但是，钟元却是感觉到，一股凌厉无比，凶残无比的绝世剑意，正自朝着自己劈斩而来，无形无相，却极端的强大。

　　尊卢这一指，与之前的那一掌，同出其因缘遇合得到了一部《九恶圣法》。刚才那一掌，名为大凶掌，而这一指，则是至残剑，威能更甚！

　　凌厉绝伦的气机侵袭过来，钟元自然是挥拳抵挡，即时间，象吼在起，白象战天拳再度催动，飞速的迎了上去。不过，这一次，钟元却是没有像之前那般，倾力而动，强力杀伐，而是留了几分力道，以应对那天命神盘的古怪。

　　果然，他这一拳刚子与至残剑交接，还没有真个对实，这时，那尊卢的口中，却是又行道出了一句话：“天命神盘，遂我心愿，逆转！”

　　一声喝令，当是时，钟元那磅礴无边的全力，即时间倒转，朝着自己，逆冲了回去。

　　还好，钟元留有余力应变，却是并没有真个自己打自己一拳，不过，两厢里牵制之下，他却是也没有别的余力，去防备那一记至残剑了。

　　“当——”

　　至残剑直接的劈斩在了钟元的身上，发出了一声金铁交鸣一般的巨爆，钟元的身形，再度朝后退了几步。

　　……

　　“尊卢不愧是我最看重的天才，居然得到了天命之宝，看来，这一场赌斗，我还是有可能赢的嘛！”首席太上长老贵由暗自里道。

　　“还好，钟元的身躯够结实，不然，我这次只怕是要吃上大亏了！”族长太芒心中道，此时此刻，他的心里，愈发的不托底儿了。

　　因为，他非常之清楚，天命之宝是个什么样的存在，天命之下，舍力之外，一切都是土鸡瓦狗，可以说，站立在三千大道，一元法则的最顶峰处。素来有力道不出，天命称王的说法。比其帝王大道的统驭之力，不知道要强过了多少，当真是口含天宪，出口成真！

　　钟元拥有的力之大道，按理说，乃是天命之道的唯一克星，但是，如果力量不足的话，那也白搭。而从现在的情形来看，很明显，钟元的修为，要远远的逊于尊卢。

　　“钟元，我可是将宝都压在了你的身上，你可千万不要给我整出岔子来。若是那样的话，纵然是别人都能够原谅你，我也不会原谅你！”

　　……

　　“天命神盘，遂我心愿，加持！”

　　又一声呼喝，漫天金花彩雨，垂落而下，落在了尊卢的身上，这时，他手掌紧握成拳，朝着前方，轰击而出。

　　横暴锤！

　　又一击九恶圣法。

　　一拳轰出，凭空里，显化出一个大锤，锤头之上，密密麻麻，到处都是骨刺一般的尖锐棱角，让人看了，都禁不住心中发寒。

　　大锤一现，一个震颤，便行崩塌了虚空，一个闪烁，便行到得了钟元的身前。

　　这一记横暴锤的威能，惊天动地，大殿之中，无数长老都自以为，钟元挨上这一记，纵然不死，也必受重创。

　　至于躲开的问题，他们压根儿就没有考虑过，因为，有天命神盘在手的尊卢，如果打不中，那才叫笑话呢！

　　诸多长老，尤其是那些自家子弟被钟元打败了的长老，心中都憋着一股气儿，等着看钟元的悲惨落幕。可是，那强横无比的横暴锤还没有真正的接触到钟元，钟元身上的衣袍一个震动，便自然衍生出一个漩涡，宛如一只太古凶兽的巨口，一口，便行将那横暴锤，给吞了下去。

　　而后，横暴锤，便再无分毫的声息了。

　　“就这么完了？”

　　“那可是九恶圣法之中的横暴锤，横暴锤啊！绝对强势的杀招！就这么完了？”

　　“那衣袍到底是什么，莫非，还是顶阶至宝不成？”

　　“我想起来了，这是两仪六合微尘阵阵图，的确是一件顶阶至宝！”

　　……

　　震惊，同样出现在了尊卢的面上，虽然极淡。

　　这时，钟元却是再度出手，这一次，出手之时，却是没哟了那惊天动地的象吼，没有了战天斗地的法相。看起来，就是普普通通，随意无比的一拳，别无一分一毫的力量气息，散发出来。

　　可是，在这一拳，拳势在展至极限之时，却显现出了不凡。

　　那原本，已经展至极尽的臂膀，居然在这时，飞速的暴涨了起来，仿佛，这不是实质的肉身，而是一件被大力催动了的法宝一般。

　　眨眼之间，这一拳，便行轰至了尊卢的胸前。

　　无声无息，别无丝毫的波动，也没有分毫的压力。

　　可是，这一刻，尊卢的心中，莫名的，却是升腾起一种危险之感，所以，即时间，他赶忙再度一声大吼，“天命神盘，遂我心愿，逆转！”

　　尊卢吼动的同时，其脑后悬着的天命神盘，却是微微的转动了一些，幅度之大，远超之前所有。

　　当是时，一股仿佛无可抗拒的力量，突然加持在了钟元的手臂之上，欲将令其倒转。

　　这一刻，钟元一声冷哼，整条已经长的超过了千丈的手臂，猛然间绽放出了夺目的金色光华，耀眼无比，宛如太阳，谪临了尘世。

　　金光闪耀之下，那股无可抗拒的天命之力，瞬间，被崩解了开来，化作漫天光雨，倾洒出去。而钟元这一拳，如其所愿的，轰在了尊卢的胸膛之上。

　　那是何等沉重的一拳啊！

　　“嘭——”

　　一声巨响，钟元的拳头，直接打穿了尊卢的身躯，自他的后背，透了出来，血肉横飞，血雨四溅！


第1404章 宝贝到手

　　“怎么会这样？”

　　“那金光便是力之大道的力量吗？怎么没有什么特别的感觉？”

　　“连天命神盘，都对他无用了，看来，将来的毗摩王脉掌权之人中，必定有他的一席之地了。我是不是该有所表示呢？”

　　“太好了，我就知道，力之大道，身为第一大道，肯定是不会让我失望的，果然是这样！”

　　……

　　钟元收回拳头之后，胳膊一震，血污尽除，而后，双手一背，也不再出手，而是立身原地，静静的等待着，等待着尊卢的认输。

　　因为，刚才那一拳，他是大大的留手了。

　　别看看起来，那尊卢胸口多出了一个大洞，血肉模糊，鲜血涌动，似乎伤势很重，但是，事实上，不用说对于尊卢了，就是普通的修罗，也算不得多么的厉害。因为，钟元刻意的避开了要害，有没有震动本源。

　　甚至可以说，在被钟元战败的五人之中，尊卢的损失，是最小的。那三那，虽然身体无恙，但是，却失去了一件难得的宝物彩霓炼。

　　刹那的迷蒙过后，尊卢走上前来，行走之间，他胸口处的大洞，以肉眼可见的速度，飞速的弥合着。才不过三五步，大洞便行彻底的弥合起来，再难发现分毫的伤势。

　　尊卢来到钟元面前之后，并没有开口认输，而是道，“捩畲道兄，刚才，承蒙你高抬贵手。不过，刚才，还并不是我的完全战力之所在，所以，我希望，捩畲道兄能够允许我继续的与你对战下去，真正的倾尽全力。

　　想必，这般的战斗，也是你所需要的！”

　　钟元闻此，却是淡淡一笑，道，“我所需要的，仅只是一个结果罢了，对于战斗，其实，我并没有什么偏好！”

　　钟元话语还没有说完，尊卢便即将之截断，道，“捩畲道兄，你且先别忙着拒绝。我知道，我如此做，有些不合规矩，我愿意付出代价！”

　　“我没什么兴趣！”钟元淡淡一笑，道。

　　“我的代价，是我的天命神盘！”尊卢再度开口道。

　　此言一出，当是时，钟元也禁不住为之一震，“什么？”

　　“我要付出的代价，是我的天命神盘！”尊卢重复道，其面色平静，眼神清明，波动也行十分的平稳，显然，现在的他，非常之情形，并没有因为刚才的失利，而变得疯狂，丧失理智。

　　如此情况，使得诸多大殿之中的长老，也行震动不已。一个个的，恨不得自己上去代替尊卢，收回刚才所说的话语。

　　“你说的可是真的？”钟元此时，即时间开口问道。

　　对于天命神盘，钟元的确是非常之感兴趣。因为，他刚才在屡屡受到天命神盘的影响之时，曾经尝试过发动无相真如神镜，对那天命神盘的独特力量进行模拟，可结果，却是一片空白，并没有模拟成功。

　　如果，此时此刻，乃是钟元的本尊在此，那他对这天命神盘，倒是无所谓。因为，力之法则，创造一切法、衍化一切法，破灭一切法，足矣。可是，他毕竟不是本尊，对于力之法则，他只能够模拟一些，但是，并不能够真正的拥有。

　　因为，他的道路，与本尊不同。完全的开发如意金箍棒自身的力量，才是他真正的康庄大道。

　　不过，通过这五场挑战，钟元却是明白了一点儿，纵然是本尊以真实力量前往那王脉排位战，也未必能故稳拿冠军。

　　毕竟，仅只是毗摩王脉这个第十王脉，便出现了天命神盘、百意神拳、十方烦恼圈这般强横的至宝神通，那九十九王脉齐现之时，就更不知道会涌现出什么稀奇古怪或者强力无比的东西了。

　　钟元本尊来此，都未必能够取得胜利，如意道人这个化身，自然就更不行了。除非，他以通天散复活自身威能。不过，很显然，这般的情况，是不被允许的。所以，他却是也想要借助天命神盘的妙用，来为自己再行增加一些战力。

　　“当然，不过，你须得真正赢过我才行！如果败了，……”即时间，尊卢便行回道。

　　他的话语，并没有说完，不过，那言语之中的未尽之意，却是任谁也都能够听得明白。

　　“这个自然，既然如此，那我们就不要耽搁时间了，现在就再度开战吧！”钟元一挥手，即时间道。

　　“捩畲道兄果然豪气，既然如此，那我就不客气了！”

　　说话之间，尊卢的身躯，一个震动，一股至凶至恶，至残至爆的气息自其体内涌动而出，如烟似雾，眨眼之间，便行在其身周显化出九种恶兽。

　　分别是：九头蛟、穷奇、蜚、金毛吼、毕方、计蒙、英招、鬼车、九婴。

　　九种恶兽异象显化之后，并没有朝着钟元冲来，而是朝着尊卢脑后的天命神盘冲了过去，瞬息之间，便行隐没其中。当是时，天命神盘的光辉，愈发的暗淡，但是，却是有一种格外的古拙之相，流露而出，让人一看，便知道这是自太古流传下来的宝贝，而非是今人所炼。

　　“天命神盘，遂我心愿，剥夺！”

　　这时，尊卢口中，又一声大喝响起，伴随着这一声大吼，尊卢一手成爪，朝着钟元，抓摄了过去。

　　这时，钟元却是也行双手掐诀，周身金光湛湛，刹那之间，钟元的身外，便行多出了一道巨大无比的光柱，若天柱一般，直贯苍穹。

　　尊卢将手连抓，除了金光继续波荡摇曳之外，再无分毫的异样。

　　如此情况，却是让尊卢的面色，再度一变。

　　这时，钟元法诀朝着尊卢一指，当是时，那硕大无比，高耸入云的黄金大柱，倒塌而下，朝着尊卢压落。

　　噼里啪啦——，一阵爆响，尊卢的力量，根本无法抵抗，摧骨拉朽一般，被轻易破灭。随之，尊卢便行被压的瘫倒在地，难以动弹分毫。

　　这时，钟元寂灭神爪展动，一个抓取，便行将那天命神盘，自尊卢的体内，给抓摄而出，落入了自己的手中。


第1405章 规矩，奖励

　　“我认输！”

　　这一刻，尊卢清晰无比的发现了自己与钟元之间的巨大差距，钟元的胜利，没有一分一毫的侥幸，故而，却是放弃了任何的挣扎，开口道。

　　而尊卢认输之后，钟元也行即时间收回了那金光大棒，回归正常。

　　殿中的一众长老，还有族长太芒，都自认为，钟元是展动了一门独特的神通，他们却是不知道，钟元这是直接的动用了自己如意金箍棒的本质。不然的话，那天命神盘，还真个有可能将之一身力量，剥夺大半。

　　连续五场，尽皆胜利。这其中，最为高兴的，便是族长太芒了。因为，这一次，他不但再一次的对长老团的权利插手成功，而且，还额外的得到了诸多的好处。

　　即时间，族长太芒一个示意，首席太上长老贵由便行出手，将那中央战场，给撤了去。当下里，钟元又行回归大殿之中。

　　“现在，五场挑战，胜负已分！”族长太芒即时间，朗声而道，“我宣布，捩畲，作为我们毗摩王脉出战之人的核心，参与王脉排位战。另外，他麾下的蛮龙部落，也作为首席部落，出战王脉排位战！”

　　说到这儿，族长太芒面上挂着淡淡的笑容，扫视了一圈在场的长老们，道，“诸位长老，都没意见了吧！”

　　“如此正自恰当，我们没有意见！”长老们，尽皆沉默，唯有首席太上长老贵由，开口回道。

　　听得这个，族长太芒面上的笑容，虽然依旧不变，但是心中，却是颇为舒爽。

　　就在这时，钟元却是开口道，“族长大人，我有话要说！”

　　“你说！”族长太芒别无分毫的犹豫，即时间便行道。

　　“我觉得，对于蛮龙部落，还是不直接设为首席部落为好。”钟元立时间道。

　　“哦？怎么，你对蛮龙部落没有信心？”族长太芒问道。

　　“这倒不是，而是，我认为，这样恐怕反倒是会让他们起了保留实力之心，不肯拼出全力。毕竟，他们的目标，也仅只是加入九十九王脉之中罢了。或许，他们会有更远大的心思，但是，正因为如此，他们才会保有的实力越多。我倒是认为，不设首席部落，让俺们都自拥有全力拼搏冲杀的权利，只以最后的结果，对他们进行奖赏，反倒是能够更好的刺激他们。

　　这样一来，说不得，他们反倒是能够创造出一个奇迹来！”钟元即时间道。

　　此言一出，当是时，诸多原本对钟元颇有意见的长老，也自瞬间，对钟元的恶感，消失了许多。

　　近乎紧随其后，便行有长老开口道，“族长，捩畲说的有道理。蛮龙部落，是很强悍，但是，别的部落之中，也未必就没有真正的天骄人物。毕竟，天才这种存在，是不因部落的大小而存在的。

　　如果我们能够不设首席部落，而让他们尽情的施展所能，去进行争取的话，肯定会比原来的效果要好！”

　　“是啊，我也觉得如此！我看，就这么定了吧！”

　　“不错，我也认为这样非常之合适！更能够激发那些附属部落的斗志！”

　　……

　　诸多长老，都行开口，对钟元的提议，进行着附议。

　　见得如此，族长太芒却是面上浮现出了一抹淡淡的笑容，开口道，“这样，似乎不太符合规矩啊！”

　　听得这话，即时间，一个长老便行回道，“事急从权，再者，规矩就是为了我们毗摩王脉的壮大而立下的，只要符合这个条件，其他的，都可以具体的商榷！”

　　“不错，对我们毗摩王脉的壮大有帮助最为重要，其他的，都可以放在一边儿！”

　　这两位长老，说的挺溜儿，可是，旁边，其他的长老、太上长老听得这个，却是尽皆沉默不语，面上，禁不住露出了几许尴尬。

　　看得这般不对劲儿的场面，两位长老方才回过了神来，当是时，面皮也行抽动了起来，变得无与伦比的尴尬，恨不得，眼前出现一个地缝儿好钻进去躲着。

　　族长太芒，并没有在此之上，纠缠太久，而是在众人都行明白过来之后，抚掌而道，“说的好，说的好！一切，为了我们毗摩王脉的壮大，这才是万世不易，永恒不变的规矩！贵由长老，这个，我觉得可以加入我们的族规之中，作为总纲，不知道，你意下如何？”

　　“如此好事儿，我自然没有不赞成之理！”首席太上长老贵由即时间便行回道。

　　……

　　族长，私殿。

　　“捩畲，做的好啊！你果然没有辜负我的期望。”族长太芒面上满满的，都是笑容，“这一次，我能够获利良多，你的贡献，非常之大。你说吧，想要什么奖励，只要是我这个族长能够办到的，又不违逆我们毗摩王脉大的方向原则的，就尽管说出来，我一定满足！”

　　钟元淡然一笑，回道，“族长大人严重了，我不过是尽了自己能够尽到的一点儿心力罢了，算不得什么大功。不过，族长大人要给予奖励，我却是不会客气的。正好，我力之大道的进化，需要大量的神通，尤其是高等级的神通。

　　所以，我却是希望能够前往我们毗摩王脉的宗法殿，观看诸般神通秘法，希望族长大人成全！”

　　“就这个？”族长太芒笑呵呵的道，面色之上，稍稍有几分震动。没办法，这个要求，对于族长太芒来说，实在是太低了。

　　“是，就这个！”钟元别无分毫的犹豫，斩钉截铁的回道。

　　“那好，我给你一块令牌，你不但可以进入宗法殿，观看那些已经被收纳入我族秘法神通之中的神通术法，还可以转入秘库之中，在那些不适合我们族中之人修行的法门之中，任意的浏览、观看。”

　　“多谢族长大人厚赐，捩畲必定没齿不忘！”钟元闻此，面上，即时间露出了一抹喜色。

　　“这个不算什么，你继续努力吧，我们的族中，有的是好东西可以赏赐，关键，就看你有没有那个功劳了！”族长太芒道。


第1406章 神通，暗子

　　毗摩王脉，宗法殿。

　　钟元自一个标注着生死密剑的暗格之中，取出一张兽皮，上面，密密麻麻，尽皆是上古魔文。有些，连钟元也不认识。

　　不过，钟元却是没有露出一分一毫的艰难之色，神念透入其中，异常认真的扫视着。

　　短短的刹那之间，钟元的神念便行收回，而后，又行将那张兽皮，放回了暗格之中。

　　紧接着，钟元便又行行至了下一个暗格之前。这一个暗格之上，铭刻着阴阳二气斩仙刀七个字。

　　钟元，别无分毫的犹豫，即时间，便行将其打开，取出了内里的一枚玉简。神念透入其中之后，又是短短不过刹那的时间，便行退出，而后，其便行将那玉简，给重新的放了回去。

　　就这般，看了放，放了看，短短的不足两个时辰，整个一楼之中，所有的神通秘术，都自被其扫了一遍。

　　如此情形，却是让署理一头事务的长老，看的一头雾水。不知道，钟元到底是在干什么？

　　要说是寻找合适神通，以钟元的资格，可以直接前往最高层了。要说是玩乐，也不可能，毕竟，现在的钟元，可是毗摩王脉之中的第一天才。

　　他们哪里知道，钟元如此，就是为了看这些神通秘术而已。他并不修炼，所以，却是也并不担心自己某些不懂的东西，会弄错。他是完完全全的凭借着神念的强大，将这些神通之术，尽皆的烙印而下，好在回返灵空仙界之后，让钟元本尊进行领悟，从而，促使力之意，继续的发展、壮大。

　　对于那些值守长老的疑惑，钟元却是混不理会，一楼的所有神通，都行看完之后，马不停蹄，直接的奔上了二楼。

　　如是，二楼、三楼、四楼、……

　　黄昏时分，钟元便行将这宗法殿之中，七层楼中的所有神通，都行看了一个遍。饶是钟元恢复能力强，这般高强度的观察之下，仍旧是觉得颇为的疲累。

　　不过，钟元并没有就此离开，而是转入了宗法殿的后殿，几经周折之后，却是进入了宗法殿之中的功法秘库。

　　功法秘库，顾名思义，便是用来储藏功法的。进入之后，钟元却是发现，这里，也自不小，分为功法部、秘术部、神通部，等等等等，总共十数部，一部一殿。

　　钟元，别无分毫的犹豫，第一时间，便行踏入了神通部之中，开始了翻阅。

　　这一番看，钟元却是发现，这里的神通，平均的水准，比之之前的宗法殿中的要高出不少。但是，之所以蒙尘至此，却是因为，这些神通要么与毗摩王脉的王血有所冲突；要么，就是神通之中隐藏着陷阱，会让修行之人，最后不得不转入对方的王脉，成为别家王脉的弟子！一切，为他人做了嫁衣裳。

　　总而言之一句话，那就是，这些神通，对于毗摩王脉来说，修行的代价，比之不修行，还自要大。

　　不过，这种情况，对于钟元本尊来说，却是不存在的。因为，力之法则，足以磨灭一切可能存在的隐患。

　　这里的神通，并不算太多，所以，很快，钟元便行翻阅完毕。紧接着，钟元又行走入了秘术部。

　　月上中天之时，钟元却是从那其他部所在地殿堂之中，走了出来。其神色之上，颇有疲惫，但是，一双眼睛，却是格外的明亮。

　　“没想到，在这里，却是有意外收获，那不起眼的残缺令牌之中，却是隐藏着崩天圣法的第二重玄妙！本尊若是得到，修为，定然能够再进一步！”

　　带着疲惫，带着欢喜，钟元离开了功法秘库，回到了自家的洞府之中。

　　片刻时间的调息过后，钟元便行恢复了正常。

　　这时，钟元却是取出了两盏昏黄无比的灯盏，正是两名专属暗子的元命控神灯。

　　这两名专属暗子，都是钟元的老熟人，一个，是血神老人；一个，则是血神君郑隐。

　　这两位，都是在钟元成就赤帝之位后，方才被其邀请，成为他专属的暗子的。钟元看中的，便是《血神经》那独一无二的血影吞元、夺舍的妙用。

　　之所以邀请这两位，钟元想的就是通过《血神经》那独特的妙用，从而，对修罗界进行着肆虐，好对修罗界的实力，进行着削弱。从而，无形之中，缓解十大修罗战场之上，防守上的压力。

　　钟元数道法诀打出，没入代表着血神老人的元命控神灯之中。

　　短短片刻之间，钟元便行受到了回应。即时间，钟元便行将自家心中的想法和计划，给一股脑的说了出来，让其相机行事儿。

　　听了这话，血神老人却是高兴非常。因为，在这短短的几十年时间里，因为有着近乎无限的法力来源，所以，他已经证道金仙真君多时，只差一线之隔，便可以跨越那条界限，成就金仙中阶。

　　而有了金仙真君的修为，对于血神老人这般的暗子来说，只要再立下大功，便可以回去，一步登天了。

　　功劳，他们虽然也得到了不少，但是，和距离回去，还是差的太远。所以，钟元一行说出自家的计划，当时，血神老人也禁不住为之震动。因为，这便是最佳的立功机会。当下里，他满口应了下来。

　　与血神老人沟通完毕之后，钟元又行即时间，沟通起了血神君郑隐。血神君郑隐的情况，和血神老人是一样的。甚至，因为他更加的擅长权谋的关系，他所立下的功劳，比之血神老人，也要更加的多上一些。当然，修为之上，血神君郑隐却是较之血神老人有所逊色，不过，却也已经是证道金仙真君的高手了。

　　钟元一行将自家的计划道将出来，血神君郑隐，别无二话，便即应了下来。甚至，即时之间，便行也道出了几种策略，为钟元的计划，进行着补充。

　　“很好，你所说的非常好，就按照你所想的，进行实施吧！我期待着，期待着你回归抗魔联盟，与我同掌大位的一天！”钟元道。


第1407章 轻松，阴谋

　　联系过血神老人和血神君郑隐这两位老魔头之后，钟元的心，瞬息之间，平静了许多，对于未来的大战，压力也自小了许多。

　　因为，钟元却是非常之清楚，这两位，到底是怎么样的一种存在，破坏起来，到底能够造成多么大的破坏。

　　钟元，稍稍的平静了一下自己的情绪之后，却是将缴获而来的天命神盘，给取了出来。

　　亲身体验过天命神盘威能的钟元，却是深知其恐怖，所以，他却是希望，在王脉排位战真正的开战之前，将天命神盘，给祭练完全，这样，他参与接下来的战斗，最后真正压折天下群雄，登上冠军之位的机会，才会更大一些。

　　当然，冠军本身，并非是钟元的目的。毕竟，他并非是修罗界之人，这个名头，对他也没有什么作用。他的目的是，让这修罗界最顶尖的十大王脉之间，由原本的井水不犯河水，比较融洽，变成近乎水火不容的存在，再难完全的合力一处儿。

　　天命神盘取出之后，即时间，钟元便行将自家的法力，灌注了进去，“噼里啪啦——”法力长驱直入，宛如大江奔流，浩浩荡荡，一泻千里，别无分毫的滞碍。

　　短短的刹那之间，钟元的法力，便行进入了天命神盘的核心，在那核心禁制之上，留下了一道法力印记。

　　紧接着，钟元便行将自家的元神之气，给分出了一份儿，化为一道独特烙印，也行望那核心禁制之上烙印了过去。

　　一切，十分之顺利，轻松的让人简直难以想象。

　　“尊卢，倒是一个有决断之人，知道天命神盘肯定是保不住了，居然，将自家的祭练气息全部都清除一空。看来，将来，毗摩王脉的掌控者之一，必定有他的一份儿，看来，我有必要和他‘交好’一二了。”

　　钟元心中想着，独门御宝法诀一催，即时间，天命神盘便行飞起，宛如一道光轮一般，悬在了他的脑后。不过，这光轮，实在是太过于晦暗了一些，别无一丝一毫的神圣气息，让钟元看起来，十足魔头一个。

　　而且，还是那种法虎不成反类犬的那种。

　　不过，对于这个，钟元却是并不在乎，即时间，一声清喝，“天命神盘，遂我心愿，加持！”

　　立时间，一股无形的清辉洒落在他的身上，即时间，钟元便行感觉到，自家的心境，清明了许多，身躯，也强横了许多，法力流转、诸般状态，都自有了很大的加成，近乎完美。

　　这一刻，钟元十分的高兴。但是，这种高兴，并没有影响到他空灵的心境，所以，钟元却是即时间，开始了修行。

　　天地元气，如潮狂涌，蜂拥而入。

　　……

　　尊卢洞府。

　　洞府之中，尊卢立身于大殿之上，来回不停的走来走去，显得，十分的焦躁。

　　片刻之后，一道清风，吹拂而入，刹那之间，显化出了一道身影。

　　那身影，却是一个中年男子，面目颇为粗犷，肤色发黑，浓眉大眼，一脸的钢髯，若是让钟元来看，肯定认为他是一个活脱脱的猛张飞。

　　此人，乃是毗摩王脉的一位太上长老，名叫寒辰，修为，不久之前，已经跨越入了金仙绝巅之境。未曾突破之前，寒辰一直是属于尊卢的守护者。现在，虽然突破，但是，因为尊卢的后面，站着的是首席太上长老贵由，所以，寒辰仍然不敢对尊卢太过于怠慢！

　　“尊卢王子，你这般时候儿叫我前来，不知道有何事儿？”即时间，寒辰便行问道。

　　“的确是有一件大事儿，需要寒辰前辈帮忙！希望，寒辰前辈不要推辞！”尊卢也不耽搁时间，即刻间，便行回道。

　　“什么大事儿？”寒辰再度开口，问道。

　　“杀捩畲！”尊卢口中，轻描淡写的道。

　　可是，此言一出，太上长老寒辰却是禁不住浑身一震，道，“你说什么？尊卢王子，你不是在开玩笑吧！”

　　“寒辰前辈，你为我守护，也有些念头儿了，何时见过我拿正事儿开玩笑的？”尊卢即时间又道，“当然，我也知道，捩畲实力强横，又谨慎小心以极，如果靠突袭的话，成功的可能性，实在是太小！

　　不过，我为了杀掉捩畲，却是已经做好了十分完备的准备，寒辰前辈，只需要将你的法力，借给我便即可以了。用不着你去冒什么风险！”

　　“尊卢王子，可能够详细的说一说！”太上长老寒辰略自一顿之后，回道。

　　“很简单，寒辰前辈应该知晓，我那天命神盘，输给了钟元。可是，他却是不知道，我早就已经在那天命神盘之上，做了些手脚，为的就是在现在，给予他之名的一击！”尊卢扫了太上长老寒辰一眼，开口道。

　　“这么说，你是故意输的？”太上长老寒辰闻此，当时又是一震，不自觉的问道。

　　“那倒是没有！钟元的实力，的确是强横非常，我不如他！不过，也正是因为此，他必须死！因为，唯有如此，才能够保证我们毗摩王脉真血的绝对纯粹。若是让那捩畲，成为了我们毗摩王脉的魁首，只怕，数千年后，我们毗摩王脉，便行成了杂种窝儿了！”尊卢别无分毫的犹豫，即时间便行道。

　　“这倒也是！”太上长老寒辰，也是毗摩王脉的嫡脉出身，虽然，比之尊卢的第一嫡脉，要逊色不少，却也是根正苗红，对于钟元，并没有多少的好感。

　　“这么说，寒辰前辈答应帮我这个忙了？”尊卢问道。

　　“真个无需我动手，只需要借助我的法力就行了吗？”太上长老寒辰并没有回答，而是又行问道。

　　“不错！”尊卢即时间，点了点头，说话的同时，将袍袖望着地下一拂，即时间，一阵光华闪过，大地之上，出现了一副繁芜无比的阵图。而尊卢，则恰自站在最中央的核心阵眼之处。

　　“那好，你这个忙，我帮了！”太上长老寒辰见得如此，心中，却是再无犹豫，当即，点了点头。


第1408章 吸取法力，复苏威能

　　听得太上长老寒辰的应诺，尊卢面上却是露出了轻松的笑容。

　　“捩歙，天命神盘，乃是我的根本，这样的宝贝，是那么好拿的吗？既然你拿走了，就准备付出自家的生命做代价吧！你的一切，就由我来接收了！”

　　心中暗自得意的同时，尊卢身躯一晃，便行盘膝于地，双手掐动法诀，一道道流光飞射而出，落入地上各处。

　　瞬息之间，大地之上的繁芜阵纹，一道道的亮起，一股如烟似雾一般的莫名气息，逸散而出，漂浮空中。

　　这一座阵势，名叫天命真灵阵，乃是当初尊卢得到天命神盘之时，一同得到的一门阵法。此阵法，与天命神盘一体同根，最大的效用便是温养、祭炼天命神盘，让其越来越强大，最后，恢复万古之初时的莫大威能。

　　不过，祭炼的同时，也是在掌控，所以，通过这天命真灵阵，别说那天命神盘还在毗摩神山，就是不在，只要其与之在同一方世界之内，便能够随时随地的与天命神盘进行沟通，将其召将回来。

　　也正因为此，尊卢方才敢毫不犹豫的拿天命神盘去做赌注。因为，他分毫就不担心天命神盘被别人真个夺去。之前，他已经用这般的办法，坑杀了三个比他更强的修士了。现在，可谓是驾轻就熟。

　　不过，因为钟元给他的压力，远远的超过了之前那三位，所以，尊卢刻意的在天命神盘之上，做了一点儿手脚，以便于，使得自家的计划，能够实施的更加的完美。

　　随着时间的推移，天命真灵阵散逸而出的迷蒙雾气越来越多，越来越浓，整个大殿，都变成了一片混芒。

　　这时，凭空里，一道光芒闪耀而起，随之，那浓密无尽的雾气，疯狂的朝着尊卢头顶之上涌动而起，飞速凝结。

　　短短的刹那之间，雾气便行凝结成了一个虚无缥缈的半身法相。

　　法相，是一条天龙，不过，这条天龙却是只有前半身，后面的大半身躯，都自没有，仿佛隐藏在虚空深处。

　　这半条天龙法相一现，立时间，一股独特的威压凭空而现，盖压全场，便是太上长老寒辰，也自心中一颤，大受震动。

　　这威压，并非是帝王之道那种特有的威严，而是一种仍旧凌压其上的超脱，没有强力的压迫，也没有刻意的隐藏，就是这般，自然而然的显露而出，但是，若风轻云淡，但却无可抗拒。

　　第一时间，太上长老寒辰心中便行升腾起了两个字，“天道！”

　　因为，这股气息，就如同天道一般，无可抗拒，无可逆转。不过，他终究是一位金仙绝颠的无上存在，刹那之间，心中的傲意便行勃发而出，周身气机涌动，如长河大浪，汹涌澎湃。“嗡——”一声轻震，太上长老寒辰便行从那种莫名的威压之中，拔身出来。

　　“好阵法啊！可惜，却与我无缘！”

　　心中正自感叹之时，突然间，却是听得尊卢的声音响起，“寒辰前辈，请为我加持法力！”

　　“好！”随口应了一声，太上长老寒辰却是信手一挥，一条浩浩荡荡的法力长河呼啸而出，朝着尊卢的体内，灌注而去。

　　与此同时，尊卢身躯一抖，凭空里，又行多出了数十条臂膀，各自掐动法诀，飞速无比的引导法力，转入了天命真灵阵之中。

　　即时间，阵势轰隆一声巨震，尊卢头顶之上悬浮的天命之龙越来越凝实，越来越清晰，渐渐的，那半条龙身宛如实质一般，似乎，随时都有可能活将过来，步雨兴云，翻江倒海。

　　刹那之后，尊卢双手又行转换了一道法诀，当是时，那巨大无比的龙头张开了大嘴，一声无声的龙吟，吼动而出。

　　龙吟响起之时，毗摩神山另外一边，钟元的洞府之内，悬浮在钟元头顶之上的天命神盘，突然一个颤动。

　　那颤动，极其的细微，便是钟元，也自没有感觉。

　　天命神盘，在这一个颤动之后，垂落下来的加持神光，在不知不觉间，开始发生着变化。这种光芒的变化，对于钟元本身状态的加持，别无一分一毫的改变，所以，钟元仍旧没有分毫的察觉，仍旧沉浸在快速无比的修炼之中。

　　片刻之后，尊卢的面上，一抹冷笑浮现，“捩歙，你还债的时间，到了！”

　　念动之间，尊卢数十条臂膀齐齐而动，掐出了一道法诀。即时间，那天命之龙再度一声巨吼。同样，吼声无声，唯有那虚空的震荡，让人看出，那是一种真正的巨吼。

　　伴随着这声吼声，钟元头顶的天命神盘，当时，一个巨震。

　　这一次，天命神盘的震动，非常之大，钟元便是想不发现都难。其正自诧异之间，却是发现，自家体内的法力，若长江大河决堤一般，自周身孔桥，汹涌而出，百川汇海，朝着天命神盘涌了过去。

　　如此异变，钟元若是还不知道有人在捣鬼，就是傻子了。当是时，其抱元守一，凝神固本，想要稳固自身的法力，不使泄露，可是，却是办不到，他那一身磅礴无边的法力，就如同脱了讲的野马一般，根本不在听从他的命令。

　　这时，钟元身躯猛然一震，崩天圣法催动，想要炸断两者之间的联系。

　　可是，剧烈的轰响过后，除了虚空破碎之外，对于自身法力的流泻，别无分毫的作用。

　　法力，如汪洋大潮，滚滚而出，短短的刹那光景，便已经流失了三成。钟元这时，有一种感觉，那就是，这天命神盘，不会再吸取了自身的法力之后，便就此停止，而是会一直不停的吸下去，将自己体内的所有精华，都行吸取，让自己化成人干。

　　虽然说，他的本质，乃是如意金箍棒，肯定不会有损。但是，他这个如意道人化身，肯定会就此陨落。

　　这他哪里甘心？

　　即时间，钟元身形一晃，便行显化出了自己的如意金箍棒原身，黄金之光，大放光明，当是时，那体内法力的流泻速度，为之一缓。可是，短短的刹那之后，那法力的流泻，便又行恢复了起来，而且，还自有越来越快的架势。

　　“不对，这绝对不是那尊卢一人所能够展现而出的力量，看来，尊卢背后的长老，也行参与了进来！哼——，这么想要我死，我岂能够如你们的意？今日，我若是不将你们一网打尽，也难泄我心头之恨！”

　　当此之时，钟元的心中，在没有分毫的犹豫，即时间，体内世界之中的一份通天散便行飞出，融入了如意金箍棒之中。

　　这时，如意金箍棒猛然间，一个颤动，“嗡——”一声爆鸣，那不停流泻而出的法力长河，齐齐崩断开来。

　　“噗——”

　　强力的反震，当是时，波及到尊卢身上，即时间，一口鲜血，便行喷吐而出。

　　太上长老寒辰，要好上一些，不过，却也自浑身一震，那正自不停灌输的法力，也为之中断。

　　“怎么可能，那钟元，怎么可能有这般强大的力量？”

　　尊卢原本满心的得意，化作了震惊，还有恐惧。不过，很快，尊卢便行将自家的情绪给平抑了下来，而后，数十条臂膀齐动，飞速无比的掐出诸般印法，一声大吼，“回来！”

　　当是时，尊卢头顶之上，那硕大无比的天命之龙，大口再度张开，不过，这一次，却并不是吼动，而是猛力的吸扯了起来。

　　即时间，一条虚空通道，便自显化了出来，直直的通向了钟元洞府所在。

　　天命神盘之中，钟元的烙印一闪，正自要再度与钟元建立起无形的联系，吸摄其法力。突然间，一个震动，其身侧，显化出了一个巨大无比的漩涡。这时，天命神盘再度一震，便行化作一道流光，朝着漩涡之中，没了过去。

　　“想要走？哪里有这么的容易？”钟元一声冷哼，即时间，身形一晃，便行化作一道流光，朝着那漩涡，冲了过去。

　　“天命神盘，遂我心愿，划界为牢！”

　　就在这时，一个并不宏大，但是，却充满了让人无可抗拒的威压的声音响了起来。

　　伴随着这个声音，漩涡之前，一道空间裂缝，凭空而现，瞬间，割裂了空间，使得原本一体的空间，变成了两个世界。

　　“区区空间屏障，岂能够挡的住我？”钟元一声冷哼，身形分毫不停，就这般，狠狠的撞了上去。

　　当是时，“嘭——”一声惊天动地的巨响，空间屏障，空间裂缝，齐齐崩碎了开来。

　　钟元的速度，几乎没有受到任何的影响，依旧迅捷无比的冲入了漩涡之中。

　　“长！”

　　钟元一声轻喝，右手手臂，飞速的增长，短短的刹那之间，便行长了千丈，一下子，便行来到了天命神盘之前，五指一握，便行将其紧紧的握在手中。

　　天命神盘，不停的颤动，一股股大力，冲击着钟元的手掌，可是，一任其如何的颤动，都难以从钟元的手中，脱身出来。


第1409章 连诛仇人

　　钟元心念一动，当是时，体内一股强横如同起了风暴的大海一般的力量，汹涌而出，灌注入了天命神盘之中。

　　即时间，“劈啪——”一声爆鸣，天命神盘与尊卢之间的联系，彻底的中断，紧接着，余威不衰，继续涌入，刹那之后，又一声爆鸣响起，核心禁制之中，所有尊卢的痕迹，都行被清扫一空，只剩下了他自身的烙印。

　　这一刻，天命神盘却是完完全全的属于了他，在没有一分一毫的隐患。

　　扬手一抛，天命神盘光芒微绽，悬浮在了钟元的头顶。

　　“天命神盘，遂我心愿，通道再开！”

　　看的前方，即时间，化作一片混芒，再也没有分毫轨迹存在的混沌世界。钟元一声冷哼，口中冷声喝了起来。

　　此言刚落，即时间，那一片混芒的世界，波翻浪涌，重新的显出了一个漩涡，与钟元所在之通道，重新的接续在了一起。

　　钟元别无分毫的犹豫，即时间，飞冲而入。短短的刹那之间，钟元便行从通道之中冲出。

　　刚自冲出，一道雪白之极，森冽之气，仿佛能够冰冻世界一般的刀光，便行迎面劈斩而来，强力无比，不用真个交手，钟元便行明白，这是金仙绝颠的力量，非是尊卢真个金仙高阶的修士所能够催动出来的。

　　当是时，身上两仪六和微尘阵阵图所化袍服一抖，无尽迷蒙雾气弥漫而出，瞬间，便行将那刀光淹没，没有伤到他一分一毫。“身为长辈，助纣为虐，死不足惜！”这时，钟元一声朗喝，当是时，手臂再度轮动，一记白象战天拳，轰砸了过去。

　　一拳挥出，钟元的手臂，再度暴涨，而暴涨的同时，其手臂之上，金光宛如道道精芒，爆射而出，威压气息，急速暴涨，弥天盖地，当是时，便行将太上长老寒辰给完全的笼罩，让其没有分毫逃走的机会。

　　“嘭——”

　　一声震天般的巨响，太上长老寒辰，硬生生的被轰砸的倒飞而出，撞塌了大殿，摧折了殿外无数的花草林木。

　　对于太上长老寒辰，钟元并没有急着继续追击，而是目光一转，将注意力，集中在了尊卢的身上。

　　这一刻，尊卢还自怔在那儿，没办法，钟元刚才，一拳轰飞太上长老寒辰的战绩，实在是让其无法不震惊。

　　钟元，却是不理会这些，即时间，便行再度挥拳，朝着尊卢轰了过去。

　　那强烈无比的威压，瞬间，将尊卢给激荡的清醒了过来。看得那强横无匹，根本无力抵抗的一拳，尊卢却是即时间大声的吼道，“首席太上长老是我的叔爷爷，你敢杀我，我叔爷爷必定会拿你为我陪葬的！”

　　“是吗？那你就在地下等着吧！”钟元听得这话，拳头分毫没有停下的意思，反倒是，愈发的快了几分。

　　“嘭——”

　　一声巨震，钟元拳头轰击在尊卢身上，瞬间，便行将其给彻底的打爆了开来，身躯，化作漫天血雨洒下。

　　紧接着，钟元变拳为爪，寂灭神爪催动，一个抓摄之下，点点灵光自那漫天洒落的血雨之中衍生而出，飞速的凝聚在一起，化作了一团光雾，落在了钟元的手上。

　　“不要杀我，我服了，我彻底的服了，我愿意奉捩歙大人为主，我知晓很多很多的隐秘，都可以告诉你，请捩歙大人饶我一命！”

　　感受着钟元爪力的增加，那真正的死亡危机来临之时，尊卢的内心，再也遏制不住那种恐惧，崩溃了开来。

　　“不能杀他，你这是在给自己惹祸！”

　　这时，又一道声音响彻而起，正是太上长老寒辰。与之相应，又一道雪亮雪亮的刀光闪耀而起，朝着钟元的臂膀，劈斩了过去。

　　钟元分毫躲闪的意思都没有，就这般，屈指一弹，迎着那森寒凛冽的刀锋，击了过去。

　　“当——”

　　一声清脆悦耳的清鸣，巨大无比的刀光，瞬间崩碎，太上长老寒辰，再度倒飞了出去。口中，血箭狂喷。

　　钟元脚下一踏，也行紧追而出，与此同时，其手中法门一变，四生十类大搜魂法便自催动，短短的刹那之间，尊卢的本命真魂，便即彻底的消失不见。而钟元的脑海之中，则多出了诸多的记忆，其中，颇有一些，让他也自为之动容。

　　钟元来到太上长老寒辰之前时，其刚刚坠落地上，这时，钟元毫不犹豫，一脚踏了上去。

　　这一脚，钟元分毫留情的意思都没有，当是时，“噗——”一声沉闷无比的响动，太上长老寒辰的脑袋，化为了齑粉。

　　紧接着，钟元便再度的催动了寂灭神爪，朝着太上长老寒辰的尸身抓取而去。可是，这一次，钟元并没有抓取出本命真魂。连续数爪之后，钟元不再出手，因为，他已经明白，不是他有所失手，而是，太上长老寒辰的本命真魂，已经在以前，消耗掉了。

　　现在的太上长老寒辰，已经是彻底的陨落了。

　　两个敌人，尽数陨落，但是，钟元并没有即时的离开，而是就此立身于原地，等待着。因为，他知道，长老团的人，很快就要到了。因为，刚才的战斗情况，根本没有任何的隐藏，那些长老团的高人们，肯定不会没有感应。

　　尤其是，这里，乃是尊卢的洞府所在，作为首席太上长老贵由最为看重的血脉，任谁也不敢忽视他。

　　果然，短短的片刻之间，便有三位太上长老，飞冲而至。

　　见得面前，失去了头颅的太上长老寒辰，以及，一身凛冽霸道气息的钟元，那为首的太上长老冯库即时间厉声道，“你是哪里的修士，居然敢在我们毗摩王脉撒野？”

　　“哼，冯库长老，你的记性，未免也太差了一点儿吧！我记得，几天之前，我们还自见过面，怎么，这才几天的功夫儿，就把我给忘了？”钟元完全没有分毫行礼的意思，就这般傲然而立，淡淡一声冷哼，回道。

　　“什么？你的意思是，你是捩歙？”太上长老冯库听得这个，当是时，大为的震惊。

　　因为，此时此刻，钟元身上的气息，乃是金仙绝颠，而且，是远远超过了他的存在，要不然，他也不会只是口头上喝问，早就直接的动手了。

　　虽然，钟元的模样他十分之熟悉，但是，在他的心里，早就认定了捩歙，已经被一位无上高手给夺舍了。

　　非独是太上长老冯库，其余两位太上长老，也是一样，听得这个，俱个大震。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“就是，你若是捩歙，怎么会有如此之战力？你可不要说，你之前隐藏了修为，打死我也不信，你能够在短短几十年的时间内，一路由天仙登临金仙绝颠！”

　　“我不能够真正登临金仙绝颠，难道，还不能够用秘法暂时的提升修为吗？”钟元冷声道。

　　“这么说，你真个是捩歙？”太上长老冯库道。

　　“不错！”钟元淡淡的点了点头。

　　“那你为什么要杀死寒辰太上长老，还有尊卢王子！”太上长老冯库再道。

　　“生死危难，不得不尔！”钟元淡淡的回道。

　　“这么说，这其间还另有隐情！”太上长老冯库的面皮，不自觉的抽动了一下，他的心里，开始为难了。

　　他是首席太上长老贵由的人，钟元却是族长太芒的嫡系臣属，而且，还是心腹。如果，钟元不占理也便罢了。可是，看这样子，钟元还自占着理，如此一来，他想要替首席太上长老贵由分忧报仇，就得冒上极大的风险了。一个不好，好处没有捞着，说不得，反倒是会落得一身腥！

　　心中正自为难，猛然间，太上长老冯库的脑子里，却是灵光一闪，“对啊，现在，他是比我们厉害，但是，既然是秘法提升的修为，那么，只要时间一过，修为便会恢复本来。到得那时儿，还不是任我们揉捏吗？

　　捩歙提升的修为，如此之恐怖，所能够坚持的时间，必定也是极短的，所以，……”

　　念及于此，当是时，太上长老冯库的面上，微微露出了一抹笑容，道，“既然如此，你就随我们前往长老殿一行吧！到得那里，你有什么缘由，可以一五一十的道出来，长老殿，必定会给你一个公允的评判的。”

　　“长老殿，我会去的，不过，现在还不行！”钟元面上表情，别无分毫的变化，即时间道。

　　“为什么？”太上长老冯库道，“莫非，你是心虚，不敢再诸位长老面前陈述，怕被看出破绽？”

　　“我要保护证据不被毁坏！”钟元面上，淡淡一笑，回道。

　　“证据在哪儿，你若是有，带着不就行了？”太上长老冯库道。

　　“不行，证据不能够乱动，否则，恐怕就失效了！”钟元即时间又道，“如果，你们急于知道事情的真相的话，可以通知诸位长老大人，来到这里。在这里，反倒是可以将事情看的更加的清楚、明白！”


第1410章 论罪

　　“你犯下过错，到长老殿，乃是规矩，明白吗？”太上长老冯库即时间又道。

　　紧随其后，另外两位太上长老也行开口附和道，“不错，规矩，确实不能够随便的打破的！”

　　“谁说了！我们几天前，不是还自为我们毗摩王脉的规矩，加了一条总纲吗？规矩破与不破，必须以是否有利于我们毗摩王脉的发展为评判标准。如果，诸位长老来到此地，对我们毗摩王脉的发展壮大是有好处的，我觉得，来到此地，也未尝不可嘛！”

　　就在这时，一道算不得洪亮，但是，却显得格外有力的声音，响了起来。

　　此声音一出，当是时，冯库等三位太上长老，俱个一震。因为，他们却是非常之清楚，这一道声音，乃是族长太芒的。

　　对此，似乎早有预料，钟元，并不显得吃惊，不过，他仍旧是朝着不急不缓，虚空踏步而来的族长太芒，躬身行了一礼。

　　“多谢族长大人体谅！”

　　“不用，这是理所当然的！”族长太芒随意的摆了摆手，而后，目光转向了太上长老冯库等人，“毕竟，一切都是为了我们毗摩王脉的发展壮大嘛，你们说呢？”

　　“族长大人说的甚是，我们这便前去，通知贵由大人以及诸位长老！”太上长老冯库一声应和之后，飞速无比的转身遁走。

　　其余两位太上长老，则是紧紧相随。

　　对此，族长太芒却是并不理会，即时间，转身望向了钟元，道，“捩歙，这到底是怎么回事儿？”

　　钟元也不客套，即时间，将刚才发生的事情，化作一缕灵光，朝着族长太芒飞了过去。

　　族长太芒也不阻挡，任那灵光没入了自己的体内。瞬息之间，族长太芒便行将事情的始末，给了解的一清二楚。

　　“尊卢居然敢这么干，实在是胆大包天！你放心，你这一次，不但无过，而且有功！”即时间，族长太芒道。

　　“还好，你有峙龙太上元老给你的保命神符，若非如此，只怕，早就死于非命了。那样的话，我就愧对峙龙太上元老对我的信任了！”

　　……

　　两人没说上几句话，便行有无数道流光，呼啸而至，其势宏大，其光璀璨。

　　这时，钟元即时间出手，虚虚的一暗，当是时，四面八方，凭空里竖起了一道道光之屏障，将那些破空而来的修士，都给挡了下来。

　　“捩歙，你这是何意？莫非，有了点儿力量，就不知道天高地厚了！”首席太上长老贵由，在十数位长老的簇拥之下，不急不缓的踏空而来。见得如此之情况，当是时，便行开口道。

　　“贵由长老见谅，我这也是为了保护好证据，免得到时候儿，没有凭证，难以说得清楚情况！”钟元哪里在意这么点儿讽刺，当是时，不咸不淡的回道。

　　“的确是如此，那证据，的确需要非常小心的保护，一个不好，就有可能被崩毁，所以，贵由长老，就见谅一二吧！”紧随其后，族长太芒道。

　　“族长大人都这么说了，我还能够说什么呢？现在，你就将你的证据，给拿出来吧！”首席太上长老贵由道。

　　“好！”钟元一声回应，先行撤了那挡在四方的虚空屏障，而后，将袍袖一拂，当是时，一道淡淡的，如烟似雾一般的气息，流淌而出，宛如一幅画轴，缓缓的在虚空之中，铺陈开来，一直弥盖了方圆百多里地界。

　　紧随其后，那烟雾之气一阵波荡之后，上面，演绎出了一幕幕别样场景。

　　那场景，不是别的，正是尊卢找太上长老寒辰帮忙，对付钟元的情形，历历在目，清晰无比。而钟元的一应反击之举，也行在他的洞府上空，显化而出。

　　这一刻，根本就用不着别的人说什么，一应情况，一目了然。

　　看完之后，满场尽是沉默，好一会儿，首席太上长老贵由道，“尊卢咎由自取，死不足惜，太上长老寒辰助纣为虐，也理当处罚。不过，你就这般，直接的将太上长老寒辰给斩杀了，却是不妥，也当受惩处！”

　　“贵由长老，事情，再分明也不过了。尊卢与寒辰这般的行为，已经不配作为我们毗摩王脉之人了。将他们清除掉，反倒是省得了我们的手，又何须处罚？”族长太芒闻得此言，当是时开口道。

　　“族长大人，一位金仙绝颠的长老有多么的难得，别人不清楚，难道说，你还不清楚吗？你不要因为捩歙的天资，就这般的偏袒他，须知道，这样，并不是真正的对她好，反倒是有可能，会害了他！”首席太上长老贵由，再度开口道。

　　“我这怎么算是偏袒，道理站在那一边，非常之清楚。”族长太芒即时间回道。

　　首席太上长老贵由，还欲再度开口，说些什么，这时，钟元却是抢先一步开口道，“贵由长老，不知道，按照你的意思，我当时对于太上长老寒辰，该如何的处置！”

　　“你应该将其擒下，交给我们长老殿来处理。如果，你没有这个实力倒也罢了，无心杀戮，倒也情有可原。可是，你明明有能力，却没有这么做，那就是罪过了！一个金仙绝颠的战力，对于任何一个王脉来说，都是珍贵无比的。”首席太上长老贵由道。

　　“那如果我将太上长老寒辰交给长老殿，不知道，长老殿会做出如何的处置呢？”钟元不慌不忙，再度的开口问道。

　　听得这话，一时间，首席太上长老贵由，有些弄不明白，钟元到底是何种意思。故而，略自沉吟了一下之后，开口回道，“他所犯过错，十分之恶劣，必定会受到严惩，我会判其三十年天雷地火伐体之苦，而后，让其闭关自守百年。

　　在此期间，如果族中，有什么极端危险，九死一生的任务，则派他前往执行。如果，他能够连续执行三次这样的人物成功，那么，可以洗清罪罚，不再受之前的苦楚！”


第1411章 正面挑衅首席长老

　　“啪、啪、啪、……”

　　首席太上长老贵由的话语刚落，钟元便行大肆的鼓起掌来。

　　“你这是何意？”首席太上长老贵由面色颇有阴沉，开口道。

　　“我这是在为贵由长老鼓掌啊！”钟元即时间道，“贵由长老这般的处置，实在是恰当之极，公平之极，让任何人，都没有话好说。”

　　“你明白就好！既然如此，那你可愿意就此认罪？”首席太上长老贵由再度开口道，“你有这种态度，我们自然会酌情对你进行减罪的。”

　　“当然愿意，不过，我却是想要请贵由长老，稍待一下，我还自有一项罪过，待得证据确凿，大家都明了之后，再行将我带走，如此两罪并罚，也省得麻烦！”钟元即时间回道。

　　听得这个，只要不是傻子，便都自明白，钟元是在玩儿猫腻儿，可是，他偏偏，话语之中说的，没有一分一毫的漏洞，让人无可奈何。

　　首席太上长老贵由略自压了压心中的不耐烦与怒火，以一种尽可能平和的态度道，“好，你还犯有何罪，你现在，可以说了！”

　　钟元，面上挂着淡淡的笑容，不慌不忙的道，“我还杀了您的亲孙子殷昌，而且，还是无缘无故杀的，现在，我先行诚挚的向您道歉，……”

　　“什么？”听得这个，钟元的话语还没有说完，首席太上长老贵由便行将之截断，厉声道，“你还杀了殷昌？”

　　这一刻，首席太上长老贵由，浑身气机勃发，宛如一头太古凶兽复生，双眸之中，冷芒爆射，宛如两道绝世刀光，朝着钟元，劈斩而去。

　　“贵由长老，你失态了！”族长太芒即时间道。说话的同时，他身上的气机，也行逸散了出去。

　　首席太上长老贵由，最器重的，的确是侄孙尊卢，但是，最喜爱的，却是孙子殷昌。殷昌，虽然修为不如尊卢，但是，性格恬淡，温文尔雅，可以说，乃是君子的典范。和他在一起，让搞了一辈子阴谋诡计的首席太上长老贵由，也能够体会到那难得的轻松。

　　此时此刻，首席太上长老贵由非常清楚，自己的失态，是在授人以柄，他也十分的想要将自家的这股子火气给压下，让自己以一种更加平和的态度，去对钟元进行惩罚。但是，他却是做不到。

　　短短的刹那之间，首席太上长老贵由，便行挣脱了身旁数位太上长老的阻拦，飞冲而起，朝着钟元扑了过去。

　　就在这时，突然，一道声音，响了起来，“祖父大人，那捩歙是在骗你，我并没有死！”

　　这声音，宛如天籁，瞬间，将首席太上长老贵由的疯狂，给压了下来。当是时，半空之中，一个转折，瞬间，首席太上长老贵由，出现在了那道声音的主人身前。

　　这人，不是别人，正是首席太上长老贵由的孙子殷昌。

　　见得自家孙子无恙，首席太上长老贵由，立时间，恢复了镇定，不过，其身上的气势，眸中的冷意，却是并未消失，非但如此，反倒是愈发的凌厉了几分。他望着钟元，道，“捩歙，你刚才之言，是何意思，莫非，就是想要看我这一出戏吗？”

　　“当然不是，我说的，全部都是实话？”钟元面上，虽然还自有一抹笑容，但是，却显得十分的郑重，别无一分一毫开玩笑的意思。

　　“是吗？既然，你说的是实话，那我身边的，又是何人？”首席太上长老贵由道。

　　“殷昌啊！”钟元淡定自若的道，“对了，我所说的杀了殷昌，并不是已经杀了，而是说，我准备要杀！”

　　说话之间，钟元身形一晃，便行冲入了殷昌近前，大手一张，便行朝着殷昌，抓了过去。

　　“住手！”

　　“大胆！”

　　……

　　“哼，有老夫在，焉得能够让你逞凶！你如此凶残，实非善类，今日，我定要亲手毙了你！”说着，首席太上长老贵由虚空一握，一干黑色大锤凭空而现，而后，朝着钟元一指，立时间，这黑色大锤，便行朝着钟元，轰了过去。

　　钟元，怡然不惧，同样，一记混元锤迎了上去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，钟元略自退后半步，而首席太上长老贵由，则因为有殷昌要守护，却是心神不专，连退了三步，方才立稳。

　　那无形的狂飙，横扫八方，诸多追上前来，阻止钟元的修士，都因为此，而迟滞了一下。

　　这时，钟元身形一震，如意金箍棒本相，显化而出，黄金大棍，冲天而起，大如青天，轰砸而下。那声势，震动天地四方，诸多毗摩王脉之中的元老，都行忍不住分出精神，进行探查。

　　“当——”

　　首席太上长老贵由手中，一杆黑色鱼鳞大戟凭空而现，架了上去，不过，却是架不住那股子大力，只一刹那，鱼鳞大戟便行脱手飞出。黄金大棍，宛如苍穹坠落，盖压而下。

　　这一刻，首席太上长老贵由再也顾不得其他，倾力而动，挥出一只擎天巨掌，以托天之势，迎了上去。

　　然而，他预想之中的重击并没有到来，钟元，身上一道白色匹练飞出，将那殷昌席卷至了身边，而后，便行收了神通，飞速的后退，退至了族长太芒的身边。

　　见得如此，族长太芒，也自松了一口气。

　　没办法，虽然，他对钟元的行为，还自有几分信心，知道，其不会真正的干太过于出格儿之事儿，但是，结果不出来，他的心中，仍旧有几分不托底儿。刚才，他都差一点儿，忍不住要出手对钟元进行制止了。

　　不过，现在，族长太芒却是庆幸自己没有这般做。因为，如果他做的话，就没办法欣赏到这般精彩的一幕了。

　　“这一次，贵由这老家伙，一辈子的威名，算是载在这儿了。今后，料来他是无力与我争毗摩王脉的绝对主导权了。看来，我今后，还得扶持他一二，不能够让他的为之，给别人抢了去，那样的话，反倒是对我的计划不利了！”


第1412章 规矩改，无过有功

　　“捩歙，你想要干什么，你敢伤害殷昌，我定然将你碎尸万段！”首席太上长老贵由当是时，急切无比的道。

　　钟元闻此，却是好整以暇，故作疑惑，道，“贵由长老准备明知故犯吗？那样的话，罪过可就大了啊！只怕，不加倍，是不行的了。”

　　“你什么意思？”见的钟元擒下殷昌之后，并没有什么进一步的动作，他的心，稍稍的平静了下来。

　　“刚才，贵由长老不是还说，一个金仙绝颠的战力，十分之难得，若是因为那么一点儿小过失，就此陨落，实在是太可惜了。所以，却是给那般的罪名，定下了一个十分恰当合理的惩罚。我对贵由长老的决定，深以为然！

　　只不过，说的再好，都必须要落实到行动之上，方才能够让人真正的信服。所以，我却是准备以身试法，为贵由长老树立威名！”

　　听得这个，当是时，首席太上长老贵由脑子里灵光一闪，明了了钟元的用意所在，一声冷哼，道，“那怎么相同，你能够与太上长老寒辰相提并论吗？”

　　“怎么不能，我的战力，比之太上长老寒辰，要强的多了？”钟元面上挂着淡淡的笑容，道。

　　“你这不过是临时加持而来的战力罢了，不能持久，根本就不能够当成一个真正的金仙绝颠高手！”明了了个中情由，首席太上长老贵由，却是不再惊慌，恢复了绝对的冷静。“金仙绝颠的高手们要完成的任务，是连他们都觉得无比艰难的事情，别说是一天两天了，就是几个月，都有可能。你的实力，能够坚持这么长的时间吗？”

　　“的确是不能！”钟元摇了摇头，但是，镇定依旧，“不过，我却是非常之自信，在我的战力消失之前，搏杀十个八个别的金仙绝颠高手，是绝对没有问题的。难道说，这种层次的战力，也不能够和太上长老寒辰那般初入金仙绝颠的高手相比？”

　　钟元的话语之中，透着浓浓的讽刺。

　　“贵由长老，任务有很多种，捩歙这般的情况，最适合的，便是战场。将来，他若是将战力升华，必定能够为我们毗摩王脉，大放一异彩！所以，他的情况，完全应当被列入太上长老的行列，而且，地位，还不能够太低。不然的话，事情传出去，我们可就要成为全天下的笑柄了。”这时，族长太芒却是开口道。

　　“多谢族长大人仗义执言，不过，我倒不要求那么高的地位，只要，能够做一个普通的太上长老也就知足了，毕竟，毗摩王脉于我有恩。”钟元即时间开口道，说到这儿，钟元顿了一下，而后，目光重新的转向了首席太上长老贵由，道，“贵由长老且稍待，我杀了殷昌之后，就可以对我两罪并罚了。

　　届时，我绝对的心甘情愿，不会有任何的抗拒！”

　　说着，钟元的手，便行深处，往殷昌的头上，按了过去。

　　这一刻，首席太上长老贵由面皮抽动，目呲欲裂，不过，却是强忍着坚持着，没有开口。他知道，钟元想要的是什么，但是，他却是并不甘心就此给。

　　“贵由长老，难道说，一个错误的决定，比你的孙子的性命，还要重要吗？”这时，族长太芒再度开口道。开口的同时，其也行出手，将钟元按下的手，挡了下来。

　　虚空，立时间，发出了一声惊天的鸣爆。

　　“我那决定，并不是错误，千万年来，我们毗摩王脉，都是这般的决定的！”首席太上长老贵由闻声一震，但是，仍旧坚持的道，不过，语气，却是不复先前那般的强硬。

　　“我知道，但是，错误就是错误，以前的事儿，是以前的，但是现在，我却是觉得，这一点儿，该改改了。不然的话，若是人人群起而效仿，那我们毗摩王脉，非崩溃了不可！”族长太芒再度开口道。

　　首席太上长老贵由，心中纠结无比，既想要保自己的孙儿无恙，又不想要这么的便宜了钟元。想要找一个两全其美的办法，却是怎么都找不出来。所以，一时间，却是沉默在了那儿。

　　片刻之后，首席太上长老贵由将头微点，道，“族长说的是，这一条规矩，的确是有些不合理，当有所改。今后，无论修为高下，无论地位高下，蓄意谋杀同族者，一但被查实，全部被炼成傀儡，为族中进行最后的尽忠。”

　　说到这儿，首席太上长老贵由顿了一下，而后，继续道，“而被谋杀者，若是在反击之时，将人杀死，则有功无过，理当受赏！”

　　说这话时，首席太上长老贵由的声音倒是颇为激昂，但是，其神色，却是颇有黯淡。

　　“好，贵由长老如此之决定，铁定会受到整个族中子弟的拥护。今后，你我二人，通力合作，定然能够让毗摩王脉的未来，更进一步！”族长太芒紧随其后，便行道。

　　听得这话，首席太上长老贵由脸上黯淡的神色，却是稍稍的有所恢复。

　　这时，钟元却是松开了对殷昌的钳制，而后，深深一躬，道，“抱歉，今日之事，本与你无关，却让人受此牵连，这是我之过。今后，不论你遇到何种事情，只要找到我，无论是多么的艰难，我都必定为你办到！”

　　钟元神色坚凝，郑重非常。任谁一听，都知道是发自肺腑，并非虚言敷衍。

　　听得这个，首席太上长老贵由无形之间，对钟元的怒火，也平息了一些。

　　原本激烈无比的对抗，就这般，平平淡淡的落幕，让诸多心有别念的太上长老，都是颇自不满，可是，却也没有别的办法。因为，族长与首席太上长老两位掌权之人的意见一致了，他们的一致意见，便代表了毗摩王脉的最终决定，无可更改。

　　“真是可惜啊！原本，是多么好的一个机会啊！下一次，再行碰到这般的事情，我定然要出面将其搅大！”无数太上长老，心中暗道。


第1413章 排位战开始

　　始魔界。

　　这里是始魔殿的根本所在，是集合了整个修罗界，无数代高手联手加持，而成就的一个修行圣地。

　　无数修罗族修士，拼命在战场之上搏杀，立下功勋，为的，就是加入始魔殿，得以进入始魔界修行。因为，在这里，一日千里，不是一句虚言。

　　钟元一行跨入，便行感觉到了这里的不同，那汹涌澎湃的魔气，宛如乳燕归巢，百川汇海一般，自动的朝着他的身躯之中，灌注而入，强化着他的体魄，增强着他的法力。

　　“这始魔界，虽然和抗魔联盟总殿比起来，显得不够华丽，但是，实质的功效，却是要强上很多。怪不得，这修罗界一直以来，总体实力都强于我们灵空仙界！”不自觉间，钟元的心中，便行发出了感慨。

　　钟元来到这始魔界，正是为了参加那九十九王脉的排位战。将战场设在这始魔界，也是对各个王脉以及一些强大部落之中天骄子弟的奖励。

　　王脉排位战，不仅仅是一个排名的问题，他还牵扯到诸多的利益，可以说，他乃是整个修罗界之中，最为重大之事。正因为如此，一直以来，王脉排位战，都在力求着公平，不出现差池，免得引动内部之间的大战。

　　王脉排位战，一共分为两部分。

　　第一部分，则是各个层次之间的比斗，一共四个层次，分别是十大王脉，上部王脉，中部王脉，下部王脉。

　　不过，每个层次之中，都会多出一些人，或者，少上一些人。

　　比如说，十大王脉排位战，名为十大王脉，但是，实际上，是十二大王脉，因为，第十一王脉，第十二王脉的实力、势力，与十大王脉之间的差距并不大，他们，也有资格争夺十大王脉之位。

　　当然，他们若是这一届中没有什么特别厉害的人才，或者自知希望不大，也可以不参加，继续稳守自己现而今的位置。那样的话，他们的位置，是不会因为具体战斗的结果而改变的。因为，他们本身的实力、势力决定了，不可能将名次落下去。这是万古不易的法则。排名的改变，永远是实力、势力相当的层次之间的改变。

　　与之相应，上部王脉的排位之中，也会多出一些中部王脉修士，中部王脉排位之中，也会多出一部分下部王脉修士，而下部王脉的排位，则会多出诸多有了王脉之实而没有王脉之名的部落。

　　每届，最为热闹，最为吸引人的，便是下部王脉的排位战。因为，他们光是参战的非王脉部落，都有上百个。如此一来，他们所产生的变动，却是最大、最多的。而其他层次的王脉排位，基本上，变故不大，所以，对于大部分的观战修士而言，却是没有了那般的好看。当然，灌注高层次王脉排位的修士，或许不多，但是，绝对，每一个都是精英、天骄，或者前辈高手，没有一个庸才！

　　四个层次之间的战斗，乃是平行的，同时进行，所以，这四个层次之间的战斗，都算作是一部分。

　　第二部分，与战斗无关，乃是综合的考评，定下最终的排位次序。这一部分，主要综合的是各个王脉附属势力实力的变化。

　　因为，各个同层次王脉之间的差距，并不算太大，综合上附属势力的实力之后，很可能，就会使得天平，产生某种倾泻。甚至，以前王脉排位战之中，还出现过附属势力庞大，综合上之后，跨越了一个层次的。

　　当然，这种情况，终归是极少数罢了。毕竟，各个王脉，都很重视附属实力，所以，这种大规模增加附属势力的情况，很难不被人察觉。如果察觉的话，争夺，早就在平日里就开始了，不会等到这王脉排位战之上。

　　进入始魔界之后，有三天的准备时间。这三天，也是给那些初次来到始魔界的修士一个适应的机会。

　　毕竟，这种魔气极端充沛，极端强大的世界，给修士带来的，并不仅仅是好处，也有坏处。比如说，速度大减，控制力下降，等等等等。

　　不过，对于钟元来说，这种适应，可有可无，因为，在短短的不足一刻钟的时间内，他便已经完全的将自己调整好。

　　所以，到得毗摩王脉在这里的驻地之后，钟元却是并没有与其他人一样，选择闭关适应，而是选择了外出，对别的王脉的情况，进行一下了解。

　　虽然，毗摩王脉已经跟他准备了一大堆的资料，都是关于可能出现的对手的资料的。但是，这些纸面上的东西，永远也没有气机上的感应清晰。

　　三天的时间，很快便行过去了。

　　这三天的时间里，钟元看似闲逛一般在始魔界各处辗转着，但是，暗地里，只要是没有闭关的修士，都行被其感应了一个遍。其中，绝大多数之人，对其的感应，都没有分毫的察觉，不过，却也有五个人，感应到了钟元的感应。甚至，其中有三个人，还趁着这个机会，将钟元的气息，也给感应了去。

　　钟元明白，这些人，便是自己需要格外的小心的了。他们的战力，应该与自己差相仿佛，一个不慎，便有可能输了。

　　……

　　“王脉排位战的重要性，我不用多讲，你们也都明白。今日，我只讲一句话，那就是，希望你们都能够尽自己最大的努力，来争取一场场的胜利。只要你们努力了，不论最后成败，我这个族长，都会设宴，为你们庆贺的。”族长太芒看着钟元等五个毗摩王脉参战的修士，郑重无比的道。

　　“族长大人尽管放心，我等必定竭尽全力，让我毗摩王脉，更进一步！”五人近乎同时开口，朗声而喝。

　　“好！我相信你们，现在，你们就去吧！”族长太芒即时间摆了摆手，道。

　　当下里，钟元等五人再不耽搁时间，即刻间，便行朝着战场，走了过去。


第1414章 气势，号牌

　　第一大决斗场。

　　这里，乃是固定的，十大王脉排位战的战场。

　　这第一大决斗场，总共有四个擂台，每一个，都不过百丈大小，看起来，似乎算不得什么。但是，了解其情况之人，却是明白，这四个擂台，其实，便是四座绝世大振，每一个，都是顶级至宝级别的大阵，威能无匹。

　　进入这四个擂台对战的修士，会被阵势随即的，演化成一方世界，至于这世界是好是坏，是普通还是古怪，对那个人更加的有利，就看个人的运气了。

　　曾经，有的修士运气好，出现的就是与他法门完全相合的世界，故而，战力大增，以弱势修为，逆转而胜。也有修士运气极差，擂台演化出的世界，正好压制他的实力，成为了被人逆转的那一个。

　　当然，这种情况，毕竟是少数，绝大多数修士进入的，都是正常的世界，要么一同加成，要么一同削弱。

　　钟元等人赶到之时，却是发现，已经有二三十人到了，相互之间，分成一波一波，毫不掩饰的释放着敌意、威压，想要占一个上风。

　　钟元，虽然对于这个，并不太在意，但是，却也不愿意表现的太过于出格儿。所以，即时间，便于自家的四位一起，也行显化出自家的气机，凝为一体，朝着四面八方波荡着，一边抵挡着别家气势的冲击，一边也行向别家，彰显着自家的强大。

　　诸多气机，都是一行与钟元等人的气机接触，便行退下，不敢再行纠缠，唯有一个，却是强势无比，还自在不停的对着他们的气势进行冲击，想要压过他们一头。

　　对此，钟元却也不与他争执，而是如一根天柱一般，问问的立在当地，一任那一股气势如何冲击，也都巍然不动。

　　片刻之后，那股子气势，见得冲击不下，便行主动的退却。然而，这时，钟元那稳立如天柱一般的气机，却是骤然一变，化作一柄无形长剑，锋芒毕露，狠狠的朝着那撤退的气势，斩了过去。

　　“嗤——”

　　一声清鸣，那一股气势，瞬间，被斩破大半。

　　“以此等狡诈手段获胜，实在是无耻之尤！”

　　“就是，有本事儿，就正大光明的来一场，玩弄这种手段，难登大雅之堂！”

　　“待会儿，我们两家若是对阵，我必斩你！”

　　……

　　面对颇多之人丝毫不加掩饰的讥讽之言，当时，钟元身旁，其余的四位毗摩王脉之人，便有些受不了。他们正自要开口反驳，却是被钟元给拦了下来，淡淡一笑，道，“不必计较，我们是胜利者，胜利者，就应当有胜利者的气度。你们，总得允许那些失败者发几句牢骚，要不然，人家不是太过于憋屈了吗？”

　　“是！捩歙道兄所言甚是，我们是不应该太过于苛刻，连人家这么一点儿自我安慰都给剥夺了！”

　　“我们的气度还自不够，远远不如捩歙道友，还得继续的修养啊！”

　　……

　　“你说谁是失败者，不过一个小小的气势交锋罢了，稍占了这么点儿上风，就以为自己真个胜利了，真是不知道天高地厚！”

　　“就是，待会儿，若是再擂台之上败了，看你还能不能这般的得意？”

　　……

　　“等你们在擂台上胜了之后，再来说这话吧！”钟元面色平静，挂着淡淡的笑容，回道。

　　就在这般的争锋之中，十二大王脉，六十位修士，尽数到齐。

　　又过的片刻之后，一位金仙绝颠的始魔殿长老，身如长虹，飞泻而至。

　　这位长老，别无分毫的废话，即时间便行道，“时辰已至，战斗即将开始。现在，你们各自准备好，抢夺号牌吧！”

　　王脉排位战，决定对战人选的号牌，历来都是靠抢的。不过，他这种抢夺，却是与人族帝子战之类的号牌抢夺，大为不同，他的号牌，没有做任何的法术遮掩，所以说，那号牌上的数字，可以被他们感知的清清楚楚。

　　所以，在某种程度上，实力高强之人，在一轮甚至两轮的对战之中，可以控制自己的对手，让自家的对手，相对较弱，从而，轻松无比的通过，并且，不暴露自家的真正实力，为自家接下来，在最终的决战之中获胜，奠定坚实的基础。

　　两种争夺号牌的方式，乍看起来，好像人族的抢夺号牌的方式，更加的公平一些，毕竟，内里有着许多运气的成分。但实际上，却是差不多，因为，差之毫厘，谬以千里！看到，与做到，做到，与不出差错，都是不能够完全的划上等号的，很可能，一个细小的失误，便会出现迭遇强敌的状况。

　　再者，这般争夺号牌的方式，也使得真正的擂台比斗没有开始，便行激烈起来，从而，各自对对手有一个预判，使得接下来的战斗，更加的激烈。

　　对于修罗族修士来说，这是最合适的方式。

　　刹那沉默之后，这位始魔殿的长老，在不耽搁时间，即时间，将自家的袍袖狠狠的朝着天空一甩，立时间，六十道流光宛如道道流星，划破长空，直冲云霄。

　　这一刻，钟元等六十名修士，齐齐冲天而起。

　　有的修士，念力如汪洋大海，朝着所有的号牌覆盖而去，想要先行有个了解；有的修士，则施展摄拿神通，吸力磅礴，宛若长鲸吸百川，朝着绝大部分的号牌，吸摄而去，当是时，便有无数的号牌，为其引动；有的修士，则不急着抓取号牌，而是借着这个名义，对着他们心目之中，有威胁的修士，进行不停的暗算，希望，能够借此机会，对他们有所伤害。等等等等，诸般情况，应有尽有。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　短短的刹那时间，爆鸣之声，便如同天际滚雷，响个不停，各色光华，交相辉映，天空之上，仿佛展开了无数鲜花，千姿万彩，绚烂非常。

　　“都是好苗子啊，看来，这一次我们对灵空仙界发动攻击，有望真正的成功了！”始魔殿的长老，望着天空，口中，轻轻低吟。


第1415章 横死咒法

　　“嘭——”

　　一声巨震，一道紫色巨掌横空而至，轰在一只即将抓取在一道号牌之上的巨爪之上，将其崩散。

　　而后，一道紫色身影冲至那道号牌之前，将之轻而易举，囊取在手。

　　“伏显道兄，承让了！”

　　一旁，一个稍稍慢了几分的身影，见得那号牌已然被那紫色身影给握在了手中，却是禁不住一声慨叹，“可惜啊，就晚了这么一步！”

　　慨叹之后，其身上再度光芒爆闪，化作一道流光，朝着另外一个地方冲了过去。

　　号牌争夺，有一个规矩。号牌不入手，可任意争抢，不拘手段；号牌一旦入手，就不能再行抢夺。

　　……

　　“我好容易凑成的号牌，岂能够这般的便宜了你？给我让开！”一个巨汉，一声怒吼之中，一头太古凶兽虚影，凭空而现，仰天一吼，一道狂飙凭空而现，朝着另外一个青袍修士，轰击了过去。

　　“此乃天成，与你有什么关系？”那青袍修士，身躯一震，脚下一朵黑莲绽放开来，无量波纹荡漾之间，虚空扭曲，号牌，被其牢牢的锁禁在了自家的身边，而后，伸手探了过去。

　　“青河道兄所言甚是，如此，这个号牌，小妹就不客气了！”

　　眼看得，号牌就要落在青袍修士的手掌之中，这扭曲世界之中，突然一道波纹荡漾，一个一身黑衣的妙龄女子，凭空而现，一把将那号牌抓过，而后，身形再度一闪，消失不见。

　　“苗婵，你敢抢我号牌，有你后悔的一天！”青河厉声喝道，面容颇有扭曲。

　　“小妹等着！”虚空里，一道曼妙的女声响起，不过，身影，却是并没有出现。

　　“娘的，居然是苗婵这个毒妇获得了号牌，这个一身是毒的女人，我还是暂且不要招惹的好！”远处，一个白衣秀士看得这一幕，毫不犹豫，将手中已经抢夺到手的号牌，给重新的扔了出去。当是时，引动了无数修士的哄抢。

　　……

　　随着时间的推移，战斗，越来越激烈，有的修士，一时不慎，却是中了招，无奈之下，只能够退出了对那些可能是好号牌的争夺。

　　钟元，却是没有在这般的争夺之中，耗费多少时间，他只是选择性的避过了几个他曾经感应之中，与其战力相仿的几个人，而后，便随手抓取了一道，落回了地上。

　　差不多一刻钟的时间，所有的号牌，都行尘埃落定。

　　这时，始魔殿长老一声喝令，“战斗开始！”

　　当是时，一号到八号，八名修士，齐齐的飞身而出，朝着那四个擂台，冲了过去。眨眼之间爱你，便行都自上得了擂台。

　　即时间，四个擂台，齐齐发生变化。

　　一个，一座座山峰，拔地而起，连绵起伏，宛如无数条巨龙，在大地之上盘曲；一个，一片汪洋，无边无际；一个，漫漫草原，千里一色；一个，则一片虚空，什么都没有，宛如太初。

　　四个世界，无一雷同，八名修士，捉对儿厮杀，即时开始。

　　那笼罩擂台的光幕，也不知道布置了什么阵势，颇有玄妙，你随意的看将过去，却是看到的是一个袖珍世界，内里修士的战斗情况，朦朦胧胧，看不真切。但是，只要你凝神观看，却是俨然置身于那一方世界之中，可以将那对战之人的情况，看的一清二楚。

　　不过，如此一来，除了极少数的几个人之外，其余的人，都只能够选择性的看其中一个擂台山的战斗，其他的，只能够大略的去看，却是没办法了解的那么仔细了。

　　对于这般的情况，钟元也早就了解，据说，也是为了尽可能的塑造公平。

　　现在的钟元，只不过是一个化身，心分四用，将四个擂台之上的情形，尽皆看个清楚，却是做不到。不过，他却是也并不纠结，直接的选择了二号擂台。原因很简单，二号擂台之上，有一个人，正是其先前感应之中，对他的感应，有所察觉的五个之一。

　　虽然，钟元并没有发现他感应自己，但是，也未尝不是有可能，人家不动声色之间，已经完成了。所以，钟元却是不敢马虎大意。

　　精神集中，立时间，便行置身于一片湛蓝若天的碧波之上，和风送爽，波涛微微起伏荡漾，海天一色，颇为宜人。

　　汪洋上空，云层之上，两个修士，正自大战。

　　一个修士，一身黑色战甲，乌光闪耀，璀璨之极，其整个身躯都包裹在战甲之中，看不到面孔，但是，那一双眸子，却是透着森冽之极的凶光。

　　其手中，擎着一杆同样乌黑的大枪，挥动之间，千万枪影闪现，宛如千万条毒龙出穴，狠狠的朝着猎物噬去，凶厉之极，也霸道之极。

　　可是，他的对手，一位身着紫色华丽长袍的年轻修士，却是什么法宝也没有动用，就凭借着一双白玉一般的手掌，随意的拨动，却是稳稳的立于虚空之中，身形，不曾挪动分毫。

　　“好了，你难得来一趟，我给你的表演时间，也足够了。现在，你可以安心的死了！”

　　一声呼喝之间，那紫袍年轻修士双手齐动，掐出了一个古怪的印诀，“横死九劫咒法第一咒，夺精！”

　　一道灰色的光芒闪耀而起，瞬间，虚空凝成了一个恶鬼之相。头生两角，青发赤面，眼睛漆黑，死寂，一张大口，几乎占据了大半张面庞，大口一张，当是时，一道灰色的风吹拂而出，瞬间，将那黑甲修士笼罩。

　　紧接着，用力一吸，灰风重新入口。不过，那黑甲修士，却是只剩下了一张空皮，内里的血肉、骨骼、经络等等，尽数消失不见。

　　这时，紫袍修士手中法诀一变，那恶鬼之相即时收缩，瞬息之间，便行凝聚成了一颗鸡卵大小的丹丸，落入了他的手中。

　　而后，紫袍修士随意的一抛，落入了自己的口中，吞了下去。

　　看到这一幕的修士，绝大多数，都自禁不住心中一寒，心中暗自告诫自己，对这紫衣修士，要小心，小心，再小心。


第1416章 朱厌，元珠

　　紫袍修士踏出之后，二号擂台，即时间被九号、十号两个号牌的修士，给占据，而后，大肆开战。

　　如是，一场战斗结束，伴随着另外一场战斗的开始，短短的两个时辰开始，战斗，便行经过了十六场。

　　第十七场，正是钟元，因为，钟元手中抓取到的号牌，正是三十四号。

　　当是时，钟元没有一分一毫的犹豫，即时间，便行迈步而上，踏空为梯，走向了三号擂台。

　　几乎与之同时，一个身高壮硕的巨汉，也行飞身而起，宛如一座巨山，撞入了三号擂台之中。

　　看的这个巨汉，钟元也自禁不住一楞，因为，这个巨汉，正是之前气势比拼之时，最后于钟元一行纠缠却被钟元一剑斩破的那一群人之中的一个。

　　如此之情况，当真可以称得上是冤家路窄。

　　“小子，之前你挺得意啊！你们毗摩王脉，不过是十大王脉之中垫底儿的货色，居然敢招惹我们凶兽王脉，今日，我就让你好生的明白，垫底儿之人，应该有的姿态是什么？”巨汉看到自己的对手是钟元，当是时，眼中露出狂喜之色。

　　“是吗？”钟元轻蔑一笑，回道，“你忘了吧，今日乃是王脉排位战，以前的排名，已经是过去式了，你还活在过去的名誉之中，我看，你们凶兽王脉这一次，危险了！”

　　“口舌之利！”巨汉一声冷哼，周身骨骼噼里啪啦的爆响，一股极端凶暴的气息从其身上爆发了出来，隐约之间，其背后现出了一个千丈高下的巨大凶兽虚影。

　　那头凶兽，其形类猿，白首赤足，满口獠牙，寒光闪耀，亮瞎人眼。

　　钟元，在之前数十年的时光之中，整个南天帝庭的秘典，都通读了一个遍，一眼便行认出，这头凶兽乃是一头朱厌。

　　朱厌，乃是战争之兽，杀伐之兽，其身上所散发的气息，能够让那些心志不坚之人狂暴，陷入疯狂的杀伐之中，不死不休。故而，太古之时，只要是有朱厌现世，便会遭到无数修士和凶兽的围杀。因为，一旦让他真正的成了气候，那这大地之上，便是处处烽烟，无有安宁之地。

　　钟元，在那朱厌虚影显化的那一刻，便自感觉到，有一种莫名的气息，侵袭而来，朝着他的周身浸润。

　　不自觉间，他便行感觉到，自己的血肉，骨骼、乃至于力之意，都有一种躁动，雀跃之感。

　　很显然，这便是朱厌那令人疯狂的本源气息。钟元正自要催动力之意，将这朱厌气息给崩散开来，突然间，他体内，本尊特意让其带来，收集杀伐之后产生的铁血之气的铁血元珠，猛烈无比的震动起来。

　　这一个震动之间，那浸润到体内的朱厌本源气息，若百川汇海一般，瞬间，涌入了铁血元珠之中。当是时，十数颗铁血舍利便行凝聚而出。

　　这些铁血舍利，钟元发现，每一个，都晶莹璀璨，甚至，隐隐约约间透发出一种神圣的意味儿。

　　钟元，自得道铁血元珠开始，凝练出来的铁血舍利，也不知道有多少了。其中，用过的材料，有许多，都是只有金仙绝颠高手才能够找到的。可是，最终凝练出来的铁血舍利，却是没有一个，能够比得上现在凝练出来的这些的。

　　见得如此，钟元明白，自己碰到一个大造化了，有了这个大造化，自家本尊，进行下一次铁血蜕变，就完全没问题了。甚至，有可能下两次，都没有问题了。

　　“这巨汉，现在只不过是显露出了朱厌法相而已，听说，凶兽王脉之中的高手，都精研本源真血，都可以返祖显化自身血脉蕴含的凶兽真身！如果，能够让其完全的化身朱厌，相比，那最后抽取之后得到的铁血舍利，会更多，质量，也会更高！看来，我得让其明白一下，不能够以这种状态来与我对战了，如此完美的铁血之气来源，最好是一网成擒，若是残破了，浪费了，在想要找到这般好的，恐怕，就不容易了。”

　　钟元念及于此，当是时，大手虚空一暗，飞速的膨胀，足有千万丈大小，大有遮天蔽日之势。

　　那大手，还没有压下，无形的威压，便隐隐然有让那朱厌虚影崩散的架势。

　　巨汉感应的如此，当是时，心中也禁不住为之一震。“我说呢，你怎么敢这般的嚣张，原来，是有几分本事儿啊！”

　　巨汉虽然对钟元表现出来的实力略感震惊，但是，却也并没有因此而有所畏惧，因为，他自身的力量，催至极限，仍旧能够稳压钟元一头。当是时，其毫不犹豫，一声嘶吼，身形轰然崩解，与那朱厌虚影合一，化身成为了一头真正的朱厌。

　　速度之快，让钟元，也行吃了一惊。

　　巨汉化身朱厌之后，也不动用什么法宝兵器，直接挥动自家那一双毛茸茸的巨爪，迎着钟元那巨掌，轰了过去。

　　“嘭——”

　　一声巨掌，钟元盖压而下的巨掌，直接被崩的倒飞了回去。

　　见得如此，巨汉得意非常，哪一张猴脸之上，开怀无比，眼都要被挤没了。

　　可是，巨汉还没有来得及挥出第二击，将钟元给彻底的打趴下，钟元周身气机一变，变得虚无缥缈了起来。

　　“刷刷刷——”

　　天轨神刀接连斩出，眨眼之间，便行在巨汉的朱厌真身之上，划开了十数道口子。

　　虽然，那口子，十分之效，相较于朱厌的身躯，十分的不起眼。但是，仍旧有些微的血液，渗透而出。

　　这时，钟元头顶之上，铁血元珠，飞了出来，猛然一震，一股磅礴无边的吸力发出，朱厌周身孔窍，无尽光辉透射而出，如同百川汇海一般，纷纷朝着铁血元珠，飞了过去。

　　短短的刹那光景，朱厌那足足千丈高下的巨大身躯，便行只剩下了一张皮。

　　速度之快，令得巨汉，连医生哀嚎，都没能发出。擂台之外，观战之人，莫不震惊，对于钟元头顶上的铁血元珠，充满了恐惧。


第1417章 凶兽王脉七王子

　　“好厉害的法宝！”

　　“那到底是件什么法宝，居然这么厉害？能够凭空里吸摄他人精血法力？”

　　“居然和我的横死第一咒有异曲同工之妙，而且，力量还要胜出，我一定要想办法夺到手中。他定然能够助我将横死咒法，再进一步！”

　　“看来，碰上这捩歙，我得多加小心了。”

　　“我的借一件稳固根本的宝贝过来，不然，光是防御这个，就得牵制我大半的精神！”

　　“我前三轮不会碰到捩歙，希望，他能够碰到一个正好克制他的，将他给直接的打败，这般的法宝，实在是有些难缠！”

　　……

　　众人的议论，钟元因为擂台禁法的隔绝，并没有听见，他如果听见的话，肯定是会高兴非常。因为，这等于说，自己平白的占了一个绝大的优势。

　　之所以如此说，乃是因为，钟元自己，都没有想到铁血元珠碰上朱厌会发生这般可怖的变化！没错，钟元自己，也没有料想到，不然的话，他也就不会画蛇添足一般的，动用天轨神刀，在朱厌身上，划出几道血痕了。

　　那个，是钟元担心，铁血元珠对于活物的吸摄能力不足，所以，才特意出手的。没想到，居然会出现这般美妙的情况。

　　钟元，虽然诧异，但是，却并不糊涂，他即时间，便行明悟，铁血元珠，肯定是太古之时，专门为了对付朱厌，而炼制出来的。要不然，绝对不会有这般强烈的针对性。他虽然，并没有正儿八经的拿铁血元珠对付过其他的人，但是，他却是有十足的信心，那就是，在其他人的身上，绝对不会出现这般完美的效果。

　　巨汉的陨落，使得钟元拥有的是，足足过三百颗的，带着神圣气息的铁血舍利，可谓是发了一笔大财。

　　这般轻松取得的财富，不自觉间，让钟元有了一种，专门猎杀凶兽王脉之中，朱厌血脉修士的想法。

　　绸缪、完善着这方面的计划，钟元，不急不缓，踏出了擂台。

　　即时间，便行有两道身影，冲上了擂台，开始了又一场的比斗。

　　钟元，还没有走回毗摩王脉众人的所在，又一个浑身上下充斥慢了凶暴气息的巨汉便行迎面行至了他的身前。

　　这巨汉，钟元很清楚，正是凶兽王脉之人。钟元即时间，进行感应，不过，并没有感应出来这位巨汉体内拥有的是什么血脉，但是，有一点儿他非常的确定，那就是，这巨汉，绝非是朱厌血脉。当是时，其兴趣大减，颇为懒散的道，“你想要干什么？莫非，也想要步你那位同伴的后尘吗？”

　　“捩歙，你不要嚣张，我承认，我破不了你的法宝，也战胜不了你，但是，你不要以为我们，便是凶兽王脉的最强战力了，我们的两位王子的实力，你还没有真正的见过呢！现在，我便是代表我们七王子，向你传一句话！”巨汉开口道。

　　“什么话？”钟元淡淡的回道。

　　“法宝，只不过是外物而已，我辈修士，真正的根本，理应是自身。我们七王子说了，希望，你能够尽可能的多撑几轮，好让你真正的领教一下，什么，才是真正的自身力量，什么，才是真正的修行之人！”巨汉再度开口道，语气之中，充满了傲然，尤其是，在提到七王子之时，更是如此。

　　“你们七王子，是哪位？”钟元闻得如此，即时间问道。

　　巨汉别无分毫的犹豫，即时间，便行将头扭过，目光，朝着一个方向，望了过去。

　　差不多，百多丈开外，一个年轻英俊，温文尔雅，面带微笑，仿佛一个优游山林的书生隐士一般的修士，朝着钟元点了点头，表示致意。

　　乍看起来，不了解情况的修士，只怕还自以为他们两人乃是多么要好的朋友一般。

　　见得如此，立时间，钟元便行对这位凶兽王脉的七王子，警惕了起来。

　　这位凶兽王脉的七王子，钟元也曾经感应过气息，但是，通过气息，钟元并没有对其太过于重视。倒不是说，这位凶兽王脉七王子的气息，多么的稀松平常，而是，在这里这么多的无上天骄之中，泯然众人，看不出分毫的特别。

　　现在，钟元自然是不会这么看。因为，看得了刚才一幕，还敢对自己直接的发出挑衅的人，肯定是有自信，能够对抗或者压过自己那时战力之人。这样的人，如果泯然众人的话，那这众人的标准，就未免太高了一点儿了。

　　“我倒是要看一看，你有什么本事儿，敢于向我发出挑战！”钟元同样点头致意之后，便行回到了毗摩王脉众人的所在。

　　接下来，自然是一片恭贺。

　　时间飞逝，很快，便行轮到了毗摩王脉的最后一个修士天乙。

　　毗摩王脉的另外三位修士，雪河、三那、山起，颇有流年不利的架势。雪河，倒霉的碰上了正牌的无相王脉之人，再度被自家的神通给打败，身受重创；三那，则撞上了神圣王脉之人，十方烦恼圈的魔音侵袭，完全无功，再度落败；山起，则更加的倒霉，撞上了已经连续五届稳坐第一王脉的祖魔王脉，一身实力，受到祖魔气息压制，十成战力，发挥出来的，还不足三成，三招未过，便行被祖魔王脉的修士，一拳轰爆，当场惨死。

　　天乙，乃是一个十分高傲之人，见得毗摩王脉之中，与自家同列嫡脉之中的三位修士，齐齐落败，心中却是感到非常的屈辱。他心中却是发誓，自家一定要赢。因为，若是连他都败了的话，也就意味着，毗摩王脉的荣耀，已经完全由捩歙这么一个外来者继承，嫡脉子弟，今后，再没有任何值得骄傲的本钱。

　　天乙的表情，十分之凝重，以至于，连其周遭的气氛，便都显得有几分凝重。

　　天乙的心思，钟元并不十分了解，但是，却也隐隐然有着猜测。正好，眼前的四轮之中，并没有他特别关注的修士，钟元，即时间，便行将注意力，转移到了天乙所在的四号擂台。


第1418章 冰封劫，百意拳

　　天乙的对手，乃是冰魄王脉的修士，名叫北斗，同样，是一位年轻才俊，雄姿英发，与天乙站在一起，当真可谓是春兰秋菊，各占胜场。

　　两人，别无分毫的废话，各自抱拳一礼之后，便行飞冲上前，崩撞在了一起。

　　天乙一出手，便是两种拳意，左手大地苍茫拳意，右手万古青天拳意，俱个恢弘浩荡，双拳齐动，仿佛一方世界，在其挥手之间，缔造而出，朝着北斗，盖压而去。

　　北斗，则是手持神刀凝霜，催动冰魄王脉的独门秘术——冰封劫，刀光斩出，一道道冰河汹涌而出，虚空蔓延，所过之处，霜雪凭空而生，空间，都有被封禁之相。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　拳意、刀光，剧烈碰撞，滚雷一般的声音，不停响起，震动天地四方。

　　虚空冰河，不停被破碎，四溅而去，将无数地方，化作冰雪世界。而天乙，那挥动的拳意，也行被那冻结之力侵袭，挥出的青天、大地，都有相当一部分是直接被冻结的，力量还在，但是，却被封尘，根本无法显化出来，就仿佛，在带着锁链在战斗，难以尽数发挥，感觉十分的别扭。

　　即时间，天乙转换了拳意，双拳齐齐的化作了煮海拳意，挥动之间，红光满天，烈焰如潮，席卷天地四方。

　　那炽热的焰流，宛如一条条的火龙，四下里飞舞，与那冰河之力相交，嗤嗤啦啦——，几乎瞬间，冰河为之一空，尽数化作了白色的云雾，无边无际，将整个擂台演化的世界，都行淹没。

　　“冰封劫法，一劫返古！”

　　北斗一声大吼，凭空里，无尽冰寒之气巨龙而来，所过之处，尽皆覆盖上了一层厚厚的冰霜，俨然，整个世界，都要冰封一般。

　　而这冰寒之气之中，还自蕴含了一种独特的力量，仿佛，要将人的根本转化。

　　这种力量，正是返古神力。不过，这种返古，并不是让人回返太古之时，那最巅峰的血脉，最强悍的战力，而是世间最初，修士始祖最初之时，最为弱小的那个时期。

　　对于此，与各大王脉都有交手的天乙，非常之清楚，所以，丝毫不敢怠慢，左手煮海拳意不变，右手，则展动了焚天拳意，两者开始交叠，显化出一种炽烈到极点的力量，猛烈爆发。

　　“轰、轰、轰、……”

　　无尽的轰鸣之声响起，原本，覆盖天地的冰寒之气，瞬间被炸裂开来，化作焰流，逆袭而去。天地，立时间化作了一片火焰世界。

　　“冰封劫法，二劫归虚！”

　　北斗面色不变，即时间，又行掐动法印，展动了冰封劫法的第二道杀招。

　　立时间，半颓之势的冰寒之气，仿佛凭空里得到了无尽力量的加持，一个巨震，再度汹涌而起，若汪洋涨潮，一道道大浪掀起，将那四下里肆虐的焰流，给直接的浇灭。

　　寒气之中，有一股股炽白到了极点儿的气流，若风一般，往来呼啸，所过之处，一切事物，无可抵抗，尽皆泯灭于无形。

　　眼看得，那白色气流，朝着天乙呼啸而去，天乙身躯之中，即时间，又行飞出了三道拳意，两道为风，一道为木，飞速无比，与他双拳催动的焚天、煮海两道拳意，合而为一，当是时，火势暴涨，大有真个倾覆世界的架势。

　　那白色气流，吹拂而至，也行行进不了多远，便行被彻底的烧的泯灭。

　　“五道拳意的叠加，已经是我自身所能够掌控的极限了，再高，恐怕，崩溃的就是我自己了！”天乙见得自家再度占得上风，心中，却是并没有太过于高兴。因为，他知道，冰封劫法还有第三劫——末世。而根据北斗施展前两招冰封劫杀招的情况，十有八九，北斗是能够催动的出来的。

　　如果那样的话，那么，他将再无更加强大的力量，去抵挡着冰封劫法第三劫！

　　真个是害怕什么，就来什么，汹涌火海，还未曾破灭一半儿的寒气，北斗手中的印法，便行再度改变，口中，也再度清吟：“冰封劫法，三劫末世！”

　　世界诞生的原因，各不相同，世界之毁灭，也同样是如此。但是，在世界的诸般毁灭之因中，被冰寒之力侵袭，乃是最多的一种。冰封劫，正是冰魄王脉的先辈，观诸天万界，无尽世界被冰寒之力侵袭毁灭而创。威能，当真可以说是强横霸道，厉害非常。

　　这第三招一出，当是时，整片天地，都仿佛为之一震，随后，彻底的静寂了下来，仿佛，世界，也自拥有生命，但是这一刻，他的生命，走到了尽头。

　　无尽火海之中，天乙也自感觉到周身冰寒。那缭绕全身，足以煮海焚天的滔天火焰，却是还不足以将那寒意，给尽数的驱逐在外。

　　“就要这般的失败了吗？”天乙喃喃自问，“不行，绝对不能够如此，绝对不能够！我要胜利，我也必须胜利，唯有如此，才能够为我们嫡脉，保留一点儿尊严！”

　　心中疯狂的怒吼着，天乙有史以来第一次，将其参悟出来的一百多种拳意，全部都释放了出来。而后，其以自身双手为引，开始了强行的融合。

　　诸般拳意，各有异象，各有地盘儿，盘旋在天乙的身周，显现出千姿万彩的斑斓。然而，在钟元的引导下，却是相互之间，渐渐的开始了靠近。

　　“嗤啦——、劈啪——、砰砰——、……”

　　拳意力量，相互交杂排斥，震动无数，有的，甚至直接的反震在了天乙的体内，让其心中一阵气血翻腾。不过，他仍旧咬牙坚持着，对那些不合适的地方，进行着改换。

　　寒意，越来越盛，其身外的火焰，也越来越微弱。

　　当其身外火焰，只剩下三丈许大小，其身躯之上，都覆上了一层冰霜之时，终于，一百多种拳意，临时性的合为了一个丈许大小的光球。

　　光球，悬浮在天乙的身前，光芒湛湛，千姿万彩，绚烂非常。

　　“嗡——”

　　一声巨震，密密麻麻，无尽的波纹朝着四面八方，横扫而出。

　　所过之处，一应寒气，尽数崩解，山河大地回暖，绿芽吐翠！宛如一场春风吹过，垂活了世界之中隐藏的生机。

　　此种场面一现，那北斗，第一次面上出现了震惊之色，仿佛，根本不能够置信。其体内，法力不自觉的汹涌而出，催发末世印，引动更加强力的寒流。可是，在那波纹的冲击之下，却是统统崩解，消散于无形。

　　“斩！”

　　这时，天乙一声大喝，当是时，那百多道拳意合成的巨大光球，再度一个巨震，随之，无数道波纹，合为了一道晦暗的刀光，跨越虚空，朝着北斗斩下。

　　“嗤——”

　　一声长长的响动，北斗身外，坚如磐石一般的寒气冰层，被轻而易举的切开，而后，一刀斩在了北斗的头颅之上。

　　当是时，北斗被一劈两半儿。

　　刹那间，北斗被斩成两半儿的身躯，光芒一闪，又自往中央拼了过去。可是，这时，又一道刀光遥空劈斩而来，“嗤——”一声轻响，再度被斩成了两半儿。

　　这一次，北斗的尸身，再也没有分毫的异变，鲜血，染红大地。

　　这时，百多道拳意凝练而成的光球，“嗡——”又一声巨震。不过，这一次，却是并没有波纹横扫而出，而是直接的崩解了开来，重新的还原为百多道拳意，萦绕在天乙的身周。不过，很明显，那些拳意都自有些暗淡，不复先前，那般的强横，绚烂。

　　“噗——”

　　天乙身躯一震，一口血箭，喷吐而出，狂飙数丈。他的身形，也随之，一个踉跄。不过，还是稳稳的站立在了那儿，没有倒将下去。

　　天乙，就此，直接的闭上了双目，暗自里调息。片刻之后，方才重新的睁开了双眼，飞身，冲出了擂台。

　　“毗摩王脉这个家伙，运道太好了，居然在临阵之时，有了突破！”

　　“是啊，虽然，也因此而受了伤，但是，应该不会很重，如此一来，毗摩王脉便自有两个人，闯入了第二轮，看来，想要让毗摩王脉堕下十大王脉的位置，很难了！”

　　“那也未必，毕竟，这不过是第一轮而已。那些表现弱的，未必就真弱，说不得，他们两个在第二轮之中，便全线败阵了，那样的话，他们铁铁的，要垫底儿，成为第十二王脉了！”

　　“希望如此吧！”

　　……

　　“恭喜了！百意神拳再有突破，看来，我们毗摩王脉，往更高层次冲击的机会，又大了几分！”钟元即时间开口，恭贺道。

　　“侥幸罢了，这种突破，并不稳固，能否真正成功，还在两说之中。我们毗摩王脉真正的希望，还自要落在捩歙道兄的身上！”天乙表面之上，表现的很是谦和，但是心中，却是暗自里发誓，一定要顺着这个突破口，让百意神拳，真个合一，从而，超越捩歙，成为毗摩王脉，真正的中流砥柱。


第1419章 王命，王脉

　　时间，不停流逝，战斗，依旧继续。

　　擂台上的修士，换了一波又一波，各展所能，争取着胜利。

　　钟元，依旧按照自家的方法，观看着一场场的比斗。而他的身边，王子天乙则就此盘膝于地，进入了物我两忘，全力的悟道之中，浑然不理会外在的一切。

　　黑夜，月上中天之时，第一轮战斗结束，三十位胜利者诞生。

　　这三十位胜利者之中，占据名额最多的，乃是一直以来的第一王脉——祖魔王脉，五位参战修士，全部居于其中。最少的，则是九灭王脉，只有一人。毗摩王脉的两人，则处于中间，不算好，但是，却也并不丢人！因为，绝大多数的王脉，都是只有两人。大家一样，谁也没资格笑话谁。

　　第二轮的战斗，并没有给出足够的调理时间，只差不多一刻钟的调整之后，便行开始。

　　即时间，三对修士便行冲上了擂台，唯有二号擂台，没有人上去。

　　有的修士，正自在疑惑之时，突然间，一个祖魔王脉的修士，朗声而道，“我有自知之明，不是姜尧大哥的对手，我认输！”

　　听得这个，那些因为关注他人，而对他们没有了解的修士，便行明白，乃是两位祖魔王脉的修士，给撞在了一起。

　　对于这般的情况，无数王脉的修士，都自心中一喜，“让你们这么多人晋级，现在可好了，自己人将自己人给打下去了！真是活该！”

　　祖魔王脉的两人，就这般分出胜负，自然而然，接下来便又行有两人，冲上了二号擂台。

　　这两个修士一行飞出，即时间，钟元的身边，三那便行开口道，“捩歙道兄，捩歙道兄，高辛上台了！”

　　“高辛，高辛是谁？”钟元正自在观看另外一人的战斗，突然间，听得这个，暂且退出了关注，问道。

　　“高辛便是凶兽王脉的七王子，那个向你挑衅的家伙！”三那即时间回道。说话的同时，手便往二号擂台指了过去。

　　钟元目光一扫，却是发现，那位温文尔雅的七王子，刚自上得了擂台。两者相较，毫无疑问，是七王子高辛，更加的值得关注一些。当是时，钟元便行将精神，集中在了二号擂台之上。

　　这是一片茫茫黄沙覆盖的世界，狂风呼啸，黄沙漫天，稍弱一些的修士进来，恐怕，想要立足都难！

　　“这高辛，运道，似乎不怎么样啊！”

　　看得这一幕，钟元心中，不自觉的暗道。

　　七王子高辛，踏入二号擂台之后，见得如此世界，当是时，袍袖一甩，一道水亮亮，氤氤氲氲的光气飞出，刹那之间，其身遭千百丈空间，狂风顿止，黄沙落下，大地之上，一点儿绿意自脚下出现，不停的朝着四面八方蔓延，转瞬之间，一片绿洲，便行出现在这荒芜的世界之上。

　　另外一边，乃是一位女修士，其容貌，算不得多么的精致漂亮，但是，别有一副飒爽英姿，给人一种别样的美感。

　　“天地山河，奉我号令，风停！”

　　这位女修士一声呼喝，幅员千百里地界，狂风尽皆止歇，天地清明，仿佛，压根儿也没有风存在一般。

　　这位女修士这话一行出口，立时间，钟元便行明白，她乃是帝王王脉之人。

　　……

　　“这下，可有好戏看了，一个是真魔血脉，帝王王脉之人，一个是真灵血脉，王命加身之人，两人斗起来，肯定会无比的精彩！”

　　“是啊，这种人，最是讨厌了，总是高高在上的，以为自家是天地万方的主宰。纵然是面上不显，骨子里，也是这种气息，让人厌恶！”

　　“是啊，真希望，他们两个，两败俱伤，双双败阵，这样的话，就太完美了！”

　　……

　　“帝安，你不是我的对手，直接认输吧！你我两家，颇有交情，若是伤了你，却是不美！”七王子高辛面上依旧挂着温和的笑容，和煦如春风，不过，他的话语，却是绝对的强势。

　　“你有本事儿，就尽管伤，没本事儿，就不要再这里大话连天！”女修士帝安听了之后，毫不犹豫的回道。

　　话音刚落，那幅员千里，本已经息止了的狂风，再度而起，而且，比之先前，更加的狂暴，更加的强横，一道道，宛如钢刀利刃，朝着七王子高辛呼啸而去。

　　“雕虫小技，又有何用？”七王子高辛，面上笑容依旧，别无分毫的变化，甚至，连手都没有出，浑然视那呼啸而来的狂风，如同无物。

　　那狂风，瞬间呼啸而至，可是，一行接触七王子高辛脚下的绿洲，当是时，全部都无声无息的消散了开来，别无一分一毫的作用。

　　“王命恩赐之地，免受诸般天灾地劫！”这时，七王子高辛，却是开口道了一句。

　　见得如此，一众观战之人方才明白，原来，两人一开始，并非只是为了立足或者排场，而是，俱个已经出手开战了。

　　“是吗？”女修士帝安一声冷哼，当是时，右手深处，莹白如玉一般的手掌，朝着前方，按了过去。

　　真魔倒海掌！

　　一掌按下，当是时，霹雳啪啪，七王子高辛所塑造之绿洲空间，突然一阵爆响，突兀的，现出了百十道裂缝。那裂缝，宛如联通了一片汪洋大海，黑色的水波，汹涌而下。

　　“敕命，回归，来自何方，归往何处！”

　　面对如此，七王子高辛，笑容依旧不变，手也未动，只口中一声清吟，当是时，凭空里，一道金光闪过，那刚自流泻而下，还未倾在大地绿洲之上的黑色水波，尽数倒卷而回，由那裂缝，回归了未知的源头。

　　继而，空间裂缝，也自弥合。

　　“真魔移山掌！”

　　女修士帝安再度挥掌而动，千山万岳，重重叠叠，凭空而现，朝着那一方绿洲空间，盖压而下。

　　那强横的力量，瞬间，便行将那绿洲空间的屏障崩解开来，化作齑粉，继而，千山万岳，一同压落。磅礴无边的力量，使得空间，都为之扭曲变幻。

　　“敕命，崩解，地气化雨，长养万物！”

　　七王子高辛，又一声呼喝，那千山万岳，半空之中，齐齐一声鸣爆，崩散了开来，化作点点晦暗光雨，洒落大地。

　　那看起来，似乎污浊无比的光雨，洒落大地之后，绿洲的面积，不断的延展，眨眼之间，便行扩展了五倍有余。

　　女修士帝安所在之地，也被覆盖了进去。只不过，因为她强横的力量，却是使得其周身百丈，依旧是一片漫漫黄沙。

　　看起来，就像是一片草原中的小沙漠一般。

　　“你族于我族，颇有助益，我今日，让你三招为礼，现在，你若退下则罢，若是不退，我则再不会有分毫的留手！”这时，七王子高辛，再度开口道。

　　这一刻，他面上的笑容，却是敛去，充满了凝重。

　　“你有本事，就尽管出手，想要让我认输，就显露出真正的实力来！”女修士帝安对刚才的进攻未果，浑不在意。因为，她真正的杀招，也自未动，刚才只不过是在试探七王子高辛的根底如何罢了。

　　“既然你执意如此，那就不要怪我了！”说话之间，七王子高辛身上，一股尊贵无比的气息升腾而起，眨眼之间，便行凝聚成为了一头黑色的麒麟。

　　这头麒麟，别无一丝一毫凶横霸道的气息，浑身上下，充满了祥和、尊贵、威严，俨然天地主宰。

　　“怎么会这样？他不是凶兽王脉之人吗？怎么本命水麒麟变成了瑞兽，王命之气，增强了这么多？”

　　“或许，是有帝王王脉之人出手帮忙了吧！没听见刚才他的话吗？”

　　“这帝王王脉的人是犯傻了吧！居然帮助对手？”

　　“你怎么知道人家傻，或许，人家得到的更多呢？”

　　……

　　“吼——”

　　水麒麟之相一现，当是时，仰天一声大吼。

　　大音希声，此吼声，正是如此，别无分毫震耳欲聋之感，反倒是，恍似什么都没有听到一般。

　　然而，伴随着这一声大吼，那绿洲之中，被女修士帝安撑将开来的荒漠空间，瞬间瓦解，无声无息的，化作了绿洲。

　　眨眼之间，那荒漠空间便行消失不见。

　　不过，女修士帝安，并没有在这般的异变之中，有着丝毫的损伤，因为，他的头顶之上，撑起了一只华盖！

　　色呈九彩，九龙盘曲拱服，共拜中央真魔，龙口之中，一挂挂天河也似的祥光垂落，将女修士帝安的身躯，护持的风雨不透。

　　正是帝王王脉的绝世神通——九龙真魔华盖！

　　女修士帝安，就这般，在这绿洲世界之中，飞速前行，朝着七王子高辛飞冲而去。俨然，这是她自己的世界，轻松自在，别无一分一毫的窒碍之感。

　　“异己之徒，亵渎王命威严，当受天罚！”

　　七王子高辛又一声呼喝，那绿洲之中，凭空里，出现了无数黑色的光线，密密麻麻，纵横交错，宛如一张大网，朝着女修士帝安，笼罩而下。


第1420章 魔展仙法，苍天有罪

　　“巡行江山，万界如一，真魔通行法！”

　　面对那四面八方网罗而来的黑色光线，女修士帝安别无分毫的担忧，反倒是，面上露出了一抹不屑的冷笑。

　　其口中一声轻吟，脚下一道紫色华彩铺展开来，视那无尽黑色丝线如同无物，直接的穿行而过。仿佛，那些黑色丝线只不过是一片幻影，根本就不存在一般。

　　女修士帝安脚下分毫不停，脚踩在那紫色华彩之上，不急不缓，朝着前方，踱步而去。那样子，浑然不像是在进行一场重要无比的决斗，倒像是，一代君王，在巡行自己的江山一样。

　　走没有几步，女修士帝安便行走入了一大片黑色丝线交织的网罗之中。果然，若虚幻一般，对其浑然没有丝毫的影响。女修士帝安不自觉间，加快了脚步，他要给与那七王子高辛以致命的一击。

　　随着前行，黑色丝线，越来越多，越来越密，短短的刹那之间，那些黑色丝线，已经不能够用网罗来形容，而是应该说是天幕，因为，这里再也看不到一丝一毫的光明。不过，女修士帝安却是浑然不惧，依然故我，不停前行。

　　当其感觉到，自家已经进入到了一片最为黑暗的天幕之中时，突然间，那黑色的天幕之上，爆发出了无量金色的华彩，映衬的天地都是金灿灿的。随着金光爆射，那黑色的天幕，也行转为了金色，原本，对女修士帝安来说，仅只是虚幻的天幕，重新化成了实质，牢牢的，将女修士帝安给锁禁在了里面。

　　如此变故，当是时，让女修士帝安面色大变，心中，也是震动无比。“怎么会这样，你为我修罗王脉，怎么可能拥有如此纯正的仙家气息，别无一丝一毫的魔气影子！”

　　原来，帝王王脉的真魔通行法，虽然号称是诸天万界，皆如自家领土，可自由通行，任意巡视。但实际上，这个诸天万界前面，有一个限制，那就是，以魔气为主的世界。如果，那世界，是以仙家气息为主导的世界，那真魔通行法的妙用，就会被削减大半。如果，那一方世界，连一分一毫的魔气都不存在的话，那真魔通行法，便全然无功，如同废法！

　　毕竟，真魔，只是万魔之主，并非是天下之主。

　　对于这般的情况，很显然，凶兽王脉的七王子高辛早有预见，这一刻，他的面上，却是再度露出了笑容。不过，这一抹笑容之中，却是止不住，流露出一丝得意！

　　“很惊讶吧！这个，还要多谢贵族的鼎力支持，若非如此，我这水麒麟血脉，也无法彻底的圆满。”七王子高辛即时间回道，“刚才，如果你主动的认输，也便罢了，可是，你没有，非得逼我显露自家的真实根底。既然如此，我也没有办法，只能够对你施以辣手了。毕竟，我的本源之相，不能够轻易的显露，显露，就必须有人陨落！”

　　话语一落，七王子高辛一手伸出，往天上一指，当是时，轰隆隆——，无尽的轰鸣之声响起，凭空里无数赤红色的电光闪耀而起，一条条，粗大如柱，蜿蜒如龙，咆哮着，朝着金色天幕锁禁之中的女修士帝安，轰击而去。

　　“灭魔神雷！”

　　女修士帝安，一眼便行认出了这雷法之根本。虽然说，灭魔神雷，对他这般层级的修士，伤害并不算大，但是，却必须要消耗本源之力，才能够彻底的将之清除干净。而这灭魔神雷，数量又是极大，密密麻麻，遮蔽了天空，宛如一片汪洋大海，无边无际。

　　若是任这一片雷海轰落而下，女修士帝安，即便是不死，也必定会遭到重创。

　　当此之时，女修士帝安心中一横，当是时，体内气血逆转，猛然张口一喷，一道黑的发亮，晶莹如玉石一般的血箭，喷吐而出，直接的喷在了头顶之上的九龙真魔华盖之上。

　　立时间，九龙咆哮，那正中央处，原本虚幻不堪，根本看不到形体，只有一个模糊影子的真魔之相，骤然间凝实。

　　那是一尊帝王之相，头戴平天冠，身着遮天袍，腰间一柄斩仙剑，隐隐然，有一缕晶亮之极的锋芒显露。

　　真魔之相一行显化，当是时，仰头望天，一声怒吼。

　　“吼——”

　　一声惊天动地的咆哮，那轰落而下的雷海，半途之中，便行被这一吼之力，给破碎大半，残余的些微，化作漫天光雨洒落，滋养了大地之上的无尽青草。

　　九龙真魔华盖，仅只是防御之宝，唯一的攻击之力，便是这真魔一吼。不过，这吼声，却是威能无穷。吼声一出，不仅仅是雷海破灭，便是其周遭锁禁身形的金色天幕，也行崩断大半。女修士帝安这时，身躯一震，便行将其彻底的破灭，脱身而出。

　　然而，就在这一刻，天空之上，一道犀利绝伦的金色剑光，凭空里生成，宛如天罚一般，朝着女修士帝安，劈斩而下。

　　这一剑，女修士帝安并没有感应到什么锁定，但是，这一刻，他却是有一种感觉，自己无论是怎么躲，都躲不过去。

　　面对于此，女修士帝安身躯一震，面上也止不住露出了一抹疯狂，右手一指伸出，狠狠的点向了天空。

　　伴随着这一指点出，天空之中，莫名的起了一阵吟唱，“我为天地主，天若伐我，也当有罪，真魔罪孽指！”

　　“有罪，有罪，有罪，……”

　　一声声的有罪之音，响彻天际，越来越大，越来越响，越来越密，转瞬之间，苍天都蒙上了一层晦暗之色，仿佛，自认有罪。

　　就在这时，剑光斩下，斩在了那一指之上。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨响，狂飙四溅，天地一片混芒。

　　片刻之后，混乱平息，绿洲重现，七王子高辛，傲然而立，而那帝王王脉的女修士帝安，则已经分尸两片，血染大地。

　　“属于真魔的时代，已经过去了！活在过去的辉煌之中，则永无进步！”七王子高辛，心中默默的道。


第1421章 光阴天蝉

　　“水麒麟、瑞兽、神圣、仙法、……”

　　钟元望着凶兽王脉七王子高辛，口中不自觉的喃喃自语，“高辛展现的都是仙家气象，他出身凶兽王脉，本来的手段，肯定不会缺的，我若是与之对阵，却是得防着他仙魔两道之力相合。这种极端之力相融合，威能最是可怕，百意神拳，就是一个明证！”

　　话语落后，钟元却是不自觉的，望了身旁不远处的王子天乙一眼，发现，天乙此时此刻，仍旧沉浸在自我的修炼之中。很显然，对于百意神拳的融合，仍旧未能臻至完美。

　　钟元，却是也不理会，继续的对擂台上的修士，进行观察。

　　……

　　无量光雨，宛如大雨倾盆，朝着一个中年男修倾泻而去。

　　那中年男修，面容倒是颇为英俊，但是，那一双狭长的眼睛，却是让其看起来，颇为的阴沉、凶厉。其头顶之上，一颗拳头大小，五色斑斓的明珠高悬，滴溜溜的旋转着，流泉飞瀑一般的五色光幕，倾泻而下，宛如一个巨大无比的碗，倒扣了下来，将其护持在其中。一任那光雨如何的冲击，也自无济于事。

　　非但如此，那些光雨冲击在五色光幕之上，立时间，威能全失，滑落地上，啪嗒、啪嗒、啪嗒、……响声无数。

　　那些光雨落地之后，却是光辉尽数敛去，现出了他们的本相。有蜘蛛、蜈蚣、蝎子、天蚕、黑蛇、……一个个，尽皆是剧毒之物，让人看了，禁不住头皮发麻！

　　“苗婵夫人，你没有想到，我会得到这毒道至宝——避毒珠吧！有避毒珠在，你这些毒虫、蛊虫，尽皆无用。你若是识趣，我自然会放你生还，你若是不识趣，那，你今天是铁定走不下这擂台了！”

　　这时，中年男修面上颇为自得，暗地里，朝着苗婵夫人传音道。说话之时，眼眸自苗婵夫人妖娆的身姿扫了过去，淫邪之光，昭然无疑。

　　“是吗？你真个以为，吃定我了吗？”苗婵夫人一声冷哼，当即回道，“今日，我就让你好生见识一下，我的手段！”

　　说话之间，苗婵夫人双手之中，瞬间转过了数十道法诀，其身上，密密麻麻，透发出了无数道光线，纵横交错，仿佛一张网罗。

　　“这苗婵夫人，是对自己进行了封印啊！”

　　“看这封印之光，等级甚高，那封印了的力量，必定极为庞大，说不得，倒还真有可能压过这娄烦。”

　　“那是肯定的，你什么时候儿，见过苗婵夫人做过那没把握的事儿，如果，事不可为，她肯定就直接的认输了，现在，既然她在揭开封印，那便表明，他对自家封印的力量，起码有这八九成的把握！”

　　“不错，苗婵夫人可不是视面子如性命的人！”

　　……

　　那密布周身的丝线光网，在出现之后的刹那之间，便行嘭的一声，崩解了开来，化作漫天光点儿，倾洒四方。

　　与此同时，苗婵夫人身上，金光大胜，宛如一条瀑布，逆冲而上，直上云霄。

　　那金光，转瞬之间，便行化作了一个巨大无比的蛊虫之相。

　　那蛊虫，形状类蝉，但是，却要大了几百倍，通体晶莹，宛如玉石。

　　此蛊虫一现，当是时，观战的修士，又是一阵吵嚷。

　　“那是，那是光阴天蝉啊！”

　　“传言，光阴天蝉，大干天地造化，早在太古之时，便行彻底绝灭了。没想到，苗婵夫人这里还有一只！”

　　“怪不得，苗婵夫人会动用这般强大的封禁，这种东西，若不封印，只怕，他想要炼为己用，只怕，还没有成功，自己便先行丧命了！”

　　“是啊，好造化，真是好造化啊！这般的造化，我怎么就没有碰上呢！”

　　……

　　光阴天蝉显化之后，当是时，“吱——”一声尖锐的清鸣，一道无形的波纹，荡漾而出，宛如一幅无形画轴，打将了开来，在虚空之中铺陈，转瞬之间，便行扫过了娄烦。

　　这般的变故，速度极快，心中自认胜券在握的娄烦，根本就没有丝毫的反应，便行感觉到，自家的身躯，略自有些变化。

　　初始之时，他还不甚在意，可是，短短的刹那之后，娄烦的面上便即大变，满满的，尽是惶恐。

　　因为，娄烦发现，他的身躯，与外界寿命之气的交连，被完全的隔断。

　　金仙真君，与世同君的根本，就在于能够不停的从外界天地之中，吸收寿命之气，补充自身本源的消耗。此时此刻，他再没办法从外界天地吸收寿命之气，也便表明，他的寿命，开始变得有限了。

　　寿命多寡，完全取决于体内本源精血的多寡。

　　然而，这一刻，在与外界寿命之气隔断之后，他体内的本源精血，也在飞速的消耗着，仿佛，转瞬之间，已经千万年时光流逝而过。

　　“怎么会这样？”那本院精血的损耗速度，非常之快，娄烦的容貌，也自以肉眼可见的速度，飞速的衰老下去。

　　娄烦有心催动力量，打破这古怪的时间流逝空间，可是，他刚一动念，还没有真个动手，那时间流逝的速度，便行暴增数倍，当是时，让其心中一震，不敢随意的妄动。

　　就这么一个迟疑，那娄烦便行再没有任何翻盘的机会，因为，他体内的本源，已经被彻底的损耗干净。继而，其身躯飞速的衰弱、腐朽，整个化为了一堆尘土，随风逝去。

　　见得如此，苗婵夫人赶忙间出手，双手翻飞，一道道法诀打出，凭空里，一道道光芒闪耀而出，若丝缕一般，纵横交错，化作一道网罗，重新的出现在他的四周，将那巨大无比的光阴天蝉，给束缚在了里面。

　　那光阴天蝉，几许震动，想要挣脱这枷锁，可是，终究还是无能对抗，一声尖锐鸣叫，若画轴卷起一般，那无形之音波尽数的回收，重新的隐没它的口中。

　　继而，光阴天蝉在那光网的锁禁之下，一步步，重新的没入了苗婵夫人的身体之中。这时，任谁都能够看到，苗婵夫人的脸色，有些苍白，显然，刚才出手，损耗也自不小。


第1422章 天命神盘，剥夺神圣

　　……

　　“横死九劫咒法第三咒，火焚！”

　　紫袍修士，一声冷喝，一指超前点出，当是时，他那对手，周身冰寒气息肆意，显然出自冰魄王脉的修士，突兀之间，周身毛孔之中，喷吐出无量火焰。

　　一声凄厉无比的惨嚎，就此被活生生的烧死在其中，让无数观战之修士，为之战栗。

　　“果然不愧是凶劫王脉之人，就是凶残！”

　　“是啊，希望他在下一场之中，能够被人给灭杀了，不然的话，我也只能够选择认输了。我可不想要就这么死了！”

　　……

　　“三生石上，三生恩怨一朝了！”

　　青袍修士青河，一行上得擂台，便自一声朗喝，与此同时，青河双手相合，掐动法诀，往前一推，立时间，前方大地，刚刚进来的修士脚下，一片苍翠，而后，飞速隆起，盈盈青光，璀璨非常。

　　那修士踩踏其上，还自没有出手，突然间，身躯不可自制的一晃，其身畔，又行出现了两个人。

　　左侧那人，身形昂藏，乃是一个壮汉，肌筋虬结，无上的力量气息，压迫四方。右侧那人，却是一个妙龄女子，虽然称不上绝顶漂亮，但是，却也妩媚动人。

　　这两道身影一现，即时间，便各自朝着中央那修士扑了过去，各自身上，气息凛冽森寒，显然，出手甚为凌厉。

　　中央那修士，哪里敢于怠慢，当是时，背后长剑出鞘，如龙蛇游走，一挥一挡之间，便行将两人那来势汹汹的一击，给挡了下来。

　　“青河，有本事儿就自己上，弄这种小道手段，又有何用？”感应到身旁这一男一女的修为，都自不算高明，远及不上自己，他却是心中大定，当是时，朝着青河，讥讽了过去。

　　青河对此，却是浑不在意，面上，显露着淡定自如的笑容，回道，“小道？我敢断定，你不是这小道的对手，这个赌，你敢应吗？”

　　“有什么不敢的，你且看着，我是怎么破灭你这小道的！”中央那修士，一声冷哼，当是时，手中剑光暴涨，朝着那壮汉与女修斩了过去。

　　壮汉别无分毫的法宝，就这般，挥着一双拳头，迎了上去。那女修，也是一样，舞动一双纤纤玉手，迎上了剑光。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　无尽的轰鸣响起，片刻之后，壮汉与女修，尽数倒飞了出去。

　　这时，中央那修士大步上前，紧追而去，手中长剑，一个震动，一片异象显化而出。

　　那是一片山河大地，山为高天，河为大地，两者不停地接近，宛如一个巨大无比的大磨，朝着壮汉与女修，碾压了过去。

　　“噗——”

　　一声轻响，壮汉与女修，尽数被磨灭，分毫残渣，都没有留下。

　　见得如此，中央修士当时面上露出了一抹傲然，其正自要开口，突然间，发现周身一痛，噼里啪啦，无尽骨骼爆响，当是时，软瘫在地，仿佛，整个身躯的骨架，都自备磨碎一般。

　　“怎么会这样？”这一刻，中央的修士大为的震惊，心中，满是惶恐。

　　“我这三生妙法，岂是你这种人能够理解的。安心的去吧！”青袍修士青河袍袖之中，随意的一甩，一道剑光飚射而出，瞬间，飞至那修士的身前，于颈项之上，一划，硕大的脑袋，便即滚了开去，鲜血狂喷。

　　……

　　战斗，不停的继续。

　　看得一场场战斗，钟元却是发现，这第二轮的战斗，却是明显要快速了许多。这倒不是手，第二轮战斗的质量，反倒是不如第一场了。而是，那些真正的高手，都自力求，于最短的时间内，用最简单的方法，解决对手，不给人以更多了解他们的机会！

　　很快，便行轮到了钟元上场。

　　钟元，也行不耽搁时间，即时间，迈步而上。

　　这一次，钟元上的乃是四号擂台。眼看得，他就要踏上擂台之时，一道劲风呼啸而过，抢先一步，踏入了擂台之上。当是时，擂台禁法，开始演化世界。

　　钟元踏入之后，却是发现，这一次的擂台世界，乃是一片虚空，上不见青天白日，下不见大地山河，就是空荡荡一片虚空。

　　他的前方，差不多百多丈远处，一道身影立身虚空，身形高大，面容俊朗，隐隐然，有一道微蒙之光绽放，让其看起来，颇有神圣气象。

　　这人，钟元一看，便知道是神圣王脉之人。因为，唯有神圣王脉的修士，才会这般，无时无刻的保持着自己的“形象”。

　　钟元，也不多言，抱拳行了一礼之后，便行轮动拳头，轰了上去。

　　拳头挥动之间，象吼冲天，虚空如河，瞬间被划开了一道水线，直冲向前。

　　那神圣王脉之修士，却是纹丝不动，口中朗声而喝，“世间混芒，无天无地，我愿为天，我愿为地，滋养万物，长养万物！”

　　此言一出，当是时，整个虚空世界，为之一震，自其所立之地开始，分成了两半儿，一半儿上升，一半儿下降。

　　上升的一半儿虚空，随着上升，越来越清明，宛如苍天。

　　下降的那一半儿虚空，随着下降，则越来越浑浊，宛如大地。

　　苍穹，大地的出现，速度极快，钟元那拳头未至，便行凝形成功。这时，苍穹之上，大地之下，齐齐一声龙吟响起，各自有一条长龙沸腾而出，冲至了这神圣王脉修士身畔，与其身边蟠曲，宛如两个护卫一般。

　　钟元那拳头轰至，两条巨龙，齐齐一声长吟，一股强横无比的狂飙横扫而出，与之对撞开来，将其挡了回去。

　　一声震天动地的巨响，大地之上，现出了一道沟壑，深有千丈，长达百里。而天穹之上，也同样，现出了一道裂缝，足有千百丈大小，不过，裂缝在出现之后，便行急速的恢复着。

　　看得这个，钟元便行明白，自己这一拳的威力，完全的被这天地，给挡下了。这也就是说，自己除非崩解了这一片天地，不然的话，无论攻击的威能有多强，都不会对这神圣王脉之人，有着分毫的损伤。

　　“这个人，定然是对这擂台禁法有所了解，不然，不可能运道这么好，正好碰上这世界雏形，天道意志这般的薄弱，让其自然而然，便成为了这天地之主！”这时，钟元突然间想到了这神圣王脉之人，超越自己，抢先跨入擂台的情形，立时间，对个中情形，有了一个基本的了解。

　　钟元心中不停思量，手底下，却是并没有停，一拳一拳，不停的轰击着。

　　那神圣王脉之修士，却是立身于两条巨龙的保护之中，安稳如山。其面上，带着淡淡的笑容，再度开口道，“天地初开，无有太阳，我愿化身为日，普照万方，滋养生灵！”

　　话音异象，苍穹之上，一声轰鸣，一颗斗大的太阳，显化长空，金光灿灿，炽烈非常。

　　这太阳一现，当是时，无尽金灿灿的火焰流星，飞坠而下，朝着钟元轰砸而去。

　　“……我愿为月，……”

　　神圣王脉之修士，分毫时间都不耽搁，即时间，天空之上，又行升腾起了一轮明月，白光森冽，寒气幽幽。

　　同样，无数飞火流星飞坠而下，朝着钟元，砸了过去。

　　……

　　日月显化长空，当是时，天地之力，便行为之大涨。钟元拳头轰击而下之时，都自感应到了一股强大无比的反震之力，逆冲而来。而那天地之上，出现的裂痕，也自越来越小。

　　“人族有言，多算多胜，少算少胜，不算者不胜！此一言，诚不我欺也！捩歙，饶是你名声在外，今日，也得栽倒我的手里！”此时此刻，见得这般的情形，神圣王脉之修士，却是无与伦比的开怀，心中，不自觉的得意非常。

　　因为，眼前的一切，都是其精心算计而得到的结果。

　　其正在得意之间，突兀的，钟元的头顶之上，却是灵光大放，一道轮盘升腾而起，大如山岳，微微转动。“天命神盘，遂我心愿，剥夺！”

　　钟元一声朗喝，凭空里，一道无形神光，倾洒而出，落在了神圣王脉修士的身上。当是时，他身上的神圣之光，消失了大半儿，那两条长龙，都自一震，随后，目露凶光，反倒是朝着神圣王脉修士，绞杀而去。

　　神圣王脉修士，鼓动余力，奋力去当，可是，这世界之力太过于强横，瞬间，便行将其撑起的护罩给破碎，而后，一个绞杀而下，那神圣王脉之人当是时，惨死当场。

　　钟元即时间，寂灭神爪抓了出去，发现，别无一分一毫的收获之后，方才确定自己的胜利。

　　“可惜了，原本，我还想要将这个底牌，放在第四轮，甚至更往后再显露的，没想到，居然碰到了这么一位。这下子，再行动用，却是失去了突然性，不免，效果就要大打一个折扣。”钟元心中，颇为的慨叹。

　　他自然，是有别的办法获胜，不过，相较而言，这种外力，还是最不引人重视的一个。所以，也只能够选这个了。


第1423章 拳意融合，大败祖魔

　　天刚过午，第二轮的比斗，已然临近了尾声。

　　当一号擂台之上，两位修士分出胜负之后，却是轮到了天乙王子出场。当此之时，钟元以手掐诀，心念一动，一口大钟凭空显化，一个震颤，虽不闻钟声，却有一道钟波荡漾而出，瞬间，冲过了天乙王子之所在。

　　当是时，天乙王子的身躯一震，双眸睁将了开来，“轮到我了吗？”

　　“不错，天乙道友悟道可曾成功？”钟元点了点头，又行问道。

　　“尚未完全成功，不过，却也颇有收获！”天乙王子当时回了一句，而后，不再有分毫的耽搁，即时起身，朝着一号擂台，飞遁而去。

　　即时间，钟元便行看出了不同。天乙王子，飞遁之相，乍看起来，别无分毫的不同，光芒依旧，速度依旧，不过，仔细观察，就会发现，多出了一抹孔明灵动的气机，很明显，战力已然大进。

　　天乙王子进入擂台之后，立时间，便行看到了一个身影。

　　那身影，十分之矮小，若非是有一个无比成熟，宛如老头儿一般的面孔，只怕还会一位那身影，还是一个童子呢！

　　不过，对这个矮子，天乙王子却是不敢有分毫的怠慢，因为，他从这矮子的身上，感受到了一种远古、蛮荒的气息。

　　这种气息，为祖魔王脉所独有。

　　祖魔王脉，已经无数届稳坐在第一王脉的位置之上，可谓是当之无愧的修罗界第一大势力。这一届，祖魔王脉五人，全部晋级第二轮，而之前，已经战斗过的四人之中，也有两人，再度获胜，顺利无比的晋级第三轮的战斗。

　　如果，眼前这位矮子也成功晋级的话，那第三轮的十五个名额之中，便有了祖魔王脉三人，仍旧是当之无愧的第一势力。至于其他的王脉，能不能排上一个名额，都有问题。

　　感应着那独特的祖魔气息，天乙王子心中却是没有一分一毫的畏惧，反倒是升腾起了一种极为强烈的自信，“今日，就让这第一王脉之人，为我的光辉之路，做第一块基石吧！”

　　“小子，碰上我，算你倒霉了！现在，趁着我还未曾出手，你最好直接选择认输，不然，等得我出手的话，你可能连一个囫囵尸身都留不下！”矮子面上，一脸的倨傲，毫不客气的道。

　　听得这个，天乙王子一声冷哼，道，“这话，也是我想要对你说的，所以，你可得慎重考虑一下。毕竟，你们祖魔王脉的名头在外，如果，就此死在我的手里，只怕，会成为永世的笑柄。”

　　“一个垫底儿王脉出身的人，也敢这般的猖狂，真是不知天高地厚！”矮子听了之后，当时，面色大怒，不再多言，一声喝斥，身形暴起。

　　眨眼之间，便行冲至了天乙王子的身畔，臂膀一挥之间，一股黑气冒出，虚空凝形，化作一柄三刃叉，狠狠的朝着天乙王子，扎了过去。

　　那三刃叉之上，无量远古蛮荒之气汹涌澎湃，仿佛，乃是来自于远古的宝贝，重新的复活，显化出了威能。

　　虚空之中，三道裂缝显化，直接稳固成型，别无一分一毫恢复的样子。

　　天乙王子，浑然不惧，即时间，右手挥动，一拳轰将而出。

　　这一拳轰出，五色光芒闪耀，五种气息显化而出，有的苍茫高远，有的浑厚博大，有的沉重如山，……，然而，诸般气息，却是浑然一体，别无一分一毫杂糅的气息，仿佛，只是一种力量的五种显化而已。

　　这一拳轰出，直接的砸在了那三刃叉的叉刃之上，当是时，“嘭——”一声惊天动地的巨响，三刃叉直接被打爆了开来。

　　“好厉害！”

　　“居然打爆了祖魔兵！”

　　“看来，天乙的收获，当真是不小啊，这五道拳意，已然完全合一，力量增长，较之简单的叠加，不啻增加了数倍。如果，这并不是天乙的全部实力的话，那这一战，天乙的胜利，已经是板上钉钉的了！”

　　……

　　天乙王子一拳轰出，第二拳，便紧随而来，这一拳，较之先前那一拳，威能更盛，足有六道光芒，闪耀其间，势沉力大。

　　拳头未至，无形威压，便已经压迫了矮子的胸臆，让其呼吸，都不由得为之一滞。

　　“好厉害，还真是一个天才，临机突破，居然都能够有这般的领悟！”矮子心中，不由自主的道，“不够，就这般的实力，就想要胜过于我，却是还不够。现在，我就让你见识见识，我们祖魔王脉称雄修罗界的真正力量！”

　　念起力转，刹那之间，爱子的身上，便有无尽黑气蒸腾而起，飞速无比，凝成了一道法相。

　　这一道法相，也是一个矮子，浑身漆黑，赤红透发，阔口獠牙，头生五角，那样子，更像是一头凶兽。

　　“祖魔之灵！”

　　一看得这个，天乙王子便行明白是怎么回事儿。

　　祖魔王脉的修士，都自有秘法，可引动自家血脉之中的祖魔之灵。这也是他们的根本威能之所在。眼前这矮子，其实未必是个矮子，但是，在引动血脉中的祖魔之灵复苏之后，自然而然，便会朝着祖魔之灵的样子转化。

　　若是修至极致，则会完全化身成为祖魔。不过，自从天地大变之后，已经没有一个祖魔王脉之人，化身祖魔了。因为，那些祖魔，莫不是大罗金仙级别的存在。

　　天乙王子以前，并未和祖魔王脉中的高手对过阵，但是，却也知道，祖魔之灵一现，祖魔王脉之人的实力，都会成倍的暴增。

　　搁在以前，碰到这般的情况，其二话不说，便会选择直接的后退，百般试探，甚至，直接的选择认输。可是，这一刻，他却是浑然没有这般的想法，手中的拳头，别无一分一毫的犹豫，一如既往，轰了上去。

　　“嘭——”

　　又一声惊天动地的巨响，天乙王子倒飞了出去，足足数十丈，方才稳住身形，口角之间，也行有鲜血溢出。

　　而那矮子，却是只朝后退了三步而已。

　　这时，那矮子再度开口道，“你还真个以为，一个顿悟，就能够拉开一切差距，我告诉你，实力，是你永远也无法跨越的鸿沟！”

　　说话之间，矮子再度出手，一掌拍出，天昏地暗，一只巨大无比的魔掌，遮蔽苍天，盖压而下。

　　那魔掌，只能够看见掌心，想要看到五根手指，都有些勉强，可见其大。

　　远远的，还在半空之中，巨大无比的压力，已经将无数山河大地，压的塌陷下去，天乙王子的身形，自然而然，也跟着向下坠去。

　　面对这一掌，天乙王子口中猛吸了一口气，而后，双手齐动，虚空轻划，那一瞬间，一道道拳意光影，在其身周浮现而出。

　　五道、十道、二十道、三十道、……

　　只一眨眼的功夫儿，便行增长至了五十五道。

　　这时，拳意光影，不再增加，而是如同乳燕归巢，百川汇海一般，朝着他的右拳汇聚而去。那一刹那，天乙王子的右拳之上，闪耀起了一道绚烂辉煌，夺目无比的华彩。

　　这时，天乙王子再不犹豫，狠狠一拳，朝着天空，轰了过去。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，空间破碎。无边的黑暗之中，一颗硕大无比，足有千丈大小的巨拳，宛如流星划空一般，拔地而起，直射长空，往那巨大无比的魔掌之上，轰击了过去。

　　“噗——”

　　一声沉闷无比的响动，巨拳，直接的从那魔掌的掌心，穿透了过去。魔掌之上，密密麻麻，多出了无数大大小小的裂纹，乍看上去，宛如空间裂缝一般。

　　“啪——”

　　又一声脆响，魔掌彻底的崩溃了开来，虚空之中，化作了烟尘。

　　这一幕，无数观战之人，都禁不住为之震动。

　　倒不是说，这一击，对他们来说，有多么的震撼，而是，他们从这一击，看到了天乙王子身上那巨大无比的潜力，以及那飞速增长的实力。

　　短短不足一天的功夫儿，一番感悟，便行融合了五十五道拳意，拥有了这般的威能。那么，如果，他那一百多道拳意，在接下来，再度融合成功呢，那威能，又会强大到何种的地步儿？如果，他又行领悟出新的拳意呢，那威能，又会强大到何种地步？

　　越往深入了响，观战修士心中的震动，就越大。

　　此时此刻，天乙王子却是没有想那么多，他望着那满面震惊的矮子，淡淡一笑，而后，双手再动，掐出了一个印诀。

　　当是时，那飞凌高空，已经消失不见的巨大拳头光影，瞬间倒转而下，呼啸而至，朝着那矮子，当头轰下。

　　“嘭——”

　　又一声惊天动地的巨响响起，大地之上，现出了一个千丈大小的大坑，深邃，不见其底。深坑四外，密密麻麻，无数的裂缝，沟壑一般，纵横交错在大地之上。

　　至于祖魔王脉那矮子，已经消失不见。有那明眼的，却是看到，他在那巨拳一行接触的刹那，便行崩碎开来，那祖魔之灵，也不例外。


第1424章 真佛王脉

　　夕阳时分，晚霞漫天。

　　十大王脉排位战的第二轮，终于彻底落幕。

　　其实，本应该早就结束的，可惜，最后一场，乃是凶劫王脉的一位高手，对阵帝王王脉的一位高手。

　　两人，都是一时之雄杰，若是分散开来，双双晋级第三轮，都绝对没有分毫的问题。可是，偏偏，倒霉催的，被排在了一块儿。

　　两人这一场大战，当真可谓是天昏地暗，日月无光，那决斗擂台的禁制光障，都禁不住为之颤动。

　　两人，一直从正午时分，打到黄昏之时，帝王王脉的那位，方才险胜一招，将那凶劫王脉的高手给重创。

　　不过，这位帝王王脉的高手，却也并没有将那凶劫王脉的修士给斩杀。倒不是说，他的心底，有多么的善良。实在是，他害怕那凶劫王脉之人，临死反扑，让他也一同给陪葬了。好不容易胜利了，他可不想再出什么幺蛾子。

　　对于这位帝王王脉的高手，众人都是羡慕无比。因为，晋级第三轮的人选，一共有十五人，按照两两对阵的规矩，最后一位，肯定是轮空，所以，会直接的晋级第四轮。

　　这一点儿，这位帝王王脉的高手自然也知道，所以，对于这一场几乎耗尽了潜力的一战，却是也觉得非常之值得。

　　……

　　第二轮战斗结束之后，又自是片刻时间的休整。而后，第三轮战斗开始。

　　这一次，钟元却是不能沉住气的观战了。因为，这一次，他也在第一轮的战斗之中。

　　钟元，也不耽搁时间，即可间，便行迈步而出，朝着四号擂台，踏了过去。

　　这一次，钟元来到的，却是一片汪洋世界，一眼望不到边际。不过，却是并没有像别人碰到的那样，狂风怒号，巨浪排空。他脚下的汪洋，十分之平静，宛如一个小湖一般，波平如镜，十分的平和。

　　在他的前方，差不多千丈许处，一个和尚，站立在一朵璀璨金莲之上，面容平静，仪态祥和。若非，此时此刻的钟元，对于修罗王族已经十分的了解的话，只怕，早就认为这是一个货真价实的佛门高手了。

　　眼前之人，乃是真佛王脉的高手，名为陀罗。

　　真佛王脉的起源，来自于佛门对修罗一族的渡化。

　　当年，佛门势大之时，曾经渡化仙魔无数，其中，就包括天生战力非凡，却战力强横的修罗族。八部天龙之中的一部，绝大部分，便是由被渡化的修罗一族组成，剩余的，则是修习完整的修罗法，完全转化为修罗的人族组成。

　　可是，修罗界之中，还有一些人，乃是曾经遭受到佛门高手渡化，却并没能真正渡化成功，或者，被渡化成功之后，又行明悟了修罗之本，重新的回归了修罗界。这些修罗，受到的乃是最为正统，最为精纯的佛门禅光、禅意洗礼，所以，在修习修罗本身法门之时，不自觉的，便行将这些佛门的力量，给杂糅了进去，融合为一。

　　或许是因为，曾经渡化过他们的禅光、禅意，本质比之他们自身所修习的法门要高等。所以，最后融合成功之后，他们的一身修为，完全的转化为了佛门法力。不过，他们的根本意志，并没有受到影响，所以，他们并没有就此归化佛门，而是联合一处，缔造了真佛王脉。

　　真佛，便代表着，他们自认为自己才是佛门，最为纯正的一支，而灵空仙界的佛门，则被他们视之为伪佛。

　　因为真佛二字，西天佛门曾经与真佛王脉大战无数次，不过，最终的结果却是，并没有将真佛王脉给抹杀，反倒是让他们借助这些磨砺，越来越强横，最终，成为了修罗界中上三十三王脉之一。

　　上一届，真佛王脉排名第十一位，只差一步之遥，便可以迈入十大王脉之列。

　　真佛王脉五人，第一轮之中，便行淘汰了四位，唯有他，一路急进，冲入了第三轮，如果，此战能够获胜，那么，他们真佛王脉进入十大王脉，便基本上是十拿九稳了。因为，他们在其他方面的准备，十分的充足，他相信，绝对没有问题。

　　所以，对这一战，陀罗乃是志在必得。

　　钟元一行进入，陀罗便行开始了出手，佛门重意识修为，所以，表面看起来，他纹丝未动，实际上，却是已经催动了一门秘术，引动四大心魔对钟元的根本意识，进行灭杀。

　　不过，他却是不知道，钟元元神当年已经洗练纯阳，转化力之意之时，自然而然，纯阳气息，流转全身，外魔倒是有用，想要让其心魔滋生，却是绝对不可能。

　　所以，钟元自身还没有什么反应，陀罗的第一击，便行被尽数瓦解，让其对钟元，更为的重视。

　　当下里，陀罗浑然什么都未做一般，先行一礼，而后，方才慢吞吞，轻飘飘的，挥出了一掌，朝着钟元攻了过来。

　　那掌中内蕴的力量，倒是不弱，可是，这般的速度，别说是钟元了，就是寻常的金仙，也能够躲过去。

　　如果是正常的修士看到这个，定然会以为，对方乃是谦谦君子，在进行礼让，或者，只是在进行点到即止的切磋。可是，钟元却是不同，他非常之清楚，这真佛王脉，绝对不会如此。因为，他们想要进入十大王脉，都想的快要疯了。

　　而阻挡他们成功的进入十大王脉之中的敌人，便是钟元所在的王脉——毗摩王脉。

　　两家的仇恨，可以说，用切齿两个字来形容，一点儿都不为过。

　　所以，钟元却是一点儿都不敢怠慢。不过，他并非是那种喜好跟着别人而走的人，他更喜欢，自己来主导别人，所以，即时间，右臂一晃，一记白象战天拳，便行轰了出去。

　　那凌厉的气息，宛如一座座山岳，平推而出，狂飙席卷，巨浪翻天，仿佛整片天地，都为之俯首，为之加成。

　　眼看得，这一拳就要轰中，那一记挥出的金光佛手，突兀之间，以一种不可思议的方式，逆转而回，横击在了拳力一侧。


第1425章 舌灿莲花，作茧自缚

　　陀罗这一掌，说小不小，说大却也不大。

　　然而，横击在钟元的拳头之上，却是将其轨迹，震的偏移了几分，而后，陀罗身形一晃，便是躲了过去。

　　拳力锋芒，轰入大海，瞬间，一个巨大无比的涡旋，便行出现。

　　陀罗，依旧这般，慢慢吞吞，不急不缓的出手，每一掌击出，千奇百怪，没有一个是真正完全朝着钟元的，仿佛，他不是在与钟元决斗，而是在自顾的演练神通一般。可是，那些佛掌，往往以一种古里古怪，甚至不可思议的方式，出现在钟元的各处关窍之中，凶猛印下。

　　“这是千佛错手，没有真正与之对阵过，根本无法适应，这一次，这捩歙却是有些危险了！”

　　“不错，只可惜，那毗摩王脉，还自有一个天乙未曾出手，即便是这捩歙输了，他们仍旧有机会进入第四轮，那样的话，他们十大王脉的名额，是占定了！”

　　“我看不太可能。这么短的时间内，融合五十五道拳意，已经是邀天之幸了，就算是再有融合，最多也是几个而已。一次顿悟而已，恩泽如此，已经是够多的了，哪里可能再有大的突破？像他这样，贪心不足，我看，说不得待会儿，自己就会出问题了！”

　　“但愿如此吧！我们阴阳王脉，只剩下道兄你一个了，希望道兄待会儿，能够旗开得胜！”

　　“很难，我那对手，乃是凶兽王脉的七王子高辛，他仙魔合流，恐怕，……”说到这儿，那位略显年长的修士，顿了一下，而后，接着道，“我只能够说，全力以赴了！”

　　……

　　陀罗千佛错手展动，掌事虽然慢，但是，留滞的时间却是长，所以，短短的片刻光景，漫天都是金灿灿的佛掌。

　　钟元，虽然并没有见识过千佛错手，但是，只经历了一掌之后，便行明白，这是一种什么法门。因为，以前的他，对阵过乾坤颠倒迷仙阵，对阵过上颠下倒错乱剑阵，对于这种古怪的手段，早就门儿清。

　　甚至，论起来，千佛错手的手段，还自要稍稍的逊色一筹。

　　不过，他却是并没有即时间，便行按照破解之法去应对，而是依然故我，挥动白象战天拳，强势出击。

　　一则，他是不想要让自家被人牵着鼻子走；二则，他是想要将计就计，让陀罗吃一个大亏，从而，以最快的速度，将这真佛王脉的修士给拿下。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　轰鸣之声，不绝于耳，声势浩大，可是，片刻光景过去了，两人还没有真正的，正面交锋过。

　　骤然间，百十道掌印齐齐一个震动，原本虚空挪动的佛掌，突然间兀立不动，相互之间，各自呼应，成就了一座临时的大阵。

　　这大阵一起，即时间，一股凌厉绝伦，到得了极点儿的杀机，衍生而出，铺天盖地，宛如万剑齐发，朝着钟元，斩杀而去。

　　这杀机凝练的剑光，却是速度极快，眨眼之间，便行到得了钟元的眼前。

　　不过，钟元却是别无一分一毫的担忧，甚至，连一丁点儿的防护都没有。其身形一晃，脑后一道光轮显化而出，宛如佛陀之慧光。

　　此光轮，不是别的，正是钟元得自尊卢手中的天命神盘。

　　“天命神盘，遂我心愿，逆转！”

　　钟元口中一声朗喝，那几乎已经触及身体的杀意剑光，瞬间倒转，宛如一片剑气风暴，呼啸着，反朝着陀罗，席卷而去。

　　陀罗，是见过钟元动用天命神盘的，但是，却没有想到，天命神盘的天命之威，居然能够达到这般的层次，当是时，心中不免一震。

　　不过，陀罗却也并没有因此而过于的慌乱。对于天命神盘，他的确是所虑不足，但是，他心中，对于钟元的铁血元珠，却是忌惮非常，故而，始终留着几分余力，在防备着钟元突然间展动铁血元珠。

　　此时此刻，铁血元珠未现，陀罗也算是歪打正着，有此余力，却是并没有太过于慌乱，即时间，手中一个法诀掐出，张口道出了一声声的梵唱！

　　每一声梵唱，都自伴随着无数朵细小金莲吐出，洒向前方，宛如一片金莲瀑布一般。

　　那强劲无比的杀气剑光风暴，一行与这金莲相触，不但没能将这看起来娇弱无比的金莲给破碎，反倒是瞬间，混乱了起来，或偏移，或倒转，或自我崩灭，……等等等等，不一而足。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　伴随着一连串的爆鸣，眨眼之间，这一片剑气风暴便行破灭殆尽。

　　“舌灿莲花！还真有人炼成这般的神通，真个是逆天了，这一次，捩歙是铁定输定了！”

　　“是啊，没想到，佛门那些秃驴们，这么多年了，没一个炼成，反倒是，被我们修罗给炼成了！”

　　“妈的，今后在碰见这陀罗，说话都得小心翼翼了，不然的话，只怕会被其给算计的连条裤子都剩不下！”

　　……

　　舌灿莲花，本是佛门之中的大能讲法之时的异象，天降金花，地涌金莲，美妙异常，让人如痴如醉。可是，太古之时，却是有一位佛门中资质低劣的弟子，因为修行太慢，只能够日复一日，年复一年的念经诵咒，以求开悟。

　　像他这般的佛门弟子，不知道有多少，绝大多数，都不过是坚持了几年时光，知道自己不是修行的料儿，便行离开，转往佛门其他的职司，或享受今生，或期求来生。可是，这一位却是不同，如是，一直坚持了近百年，直到其生命的最后一刻，仍旧在不停的念经持咒。

　　然而，就在其濒死的那一刻，他突然间开悟，参悟了佛音本质，感悟了大道精髓，当是时，天地之间，异象纷呈，无尽寿元之气加身，不但重新活了过来，而且，一步登天，证道金仙，成就菩萨果。

　　后来，这位修为一路狂飙突进，证道成佛，被称为圣音王佛。

　　圣音王佛成佛之后，也行将自家的声音一道流传了下来，这便是舌灿莲花大神通。

　　休习舌灿莲花之人，诵经念咒之时，开悟的几率，却是能够增加许多，不过，大多数佛门修士，也就是仅此而已。如此，对于舌灿莲花大神通来说，不过是入门而已，因为，当年的圣音王佛，凭借此神通，也是横扫万方，所向无敌，成就了无上的威名。

　　舌灿莲花大神通，号称颠倒迷离世间一切法，勾动爱恨情仇一切欲！

　　不过，自那位圣音王佛之后，炼成舌灿莲花大神通的，两只巴掌，都数的过来。最近万年来，更是不曾听闻一人成功过，没想到，却是在修罗界的真佛王脉之中，诞生了。

　　如此神通出现，当是时，观战的修罗修士们，不论是哪一个王脉，心中，都自升腾起了一种傲然之意，与有荣焉。

　　钟元对于舌灿莲花大神通，却是并不了解，不过，他也并没有太过于惊讶，因为，各道之中，稀奇古怪的音杀之术，并不罕见。

　　当下里，其再度催动白象战天拳，轰击了过去。

　　可是，这拳力，还没有轰至，半途之中，便被那陀罗口中吐出的金莲给装上，当是时，破灭了大半，甚至，还自有一部分，倒转过来，朝着钟元轰击而来。

　　与此同时，钟元的意识，也自有了那么几分恍惚，脑海之中，突兀之中，浮现出了诸多的身影。

　　有爱人，有亲人，有仇人，也有混不相干，却也因为这样那样的原因，有了那么一点儿纠葛之人。尤其是，其中绝大部分的身影，都非是他这一世所经历之人，而是前世，或者说，未来世界。

　　很多人，很多事儿，他早就忘记了，或者说，封尘在了记忆的最深处，可是，这一刻，却是全然的浮现了出来。

　　当是时，钟元的情绪，为之一乱，悲喜交杂，爱恨交错。非只如此，就连钟元的身体，都自突然迸发出了诸多原始的本能冲动，躁动无比，血肉骨骼，尽皆雀跃，有些难以自主。挥出去的拳头，不但力量衰弱了许多，便是方位，也有了几分偏移。

　　钟元，原本还以为，这是魔头作祟，但是，即时间，便行将之否决了。因为，他以纯阳之身，已经根本不可能有魔劫加身了。很快，他便确定下来，这是自己的本能，本性因子，在一瞬间，被陀罗给尽数勾动了起来。

　　他如果是那种灭情灭性入道之人，这种手段，不会起到分毫的作用，但是，很可惜，他不是，所以，却是也不免中招。

　　这一刻，陀罗口中梵唱不断的同时，双手再度展动，一瞬之间，两只手掌，便自异化。

　　一只手，丰盈如玉，沛然的生机，宛如雾气，萦绕四周；一只手，干如枯木，仿佛已经坏死多年。

　　两只手相合，瞬间，结成了一道印法，虚空之中，一只金光佛掌再现，飞速无比，朝着钟元轰来。

　　此为陀罗精修多年的枯荣禅功，佛魔二法，枯荣真意，尽在一掌之中，中此掌者，半生半死，生死两难，痛苦无比。

　　陀罗一生的威名，有大半，都是靠着这枯荣禅功，打下来的，可见其厉害。

　　钟元此时，意识、身体，都有些不能自制，所以，虽然挥拳迎上，却是扑了一个空，让那陀罗，轰在了身上，当时，倒飞出去了数丈。

　　不过，陀罗却是并没有分毫的开心之色。因为，他这一记枯荣禅功印上，并没有他所想象的坚实之感，绵绵若虚，虚不受力，仿佛，打中的并不是钟元的身体，而是一片汪洋大海，波涛荡漾之间，自家的力道，便行被散化一空，并没有受到分毫的影响。

　　陀罗也是眼力高明之人，立时间看出，钟元身上穿着的衣袍，乃是一件顶级至宝。当是时，一股怒火夹杂着郁气，便行升腾而起。不过，其很快便行将之压下，而后，飞速的转换印诀，掐出了万化因果印。

　　当是时，一道似虚似实，若有若无的丝线，便行自其手中激射而出，瞬息之间，便行来到了钟元的身前，视那两仪六和微尘阵阵图如同无物，直接洞穿而过，落在了钟元的身上。

　　“哼——，这一次，我看你还如何抵挡！枯荣禅功！”

　　因果相连，断无不中之理！所以，这一刻，陀罗倾尽全力，轰出了自家的枯荣禅功。

　　金光佛掌，大如日月，光耀众生。

　　然而，就在这一刻，陀罗认为，自己胜局已定之时，突然间，其耳中，听到了一道声音，“天命神盘，遂我心愿，逆转！”

　　伴随着声音，那如同日月一般的金光佛掌，在邻近钟元的一刹那间，瞬间倒转，直扑陀罗而去。

　　陀罗，心中一惊，因为，他很清楚自家这一掌的威能，当是时，赶忙间，便行加强舌灿莲花大神通的威能，欲将将之崩解。可是，他心念刚起，还自没能加强舌灿莲花大神通威能之时，突兀之间，其意识，也自一个恍惚，无尽身影，于其脑海之中浮现而起。

　　有男有女，有仙有魔，但最多的，乃是佛门中人。隐约之间，他听得了那些佛门中人中，有人道出了一声：“因果循环，报应不爽！”

　　其正自要反驳，那金光佛掌，却是盖压而下，瞬间，将其打飞了出去，肌体崩裂，血肉横飞。

　　原来，钟元本还在沉溺在迷乱之中，唯有一缕意识清醒，陀罗那一掌，却是正好给了他一个刺激，让其清醒了刹那。钟元，乃是久经战阵之人，当是时，没有分毫的犹豫，便行动用了最为有效的天命神盘。

　　一瞬之间，战局立改。

　　陀罗这一掌有多么的厉害，从其自身的凄惨，就可以看将出来。此时此刻，陀罗已经完全不成形体，鲜血，染红汪洋。

　　不过，钟元却是感应到，他并未就此身死，所以，即时间，寂灭神爪展动，一个抓取，本命真魂，应爪而现，而后，四生十类大搜魂法催动，瞬间，陀罗的本命真魂破灭。


第1426章 灭忆神光

　　钟元搜索了陀罗的本命真魂，即时间，无数关于神通术法的记忆，便自都行涌入了自家的脑海。

　　别的神通，钟元并不甚在乎，当其发现了舌灿莲花大神通之时，心中，却是禁不住一喜。这门神通，实在是强横无比，便是本尊亲至，同等修为，也未必能够保证不中招。

　　钟元走下擂台之时，立时间，赢得了无数修士的瞩目，这些修士，只有极少数，对其投以和善的目光，其他的，都自显得有些阴冷。不过，这些，钟元哪里会在乎，自顾的回到了毗摩王脉的所在。

　　战斗，依旧在继续，很快，便又行轮到了天乙王子。

　　依旧，天乙王子在钟元的提醒之下，睁开了双眼，这一次，钟元从其身上气息刹那间的波动，却是感应出，他的战力，又自精进了不少。如此清醒，让钟元也禁不住有些瞠目结舌。没办法，这天乙王子此时此刻的爆发，实在是太过于厉害了。

　　不过，此时此刻的钟元，浑然忘记了自己在蜕变之时的可怕。

　　天乙王子起身之后，即时间，便行飞身踏上了擂台。

　　这一次，天乙王子的对手，却是一位女修，名叫雪变。

　　雪变容貌秀美无双，可是，那一双淡漠的仿佛不是生人的眼眸，却是足以让人和人的垂涎之心都给打消。

　　雪变与青河一样，出身轮回王脉。轮回王脉，连续两届排位战，赢得第二王脉的位置，实力之强，不言而喻。

　　那雪变，却是也没有分毫打招呼的意思，一见得天乙王子进来，当是时，那莹白如玉一般的玉手，便行超前按了过去。

　　当是时，天地震动，风云激荡，无尽元气暴走，虚空对冲，形成了一个巨大无比的太极图案。那太极图案显化之后，当是时，宛如一扇门户一般，朝着两侧拉开，立时间，一个黑漆漆的孔道便行显化了出来。

　　“乌啦——”

　　一声呼啸，凛冽非常的阴风汹涌而出，朝着天乙王子席卷而去。

　　此法，正是轮回王脉独门神通——轮回之门！

　　传闻，轮回之门夺天地造化，一入此门，无论修为高下，必定转世，在那无尽的轮回之中流转。唯有明悟前尘，才能够脱身而出，不然，只能够永生永世，在其中流转。

　　所以，对付轮回之门最好的办法，便是不被摄取进去！

　　这是无数修士与轮回王脉之人对阵之后，得出的结论。

　　经多见广的天乙王子，自然对此也非常之清楚。若是以前，他肯定是先行选择以诸般守护意识的拳意，连续叠加，进行防守，先行挡下轮回之门的摄取。因为，轮回之门，摄取的并非是肉身，而是元神意识，寻常之法，根本无效。

　　不过，现在的天乙王子，却是并没有打算这么做。因为，他拳意融合，力量之强大，已经远超从前。在他看来，现在的自己，已经有了正面破碎之力。

　　当下里，天乙王子毫不犹豫，百意神拳，挥动而起，瞬间，五六十道拳意光芒便行同时间，闪耀而起，凝聚为一体，化为一个巨大无比的拳头光影，冲天而起。

　　当是时，“嘭——”一声巨响，那席卷而出的狂风，便被破碎，而后，拳头光影去势不见，继续轰上。眨眼间的功夫儿，便行直接的轰入了轮回之门中。

　　“嘭——”

　　即时间，又一声剧烈无比的响声，整个轮回通道坍塌，继而，轮回之门，也行龟裂，而后，彻底的爆碎开来。

　　轰碎了轮回之门后，天乙王子别无一分一毫时间的耽搁，即时间，再度一拳轰出，朝着女修雪变轰了过去。

　　看那一瞬间的闪耀，足足有过八十道拳意融合在其中，那威能，还没有真正的发动。仅仅是那微微散逸出来的波动，都行激荡的四方虚空虚化。看起来，天乙王子仿佛是来自于异域的神祗。

　　“嘭——”

　　又一声惊天动地的巨响，虚空整个炸破了开来，化作无尽的元气，被那拳头光影，给尽数的吞噬了进去。而后，飞速无比，朝着雪变轰击而去。

　　那雪变，面对于此，却是也并没有分毫的动容，眼神，也依旧淡漠，仿佛，任何情况，都不能让其有所改变一般。

　　这时，雪变周身光芒一绽，一尊巨大无比的轮盘，升腾而起，上有六孔，划分六道，正是六道轮回盘。

　　六道轮回盘一现，雪变当是时，掐出了一道法印。

　　这道印诀一成，六道轮回盘轰隆一声巨震，虚空之中，再度出现了一道裂缝，裂缝之中，黑色的河水，汹涌而出，瞬间，便行化作一道匹练长河，横贯长空，与那拳头光影，轰在了一起。

　　两者相撞，并没有如众人所料的那般，爆发出强劲无比的轰鸣，反倒是，显得无声无息。拳头光影，虽然速度稍缓，但是，却并没有受到太大的影响，就仿佛，那黑色长河根本不存在一般，继续的向前。

　　可细心之人却是发现，那拳头光影，每前行一段距离，便行有一道光芒消失掉，拳头光影的威能，也行大幅度的削弱。

　　短短的刹那光景，拳头光影之上，便自有两道光芒消失，而且，随之时间的推移，随着拳头光影的前进，光芒消失的速度，也就越快。

　　“这是灭忆神光啊！”

　　“什么灭意神光？难道，是专门针对诸般意境感悟的吗？”

　　“不是，是针对记忆的。我只是听说，轮回王脉之中，有一门灭忆神光，似乎，可以沟通真正的幽冥，洗去人一生之记忆。不过，对于意境之类，仍旧有独特之妙用，毕竟，那感悟本身，也不过是一种记忆罢了。如果记忆给抹去，那意境自然而然也就消失。这下子，那天乙是真个失去那些拳意了！”

　　“是吗、如果如此的话，我反倒是希望那天乙能够获胜了。”

　　“不错，我也是如此，他这一次，即便是获胜，肯定也是惨胜，无数的拳意被生生的抹去。对于我们来说，就是一件好事儿了！”


第1427章 开明兽，吞天蛇

　　天乙王子，对于灭忆神光并不了解。但是，他却是能够感觉到，自家一道道千辛万苦凝练出来的拳意的消失。

　　拳头光影，速度极快，刹那之间，便已经冲至了雪变的身前。而这时，他那足足八十一道拳意凝成的拳头之上，已经少了足足九道，只剩下了七十二道拳意。

　　这时，天乙王子看得那雪变再度演化出了一道拥有轮回真意的大神通，迎向了自家的拳头光影，当是时，心中思量道，“不能够与这个女人对阵下去了，在行对阵下去，只怕，我这拳意，就凑不齐一百道了，那样的话，我的百意金丹，就会有所瑕疵，对我接下来的战斗，有所不利！

　　看来，也只能够在这时，将这最后的杀招，予以显化了！”

　　心中定计的同时，天乙王子即时间，双手掐诀，掐出了一道法印，立时间，那巨大无比的拳头光影，光芒绽放，宛如一个浑圆光球。

　　只不过，这浑圆光球，颇有通透，能够非常清晰的看到内里的拳头之相，仿佛，外面的浑圆，只是一层光膜一般。

　　瞬间，这成为浑圆光球的百意神拳，狠狠的轰击在了雪变的轮回神通之上，当是时，“轰隆——”一声惊天动地的轰响，浑圆光球破碎，再度显化出拳头光影，而雪变的轮回神通，则彻底的崩解开来，化作了漫天光雨，倾洒而下。

　　拳头光影，再度向前轰击，瞬息之间，便行轰在了雪变的身上，“嘭——”一声炸响之音响起，雪变的身躯，整个炸成了漫天血雨。

　　天乙王子，也行如钟元一般，大手一抓，想要将那雪变的本命真魂，抓取在手，因为，雪变那可以直接削去其修行感悟的大神通，实在是太让其垂涎了。

　　不过，他的运道，却是没有钟元那么好，其刚自抓出，却是见得，虚空之中，一道通道显化而出，一个光球，没入其中，飞速无比，消失不见。

　　刹那之后，雪变在轮回王脉的所在，重新出现，眼眸，依旧淡漠，若一汪死水，分毫波澜不起。若非是，其面色苍白，气息微弱，只怕，任谁都不会认为，他刚才经历了一场非常重大的失败。

　　“可惜！”天乙王子见此，心中不免一声感叹。

　　……

　　“吼——”

　　二号擂台之上，一声威猛无比的虎吼响起，随之，那虚空之中，密密麻麻，刚自飞出的千万蛊虫，尽数停了下来，吱吱尖叫，想要上前，却是不敢。

　　“我的开明兽，威压四海，你这些小蛊虫，想要伤我，哪里能够？你体内，不是封印了一只光阴天蚕吗？直接亮出来吧！我给你充足的时间！”一位男修立身天蛊王脉苗婵夫人身前不远处，朗声而道。

　　这人身后，一头高大无比，足有千丈高下的巨兽法相显化着。那巨兽，身形类虎，上有九首，尽皆人面，凶暴之中透着无上的威严之感，正是开明兽。

　　看得这个，任谁也明白，这位修士，出身凶兽王脉。

　　苗婵夫人，听得这凶兽王脉修士如此之言语，心中，也自不免泛着嘀咕。毕竟，这般的样子，不是傻子，便是胸有成竹。而眼前这修士，无论如何，是不会与傻子连在一起的。那么，便只有一种解释，他对自家的光阴天蝉，并不畏惧，甚至有着足够的信心抓取。

　　如此一来，苗婵夫人自然不能如其所愿，拿肉包子打狗。当此之时，其心中一横，“若是连第四轮都进不去，那隐藏的实力，还有何用？所幸，现在就用了吧！”

　　念及于此，当是时，苗婵夫人吭一声冷喝，“如你所愿！”随后，其双手掐诀，一道道光线自其身上浮现，纵横交错，宛如一张网罗。

　　这张网罗，与其之前，释放光阴天蝉之时，一模一样，别无二致。见得如此，当是时，那凶兽王脉之修士，面上露出了一抹笑容。

　　这凶兽王脉之修士，正自要取出自家特意借来的对付光阴天蝉之宝，突然间发现，苗婵夫人身上，那无量金色光辉凝练而出的，却并不是光阴天蝉，而是一条蛇，一条并不庞大，甚至，显得有些细小的灵蛇。

　　“吞天蛇，苏醒吧！”

　　这时，苗婵夫人一声清喝，当是时，那紧闭着双目的灵蛇蛊，突然睁开了眼睛，而后，身形一曲一弹，电光也似，射至了那开明兽之前，嘴巴一张，原本，不过胳膊粗细的脑袋，突然膨胀了无数倍，变得足有数千丈大小，仿佛，能够连天都直接的吞下。

　　一口，仅仅一口，凶兽王脉修士的本名陆吾兽，便即被吞了下去。

　　吞天蛇，上古异种蛊虫，别无丝毫的灵智，只有吞噬的本能，在天地奇蛊榜上，排在第五位。这吞天蛇，一生，只做两件事儿，一件事儿便是沉睡、消化；一件事儿则是吞噬、吸收。这般的情况，唯有等到其进化为吞天之龙之时，才会有所改变。在此之前，一直都是如此。

　　而他的吞噬之法，也只有这一招原始本能的一口，但是，这一口，却是仿佛天道赋予他们的力量，任谁也难以抵挡，只能够乖乖的，进入他们的肚腹之中。当然，也不是说，任谁只要被吞天蛇给撞上，就必死无疑。他们能够吞进万物，却是不能够化纳万物。

　　吞噬下去，能够化纳干净，吞天蛇便会进行一次进化，而不能化纳干净，则自身陨落，成就被吞噬之物的威名。

　　所以，吞天蛇的成长，便是不停的在生死之间徘徊。

　　对于自家这只吞天蛇蛊能否化纳了开明兽，苗婵夫人心中，其实也没有太大的把握，但是，有一点儿，他却是非常之确定，那就是，绝对能够让开明兽，在短时间内，再也施展不出分毫的实力。

　　而对于凶兽王脉的修士来说，本命凶兽的力量，便是自家的力量根本，本命凶兽的力量一旦失去，那么，一身战力，也就失去了就成。

　　果然，如此异变，当是时，让凶兽王脉的修士，面色大变。


第1428章 八强出炉

　　苗婵夫人知道如此情况，到底有多么的难得，所以，却是没有半分时间的迟滞，即刻间，将手一挥，那些原本迟滞半途的无尽蛊虫，宛如风暴席卷一般，朝着凶兽王脉的修士，冲击而去。

　　铺天盖地，声势浩大到了极点儿。

　　那凶兽王脉的修士，此时此刻，没有了开明兽独特的王者威压，却是再难以用威慑来遏制蛊虫的进攻，所以，却是只能够勉力的催动一件印鉴形的法宝，洒下一片光障，将自己给护持在里面。

　　与此同时，其心神开始暗暗的与自家的本名凶兽法相沟通，希望能够让其及早脱困，回归自身。

　　原本，苗婵夫人仅只是控制那些蛊虫对那光障进行侵蚀、啃噬，可是，一感应到吞天蛇蛊有所异动，当是时，在没有分毫的犹豫，即时间，便行将自家出去七神蛊，十八烈蛊等顶尖独孤之外的所有蛊虫，尽数引爆了开来。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的声响，凶兽王脉修士身遭的光障，瞬间破碎，而后，那头顶之上的印鉴法宝一个震颤，冲回了他的体内。

　　这时，七神蛊、十八烈蛊等不足百只的顶级蛊虫一个突袭，瞬间，便行透入了这凶兽王脉修士的体内。而后，这凶兽王脉的修士，便行以肉眼可见的速度，干瘪了下去。

　　短短的刹那光景，这凶兽王脉的修士，便行只剩下了一张人皮。

　　就在这一刻，那半空之中的吞天蛇，猛然一个震颤，“嘭——”一声巨响，轰然爆炸了开来，九头虎身的开明兽，一声激昂无比，震动九天的怒吼，飞冲而出，朝着凶兽王脉修士的所在，冲了过去。

　　可是，看到那干瘪的人皮，却是浑身巨震，而后，再度一声怒号，朝着苗婵夫人冲了过去。

　　看得那开明兽眼中的疯狂，苗婵夫人心念一动，当是时，一只本命替身蛊催动，立时间，代替她，留驻在了原地，而其真身，则化作一缕极淡的幻影，急掠而出，冲向了远方。

　　开明兽的速度，大为增加，一瞬之间，便行冲至了苗婵夫人替身的立身之处，即时间，自爆了开来。那轰鸣之声，震动九天，苗婵夫人的替身，当时，彻底的崩灭，连丁点儿的残渣都没有留下。

　　苗婵夫人的本尊，也自一震，面色骤然一白，随后，又行恢复了正常。

　　“这次，吃亏真个是不小，不过，总算是闯入了第四轮，十大王脉的位置，算是保住了，虽然，没有多大的进益，但是，应该也不会有什么退步！”那些普通的蛊虫，苗婵夫人却是并不在意，但是，对自家那吞天蛇蛊和替身蛊，却是心疼无比。尤其是替身蛊虫，一人一生，只能够拥有一只，可以完全的替死一次。

　　别的王脉，拥有本命真魂，可以重生一次，而他们天蛊王脉，拥有替身蛊，却是相当于可以重生两次，比之王脉，还多了一条性命。

　　一条性命，毫无疑问，比什么东西，都重要的多。

　　不过，心疼归心疼，苗婵夫人却是并不后悔，因为，他们天蛊王脉参加此番王脉排位战的任务，基本上，已经完成了。

　　天蛊王脉，上届排位战之中，排名十大王脉第九位，仅在毗摩王脉之前。不过，此番，天蛊王脉之中，除了苗婵夫人之外，却是再无别的什么特别出色的人物。其他的四名人选，早在第一轮之中，便已经被淘汰殆尽。

　　如果，这一场，苗婵夫人败阵，止步第四轮之外的话，那他们天蛊王脉，却是有相当的可能，被排除在十大网脉之外。

　　因为，第四轮的名额，只有八位，所以，那后几名的排位，则要以这第三轮之中，具体战斗之时的表现为基准，进行评判。那时，危险性就大了许多。而如果胜利了，那最差也能够被排在十大王脉之内，绝对不会出现意外。也正是因为此，苗婵夫人，方才敢于这般的决断。

　　苗婵夫人调整好自己之后，即时间，跨步走出了擂台。当是时，便行遭到了凶兽王脉的第一高手，也已经成功晋级第四轮的七王子高辛的冷眼。高辛的目光之中，充满了森冷，不过，苗婵夫人却是并不在意。她一生之中都在与主板毒虫恶蛊为伴，可以说，早就习惯了丝网的压力，对这种威胁，早就不在意了。

　　……

　　天刚蒙蒙亮之时，因为帝王王脉修士的轮空，十大王脉排位战的第三轮战斗，终于结束。乍看起来，第三轮，人数少了，时间却是用的更多，似乎有些不太妥当。但是，想到战斗到这种层次，彼此间的了解已经很深，相互之间的差距也没有那么大，便再也正常不过的了。

　　第三轮战斗结束，剩下的参战之人，便已经只剩下了八人，分别是祖魔王脉王冲、凶兽王脉高辛、凶劫王脉郑昉、毗摩王脉钟元、轮回王脉青河、毗摩王脉天乙、天蛊王脉苗婵夫人、帝王王脉伏显。

　　这其中，唯有数届排名第十，一直勉强维系在十大王脉之列的毗摩王脉，拥有着两人的名额。可以说，这第三轮战斗结束，最大的赢家便是毗摩王脉。

　　在接下来的第四轮战斗之中，哪怕是钟元与天乙两人双双败阵，乃至于身死，毗摩王脉，也基本上能够保证十大王脉之中，第七、第八的位置。可以说，现在，他们毗摩王脉便已经稳稳的超前进了两三名。而一旦两人之中有人进阶第五轮的话，那名次，更是会大幅度的飙涨。如果，两人都能够进入第五轮的战斗的话，那前三名，基本上，便已经锁定了。

　　正因为了解这个，所以，这一刻，天乙王子、三那等人却是十分的高兴。尤其是天乙王子，他的心中，甚至将这一次毗摩王脉的目标，定在了第一的位置之上。因为，他对自己的战斗力，充满了信心。

　　钟元，却是无所谓，因为，他本来也就不是为了毗摩王脉而来的。他来到这里，更多的是斩灭修罗的天骄，了解修罗的高层战力，同时，以辣手增加王脉之间的矛盾，从而，为内部的削弱，奠定基础。

　　而现在来看，效果还不错。所以，他也是高兴非常。


第1429章 对阵凶劫，凶劫逃命

　　十大王脉排位战第三轮结束，真正有资格得意的，唯有原本的第十王脉——毗摩王脉一家，其余的，或多或少，都自感觉到有些憋屈、恼火，还有失落。

　　这其中，最为失落的便是无相王脉了。上一届之中，无相王脉在十大王脉之中排位第三，可谓是风光无限，可是，这一次，所有的人选，尽皆折在了第三轮之前，这也就表明，他们所能够取得的最好成绩，也就是第八位了。

　　其次，则是神圣王脉和冰魄王脉了，他们两家，上一届排位战之中，却是分别位列第六位与第七位，虽然称不上什么名列前茅，却也不算垫底儿，但是，这一次，却是铁定垫底儿了，一个不好，甚至有可能从十大王脉之中滑落，成为第二层次的王脉。

　　所以，他们两家，却是颇有忐忑，为保万全，他们已经有人开始沟通上、中、下三部王脉以及附属部落等掌控下的势力，让他们尽可能的赢得更好的成绩，好使得自家尽可能的，不从修罗界的第一序列之中滑落。

　　……

　　依旧，短短的一刻钟左右的调整时间，第四轮战斗，再度开始。

　　这一次，却是在没有人能够悠哉悠哉的先行观战了。因为，参加第四轮战斗的修士，总共只有八个，四个擂台，两人一个，刚刚好。如果，想要观看别人的战斗，那就只能够想办法让自家胜利的快一点儿，那样，或许还有可能看到别人的战斗情况。

　　正因为此，时间一到，所有的修士，都行没有分毫时间的耽搁，即可见，便行拔地而起，朝着擂台之上，冲了过去。

　　钟元踏入的，乃是二号擂台，这一次，乃是钟元第一次，抢先进入了擂台，使得擂台禁法，开始演化。刹那之间，擂台便自一变，化作了一方世界。

　　脚下，乃是一座高山，直耸云霄，举目望去，一座座高山拔地而起，数之不尽，一直绵延到无尽的远方。仿佛，这里是一片山川世界。

　　“我怎么就没有那份儿幸运，出来一个完全适合我的世界呢？”钟元心中，暗自的腹诽着。

　　就在这时，一道身影，也行闪身而入，落在了另外一座，与之钟元脚下，不相上下的高山之巅，与钟元正面相对。

　　这人，正是凶劫王脉的第一人郑昉。

　　郑昉，一身紫色衣袍，尽显华贵，再加上他那副傲岸的表情，任谁一看，便知道是大家之中出身的贵公子。

　　如果是别的人，这般的模样，钟元肯定是不屑一顾，但是，对于郑昉，钟元却是不会。因为，这郑昉，正是当初感应探查之时，反倒是对他有所感应的三人之一。

　　“这一次，你们毗摩王脉可是大获全胜啊，哪怕，是两人都败了，这第七王脉的位置，也是稳坐。”即时间，郑昉便行开口道。

　　“对于第七王脉，我们并不感兴趣，我们这一次前来参加王脉排位战，目标便是第一王脉！”钟元闻言，别无一分一毫的客气，直接便行回道。

　　“是吗？那恐怕要靠你们那位天乙王子了。因为，在我这里，肯定是不会让你走过这一场的！”郑昉即时间再道。

　　“呵呵，这个，也是我想要说的。不但是你，今后，只要是我的对手，我都是如此。因为，唯有如此，我们毗摩王脉，才能够真正的坐稳第一王脉的位置！”钟元淡淡一笑，又自回道。

　　“真是够嚣张的，此番，若非是你们毗摩王脉那位天乙王子，临机爆发，战力大涨，你们，也就是现在这么点儿成就罢了。现在，却是如此大言不惭，看来，我是得好生的让你清醒清醒了！”郑昉再度开口道。

　　“幸福来得太突然了，我也想要清醒清醒，就是怕，没有人有这个本事儿。你若是有，那我还求之不得呢！”钟元立时间回道。

　　“那好，我就让你见识一下，什么才是顶级王脉的战力！”郑昉一声冷哼，而后，猛然间，一声大喝，“横死九劫咒法第四咒，坠空！”

　　说话的同时，郑昉双手齐动，刹那之间，结成了一道印法。

　　印法一成，当是时，一道似有形似无形的波纹，横扫而出，弥漫四方。

　　那波纹，一行接触到钟元脚下的高山，瞬息之间，那高耸足有数千丈的高山，就这般，无声无息的消失不见了。非但如此，连整片大地都消失不见了。

　　“嗖——”

　　钟元急速的往下坠去，破空风声，宛如利箭啸鸣！

　　钟元即时间，便行催动法力，想要稳住身形，可是，这一刻却是发现，自家体内的法力，却是全数被冻结，明明能够感应的到，但是，却根本无法动用分毫。

　　不过，对于这个，钟元却是并不担心，当是时，周身身躯一震，崩天圣法，自然展动，“嘭——”一声惊天动地的巨响，虚空之中，无数波纹荡漾，眨眼之间，钟元便行发现，自家又重新的回到了高山之巅，仿佛，没有任何事儿发生过一般。

　　“这是幻法吗？如此真实，这才是真正的幻杀之道啊！”

　　钟元心中感慨着，拳头一握，也行轰了出去。依旧，催动的乃是使用的最为熟稔的白象战天拳。不过，这一次，钟元却不是随随便便的一拳，而是将其本身，如意金箍棒的特性，也给发挥了出来。

　　因为，他却是想要在那最短的时间内，结束战斗，从而，好对其他三个擂台上的修士，进行一番观察。

　　这一拳轰出，手臂尚未展尽，钟元的拳头便行凭空消失了大半，仿佛，打穿了空间，进入了另外一方世界。

　　“横死九劫咒法第三咒，火焚！”

　　郑昉，和钟元是一样的想法，所以，压根儿就没有理会第一击的结果，即时间，便行催动了第二击。

　　瞬息之间，钟元的全身上下，便都行冒出了熊熊烈焰，汹涌澎湃，骇人以极。

　　不过，这烈焰，却是没有对钟元造成一分一毫的伤害，钟元，浑然没有理会，继续自己的攻击，眨眼之间，他的拳头，自郑昉的腰胁之处，突兀而现，狠狠的击了过去。

　　无声无息，别无一分一毫的迹象。

　　当是时，钟元便行轰击而上，他的拳头之上，也自冒着强横无比的火焰，一同轰上。

　　“噗——”

　　一声沉闷无比的响动，郑昉被击打的朝着一侧，挪动了两步儿，不过，其却是并没有受到多大的伤害，绝大部分的拳力，都自被那郑昉身上穿着的紫色长袍，给挡了下来。

　　这时，钟元方才发现，郑昉神圣的紫色长袍，也是一件上乘的至宝。

　　“横死九劫咒法第五咒，兽啖！第六咒，诅杀！”

　　见得这一刻，钟元攻势一顿，当是时，郑昉身形一晃，肩膀之上，又行长出了两条手臂，齐齐而动，瞬息之间，便行掐出了两道法印。

　　两道印法一出，当是时，钟元四周，铺天盖地，密密麻麻，到处都是太古凶手的影子，齐齐的朝着钟元，扑杀而来。

　　与此同时，钟元却是也行明显的感受到了自家的衰弱，仿佛，刚刚经历过一场大战，接近了油尽灯枯一般。

　　当此之时，钟元再不犹豫，一声朗喝，“天命神盘，遂我心愿，逆转！”

　　刹那之间，钟元身上的虚弱之感，便行消失不见，与此同时，那铺天盖地冲杀而来的太古凶兽虚影，也都尽数到倒转而回，逆向朝着郑昉，冲击而去。

　　“哼，你这天命神盘，的确是厉害，但是，我们凶劫王脉，却是分毫不惧！碰上我，算你倒霉了！”心中一声冷哼，郑昉的身形，再度一震，立时间，其头顶之上，一道灰蒙蒙的雾气升腾而起，虚空凝结，显化出了一朵灰莲。

　　灰莲悬于头顶，微微旋转，即时间，那倒转而回的虚弱诅咒和无尽凶兽虚影，再度倒转而回，重新的扑向了钟元。

　　非但如此，这一刻，郑昉的口中，再度一声巨吼，“横死九劫咒法第九咒，王诛！”

　　此言一出，天地之间，风云变幻，无尽无形的气息，自四面八方衍生而出，朝着中央，聚拢而来。瞬息之间，一尊身形高大，尽显威严之气，王道荡荡的法相，便行凝成。

　　这法相成形之后，立时间，把手一伸，一柄千丈巨剑，便行在手，而后，用力一挥，朝着钟元的颈项，斩了过去。

　　这一剑，气势宏大以极，王道荡荡，充满了无上的威压，那一刹那，饶是钟元，也不自禁的升腾起一种，完全放弃抵抗，任其一剑将自己斩灭的念头。

　　不过，还好，钟元的本命意志，坚定无比，刹那之间，便行恢复了正常。

　　这时，天空劈斩而下的巨剑，四围呼啸而来的凶兽影子，以及那再度临身的虚弱之感，三重攻伐，齐齐的来袭。

　　钟元却是也没有想到，自己本以为能够瞬间逆转的情况，没能实现，所以，这一刻，再不做他想，当是时，全身实力，尽数的发挥了出来。

　　刹那之间，钟元体内，有一股强横的力量爆发了出来。虽然，在那虚弱诅咒之下，钟元的力量，仍自在飞速的衰退着，但是，和那力量的增长比起来，完全不在同一个层次之上。当是时，钟元周身，金光大绽，一根粗大犹如天柱一般的金色光柱出现，直没入了九霄云外。

　　而后，一根震颤，这根巨大无比的金色光柱，抡砸而下，当先，砸在了那王道之剑上，瞬息之间，王道之间崩碎，随后，那王者之相，也行崩解。

　　金色光柱继续压落，那些凶兽光影，没有一个能够坚持的时间长一些，都是瞬息之间，便行崩解了开来，化作漫天的光点儿。

　　看得这股子气势，郑昉也自面色一变。他也没能想到，钟元的真正底蕴，居然会这般的强大。感受着那金色光柱牢固无比的锁定，他的心中，也禁不住一寒。赶忙间，其催动了凶劫王脉独家的保命秘术——金蝉脱壳！

　　当是时，郑昉头顶之上的凶劫灰莲落下，融入了自己的紫色衣袍之中，而后，其身躯一震，那紫色衣袍却是飞起，直冲高空。

　　即时间，那抡砸而下的金色光柱一个微微的偏移，朝着那紫色衣袍，轰砸了过去，连钟元主动的操纵，都无济于事。趁着这个机会，郑昉的身形，却是飞速的暴起，一声呼喝，“我认输，不用再打了！”

　　说话的同时，郑昉的身形，便行朝着擂台之外，冲了过去，瞬息之间，便行下了擂台。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨震，那紫色衣袍，彻底的崩解开来，化作无数条条缕缕，四下里飘飞。

　　擂台之下，看得这一幕，郑昉却是禁不住暗自里庆幸，“还好，我逃的快，不然的话，现在我的小命儿，肯定是玩完了！”

　　郑昉，虽然也是一个自傲的人，但是，却也没有认为，自家能够和完全复苏的高阶至宝，一较高下。他那件紫色衣袍，便是这么一件高阶至宝。可是，如此至宝，居然也难当钟元一棍之威，所以，他却是对自己的落败，并没有一分一毫的不舒服。

　　对于郑昉的逃离，钟元却是觉得可惜无比。因为，对他而言，这些修罗界的绝世天骄们，死的越多，对于灵空仙界来说，也就越安全。

　　不过，郑昉已经离开了擂台，钟元却是也不能够再行将人家给直接的拽上来，再行杀死。那样的话，他面对的，便是始魔殿这个堪比灵空仙界抗魔联盟的庞然大物了。

　　“下一次比斗，我一定先行选择以力取胜，不再耍那机谋机巧。能够走到这一步儿的修士，很显然，没有一个是侥幸而来的。我若是再抱着之前那般的心态，说不得，还会吃上亏呢！”钟元这一刻，暗暗的告诫自己道。

　　而后，钟元也不耽搁时间，即时间，飞身而下擂台，对别的擂台之上的修士，进行着观察。


第1430章 高辛胜出

　　四个擂台之上，唯有钟元所在的二号擂台，战斗结束，其余的三个擂台之上，都仍自大战正酣。

　　钟元打眼一扫，一号擂台之上，战斗的最为激烈，似乎，已经到得了白热化的地步儿，当是时，钟元当先将精神，集中在了一号擂台之上。

　　一号擂台之上，对战之人是祖魔王脉的三王子王冲，和凶兽王脉的七王子高辛。

　　两人的身后，各自有一个巨大无比的法相显化着，王冲的背后，乃是一个千丈高下的祖魔，头生独角，脚踩龙蛇，身上肌筋虬结，雄壮无比，身上，太古蛮荒之气，若实质一般，萦绕身周；而高辛的背后，则是一个同样巨大的麒麟，通体漆黑如墨，散发着无尽的王者威严。

　　两人的双手，都是飞速的闪动，舞动出千万重幻影，一道道法诀之光，闪耀而起。伴随着这些法诀之光的闪耀，各自身后的法相，却是宛如实质一般，相互猛烈的轰击，冲杀着。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　轰鸣之声，犹如暴风雨来临前的滚雷，一个接一个，响个不停。

　　此时此刻，两人看起来，似乎没有展现什么特殊的神通法术，但是，钟元却是明白，正因为此，才更见危险。因为，很明显，两人的实力，旗鼓相当，其他的手段，都起不到多大的作用了，所以，只能够用这种最原始，最本能的方式来进行拼杀。

　　这种拼杀，靠的就是自家的根本，一旦有所损伤，伤害的便是本源，纵然不致命，也得需要相当长的时间进行调养，方才能够弥补的回来。

　　对于这般的争斗，钟元也看的紧张无比，因为，他根据那散逸的力量波动，明白，自家，很可能也必须要靠这种方式，才能够赢得最终的胜利！

　　时间，一分一秒的过去，两人之间的战斗，也越来越激烈，山河大地，一片残破，原本，应该丰沛无比的天地元气，也变得稀薄无比，几乎得不到任何的补充。

　　骤然之间，那头巨大无比的水麒麟一声怒吼，擂台演化出来的一方世界的苍穹，轰然破碎，一条不知道有几千几万丈长的青色巨龙，显化而出，威压之气，横贯天地四方。

　　这条青色巨龙刚一出现，便即往那大地之上，凶兽王脉七王子背后的水麒麟之相冲了过去。瞬息之间，宛如欢迎一般，千万丈的青色巨龙，便行没入了水麒麟法相之中。

　　当是时，水麒麟法相暴涨，直耸入那无边的混芒之中，根本难以说清有多高。那无数的苍穹碎片，宛如一颗颗的星辰一般，萦绕在其四周，让其看起来，仿佛太宇星空之主。

　　而仅仅比凶兽王脉的七王子高辛慢上一现，那组魔王脉的三王子王冲，背后祖魔之相也行一声怒咆，“轰隆隆——”脚下的无边大地，也行尽数破碎，一道道充满了太古气息的强大气息，凭空里显化而出，各自身化流光，冲入了那祖魔之相之中。

　　转瞬之间，祖魔之相，也行耸入了无边的混芒之中，与那水麒麟对立。

　　两个尽皆实力暴涨的法相，别无一分一毫时间的耽搁，各自上前，合身撞了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，祖魔之相与水麒麟之相，尽数倒飞而回，而且，那巨大无比，几乎凌压一方世界的巨大形体，也行飞速的缩减着，很快，便只剩下了原先的千丈左右。

　　这时，钟元很明显可以看出，两人身上的法相，都自虚幻了许多，显然，耗力甚巨，都已经临近了自身的极限。

　　不过，两大法相之间的争斗，并没有结束。刚一稳步，两大法相便行再度的对撞在了一起。

　　“轰、轰、轰、……”

　　转瞬之间，又是无数的轰鸣。

　　不过，很快，轰鸣之声，便行噶然而至，这时，那水麒麟之相，傲然而立，而那祖魔之相，则是直接的爆散开来，化作漫天的光点儿，回到了王冲的体内。

　　“王道友，以地抗天，焉能成功？”这时，凶兽王脉七王子高辛，虽然也自气喘不休，但是，面色，却是分外的开怀，“你们祖魔王脉，占据第一王脉的时间太久了，也是该换换人了！”

　　“高辛，你不要得意，你不要以为，赢下了我，便能够稳坐第一王脉的位置。你可别忘了，这一次，我们排位战之中，最大的赢家，乃是毗摩王脉！说不得，下一场，你便会输掉，连进最后决赛的资格都没有！”王冲虽然败阵，但是，傲气却是分毫不减，当是时，冷声回道。

　　“你是说那捩歙和天乙吗？”凶兽王脉七王子高辛一声冷哼，道，“就凭他们两个幸运的家伙，就想要阻挡我的脚步，他们，先行赢下眼前这一阵再说吧！依照我看，他们两个，都是失败的下场，任谁也难以进入第五轮。毕竟，凶劫王脉与轮回王脉那两位，也不是好对付的！”

　　“那我们就拭目以待吧！”祖魔王脉三王子王冲一声冷哼，不再多言，身躯一震，即时间，朝着擂台之外，冲了过去。瞬间，便行下得了擂台。

　　凶兽王脉七王子高辛，也不耽搁时间，即时间，收回了自家的法相之后，也行飞身而下。

　　他冲出擂台禁法的那一刻，当是时，满面笑容的表情，僵住了，因为，他赫然看到，钟元正自站在擂台之外，好整以暇的望着他呢。

　　钟元的面上，也是挂满了笑容。看得这个，凶兽王脉的七王子高辛便行明白，钟元已经成功的赢了下来，跨入四大强者之列。而且，比之他的胜利，要快速，要轻松。

　　凶兽王脉七王子高辛，终究是心机阴沉之人，转瞬之间，便行恢复了正常，不过，这一刻，他的心中却是真真正正的将钟元当成了自己的对手，而且，是那种强劲无比的对手。因为，他对凶劫王脉的郑昉，却是非常之了解，他虽然自信能够强过，但是，却也有限的很。


第1431章 三生法，斩三生

　　钟元，将凶兽王脉七王子高辛和祖魔王脉三王子王冲的对话，听的是清清楚楚，正因为此，他才特意的和高辛对了一眼。

　　这一眼，看似平常，但是，却是一种极大的震撼，足以让凶兽王脉七王子高辛那无与伦比的自信，为之动摇，从而，让其在战斗之中，难以尽数的将实力发挥出来。

　　一眼之后，钟元却是在不理会，即时间，便行将目光，转到了三号擂台之上。

　　见得如此，凶兽王脉七王子高辛当是时，不自觉的升腾起一种羞辱之感，“捩歙，不就是胜过了郑昉吗？有什么值得得意的，下一轮，我定然会让你知道，失败，是一种什么样的下场！”

　　且不提凶兽王脉七王子高辛的暗子赌咒发誓，只说钟元，一行将注意力集中在三号擂台之上，便自发现，天乙王子，正自受困。

　　那轮回王脉的高手青河，却是再一次，催动了三生妙法，无边大地，处处为三生石，任何一个变动，都自会衍生出一个不同的前生和后世，林林总总加起来，怕不有数百人。这些人，齐齐的朝着天乙王子凶猛无比的进攻着。

　　可是，天乙王子却是不敢有任何的还击，非但不敢还击，甚至，都不敢有分毫别样的异动，只能够将自家，牢牢的定在原地，凭借着深厚的修为，硬生生的扛着。

　　没办法，因为，他每一个异动，都会多出一个前生、后世之身。

　　天乙王子也有心，催动自家的全部拳意之力，彻底的破灭这三生之法。可是，他却是担心，一旦破除的不彻底，那么，这么多的前生、后世之身的破灭，会给自家造成多么大的创伤。

　　之前，曾经与青河对阵的那个修士的惨状，天乙王子虽然没有能够亲见，但是，却也能够想象的出来。而他，则是这么多个，面对这般的后果，天乙王子，却是不敢这般的肆意了。

　　因为，现在的他，自认为自己是有资格站到最后，成为这一届的王脉排位战之中，最闪耀的星辰的。若是因为这时一时着急，处置不慎，就此失败，或者落得一个惨胜，那他会憋屈死的。

　　这些前生后世之化身，修为与其差相仿佛，但是，战力却是天壤之别，所以，看似人多，他却是还能够应付。所以，他却是想要暂且将这个局面，给维系住，而后，再行思量别的破局之法！

　　天乙王子想的，也不能算错，但是，青河岂能够让其这般的如愿？见得天乙王子的前尘后世之身不再增加之后，当是时，当机立断，催动了另外一门秘术——斩三生。

　　这一刻，青河以掌做刀，凭空里一个劈斩，当是时，一股无行的波动，扫过天乙王子身周，当是时，那些正自在进攻天乙王子的前生后世化身，尽数停滞了下来，宛如一个雕塑一般，一动不动。

　　饶是如此，天乙王子仍旧不敢有分毫的异动。因为，他可不相信，青河这般而为，是为了他好。在他看来，十有八九，天乙王子是在转换一种更加厉害的秘术。

　　短短的刹那之间，天乙王子便行印证了自家想法儿的正确性。因为，他却是发现，自家的修为，硬生生的被削去了三成。

　　这种削弱，并非是单纯之上法力的减少，而是连其修为境界，都一起打落，现在的他，已经从金仙高阶的后期，被直接的压落至了金仙高阶的中期。

　　后期、中期，看似没有多少差距，但是，对于诸多修士而言，乃是一生都无法逾越的距离。即便是天乙王子这般的无上天骄，跨越这一层距离，也足足的耗费了一百三十年。

　　如此的变化，当是时，让天乙王子也为之大震，但是，即时间，他也印证了另外一件事儿，那就是，这些化身，的的确确是与自家息息相关，甚至，是用自家的力量，演化出来的，攻击他们，便是在攻击自己。

　　“不能攻击，绝对不能够攻击，我都已经坚持了这么长的时间，又付出了如此的代价，绝对不能够就此轻易攻击，那样的话，我之前的牺牲，就白费了！”

　　心中想着，天乙王子，依旧立身原地，一动不动，坚持着。不过，他的心念，却是在遥感着四方天地的变化，希望，能够找到一丝破绽，好一击，破灭青河的手段。

　　然而，就在这时，他的那些前尘后世之身，齐齐的冲击了过来，别无分号的攻击，直接的，轰然自爆了开来。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨响，饶是天乙王子强悍无比，也被炸飞了出去，受了不轻的创伤。

　　而他这一动，即时间，又行有一对前尘后世之身显化而出。

　　此时此刻，天乙王子是彻底的明白了。之前，自家法力未损之时，自家与那些前尘后世之身是有着某种联系的，他们的伤势，也会如数的转化到他的身上。不过，在他的法力消失之后，便已经没了关系。可是，没有了关系，自家的法力也行失去。

　　无论如何，自家的实力，都是在不停的削弱之中。若是任其这般下去，只怕，自家别说赢了，不将自家赔进去就不错了。

　　当是时，天乙王子心中一横，道，“拼了，我好不容易，走到现在这一步儿，若是就此止步儿，便是死了，也不会心甘的。如此等待下去，也是一个输，还不如奋力一搏呢！”

　　念及于此，当是时，天乙王子不再犹豫，即刻间，双臂一震，一百道拳意，齐齐显化身周，而后，瞬间合一，凝为一颗脑袋大小的圆球，金光灿灿，宛如金丹。

　　拳意金丹一成形，即时间，天乙王子便行将之轰了出去。

　　若流星，划破长空！

　　“轰隆——”

　　一声震动九霄的巨爆，三生世界，当是时，瞬间破灭。

　　这一刻，天乙王子发现，自家虽然再度受到重创，却是并没有死。心中正自高兴，却是突然间发现，那青河，却是毫发无伤，站在自家身前，不远之处。


第1432章 天乙死，苗婵输

　　“怎么可能，怎么可能会这样？”

　　天乙王子的心中，充满了震惊。

　　因为，他绝对不相信，这三生之法乃是普通的神通，如果，普通的神通也能够将其困至这般的程度的话，那他的天骄之名，也就实在是有些名不副实了。在天乙王子看来，这三生之法，肯定是青河的本命神通，所以，息息相关，神通破，自身也必定大损，甚至，直接的身陨。

　　“很奇怪吧！”青河，显然很明白天乙王子心中的想法，故而，即时间道，“看在，你即将败阵的份儿上，我可以告诉你，我自己，同样有三世身！刚才，我的确是陨落了，不过，陨落的只是我的过去身而已。

　　其实，你我之间，应该赢的是你，如果，你在一开始，就显露你的拳意金丹的话，绝对能够撼动我的本源，将其震破。很可惜啊，你没有这个勇气，所以，这胜利，自然而然，就归属于我了。”

　　此言出口之后，即时间，青河再度出手，虚虚一劈，当时，一记刀光劈斩而出，隐约之间，可见日月星辰于其中隐现，若车轮滚动一般，交相流转。

　　“嗤——”

　　一声轻响，天乙王子的头颅，当时被斩了下来，至死，天乙王子的双眼都是睁着的。没办法，他实在是太过于懊悔了，以至于，难以瞑目。

　　实力不足，失败了，乃是理所当然。可是，实力足够，却因为自身的问题，就此落败，那任谁也会悔恨无比。

　　如果，世上有如果的话，那天乙王子绝对不会再犯此类的错误。可惜，这个世上，并没有。

　　天乙王子头颅滚落，鲜血立时间狂喷而出。这时，青河掌刀一收，化作一爪，爪心之中，一个微小的黑白太极突兀而现，飞速流转着。

　　刹那之间，天乙王子的本命真魂，便行被摄取而出，没入了他的黑白太极之中。

　　又行过的刹那之后，青河却是面上挂着满意的笑容，踏出了擂台。

　　……

　　“捩畲，看到了吧，你的那位同伴，已经死在了青河的刀下。他的下场，便是你接下来的下场。只不过，他比你先走一步儿罢了！”凶兽王脉七王子高辛这时，即时间开口，对着钟元道。

　　钟元，哪里会理会这个？

　　他若是真个是毗摩王脉的修士，倒是有可能为了天乙王子而争吵上两句。可是，他不是。甚至，因为天乙王子的死，他心中还升腾起了几许兴奋。所以，他却是浑然不理会那凶兽王脉七王子高辛的话语，自顾的，将脑袋再度偏移，朝着最后一个擂台，四号擂台之上的战斗，观看而去。

　　四号擂台之上，对决之人乃是天蛊王脉的苗婵夫人，和帝王王脉的伏显。

　　此时此刻，两人之间的战斗，也行到得了激烈之时。

　　苗婵夫人，已经将自家光阴天蝉的封印给解开，足足有百多丈大小的光阴天蝉，剧烈轰鸣，一张时间之力形成的画轴，缓缓的铺展开来，朝着帝王王脉修士伏显，席卷而去。

　　可是，到得帝王王脉修士伏显身前丈许之地，便行被另外一股无形却有质的力量给挡了下来，再难以往前推进，所以，这强横无比的时间之力，却是根本无法对伏显造成分毫的影响。

　　伏显此时此刻，神态颇有轻松，别无一分一毫的紧张、凝重之感，很显然，游刃有余，并没有到得拼命之时。

　　片刻时间的僵持之后，伏显大手一张，口中喝道，“良禽择木而栖，贤臣择主而事！一个不能够尽展你所能，却还压制着你的主人，又能够给你的未来，带来什么光明呢？跟着我吧！”

　　伏显的话语，温和非常，就仿佛是寻常凡人，在哪儿随口闲聊，但是，却是有一种异常的亲和感和威严感内蕴其中，相互交杂，形成一种独特的气机。

　　在这般的气机影响之下，即时间，那光阴天蝉便行一个巨震，随后，无尽光芒，自苗婵夫人的体内透出，完全的没入了光阴天蝉的体内，瞬息之间，光阴天蝉，凝为实质，而后，飞速变小，化作巴掌大小，朝着伏显的身边，飞了过去，落在了他的手上。

　　这时，伏显分毫祭练光阴天蝉的手段都不用，就这般，任其在自家的手上翻腾、嬉戏。

　　“多谢苗婵夫人慷慨了，这般的天地奇蛊，可是难得之极，将来，我若是修行有成，必定不会忘了你的这一份儿情意的！”即时间，伏显开口道。

　　说话的同时，伏显又自一掌拍出，气息极淡，但是，天地四方，都自为之相应，若潮水一般，汹涌澎湃。

　　眨眼之间，这一掌的力量，便行暴涨了无数倍，宛如一个遮天之手，朝着苗婵夫人盖压而下。

　　对自家这一掌击出之后的结果，伏显恍似混不在意，根本就没有做分毫的理会，自顾的在拨弄着自家手中的那一只光阴天蝉。

　　如此动作，看在苗婵夫人的眼中，却是一种非常严重的警告。

　　的确，苗婵夫人的身上，还有第三件底牌，这一件底牌，足以破灭那伏显轰落的一掌。如果，伏显与光阴天蝉的关系，没有那般的融洽的话，那他绝对会毫不犹豫的出手，将那底牌给亮出来，好再度掀起一阵激烈的拼杀。

　　可是，偏偏，伏显与光阴天蝉之间的关系，非常之好，甚至，都已经超越了他与光阴天蝉之间的关系。这个，却是表明，只要伏显愿意，随时随地，都能够将那光阴天蝉的独特时间画轴给展将开来。

　　最关键的时刻，若是遭到了如此重击，那么，不要说胜利的事情了，便是他的小命儿，也是十成十会被玩儿完！

　　这一刻，苗婵夫人想到自家的任务，基本上也算是完成了。当是时，心中激荡的情绪沉寂了下去，随后，其却是当机立断，大声的吼道，“我认输！”

　　苗婵夫人的认输，颇为的突兀，但是，伏显是什么人，一瞬之间，便行想明白个中情况，当是时，对苗婵夫人的决断，也禁不住暗自里感到钦佩。


第1433章 王命气，世界雷

　　第四轮战斗结束，胜利者分别是凶兽王脉七王子高辛、毗摩王脉钟元、轮回王脉青河以及帝王王脉伏显。

　　失败的四位之中，毗摩王脉，因为还自有钟元在的关系，并不甚在意，天蛊王脉，因为已经做到了自己的预期目标，所以，也能够保证平常之心，可是另外两家就不同了。祖魔王脉、凶劫王脉，都是实力强横无比的王脉，可在这一届的排位之上，注定，要成为一个悲剧了。尤其是祖魔王脉，从第一王脉的位置上被拉下，甚至，连前四都没有挤进去，实在可以说是重创了。

　　不过，王脉排位战就是如此，几家欢喜几家愁！与之相应，凶兽王脉、毗摩王脉，轮回王脉，帝王王脉这四个胜利者们，都是兴高采烈，开怀无比。

　　开心的时间，总是短暂的，没过多久，十大王脉排位战的第五轮，便行开始，因为，只有四位修士参战，也就是两场，所以，却是更加的轻松。不过，对于观战的修士而言，却是一件麻烦事儿了。

　　因为，能够走到现在这般的程度上的修士，都是实力强横到了极点儿的，所以，这两场战斗，注定了，都是龙争虎斗，精彩无比。可是，因为两场战斗乃是同时进行的关系，先行观看哪一场，就值得商榷了。

　　犹豫，踟蹰，几经思量之后，绝大多数的修士，还是将自家的精神，集中在了一号擂台，也就是凶兽王脉七王子高辛与毗摩王脉钟元的对决之上。

　　一则，毗摩王脉乃是此番十大王脉排位战之中最大的黑马，任谁都想要看看，他是否能够再度创造奇迹，再度向前跃进一步；二则，凶兽王脉七王子高辛之前便行言明，要让钟元好看，这种仇恨之下，无疑，会使得战况更加的激烈，也更加的好看。

　　钟元，对于观战之人的情况，并不了解，不过，对于那些，他却是也并不在乎，他在乎的，只有一点儿，那就是，将自家眼前这个一直以来，自我感觉良好，对自己颇多挑衅的家伙，给斩杀在擂台之上。

　　“高辛道友，现在这个时刻，你期待很久了吧，现在，终于能够实现了！”钟元第一时间，开口道。

　　“不过，我期待很久了，你这种偶尔昙花一现冒出头儿的小鱼儿，表演的时间也不短了，是该落幕了！”凶兽王脉七王子高辛毫不客气的道。

　　“是吗，那可就要看看，你有没有这个本事儿了！海口，可千万别垮，否则，到时候儿事与愿违，你自己死了不打紧，反倒是，让你们整个凶兽王脉，都成为笑柄，那就不值当了！”钟元面上挂着淡淡的笑容，道。

　　“哼——，闲话少说，我们手底下见真章吧！”凶兽王脉七王子高辛一声冷哼，再不多言，即时间，一步跨越，来至钟元近前，一拳轰了出来。

　　此拳法，钟元也自认识，正是王命之拳。

　　一拳挥出，风云变幻，元气激荡，天地为之变色。

　　不过，这股子声势，钟元却是并不在意，因为，拥有同样效果的拳法，他早就不知道见过多少了。

　　钟元真正关注的，乃是那强悍的声势之中，夹杂的一缕微不可查的气息波动。

　　这一股子波动，才是王命之拳的根本。

　　这波动，十分的微弱，近乎微不可查，但是，却具备着无与伦比的玄妙，无论是任何的力量，无论是那力量强大到了何种的程度，一行接触，立时间变化，变化成为弱于王命之拳全力的力量。

　　如此一来，自然而然的，便会在与凶兽王脉七王子高辛的对阵之中吃上亏。

　　一次两次，算不得什么，若是次次如此，只怕，就有所危险了。

　　这个，钟元自然是不能够允许的，故而，也不耽搁时间，第一时间，便行催动起了天命神盘，一声呼喝，“天命神盘，遂我心愿，逆转王命！”

　　天命神盘，一个转动之间，当是时，那难以察觉却速度神快的王命气息波动，当时为之一滞，但是，却并没有出现倒转，逆袭凶兽王脉七王子高辛。

　　如此的结果，虽然不能够让钟元完全满意，但是，却也没有让其失望。

　　尽管，在他看来，天命是凌驾于王命之上的，但是，很显然，人家凶兽王脉七王子高辛对于王命之气的修持，要远远的超过他的天命之力，所以，现在只能够以这般的僵持之势，对峙着。

　　不过，如此，对于钟元来说，其实也足够了。因为，对于他而言，和任何同级别的修士，硬拼力量，他都是有着极为强大的自信的。因为，他掌握的，乃是力之大道的精髓。虽然，他只是一具化身，但是，他如意金箍棒的本质，乃是最适合发挥这种力之大道的法宝，两两结合，可谓是相得益彰。

　　王命气息波动被当下，钟元也不再犹豫，即时间，白象战天拳便行再度展动，一拳轰了出去。同样，钟元并没有有所保留，直接的，便行将自家如意金箍棒的本质之身的优势，给发挥了出来。

　　一拳轰出，猛然间，拳头、臂膀暴涨，以一种让人难以置信的速度，避开凶兽王脉七王子高辛的一拳，抢先一步，正面的轰击在了凶兽王脉七王子高辛的身上。

　　“蹬、蹬、蹬、……”

　　凶兽王脉七王子高辛，当是时，止不住，往后倒退了七八步，方才站稳。不过，他并没有因此而受伤。

　　因为，在钟元拳头轰中的那一刹那，一声似有似无的麒麟之吼响起，立时间，凶兽王脉七王子高辛的胸口之处，宛如一汪湖泊一般，接连不断，荡漾起了一圈圈的涟漪。

　　伴随着涟漪波荡，钟元那一拳巨力，瞬息之间，便行被削弱了九成，只剩下一成，真正击实。凶兽王脉，秉承的乃是太古凶兽的血脉，体魄之强悍，在修罗十大王脉之中，也是排在前三位的，那一成的力量，却是浑然够不上伤害。

　　不过，饶是如此，因为这第一次交锋的失利，却是让其大跌面子，恼火不已。当是时，身躯一震，周身光华绽放，很快，一尊巨大无比的水麒麟法相便行显化而出，仰天一声大吼，一道波纹，荡漾开去。

　　这一道波纹，俨然有着一种改天换地的力量，所过之处，世界却是悄无声息的，发生了一种微妙的变化，仿佛，另外一方世界，展将了开来。

　　“王命世界，内魔不起，外劫不降！”

　　钟元在其展动之时，便行又挥出了一拳，朝着凶兽王脉七王子高辛轰去。可是，一行冲入那波纹覆盖的世界之中，立时间，便行感觉到自家的力量，有所衰弱，而且，随着深入，越来越弱，越来越弱，还没有真正的到得凶兽王脉七王子高辛的身前，便已经再无分好的攻击之能。

　　甚至，钟元催动了天命神盘，对自家的拳力进行加持，也是无济于事！衰弱，还是一样的衰弱，只不过，没有之前那般的厉害罢了。到得凶兽王脉七王子高辛身前，还能够剩下那么一点儿。可是，剩下来的这一点儿，别说伤害到高辛了，就是给人家挠痒痒，都嫌力道不足。

　　这一刻，钟元明白，自己得使出更加强力的手段了，当下里，他也不迟疑，即时间，将身躯一震，身上的衣袍，飘落，还原为了两仪六合微尘阵阵图，迎空一抖，飞速涨大，宛如一个巨大无比的包裹，朝着水麒麟撑开的王命世界，整个包裹而去。

　　“哼——，我的王命世界，岂是这么好破的，王冲的太古剑都没能将之斩破，只能够拼一个半斤八两，我就不信，你这法宝，能够比的上王冲的太古剑？”看的这一片白色氤氲席卷而下，凶兽王脉七王子别无一分一毫的紧张，畏惧，就更不用提了，压根儿也没有想到过。

　　非但如此，甚至，凶兽王脉七王子还有所欣喜，因为，王命之气，对于号令法宝，也是有着相当的妙用的。他却是准备，直接以王命之气，将钟元的两仪六合微尘阵阵图，给侵夺了。

　　可是，还没等其有所动作，凶兽王脉七王子高辛便行感觉到一个巨震。一看之下，却是发现，一道雷光劈落而下，炸在了自家的王命世界之上。

　　那雷光，半灰不白，看起来，颇不起眼，但是，威能却是无与伦比的大，一下子，便行将那王命世界给炸破了一个大洞，直接的轰入了王命世界之中。

　　虽然，在王命之气下，那轰入世界之中的雷光，飞速的衰弱，消散，最终，并没有引动更多的损失，但是，却也让水麒麟，震颤不已。

　　“世界之雷，这居然是世界之雷！好家伙，这到底是件什么样的宝贝，我一定要夺取到手！”念及于此，凶兽王脉七王子高辛即时间，再度鼓动水麒麟，释放王命之气，丝丝缕缕，宛如一条条灵蛇，水银泻地一般，朝着包裹在外的两仪六合微尘阵阵图，渗透而去。


第1434章 高辛身份，血神郑隐

　　无尽灵蛇一般的王命之气，透入了两仪六合微尘阵阵图之中。

　　这些王命之气，与凶兽王脉七王子高辛本身，息息相关，故而，他们的一切，高辛都能够感应的到，了如指掌。

　　所以，他看到了一幕让其震惊非常的情形。

　　他那些王命之气，进入两仪六合微尘阵阵图之后，并没有如其所愿，开始渗透两仪六合微尘阵阵图本身的诸般禁制，而是，钻入了一个时空迷宫之中，密密麻麻，宛如蜂巢一般，每一个细小的孔洞，便是一方世界。

　　甚至，这些世界之中，有诸多个，都行开始凝缩，化为了一颗颗，晶莹剔透，鸡卵大小的珠子。

　　那珠子，凶兽王脉七王子高辛却是不陌生，正是世界之雷。

　　看到这个，当是时，凶兽王脉七王子高辛再也不做侵夺两仪六合微尘阵阵图的想法，赶忙将，将全部的精神，都行集中在了自家的王命世界之上，开始回收。

　　可是，王命世界，刚自所减了极为微小的一圈，那包裹在外的两仪六合微尘阵阵图，便行垂落而下百十来颗雷珠。

　　这些雷珠，在一瞬之间，齐齐的爆开，“轰隆隆——”剧烈的轰鸣，震动天地，一瞬之间，便行将整个王命世界给炸破，浩荡无比的雷光，宛如风暴一般，四下里扫荡而去。短短的刹那光景，除了凶兽王脉七王子高辛所在方圆十数丈方圆之外，其余之地，尽数为雷光所淹没。

　　这时，钟元身形一震，合身化作了一根黄金大棍，宛如天柱一般，倾泻而下，透过雷光，朝着凶兽王脉七王子高辛，砸了过去。

　　“吼——”

　　水麒麟，又一声怒吼，冲将而出，直接的朝着钟元显化的如意金箍棒，冲了过去。转瞬之间，便行撞在了上面。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，如意金箍棒，被硬生生撞的倒飞而起，冲天数十丈。而与之相应，那水麒麟，更是凄惨，却是直接的被砸飞了出去，没入了两亿六合微尘阵的深处。

　　凶兽王脉，一身修为，大半便在自家本命血脉凝练的本名凶兽之上。

　　水麒麟一行被两仪六合微尘阵阵图锁禁，当是时，凶兽王脉七王子高辛的战力，便大幅度的跌落。

　　这时，轰隆隆，又是数十道世界之雷的雷光轰落而下，瞬息之间，便行将之淹没其中，化为了渣滓，点滴不剩。

　　就在钟元认为，此番战斗结束之时，突然之间，感应到了那被锁入两仪六合微尘阵阵图之中的水麒麟。

　　那水麒麟，一声激越之极的吼声，而后，身形一个蠕动，飞速无比的，化作了凶兽王脉七王子高辛的身形。

　　“捩畲，你以为我这便输了吗？告诉你，别做梦了！今天，我就让你见识一下我真正的力量！仙魔合流，本源摄取！”

　　一声暴喝，凶兽王脉七王子的身上，骤然冲出了两股子气息，一股纯白，仙气氤氲；一股纯黑，魔气汹涌。

　　两股气息，宛如两条怒龙，从凶兽王脉七王子的体内冲出，在其头顶之上，盘旋交织，飞速无比，形成了一个巨大无比的太极图案。

　　这太极图案，与寻常的太极图案，颇有不同，那两个阴阳鱼眼，却是空荡荡，别无一分一毫的仙魔气息存在。

　　刹那之后，这巨大无比的太极图案一个震动，那两个阴阳鱼眼之中，各自发出了一股强劲无比的吸力，一股，直接的摄向了两仪六合微尘阵阵图；一股，则摄向了外面的擂台世界。

　　当是时，两仪六合微尘阵阵图一震猛颤，仿佛不受控制一般，冲出了一股子本源之力，朝着那阴阳鱼眼之中，投注而去。与之同时，外界的擂台演化世界，也行冲出了一股本源之力，如一条蛟龙，跨越空间，朝着阴阳鱼眼之中，投注而去。速度，非常之快。

　　钟元见此，也是一愣，不过，他哪里能够让凶兽王脉七王子高辛得逞，当是时，法诀一变，两仪六合微尘阵阵图一抖之下，无尽空间，层层叠叠衍生而出，宛如一个巨大无比的时空迷宫，环绕在凶兽王脉七王子高辛的四外。

　　眨眼之间，那高辛摄取而出的两仪六合微尘阵阵图的本源，便又行被这些空间给重新的化纳而去。至于那外界摄取而来的魔气，则在这无数空间的转折之中，也行消耗殆尽。

　　高辛本自以为，自家这最后杀招一动，必定能够一举建功，没想到，还没有能够运转成功，便行被人给截断了。当是时，心中的羞恼、沮丧，就不用提了。

　　这时，钟元却是一声朗喝，道，“高辛，你这真正的力量，似乎也不管用啊！看来，你也没有什么手段可用了。既然如此，那你就见识见识我的手段吧！”

　　说话的同时，钟元再度调集法力，催动了两仪六合微尘阵阵图，一个震动之下，无量空间，尽数破灭，复归混沌。

　　那无尽世界生灭之下爆发的力量，宛如风暴一般，朝着中央的凶兽王脉七王子高辛，席卷而去。

　　眼看得，就要击中之时，凶兽王脉的七王子高辛，却是突然间掐动了一道法诀，立时间，钟元的身上，一盏元命控神灯，猛然震动了起来。

　　当是时，钟元也禁不住为之大震。因为，他非常之清楚，那一盏元命控神灯，乃是血神君郑隐的。

　　这也就表明，眼前的凶兽王脉七王子高辛，乃是血神君郑隐伪装的。

　　念及于此，赶忙间，钟元伪装出了一副自己也不能够完全的掌控如此强力的生灭风暴的样子，使得最后合击之时，出现了一点儿偏差。

　　就这一点儿偏差，那生灭风暴的威能，虽然将那血神君郑隐伪装的凶兽王脉七王子高辛给打残了大半的形体，但是，却是并没有真个将其形神俱灭，让其留下了一条命。

　　这时候儿，凶兽王脉七王子高辛也别无分毫的犹豫，即时间，大声呼喝，“我认输！”


第1435章 郑隐的暗子生涯

　　主动认输之后，即时间，凶兽王脉七王子高辛，冲下了擂台。

　　钟元，也行飞速无比，收起法宝，下得了擂台。

　　钟元一行下得擂台，当是时，凶兽王脉七王子高辛一声冷哼，一道意念，横扫而出，朝着钟元，冲击而去。

　　钟元，则一动不动，任其冲击，宛如汪洋波涛之中的礁石，任尔风高浪急，我自岿然不动。

　　“这下子，两家结下的仇怨，可就大了。”

　　“是啊，凶兽王脉，本来是大有希望取代祖魔王脉，成为第一王脉的，他们在老二的位置上，已经呆了无数岁月了，早就呆腻了。这一次，好不容易有了一个好机会，还被毗摩王脉给破坏了。”

　　“如此，岂不正好，他们若是一团和气，哪里来的我们的机会？”

　　“这倒也是，打吧，最好，他们打一个两败俱伤！”

　　……

　　众人的小声议论，钟元，自然也听得了一些，不过，对此，他却是浑不在意，他在意的，乃是刚才凶兽王脉七王子高辛横扫而出的那股意念。

　　这一股意念，并非是众人所想象的事后发狠和挑衅，而是传递的一种信息，告知他自身的情况。

　　原来，血神君郑隐在接到钟元的传音之后，得知有了立大功的机会，即时间，便行开始了行动。这些做暗子的时间里，血神君郑隐因为自家功法之故，也行建立起了不小的势力。其中，最为重要，地位最高的，便是第十六王脉的一位王子。

　　所以，即时间，血神君郑隐便行前往了第十六王脉，以本尊入主了那位那位王子。可是，没过两天，凶兽王脉的七王子高辛便行来到了第十六王脉。原来，第十六王脉，乃是凶兽王脉的附属实力，而且，是最为强大的附属实力，他来到第十六王脉，正是为了给他们面授机宜，好让他们在接下来的王脉排位战之中，得到更高的位置，从而，为凶兽王脉冲击第一王脉的地位，奠定坚实的根基。

　　这位凶兽王脉的七王子高辛，在诸般事情都自办完之后，却是并没有急着离开，而是借助第十六王脉之中的一处天地阴阳轮转血变神池，开始了炼法。

　　第十六王脉的修士，虽然对七王子高辛之为，颇觉得迷惑，但是，却也并没有分毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　这时，血神君郑隐，便行将护卫七王子高辛的任务，给讨要了过来。血神君郑隐，自然不是对做护卫有什么偏好，而是，他看出了，七王子高辛，在做什么！那是在进行仙魔合流的最后圆满。

　　之所以，无数人看不出来，而血神君郑隐看出来，乃是因为，这种事情，血神君郑隐自己做过，而且，早在人间之时，便已经彻底功成，仙魔一体，亦仙亦魔。当然，这也是因为他那时，修为还低，所以，融合起来，相对简单一些。若是他也行等的一门道法成就了金仙真君再行融合，只怕，现在也还自徘徊在门外呢！

　　血神君郑隐，正是因为七王子郑隐的仙魔合流一法，方才特意的讨要了护卫的任务。当年，血神君郑隐初入修罗界之时，也是雄心勃勃，想要和钟元一样，一步登天，直接的打入到修罗界最顶级的十大王脉之中，可是，经过数次试验之后，他却是发现，根本不可行。

　　那些十大王脉的修士，无论嫡庶与否，无论修为高下，体内，都存在一股莫名之力。这股莫名之力，对他们的修为战力，并无任何的帮助，杀死，也不会有分毫的异动，但是，在被其血影神光夺舍之时，却是立时暴起发难，将其血影神光彻底的打灭。

　　初始之时，血神君郑隐还自以为这只是一个个例而已，但是，在其饰演了数十个，不同的十大王脉之中的修士之后，发现都是如此，方才彻底的死了心，将目标，定在了十大王脉之外的上部王脉之中。也正是因为此，他才拥有了第十六王脉的化身。

　　原本，血神君郑隐对于侵夺十大王脉修士之身，也行彻底的死了心，可是，看到七王子高辛之时，心思，却是又行活泛了起来。原因很简单，就是仙魔合流。

　　经过多年的研究，他对那股子莫名气息，也自有了一定的认知，认为，那是修罗界本源，对于十大王脉的气运加持。而这七王子高辛，成就这仙魔合流之术，虽然让其战力大增，无形之间，却是不再与修罗界的本源契合，那股子气运加持之力，自然而然，也便小到了极点儿。所以，他却是认为，自家如果再度出手夺舍的话，这七王子高辛，非常有可能成功。

　　当然，也有可能会导致失败。但是，这个，血神君郑隐却是不在乎。血神君郑隐，从来也不是那种瞻前顾后的人，再加上，即便是失败了，他也不会就此彻底的身死，还有卷土重来的机会。所以，他却是趁着七王子高辛入定已深，并且，身上仙魔气息交相流转，融合的关键时刻，发动心魔之术，以弥补仙魔平衡为切入，冲了进去。

　　一番争夺之后，血神君郑隐却是险之又险的，夺舍成功，入主了凶兽王脉七王子高辛，打入了第一集团。

　　在十大王脉排位战之中，血神君郑隐并没有过多的展现自家本尊的力量，只不过是在关键之时，稍稍的加上了几招推手而已。他如此做的原因，非常之简单，就是不想要钟元知道自己的身份。

　　血神君郑隐，打从心眼里，对于当年自家在人间的失败，耿耿于怀，他认为，那非战之罪，所以，他却是想要借助修罗界十大王脉排位战的机会，和钟元，来一场真正的对决，为自家当年的失败，找回点儿场子。

　　血神君郑隐，非常清楚，钟元的本尊身为南天赤帝，除非是带着大军，不然的话，是不可能来到这修罗界的，所以，那进入修罗界的，一定是其化身。也正是因为此，血神君郑隐方才完完全全的以凶兽王脉七王子高辛这个化身之力，与钟元争锋。

　　血神君郑隐，在和钟元的化身的捩畲对战之时，没有向凶兽王脉七王子高辛这个化身，提供一丁点儿的助力，完全由其自身之力战斗。甚至，连两仪六合微尘阵的玄妙等，都没有告诉。

　　或许，有人觉得这么做，分外的傻，但是，血神君郑隐却是非常的坚持。因为，这是他的骄傲。

　　只可惜，战斗的结果，还是他失败了。

　　血神君郑隐自然是颇不甘心，不过，他也只能够接受，因为这是事实。不过，他却是并不服输。所以，在神念传音的最后，他直截了当的向钟元发起了另外一项挑战，那就是，对修罗一族的破坏。

　　虽然，血神君修习的《血神经》于此道之上，颇为擅长，但是，钟元却是身为南天赤帝，又为抗魔联盟的掌事长老，负责十大修罗战场的防御，位高权重，所能够调动的资源无数。如此算来，反倒是钟元，要占便宜一些。

　　由此可见，血神君郑隐的骄傲。

　　如果是别的修士，对他发起这般的挑战，钟元是断然不会理会的。但是，对于血神君郑隐，他却是并没有拒绝，而是分外直接的，应了下来。

　　钟元，脑海之中转过了无数的信息，但是，面上表情，却是别无一分一毫的变化。所以，却是没有任何人知道，短短的刹那光景里，居然隐藏了那么多的秘密。即便是那些暗自里监察着的始魔殿太上元老们，也没有发现分毫的端倪，只是，心中留下了一个印象，毗摩王脉与凶兽王脉之间，可能要有不小的龃龉、摩擦出现。

　　对于这个，他们并不在意。因为，修罗好战，所以，修罗界，一直以来，就从没有过一团和气的局面，个大王脉之间的摩擦，也是时有发生，只不过，规模大小不同罢了。对于他们来说，只要不是两大王脉旗帜鲜明的互相攻伐，倾尽全力，便都是小事儿。

　　钟元，消化了血神君郑隐传递过来的信息之后，即时间，便行将其放过一旁，将注意力，集中在了二号擂台之上，观看上面，轮回王脉修士青河和帝王王脉修士伏显之间的战斗。

　　两人的手里，很明显，差相仿佛，不过，轮回王脉修士青河的三生妙法，却是诡异莫测，便是伏显这个帝王王脉之人，也不能够尽数将其克制，仍然颇有受制，不时间，一个个的前尘后世之身显化而出，让其心中感到无比的烦恼。

　　还好，他这个帝王王脉之人，帝王大道也不是盖的，这些衍化出来的前尘后世之身，并没有被青河所掌控，而是仍旧被伏显给牢牢的掌控在自家的手中，所以，两人战斗起来，一时间，倒是也难见分晓。

　　好一阵子僵持之后，终归，伏显还是让青河给找出了一点儿破绽，破了他的完美掌控，让其彻底的陷入了三生之法的困境之中。


第1436章 灭青河，得冠军

　　二号擂台上。

　　青河骤然之间，法诀一变，以掌做刀，正要劈下，突然之间，听得一声大喝，“不用在继续了，我认输！”

　　原来，伏显却是对于青河这一刀斩三生之法非常之熟悉，知道，这一刀斩下，自己便会折损相当的修为，而且，是真正的折损，必须要重新修过，而且，修持之时，也不会有一丝一毫的优势，就宛如，从来都没有进入过现在的层次一样。

　　如此代价，他却是不愿意付出的。所以，当是时，伏显便行开口认输。对此，他并不觉得丢人，在他看来，这正是真正的帝王所应该具备的品质，那就是，懂得取舍。

　　青河，倒是有心将伏显这个帝王王脉的天骄，给扼杀在此，但是，伏显主动的人数，他却是不好再行赶尽杀绝了。毕竟，这里的战斗，还有无数的太上元老们观看。私底下，无论如何内斗都不要紧，表面上的工作，还是要做一做的，所以，即时间，青河也行收起了刀势。

　　下得擂台，青河第一时间，便行得知了自家决赛的对手，乃是毗摩王脉的捩畲。对此，他的心中，还颇自有几分奇怪。因为，在他的心理，凶兽王脉的七王子高辛，胜利的机会，会更大一些。

　　可是，出现了这般的结果，也由不得他不信。所以，即时间，青河便行对钟元，起了最大的警惕之心。

　　因为，在他看来，自己的估算失误，便行表明，钟元有出人意料之处，而这些，往往是制胜的关键。当下里，他开始在自家的族人哪里，了解钟元战斗的情形。

　　……

　　一刻钟的情形，过的非常之快，很快，十大王脉排位站的第六轮，也就是最后一轮——决赛，便行开战。

　　钟元与青河，都行明白，这是最后的一战了，所以，却是别无一分一毫的保留，一上得擂台，便行出手，而且，出手便是雷霆万钧，天翻地覆。

　　青河当先展动了一门从未动用过的绝世神通——天地大轮回，一招展动，立时间，那天地倒转，以地为，天，以天为地，诸般法则，尽数颠倒。

　　而钟元，则直接的显化了如意金箍棒本质的最大战力，一根有如青天一般的黄金巨柱显化而出，猛烈横扫而出。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，整个擂台演化出来的世界，彻底的崩灭了开来，两人，重新的回到了擂台之上。

　　两个人，任谁也都没有受伤。那法则的颠倒，对于超出了极限的力量，分毫无功，而那力量，则破碎了颠倒世界之后，也行余力不多，所以，却是也没能对清喝造成什么伤害。

　　仅仅一招的对轰，两人便各自明白，对手，是一个真正值得他们全力以赴的敌人！而擂台之下的观战者们，也都自没有了异声。因为，这般的实力，冲入决赛，乃是实至名归，别无一分一毫的运道成分。

　　一记对轰之后，钟元身上，两仪六合微尘阵阵图便行铺展开来，朝着青河席卷而去。擂台，不过百丈大小，根本就没有可腾挪的地方，就在任谁都自认为，青河躲之不过，只能够进入阵势之中走一遭之时，青河的身躯一个颤动，那强横无比，足以卷山倾海的阵图，却是没有分毫的影响，就这般，从青河的身躯之上，穿透了过去。

　　仿佛，那青河，只是一道幻影，并非是真实之身一般。

　　这般的变故，让钟元，也是大吃了一惊，不自觉间，怔了那么一下，就这么一下，钟元的脚下，便行化成了三生世界，前尘、后世之身，便行显化而出。

　　……

　　“这个，应该是那青河的未来化身了！记得之前青河曾说过，他之前被天乙王子拳意金丹崩灭的，乃是过去身。很显然，也便有未来身了。”

　　“你说的不错，我似乎也听说过，三生之法中，有修持三世法身的神通！”

　　“没想到，未来身居然这般的诡异，居然根本无法攻击到，这任谁碰上，不是都只有挨打的份儿了吗？”

　　“没那么简单，如果，肯定有法门可以克制他，不然的话，三生之法如此厉害，这修罗界，早就是轮回王脉一家做主了！甚至，整个三界，都是轮回王脉的天下了！”

　　……

　　面对于此，钟元并没有像他人那样，过于的慌张，即时间，张口吐出了太上道德真言。这太上道德真言，修士不知者甚少，但是，能够从其中悟出什么妙法的，却是寥寥无几。可是，这个时候儿，众人听得钟元这太上道德真言，却是不自觉间，都行感觉到一些模糊的影响，从自家的脑海之中飘过，仿佛，要有些什么领悟似的。可是，偏偏有抓不着，摸不到，让人着急非常。

　　这一刻，除了极少数定力深湛之人外，其余的，都自关注在了自家的感悟之上，却是不再理会擂台上的战斗。所以，他们却是没有发现，擂台之上，钟元那出现不久的前尘后世之身，在钟元的太上道德真言之下，悄无声息的，消失不见了。而且，钟元还并没有受到一分一毫的伤害。

　　这一刻，擂台之上，突兀的又行现出了一个青河，面色古怪，仿佛受到了一种隐秘的攻伐，颇为难受。

　　观战的修士之中，颇有明眼之人，当是时，便有人喝道，“舌灿莲花，这是舌灿莲花大神通，钟元怎么这么快就学会了？”

　　“舌灿莲花大神通不是佛门的手段吗？甚么时候，变成道家的了！”

　　“你懂什么，万法一脉，殊途同归！舌灿莲花大神通的根本乃是声音一道，至于经文什么的，都是次要的！”

　　……

　　“天命神盘，遂我心愿，剥夺！”

　　这时，钟元一声朗喝，当是时，那青河的未来化身，由虚化实。紧接着，黄金大棍凭空而现，打入青天，一个轰砸，两个青河，尽数被覆盖在其中。

　　那速度，快比闪电，连认输的话语，都没有让他们说出来，便行砸下。

　　“嘭——”

　　一声轰响，两个青河，尽数破灭。


第1437章 突袭毗摩，捩歙“陨落”

　　“力之大道，真个这么厉害吗？看来，我们也得好生的对力之大道精研一番了！”

　　“别做梦了，历来的力之大道修行者，莫不是机缘得来的，若是研究能够研究出来，还不满天下都是力之大道了！”

　　“研究不出来怕什么，只要得到其中的一些精髓，也值得了！”

　　“这倒是，短短的片刻功夫儿，钟元只通过那么一点儿记忆便能够修持成功舌灿莲花之术，我们若是能够研究出来的话，那我们族中也不会有那么多秘术都空放在那儿，别无所用了！”

　　……

　　钟元的胜利，基本上，就确定了第一王脉的归属。这般的结局，让在场所有的修士，都是郁闷非常。

　　没办法，毕竟，原先在十大王脉之中垫底儿的货色，突兀之间，一跃成为魁首。任谁，都觉得无法适应。有那心思阴狠的，更是心中转过了一条条的毒计，准备对钟元所在的毗摩王脉，进行算计。

　　钟元对此，也非常之清楚，故而，却是做出一副懒得做场面的样子，带着毗摩王脉之人，即时离去，前往其他的王脉排位战的所在，进行观看。

　　钟元一行离开，即时间，凶兽王脉七王子高辛便行一声冷哼，丝毫不加掩饰的道，“小人得志，这般的人，赢得第一王脉的位置，实在是难以让人心服。我看，他也做不安稳，要不了多久，就会主动的退位让贤。”

　　此言一出，当是时，众人便行明白，这位凶兽王脉七王子，肯定不会善罢甘休，定然会做出一些出格的行动来。

　　不过，对此众人也都不意外，因为，每届排位战之后，总会有类似这般的情况发生的，区别只在于，是哪家出手罢了。如果，那获得大利益的王脉，抗不过这种挑战，那他们的位置，被打落了，也活该。

　　不过，这种情况，无数届王脉排位战以来，还从来都没有发生过。因为，每个王脉在参加排位战之前，都自有自己的目标。而这个目标所在，便是他们认定了，能够稳稳的保住，不会跌落的。在场之人，没有一个认为，毗摩王脉的胜利是一场意外，都会认为，这是他们精心策划、准备的结果。那么，他们自然也便有能力，扛过一切变故。

　　正因为此，众人才是一副看好戏的心态。

　　这其中，尤其是祖魔王脉的修士王冲，更是毫不客气的回了一句，“就是退位让贤了，也不是什么人都能够接替的！”

　　“那我们就拭目以待吧！”凶兽王脉七王子高辛一声冷哼，也行带着人离开了。

　　……

　　时间，一天天的流逝，很快，上中下三部王脉的排位战，也行战斗结束。令钟元欣喜无比的是，他降服的那一个蛮龙部落，却是在下部王脉争夺之中，一路狂飙突进，得到了第七十二王脉的好成绩。

　　这个成绩，已经可以称之为下部王脉第一了。因为，下部王脉之中前面那五位，都是有资格竞争中部王脉资格的。

　　钟元开心，倒不是因为蛮龙部落的成绩，毕竟，他也不是真正的毗摩王脉中人。他高兴，乃是因为，蛮龙部落在一路过关斩将的行动之中，杀伐决断，扫灭其他王脉的天骄人物无数，也结下了无数的仇怨。

　　基本上，可以确定，下部王脉，在王脉排位战结束之后，也不会安安稳稳，必定会掀起一番纷乱。而且，这纷乱，还不会小。

　　十大王脉之中，有他和血神君郑隐在，而上、中部王脉之中，有血神君郑隐和血神老人两人的化身在，也都同样会，主动的挑起无数的混乱。

　　如此一来，可以说，修罗界的核心，整个王脉体系，都会有所混乱。

　　这种混乱，虽然那在历届的修罗排位战过后，都自会有，但是，钟元相信，有他们在其中的引导，定然能够远远的超过原先的规模，从而，在真正的大战来临之前，对修罗界实力，进行一定的削弱。

　　……

　　凶兽王脉。

　　“高辛，你真个准备这么做吗？这个，可是有些过线了啊！”

　　“是啊，一时的失败，算不得什么，将来努力，还是有可能超过的，毕竟，你们之间的差距，也并不大，用不着这般的介怀！”

　　“两位元老大人，我这并不是介怀，而是，我有感觉，这个捩歙，会成为我们未来，最大的对手，所以，必须予以扼杀。诸位元老大人放心，我很清楚，这种犯忌讳的事情，可能对王脉不利，所以，届时，王脉可以直接对外界表示，对我放弃，驱逐出凶兽王脉。”

　　“这岂不是太委屈你了！”

　　“没有什么，一个名义而已，并不重要，如果，我们凶兽王脉能够因此而登上第一王脉的为之，那我这么点儿小小牺牲，实在是算不得什么！”

　　“既然，你已经决定了，那我就不多说什么了。你有什么需要，尽可以去族中宝库去取，务求必胜！”

　　“是！”

　　……

　　三日之后，毗摩神山上，一声惊天巨爆，百十道身影，四散而去。

　　“何方宵小，敢来我们第一王脉撒野？”

　　一声巨喝，一道剑光凭空而现，宛如长河横空，浩浩荡荡，眨眼之间，便行将十数人，给席卷其中。

　　紧接着，又是无数道修士身影，显化长空，各自找准了一人，朝着那逃遁的身影，追了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　轰鸣之声，即时间响起，宛如滚雷一般，接连不断，震动天地。与之相应，无尽光辉，闪耀长空，宛如凭空里，升起了无数轮的太阳。

　　不时，一声声惨嚎之声响起，表示着一位位修士的陨落。

　　“嘭——”

　　一声巨震，一位修士身外模糊的光影被震破，露出了真形。

　　“是你，高辛？！”

　　“不错，你们寄予厚望的那位已死，所以，今后，不再做的美梦，就不要做了！”一声冷喝，当是时，凶兽王脉七王子高辛的身形一晃，身形急速拔起，朝着外面飞遁。

　　“如果，让你这般的逃了出去，那我们毗摩王脉，还有何面目，立足修罗界？”那拦截下凶兽王脉七王子高辛的修士，一声冷哼，当是时，扬手一抛，一道金光灿灿的绳索，便行于虚空之中陡开，宛如一条龙蛇一般那，朝着高辛追将了过去。

　　“想要抓取到我们的把柄儿，门儿都没有！”凶兽王脉七王子高辛，见得那金光绳索追至身后，当是时，身躯猛然一震，一股凶横到了极点儿的气息勃发开来。眼看得，高辛就要自爆开来，这时，那金光绳索却是也即时间一震，速度，再度飙涨，瞬息之间，便行捆缚在了高辛的身上。

　　那金光绳索，捆上之时，当是时，狠狠的一勒，绳索之上，无数符箓大放光明，立时间，高辛身上的狂暴气息，便行给压制了下去，那自爆，也没能成功。

　　“哼——，你一个小娃娃，还想要在老夫面前嚣张，告诉你，姜，终究是老的辣，就你，还想要在我的手底下逃走，简直是白日做梦！”

　　“你得意什么，我是技不如人，被抓住了，可是，我的任务，也行完成了。”

　　“是吗？你以为，捩歙是这么好杀的吗？”

　　“难道不是吗？那你有本事儿，就将那捩歙叫出来给我看看？”凶兽王脉七王子高辛即时间道。

　　“叫来就叫来，只怕，到时候儿，你的下场，会更加的凄惨！捩歙这小娃娃，虽然看起来挺和气，但是，一旦发起怒来，可是任谁也拦之不住！”

　　说到这儿，这位毗摩王脉的太上长老顿了一下，而后，立时间，开始朝着钟元所在的方向，大声的喊了起来。“捩歙、捩歙、捩歙、……”

　　声音震动如雷，炸响在天际，方圆千万里，都自听得清清楚楚。

　　这位毗摩王脉的太上长老，本自一位，钟元眨眼即到，可是，没想到，片刻光景过去了，还是别无一分一毫的动静。不自觉间，心中便是一紧。“莫非，捩歙真个被他们给杀了？这怎么可能呢？尊卢那般的暗算，都没有能够伤到他，反倒是给他杀了一个大败！”

　　对于钟元，在的时候儿，这位太上长老也没有多在乎，甚至，有些讨厌，因为，他分走了原本应当属于他们嫡脉的一部分权利、资源。可是，当失去之时，他却是不免有几分懊悔，因为，他想到了可能会存在的无限前景。

　　“哈哈哈——，看到了吧，捩歙已死，你就不用抱分毫万一的希望了。”凶兽王脉七王子高辛即时间朗声大笑。

　　“哼——，捩歙若是死了，我会让你活着，让你知道，肆意妄为的代价，到底是什么？”这位太上长老闻言，即时间，恶狠狠的道。

　　而后，他一手提溜着凶兽王脉七王子高辛，飞身而起，朝着钟元的洞府所在，飞遁而去。

　　很快，便行到达，此时此刻，他却是发现，那钟元的洞府，已经残破大半，化为了一片瓦砾。那瓦砾之中，除了极其微少的血迹之外，再无其他任何捩歙的迹象。

　　不过，这般的情况，却是没有一个人认为是好事儿。因为，如果钟元没死的话，肯定是不会这般躲藏起来的。所以，那便只剩下了一个结论，那就是，捩歙在凶兽王脉七王子高辛所率领的修士突袭之下，已经被彻底的打灭，形神俱灭。

　　……

　　“族长，这高辛，便是主谋！”太上长老随意的一抛，便行将凶兽王脉七王子高辛，扔在了族长太芒的身前。

　　“原来是你！”族长太芒淡漠无比的扫了凶兽王脉七王子高辛一眼，道，“我早就知道，你会有所行动，只是没想到，你居然会做的如此出格？你可知道，你这般的行为，会给你们凶兽王脉，带去多大的损失？”

　　“损失？不会吧！我已经不是凶兽王脉的人了，就在几天前，因为战败，被凶兽王脉的高层所驱逐，所以，我现在，是一个孤家寡人，你心中所想的那些个补偿，可能是得不到了！”凶兽王脉七王子高辛即时间道。

　　“看来，你们凶兽王脉是打定了主意，准备耍无赖，不要脸了！”族长太芒再度开口道。

　　“这个，可不能够怪我，谁让你们，拿了不该属于你们的东西呢？我们凶兽王脉，积蓄了多少年，方才有了这么一次机会，居然就这般，被你们给夺去了。我们若是就此罢手，那也太憋屈的慌了！”凶兽王脉七王子高辛再度开口道。

　　说到这儿，其刻意的顿了一下，而后，继续道，“不过，如果你们肯放弃第一王脉的位置，与我们凶兽王脉做一个交换的话，我想，你们心中所期待获得的那些补偿，倒是可能会实现。怎么样，要不要考虑一下？”

　　“放屁，我们千辛万苦得来的地位，岂能够因为你一言而拱手让出？”

　　“就是！我们的确是想要补偿，不过，我们自然有办法要到，这个，就不牢你操心了！”

　　……

　　这一刻，族长太芒还没有开口，旁边，几位太上长老，便行相继发言。

　　待得众人的话语都行落下之后，族长太芒却是再度开口道，“我们的回答，你听见了吧！”

　　“听见了！”凶兽王脉七王子高辛即时间慨叹着到，“可惜啊，你们到得现在，还自执迷不悟，看不清形势。你们现在看起来似乎颇有风光，但是，接下来，损伤，会越来越多，也会越来越大。因为，对你们瞧不上眼，不希望你们坐在第一王脉位置上的，可不仅仅是我们凶兽王脉一家。今后，你们就好生享受吧！”

　　话语说完，凶兽王脉七王子高辛又是一阵朗声大笑，纵然是在捆缚之中，仍旧显得无比的开怀和倨傲。

　　“带他下去，让他好生的品尝一下，我们毗摩王脉的招待之礼！”族长太芒闻此，眉头却是禁不住一皱，当时，没有了问话的心思，挥了挥手。


第1438章 脱身，回返

　　“族长大人，不必太过于忧心，那高辛的话，明显是胡乱说的。目的，就是为了让我们自乱阵脚！”

　　“没错，甚至，我都怀疑，这一次他突袭我们毗摩神山的行动，都与凶兽王脉本身无关，完全是他自己的嫉妒心作祟！”

　　……

　　短短的刹那光景，无数的太上长老便行开口道。

　　“不会，如果，是高辛的个人行为的话，那这些跟随高辛的人，就不会这么的软，出现诸多位投降者。因为，他们非常清楚，个人行为的话，他们是绝对没有分毫的生还之理的。唯有是凶兽王脉的行动，他们才有可能被交易回去，赢得生还的机会，也才会出现投降这般的行为。”

　　说的哦啊这儿，族长太芒再度开口道，“另外，我感觉，那高辛最后的话，很可能也是真的。原因很简单，我们毗摩王脉，确实没做好登上第一王脉的准备，而这一次，诸多名列前茅的王脉，都自饮恨收场，这么一个改变的机会，虽然微弱，但是，他们也仍旧会想要尝试一番的。”

　　“那我们怎么办？难不成，就这般的将第一王脉的地位，拱手让出？”一位太上长老问道。

　　“不，当然不！我们好不容易有这么一个机会，若是让出去，再想要拥有这么一次机会，就不知道得等到何年何月了？可是，有了这么一次，有了这第一王脉应有的利益，我们再一次获得，就容易的多了。所以，这一次，我们倾尽全力，也要防守住别的王脉的进攻。”

　　说的哦啊这儿，族长太芒顿了一下，而后，继续道，“有始魔殿在，其他的王脉，终究不敢太过于放肆，所以，哪怕是其他的九大王脉，齐齐的对我们进行侵袭，我们也是有把握守住的。”

　　“不错，若是那些人，都自连最后的底线都放弃了，那我们维系了无尽岁月的王脉体系，也就没有存在的必要了。他们也非常清楚这一点儿，所以，他们的进攻，肯定都会有分寸的。”

　　“所以，现在，我们的当务之急，便是防守，其他的一应事务，都可以暂且放过一边儿！”族长太芒再度开口道。

　　“那高辛呢？也不理会？”一位太上长老问道。

　　“我觉得对高辛，应该处理一下，不管最终，有没有什么结果，对凶兽王脉以及其他几大王脉，也会有所触动！”

　　“不用了，高辛的事情，待得一切尘埃落定，我们有的是时间处理，现在，进行此事儿，不但不会有一个结果，反倒是可能给别的王脉，以可趁之机！”族长太芒摇了摇头，道。

　　见得如此，众人都行了解了族长太芒的态度，当下里，不再多说什么，各自点了点头。

　　……

　　毗摩神山，某处囚牢。

　　“杜老哥，你我在这暗无天日的牢狱之中执役了百多年，好像，还是第一次有机会对这十大王脉中的核心人物，施以刑罚吧！”

　　“不错，我们这里，乃是条件最差的牢狱，那些上层人物，哪怕是犯过，也轮不到我们，今日，终于可以一尝新鲜，过过瘾了！”

　　“杜老哥，小弟平日里，可没少孝敬你，第一次施刑，就让给小弟如何？”

　　“行，反正，我们的时间充足，绝对够我们过瘾了！”

　　……

　　“你们两个，真个将我当成是死人一个了吗？”就在两人谈论之时，突兀的，凶兽王脉七王子高辛开口了。

　　他这一开口，当时让两人怔了一下，随后，两人都行大笑了起来。

　　“我们怎么会将你当成死人呢？我们可是一直将你当做是一个大活人看待的！”

　　“不错，你若是死人，那我们哥俩的乐趣，从何而来？”

　　“你们两个，想要在我的身上找乐趣，恐怕，是做不到了？”凶兽王脉七王子即时间再道。

　　“是吗？那你可能是不知道我们哥俩的手段，等你见识到了，你肯定不会这般的镇定的！不过，这样也好，越有难度的挑战，成功之后，才越有成就感不是吗？”

　　“是啊！你说的不错，所以，和你们两个交手，我是实在没有什么成就感！”凶兽王脉七王子高辛说话之间，突然间，双眸变得通红。

　　那两个狱卒，一看到凶兽王脉七王子这双眼眸，当是时，周身血液剧烈沸腾，不能自抑，一瞬之间，他们所有的力量，便尽数被瓦解。随之，一点血光自凶兽王脉七王子的眼眸之中飞出，一分为二，分别自那两个狱卒的眉心，渗透而入。

　　“看来，我的运道，还真个不错。若是那族长太芒，将我给关押在核心的牢狱之中，由毗摩王脉中的修士看守，我想要逃遁而走，还真个不易呢！

　　不过，可惜的是，这凶兽王脉七王子的身份，却是不能再用了。实在是可惜啊，好不容易找到这么一个高身份的！”

　　那两个狱卒之中，其中的一个，发出了一声慨叹。

　　两个时辰之后，两个狱卒一副得到了莫大满足的样子，走出了牢狱，外面的值守之人，对于这般的情况，仿佛见的多了，别无一分一毫的疑问，就这般，任两人离开。

　　离开了牢狱之后，两人别无一分一毫的耽搁，急速无比的离开了毗摩神山。一行离开，即时间，两点血光便行从两人的身上冲出，宛如两颗流星，划破长空，朝着远方，投射而去。

　　……

　　毗摩神山外，一处隐秘山洞。

　　“多亏了郑道兄的配合啊，不然的话，我的计划，恐怕还没有这么容易施展成功呢？”钟元笑着道。

　　“钟道兄谬赞了，不过是一点儿小道罢了！”血神君郑隐淡淡一笑，道。

　　“这种小道，如果能多一些，修罗界，也就不会成为我们灵空仙界的大患了！”钟元即时间再道，“今日，我便要离开修罗界了。接下来，修罗界的混乱，能够到的什么程度，就全拜托给郑道兄和血神前辈了！”

　　“放心，这种事儿，事关我们的根本，我们自当会尽自己最大的努力的！”郑隐即时间回道。


第1439章 他们，已经被驱逐了

　　毗摩神山。

　　“族长大人，凶兽王脉的离朱长老前来拜访？”

　　“凶兽王脉的人，他们现在来干什么？该不会，他们认为，现在给我们造成的这点儿麻烦，就足以压垮我们，让我们主动的将第一王脉的位置给让出来？”族长太芒听得这话，当是时，面色一变，眼眸之中，透出了一抹狠辣之光。

　　“这个，我就不清楚了，不过，应该不至于此。如果是这样的话，那离朱长老，肯定早就一副趾高气扬的架势了。可是，从它身上，我却是并没有看出这一点儿！”

　　“嗯，你前去将他接引来吧！”族长太芒略自冷静了一下之后，也自断定了不可能是那般的情况，当下里，挥了挥手，道。

　　“是！”一声回应，那值守长老即时间便行离去。

　　不多时，一个一头红发的中年修士，在值守长老的引领之下，踏入了族长大殿。

　　“离朱长老，来我毗摩王脉，不知有何事啊？”族长太芒没有半分的客气，就这般，直接的问道。

　　离朱长老，却是也不在乎这个，即时间，一声冷哼，道，“太芒族长，我为什么来此，难道，族长还不清楚吗？”

　　“我清楚什么？”族长太芒道。

　　“太芒族长，做过的事情，不敢承认吗？”离朱长老即时间道。

　　“我有什么不敢承认的，只要是我们做的，我就绝不会不承认！”族长太芒一声冷哼，回道，“不过，如果跟我们没有关系，我也绝对不会替别人背黑锅。”

　　“那好，我就明说了。我们的青崖山秘库，是你们毗摩王脉的修士给攻破的吧！你们倒是看的准，我们青崖山中所藏的宝贝，可是不少啊！这一次，你们毗摩王脉想必是赚的盆钵满盈了吧！”离朱长老立时间道，面上，颇有几分不屑之色。

　　“什么青崖山？我们毗摩王脉的修士，何时去过？”族长太芒闻得此言，当是时，有几分疑惑，道。

　　“太芒族长，就不要再装了，我们已经调查的清清楚楚，证据确凿，由不得你们抵赖了！”离朱长老一声冷哼，道。

　　“我有什么好装的，我们毗摩王脉这些时日，一直在抵御某些宵小之徒的侵袭，哪里还有余力去干瘪的事情？再者，你们的青崖山，防守严密，人尽皆知，如果，这么容易就被外人攻破的话，那你们还敢讲自家的宝贝，放在里面吗？”

　　说到这儿，族长太芒一声冷哼，道，“依照我看，那肯定是你们内部之人，监守自盗。现在，却是想要将之赖在我们毗摩王脉的头上，真个是痴心妄想！”

　　“是吗？这一点儿，你敢确定吗？”离朱长老道。

　　“当然！”族长太芒毫不犹豫，回道。

　　“是吗？我倒是劝太芒族长还是考虑清楚在回答？不然，若是出了纰漏，恐怕，损伤的，就不仅仅是太芒族长自家的面子而已了！”离朱长老面上浮现出了一抹冷笑，道。

　　“既然离朱长老这般的有把握，有证据，那怎么不直接的吧证据给亮出来呢？那样的话，岂不更加的省事儿？”族长太芒即时间道。不过，此时此刻，他却是避开了刚才的问题。因为，连他自己现在，也不敢确定了。

　　毕竟，这些时日，老是防守，连他都有些腻烦了。更不用说，下面的那些修士、天骄们了。尤其是那些年轻天骄们，更是不缺胆大的，如果，有一些人，因为忍受不住这份儿憋屈，主动的出击，前去找些麻烦，也是很正常的。

　　正因为此，他却是不敢再那般态度强硬的保障！

　　对于这一点儿，离朱长老自然也是清楚无比，当是时，哈、哈、哈、……朗声的笑了起来，“怎么，太芒族长心虚了？”

　　“我有什么好心虚的？你且说吧，来此地的目的是什么？想来，总不会是专程来给我送证据的吧！如果是的话，那我就先行谢过了！”族长太芒却是浑做未觉，道。

　　“当然不是，我是来和太芒族长商讨赔偿的事宜的。毕竟，我们凶兽王脉的损失，不能够就这般的散了？”离朱长老一副理所当然的样子。

　　“赔偿，你们居然有脸到我这里来要赔偿？不愧是凶兽，脸皮，也和凶兽一样，真够厚的！”族长天忙当是时道。

　　“我们为什么不能来要，我们前来，乃是合情合理。如果太芒族长地我们的指责，是指我们这些时日的行动的话。那我只能够说，我们的一切行动，都是在允许的范围之内，并没有一丝一毫的不妥之处！”

　　离朱长老浑然不在意，一派镇定无比的样子，“可是，毗摩王脉的行动，就明显的违反规矩了。想来，太芒族长对于当初大家共同订立下的规矩，是有着非常清晰的认知的！”

　　“事情，未曾确认之前，离朱长老先不要过早的下结论，免得，最终出了差错，给凶兽王脉添上一个没有见识的名号。那样的话，凶兽王脉的名声，可就全毁了！”族长太芒当是时道。

　　“想要证据，很简单，我这就给太芒族长观看！”离朱长老话音一落，当是时，伸手取出了一张画轴，而后，迎空一抖，瞬息之间，足足三四百人，出现在了族长大殿之上。

　　那些人出现之后，即时间，便有人开口喊道，“族长大人，救我们啊！”

　　听得这声音，当是时，族长太芒的面皮，止不住抽动了几下。因为，这些人，的确是毗摩王脉的，而且，还属于毗摩王脉成建制的精锐大军的一支。不过，很快，便行恢复了正常，淡然一笑，开口道，“原来，你所谓的证据，就是这些人啊！”

　　“怎么，难道说，太芒族长还想说这些人不是贵族的吗？”离朱长老道。

　　“他们的确是我们毗摩王脉的！”即时间，族长太芒回道，“不过，那是以前，现在，他们早就因为过失，被驱逐出了毗摩王脉，所以，现在的他们，已经与毗摩王脉，没有半分的关系了！”


第1440章 扑朔迷离

　　听得毗摩王脉族长太芒之言，离朱长老却是禁不住有一种时空错乱的感觉。因为，这种话语，他有一种特别的熟悉感。

　　很快，离朱长老便行想到，当初，七王子高辛前去突袭毗摩王脉之时，留下的，便是如此的应对之策。

　　没想到，他们自己还没有用到，反倒是让毗摩王脉给用到了。

　　心中，虽然千思百转，但是，离朱长老表面之上，却是不显分毫，淡淡一笑，回道，“是吗？这么说，这些都是毗摩王脉犯下大错的人？”

　　“不错！”族长太芒心中虽然颇自不愿，但是，这一刻，却是也不得不如此回答。一切，都是因为好不容易得来的第一王脉地位。他不甘心放弃，所以，却是不想要让人找到一丝一毫的疏漏。

　　说话的同时，族长太芒的眼眸之中，微不可查的，闪耀出了一抹厉芒，望向大殿之中，所有的毗摩王脉中人。

　　这是毗摩王脉的一种专属秘术，唯有毗摩王脉中人，方才有所感应，别的王脉中人，哪怕是近在咫尺，也不会发现。

　　这些毗摩王脉中人，一看的这眸光，当是时，各自一震，心中都升腾起了一种明悟。那就是，为毗摩王脉牺牲的时刻，到了。而他们，也只能够同意，因为，如果同意的话，他们的亲人，还会得到相应的补偿，而如果不同意，有所破坏，那他们的亲人，肯定会被直接的贬至最底层，甚至，很可能受到牵连，也被直接的驱逐出毗摩王脉。

　　当下里，在场，所有被离朱长老带来的毗摩王脉之人，都自沉默不言，变得肃然起来。

　　“既然如此，看来，我们凶兽王脉青崖山秘库的损失，是找不回来了。那这些人，也就没有分毫的价值了。没有价值的人，活在世上，也是一种浪费！”

　　话音一落，当是时，离朱长老袍袖一甩，一道匹练一般的白色刀光喷吐而出，若狂风席卷一般，一个呼啸，咚、咚、咚、……三四百的修士，人头，相继滚落地上，鲜血飞溅，宛如喷泉。

　　族长太芒，也没有料到离朱长老会如此的嚣张，居然在毗摩王脉的大殿，就敢于行此诛戮之事儿。看得三四百的族人被人一刀枭首，他那冷如铁石一般的心，这一刻，也禁不住为之一颤。继而，一股强烈无比的怒火，喷涌而出。

　　“离朱，你放肆！”族长太芒，当是时冷声喝道。

　　离朱长老，却是显得镇定非常，不慌不忙的道，“太芒族长，既然，这些人都是贵族之中犯了过被驱逐出去的，你又何必为他们而动怒呢？莫非，事情与太芒族长之前所说的不符，他们，就是毗摩王脉之人，只不过，被太芒族长所谓的大业给牺牲了。而现在，看得他们这副惨状，良心不安？”

　　离朱长老的话，又快又急，宛如一道道无形的利箭，狠狠的扎向了族长太芒的心房。

　　族长太芒闻得如此，怒火，却是不由得为之一滞，不过，紧接着，他却是又行恢复，冷声道，“我发怒，岂是为了这些人，而是你，太过于放肆了。这里，乃是我们毗摩王脉的族长大殿，而非是你们凶兽王脉的行刑台。你这般之为，放在那里，都说不过去。今天，你是别想要走出毗摩神山了。当然，我不会现在杀你，你的性命，取决于凶兽王脉接下来的态度，如果，他们能够因为你的过失，而付出足够的诚意，我却是可以饶你一命，如果，凶兽王脉对你，无动于衷的话，那么，你就等着，复这些叛徒之人的后尘吧！”

　　族长太芒话语说完之后，即时间，一爪向前，抓了过去。

　　离朱长老很清楚，自己不是族长太芒的对手，反抗的下场，很可能便是当场惨死。所以，却是不闪不避，任其将自己抓住，封禁了修为。

　　“来人啊，押他下去，与高辛关在一起！”

　　族长太芒一声呼喝，当是时，两道身影闪现出来，将离朱长老，带了下去。

　　离朱长老听得高辛二字之时，面色，却是止不住一变。一直以来，他都认为，高辛是完成了任务之后，躲了起来，因为，毗摩王脉，并没有任何的追究之位。现在方才明白，高辛是被直接成擒了。

　　“既然如此，那他的任务，到底完成了没有呢？毗摩王脉，是不是还有什么更深层次的阴谋？”离朱长老不自觉的，心中越想越多，越想越深，面色，也自越发变的苍白。

　　这一刻，离朱长老忽然觉得，凶兽王脉仿佛陷入了一种被动的状态之中。而他，则是众人皆醉我独醒的那一个，可是，他偏偏是一个俘虏，根本无能将自家的想法，给表露出去。

　　……

　　离朱长老被押解离开之后，即时间，族长太芒便行将那刚死去的毗摩王脉众人的直属上司给召了过来。

　　那位太上长老看的这满地的尸身，也自震惊不已，“这，这到底是怎么一回事儿？”

　　“你还敢问我？我还要问你呢？他们私自前去攻打凶兽王脉重地，如此大事儿，你难道就没有分毫的了解吗？还是，这事儿，根本就是你授意的？”族长太芒冷声喝问道。

　　“这怎么可能？就他们这点儿人，还去攻打凶兽王脉，这不是笑话吗？”这位太上长老立时间道。

　　其面上，一脸的迷惑，仿佛，什么都不了解。

　　“什么这么点儿人，他们是整支大军，足有万人！现在，已经不知去向了！”族长太芒再道。

　　“不可能，他们所属的大军，现在还好好的在营寨之中呢？”太上长老立时间大力摇头道。

　　“什么？他们还都在营寨之中？”族长太芒闻此，立时间一震。

　　“是！”太上长老点了点头，甚为笃定。

　　“既然如此，立刻将他们的首领给我找来，我要弄明白，这到底是怎么一回事儿？”族长太芒道。

　　“族长稍待，我这便将他们给找来。如果，他们真个私下里进行了行动，不用族长出面，我会亲自对他们进行处罚的！”太上长老道。

　　“好，你且去吧！”


第1441章 来由，黑手

　　毗摩神山，族长大殿。

　　不多时，三个浑身黑色战甲，身佩战兵的修士便行在一位太上长老的率领下，走了进来。

　　这三人，一行进入，立时间，便有一有一股血腥、凶横、暴戾的气息汹涌而入，浓烈无比，宛如狂风横扫一般。

　　若是寻常的修士，只怕，光是这股子气息的冲击，就足以让他们意识刹那间混乱，任人宰割了。

　　不过，族长太芒，自然不是那般的修士，所以，对于这种冲击，他却是没有受到一分一毫的影响。

　　“你们且看看这些人吧！”族长太芒别无一分一毫的犹豫，即时间，便行用手指了指身旁不远处的一堆尸体，道。

　　“这不是我们留下处理后事儿的人吗？怎么被人给杀了？”当先，那三名身着战甲修士之中，居中的那个开口道，眼眸之中，满是震惊。

　　“莫非，他们全数被凶兽王脉的人给俘虏了？而后，被带来这里，专门向我们毗摩王脉示威？”

　　“若是如此的话，属下请族长大人发令，属下愿再度率本部人马，踏平凶兽王脉一处要塞！”

　　紧随其后，另外两个身着战甲的修士也行道。

　　听得这个，族长太芒的面色，却是并没有什么变化，接着，用一种比较平和的声音道，“这么说，那青崖山秘库之事，的确是你们做的了？”

　　“是啊？不过，这不是族长大人您的吩咐吗？”那位居中央的着甲修士即时间开口，回道。

　　“放屁，我什么时候儿给你们发过如此的命令？我说的是全力防守，务求打退一切来犯之地，保住我们现有的第一王脉地位！”族长太芒即时间道，怒气不自觉的涌动出了许多。

　　“族长大人的这个命令，我们也清楚，不过，出兵凶兽王脉青崖山，也的确是因为族长大人的命令，若非如此，我们也不可能这般的顺利！”位居中央的着甲修士闻此，也不禁有几分急了，赶忙间道。

　　听得这个，玩儿了一辈子阴谋诡计的族长太芒，哪里还不清楚，其中有着阴谋的迹象。当下里，也行将自家心里的火气，给强行的压了下来，用一种平和的语气道，“现在，你将你们出兵平崖山秘库的情形，一五一十的给我说出来，不要漏过任何一处细节！”

　　“是！”位居中央的着甲修士，当时回道。

　　这个时候儿，他哪里不知道自家当初的出兵，是有问题的，不过，他却是不愿意将这个问题的过错，加持在自己的身上。所以，接下来，位居中央的着甲修士却是别无一分一毫的隐瞒，事无巨细，尽皆向族长太芒，道了出来。

　　原来，数日之前，这位正自在严密防守着自家的防区之时，突然间，有一个修为异常高明的凶兽王脉修士，闯入了他的修行密室。

　　原本，他正要准备召集人手，将之剿灭，那个凶兽王脉修士，却是言道，他乃是族长太芒的一枚暗子，也可算得是毗摩王脉之人。

　　单纯如此的述说，这位着甲修士也是老于世故的，自然不会相信。可是，当其看到这个凶兽王脉修饰体内隐藏极深的，极为正宗的，毗摩王脉根本控制法禁之时，却是不得不相信了。因为，这种法禁，唯有毗摩王脉的绝对核心，才能够施展的出来，就是他，也只是知晓其中的一部分罢了，还有许多，是不了解的。

　　相信了之后，下面的事情，就自然而然的了。这位凶兽王脉的修士言道，族长太芒吩咐他引路，帮忙着甲修士这一部出兵，扫平青崖山，将青崖山秘库之中的宝物，给尽数抢劫过来。

　　青崖山，乃是凶兽王脉的一处重地，若是按照正常的时候儿，别说他这一部大军了，便是十数部加在一起，也是白搭。因为，青崖山秘库，除了守军之外，更为厉害的便是那上面的禁法、阵法了。

　　可是，这位凶兽王脉的修士，却是言道，他就是青崖山秘库的高层，所以，他却是知道如何通行诸般禁法、阵法，并且，有办法，让那些守军，放松警惕，从而，用最小的代价，将青崖山攻破。

　　那个凶兽王脉的修士，也的确是没有胡说，他真个的做到了。他这一部出兵的结果，异常之顺利。可以说，抵抗的微乎其微，非常顺利，便行清扫了数倍的敌人，并且，将内里的宝物尽数席卷一空。

　　后来，他们便行留下了一队，也就是现在变成尸体的这些人，进行后事处理，尽可能的消除掉毗摩王脉的痕迹，其余的人，便行回撤了原先的驻地。

　　“那这些人迟迟不归，你们就没有过分毫的担心？”族长太芒闻此，面容，再度的冷了下来。

　　“那是因为，那个凶兽王脉的修士对这些人有过吩咐，吩咐他们在完成善后的任务之后，前来族长处领取给我们的奖励！”位居中央的着甲修士道。说话之时，不自觉的，话音越来越低。

　　当时，那个时刻，他觉得这个提议很是合理，事后，虽然这些人好几天过去了都没有回返，他也没有怀疑什么。因为，他很清楚，那到底是何等庞大的一笔财富，想要分割清楚，确立奖励，也不容易。但是，这一刻，看着这地上的血淋淋的尸体，他却是怎么都觉得这种理由，有些傻的过分，而且，更傻的是，他还相信了，并且，没有怀疑。

　　“哼——，奖励，你们做下如此大事，得了这么大的宝藏，我自然是要奖励的，只是，那宝藏现在何处？没有宝藏，我这个做族长的，也是巧妇难为无米之炊啊！”族长太芒听得这个，当时，一声冷哼，道。

　　“宝藏，被我们给沉入了半途的一个密林之中了！”听得这个，位居中央的着甲修士，声音愈发的低了。

　　“埋了？哼——，不用说，这一定是我们那位凶兽王脉的好朋友的提议吧！说说，他这一次，又用的是什么理由？让你这般的听从？”族长太芒越听越是恼火。

　　“他说，凶兽王脉对于青崖山秘库，十分之重视，发现端倪之后，肯定是要进行报复的，而我部所在，便在附近，即便是没有证据，也难保不会殃及池鱼，所以，我们且将宝物封存在半途，他另行通知族中别的大军来接收，那样的话，也更加的隐秘，不容易被发现。”位居中央的着甲修士，再度开口道。

　　“很合理啊，真是环环相扣，不留一丝破绽啊！”族长太芒开口感慨着到。

　　听得这个，三位着甲修士，都自觉得难受的紧，冷冰冰的战甲，仿佛成为了火炉一般，炙烤着他们的身体，让他们三人，汗如雨下！

　　“族长，要不，我派人前去那里看看，那宝藏还在不在？”位居中央的着甲修士，再度开口道。

　　“你觉得，还有可能在吗？”族长太芒扫了他一样，双眸之中，毫不客气的，带上了一抹冷芒。

　　“看看，总是好的！”位居中央的着甲修士，颇自艰难的，开口道。

　　听得这个，族长太芒毫不客气的道，“那就你亲自去吧！记住，仔细查看，不要错过任何一个线索，如果，还有宝藏的话，我会如约给你奖励的。不过，如果没有的话，那你就自己卸了职司，去长老殿挂一个长老之名，养老去吧！”

　　“是！”位居中央的着甲修士，听得这个，便行知道，自己完了，今后，自家的一辈子，便是如此了。数不得，还没有一辈子好活，毕竟，他这种别无职司的长老，将来，铁铁的，是作为炮灰的命。

　　不过，他却是没有能力去抗拒，另外，他也没有开口抗拒这个脸，所以，却是只能够来一个沉默回应，而后，默默的离开。

　　对此，族长太芒，别无分毫的在意，只自顾的淡淡的道了一句，“这件事儿，颇不寻常啊！那位‘友好’的凶兽王脉修士，看来，定然是十大王脉之中，别的王脉的修士所谓。准备谋取渔翁之利！”

　　“不错，我也是这个意见！”一旁，一直未曾开口的太上长老突然间开口道。

　　“那长老有猜测的对象吗？”族长太芒再度开口，问道。

　　“祖魔王脉！”别无分号的犹豫，这位太上长老便行开口回道，“也只有祖魔王脉，才有这般的根底，在同为十大王脉之中，拥有如此等级之暗子，也唯有祖魔王脉，才会有这般强横的力量，对其他王脉的秘法了解，如此之多。”

　　“不错！”族长太芒点了点头，道，“还要再加上一条，他们占据了那么多届第一王脉的位置，享受了数之不尽的利益，早就形成了习惯。所以，他们对于重回第一王脉的意图，也是最为的强烈！”

　　“不错，他是想要让我们就此落得一个两败俱伤，好渔翁得利！我们绝对不能够这般的便宜了他！”太上长老即时间再道。


第1442章 修罗乱

　　“我们当然不能够便宜了他，祖魔王脉享受利益的时间，已经够久了，哪怕，我们便宜了凶兽王脉，也不能够便宜他！”族长太芒当时再度开口道。他的心中，也是属意那幕后黑手乃是祖魔王脉。

　　“那我们怎么办，和凶兽王脉捐弃前嫌，合流一处，共同的打击祖魔王脉？”太上长老问道。

　　“你觉得，这个还有可能吗？”族长太芒道。

　　“按理说，是不太可能的。哪怕我们将了解的这个情况告知他们，他们也很难相信。但是，我们的手上，还有凶兽王脉之中，未来的第一人——高辛王子。现在，我们并没有将他的情况，给外泄出去，所以，他的身上，还没有什么污点，所以，我们如果将高辛王子无条件的归还凶兽王脉，想来，倒是有几分的可能！”太上长老即时间道。

　　“好，那就这么办？”族长太芒别无一分一毫的犹豫，即时间道。

　　听得这个，太上长老倒是愣了一下，“真个要这么做？我刚才所说，只不过是有可能罢了，并非是一定能行？如果，他们并没有接受的话，那我们可就平白吃了亏，而且，手中，也没有什么可以钳制的筹码了。除非，我们退下第一王脉的位置！”

　　族长太芒闻得如此，一声慨叹，道，“现在的情形，不得不尔啊！你想想看，如果，我们不如此做的话，那凶兽王脉，一定会因为青崖山秘库之事，而对我们发动疯狂的报复。刚才的离朱长老，便是明证，这是先礼后兵的常见手段。

　　而且，他们这般的报复，也用不着担心惹来非议，毕竟，他们有着充足无比的理由，我们违约在前。这个，是摆在所有人面前的道理。如果，我们也行发动反击的话，那便是更加的违反规矩了，说不得，会遭到其他九大王脉齐心的责难。可是，如果我不反击的话，那给人的印象，就太软弱，也太虚弱了，到时候儿，恐怕，还会有别的王脉铤而走险。到时候儿，我们的损失，恐怕就更大了！

　　所以，我们必须在现在，就将此事儿给截住，而交还高辛王子，的确是最好的办法了！”

　　“那离朱长老呢？他放不放？”太上长老再度开口，问道。

　　“不放！他的情况不同，乃是因为在我们毗摩王脉的族长大殿肆意妄为而被关押，光明正大。也算是我们的示威。”说到这儿，族长太芒顿了一下，而后，继续道，“再者，他的地位，算不得多么的重要，凶兽王脉，也肯定不会再这上面，节外生枝的！”

　　“好，那我这就去办！”太上长老当是时，道。

　　“恩，去吧！”族长太芒一声回应，挥了挥手。

　　短短的片刻光景之后，这位太上长老提溜着一道身影，再度冲入了族长大殿，面色，颇自慌乱，“族长大人，不好了，这凶兽王脉的七王子高辛，成为白痴了！”

　　“什么？我不是有过吩咐，让他们注意分寸，务必要保证他的性命和神智吗？”族长太芒身躯一震，当是时，也禁不住面色一变，恶狠狠的道。

　　“这个，我就不清楚了！”太上长老小心翼翼的道。“我将高辛给带过来了，族长大人且看一看，还有没有恢复的可能！”

　　说话之间，太上长老将高辛给送至了族长太芒的身前。

　　“让我看看，这方面，是我这个族长所擅长的吗？”族长太芒面色冷肃，毫不客气的回道。不过，话语虽然这般的说，族长太芒不自觉的，还是将自家的念力，给释放了出去，对着高辛的情况，进行感应。

　　这一个感应不要紧，当是时，族长太芒的面色大变。即时间，族长太芒一手抓过了高辛，法力、念力，尽皆疯狂的朝着高辛的体内，灌注而去。

　　刹那之后，族长太芒面上现出了几抹颓然，随手一震，高辛的身躯，瞬间崩解，化为了齑粉。

　　“族长大人，你这是做什么？”太上长老见此，立时间道。

　　“他已经没有分毫的价值了！”族长太芒面色颇为难看的道，“这高辛，并不是被折磨成白痴的，而是自己走的。”

　　“什么？这，这不可能吧！”太上长老闻言，当时也忍不住面色大变，“关押高辛的牢狱，的确是等级最低的，但是，防守的严密，并不比其他的逊色多少。莫非，我们内部，有内奸？”

　　说到这儿，这位太上长老突然一拍脑袋，恍然大悟道，“对了，这是最低等级的牢狱，诸多值守的狱卒，都是我们的附属王脉的，他们，的确是有可能被收买，或者，干脆直接便是其他势力的人，我这便前去查！”

　　“嗯！速去速回，这高辛，纵然有金蝉脱壳之法，想要通行牢狱的重重禁法，也不容易。而想要悄无声息的遁走，别无一丝一毫的声息，没有牢狱内部的人帮忙，是绝对不可能的！”族长太芒即时间，点了点头。

　　“是！”太上长老，一声应和之后，急速的遁去。

　　短短的片刻之间，这位太上长老便再度的回返，面上，别无一分一毫的喜色，满满的，尽是苦涩。

　　“没有结果吧！”族长太芒见此，当时道。对于这个，他的心中，其实已经有所预料了。

　　孰料，听得这话之后，这位太上长老却是摇了摇头，道，“不是，有结果，不过，这结果，和没有结果，也没有什么两样？”

　　“怎么讲？”族长太芒问道。

　　“那个牢狱之中，第一轮出手对高辛施以刑法的两个附属王脉修士，在施刑之后不久，便行死在了毗摩神山之外，是被吸尽了周身精华而死的。当时，那些人判断是魔蝙蝠之类的魔物所为。

　　但是，现在看来，很可能是凶兽王脉的修士，杀人灭口之后，伪装的！”太上长老即时间解释道。

　　“他们两个是哪家王脉的？”族长太芒问道。

　　“第八十九王脉——地龙王脉！”即时间，太上长老回道，“不过，现在似乎不宜惩处！”

　　“我知道，暂且记下，待得我们撑过了这最为艰难的日子，坐稳了第一王脉的位置，再行秋后算账！你记得通知其他的长老，族中一应机密事物，都要注意，防着地龙王脉！”族长太芒立时间吩咐道。

　　“是！”

　　太上长老即时间应诺，而后，一顿，再度开口道，“现在，这高辛没了，那我们如何去和凶兽王脉关说祖魔王脉的阴谋啊！”

　　“到得现在，还能够怎么办啊！只能够派人，去将我们发现的说一遍了，至于有没有用，就听天由命吧！”族长太芒一声慨叹，道，“不过，我们却是要从现在开始，做好最坏的准备了！”

　　……

　　修罗界，王脉排位战已经结束近十天了。

　　这几天的时间里，修罗界烽烟处处，战火遍地，可以说，就没有几处安静的地方。

　　这其中，尤其是以十大王脉为最，当真可以说是激烈无比。十大王脉之中，最为倒霉的便是新晋的第一王脉——毗摩王脉，遭到了其余九大王脉的连番狂攻。若非是，各大王脉还严守着最后的底线，不然的话，只怕毗摩王脉都有可能从修罗界的势力之中除名。

　　不过，饶是如此，毗摩王脉的势力，也是大为的削减。第一王脉的位置，是铁定保不住了，差别就在于，他们还能够坚持的时间长短罢了。

　　十大王脉之中，别的王脉之间，也不是一团和气，凶兽王脉与祖魔王脉之间，帝王王脉与轮回王脉之间，神圣王脉与凶劫王脉之间，……等等等等，也都是争斗不断。只不过，相较于对毗摩王脉这个此番王脉排位战的最大利益者之间的战斗，无论是规模还是手段，都节制了许多，声望虽然有所影响，但是，根本却是没有受到多大的撼动。

　　……

　　“郑隐，你算是没有看错人，你现在，真个是青出于蓝而胜于蓝了！我都没有做到侵入十大王脉，你却是做到了。看这几天的形势，那些人，却是被你给耍了一个遍啊！”血神老人满面笑容的道。

　　“岳父大人过誉了，我不过是，有了那么一点儿运气罢了。不然的话，也没有可能进入十大王脉之中去搅风搅雨。不过，这一次，十大王脉的纷乱，功劳并不能够算是我一个人的，还有那钟元的功劳！若没有他的暗中配合，也不可能有现在这般完美的结果！”血神君郑隐即时间回道。

　　“钟元这个人，我们终究还是小看了。没想到，他居然能够在这么短的时间内，就有了现在这般的成就！不过，还好，抗魔联盟有这么一个政策，我相信，你将来，还是由可能超过他的！”血神老人又道。

　　“嗯，我是不会就此服输的！”血神君郑隐点了点头，道，“削弱修罗界实力的功劳，相信，已经足以让我晋升掌事之位了。接下来，要不了多久，便是两族之间的大战了，那时，又是一个立功和增进修为的好机会，届时，我却是想要看看，有没有胜过钟元的可能！”


第1443章 大战前夕，十脉相商

　　时间匆匆，又是十数年。

　　修罗界，早已重归了平静。不过，平静之后的修罗界，作为核心的九十九王脉，排序却是大变了一个模样。

　　王脉排位战之中，最大的黑马，赢得了第一王脉位置的毗摩王脉，在那场混乱之中，又行跌回了第十王脉的位置之上。原先赢得的威名，不但没保住，反倒是将自家的实力，都给折进去了不少。

　　坐上第一王脉位置的，不是风头仅此于毗摩王脉的凶兽王脉，也不是昔日的第一王脉祖魔王脉，而是轮回王脉。三家的凶猛报复，最终，全然便宜给了别人。

　　不过，十大王脉之间，战事虽然激烈，但是，最终的排位变化，倒是算不得大。

　　上部王脉、中部王脉、下部王脉之间的王脉变动，却是非常之大，虽然，不能够说是全部推倒了重来，倒也差不太多。

　　不过，这种程度的变动，修罗界的历史上，也曾经发生过，虽然，已经极为久远了。所以，倒是也没人认为，这里面会有什么阴谋在作祟，一切又行如常。

　　如果，没有什么变故的话，这般的情况，便会一直持续下去，直到下一届王脉排位战的到来。

　　……

　　始魔界，始魔殿。

　　轮回，凶兽、祖魔、帝王、凶劫、无相、冰魄、神圣、天蛊、毗摩等十大王脉的族长，尽皆在座。

　　而始魔殿的最高宝座之上，却并非是轮回王脉这个第一王脉的族长就座，而是一个须发皆白，老态龙钟到了极点儿的修士。

　　这个人，乃是始魔殿的太上元老。

　　始魔殿，本是由十大王脉联合构建而成，但是，现在，却成为了修罗界的最高象征。因为，无数修行到得了尽头，却再也看不到前路的老祖，都选择了加入始魔界，抛开门户之见，只为修罗界的根本存亡着想。

　　始魔殿的人数虽然少，但是，太上元老级别的高手，却是最多的。尽管，这些太上元老以前可能有别的身份，但是加入始魔殿之后，却只剩下了一个。可以说，始魔殿已经成为了修罗界名义之上的最高统治者。

　　当然，也幸好是如此，不然的话，十大王脉，早就不会允许始魔殿继续的存在下去了。正因为此，始魔殿一直以来，都是作为居中调停者，调解各大王脉之间的关系。

　　这一次，召集十大王脉族长前来，并不是为了调解什么，而是，经过了数百年的准备，修罗界再度对灵空仙界发动大举攻伐的时机，到了。

　　“各位族长，我们修罗界准备了那么多年，终于，时机成熟了。这一次，我们的行动，可谓十分的隐秘，灵空仙界和域外天魔界，至今没有察觉，可以说，是我们无数次攻伐大战之中，最有希望成功的一次！

　　所以，我希望，各位族长能够真正的抛弃过往的恩怨和成见，通力合作，莫要让我们数百年的辛苦，再度付诸于流水！”始魔殿太上元老第一时间，开口道。

　　“元老大人放心，事关我们整个修罗界的利益，我们若是再存私心，哪里还配称之为修罗？”即时间，毗摩王脉族长太芒便行开口，回道。

　　族长太芒，却是非常之清楚，这一次的讨论，不管结果如何，最终，毗摩王脉肯定是获得利益最少的一个，既然如此，那高风亮节，彰显公心，就别无一分一毫的压力了。因为，如此一来，他的利益，不光不会减少，反倒是有可能增加。

　　正因为此，毗摩王脉族长太芒话语一行出口，其余九大王脉的族长都行暗自里于心中骂其无耻。不过，心中再如何谩骂，他们的脸上，却是不敢就此表露出来的。紧随其后，他们一个个的，也都行开口表态，表明自家绝对不会因私废公。

　　“如此就好！我们修罗一族，无尽岁月以来的愿望便是攻占灵空仙界，可是，我们都没能成功。我希望，这一天，能够在你们这一代人的身上，实现！”始魔殿太上元老点了点头，再度开口道，“好了，别的话，我也就不多说了，接下来，你们自己谈吧！希望，你们都能够有所节制，莫要太过于在某方面纠缠！”

　　话语一落，始魔殿的太上元老便行闭上了双眼，假寐了起来。

　　见得如此，十大王脉的族长们，却是也不客气，即时间，便行开始了讨论。

　　由小及大，前面的小方面，小争执，非常的快速，便行一一通过。短短不过一个时辰，十大王脉的族长们，便行谈论到了最核心的问题——战争主导和主战场。

　　当初，扩大修罗战场的工作，乃是十大王脉同时进行的。未曾发动之前，却是可以隐藏，但是，一旦发动，便肯定无法隐瞒住。

　　十大战场，若是十大王脉各自主导一个战场，各自为战的话，声势虽然好大，但是，力量未免过于分散了，却是不利于迅速的取得战果，一旦陷入胶着的状态，那在想要取得多大的成果，就不容易了。

　　毕竟，这一次的战斗，突然性的因素，非常之重要。

　　可是，如果不这么做的话，就必然会有主次之分，会有王脉附属于其他王脉之下。同为十大王脉，纵然次序有前有后，任谁也不会认为自家比别人差多少。所以，这个事情，乃是最难分说的事情。

　　果然，打一开始，原本平和、有礼的讨论便行变了，喧嚣纷起，嘈杂无比，语气，或尖酸刻薄，或凶横霸道，或明朝暗讽，……总之，死守住了一个宗旨，那就是一句话，自己不能够吃亏。

　　如此情况，自然是谈不拢，一天过去，夜幕降临，十位族长仍然是没有一个松口，局面，没有一分一毫打开的架势。

　　面对于此，一直假寐着的始魔殿太上元老，不得不插口了，可是，这一次，他的插口，也无用了。没有实质性的利益，这些族长们，哪里甘愿放弃，故而，局面就这般胶着了起来。


第1444章 扩充战场

　　转眼，便是三天。

　　这三天的时间里，始魔殿的太上元老，换了一个又一个，许下的诸般利益，一批又一批，一批比一批好，总算是让十大王脉讨论出了一个结果。

　　十大修罗战场之中，以五个修罗战场为主要突破口，这五个修罗战场，分别是：南风原、雪原、一线峡、流波山、弱水河。

　　南风原战场对应南天帝庭；雪原战场对应东天帝庭；一线峡战场，对应西天帝庭；流波山战场，对应北天帝庭；弱水河战场，对应中天帝庭。正好，五方仙界，全部囊括其中。

　　而这五个战场的主导者，则是十大王脉之中的前五位，至于后五位，则各自附属于前五大王脉，服从他们的号令，进行重点进攻。

　　而这五个主要战场之中，又行分有主次，其中，流波山战场和弱水河战场，乃是最主要的战场。

　　选择流波山战场，乃是因为北方帝庭的实力相对而言，要弱上一些，容易打开局面；而选择中央帝庭，则是因为位置关系。

　　而这两个战场的主导者，自然是排在第一位的轮回王脉和排在第二位的凶兽王脉。

　　如此的结果，最为不满的，便是祖魔王脉，因为，这般的领导者，本应当有他的一个的。不过，祖魔王脉的族长也无可奈何，毕竟，他们现在的位置，乃是第三位，如果不这般的安排的话，恐怕就是在讨论个几十年，也讨论不出一个结果。

　　还好，始魔殿给出的补偿利益，倒是不错，不然的话，他会更加的郁闷的。

　　“好了，既然诸般分派已定，那大家就各自回去准备吧，十日之后，正式开战！”始魔殿太上元老面色凝肃无比的道。

　　“是！”

　　……

　　修罗界之中，一支支修罗大军汇聚着，形成一座座阵势，朝着修罗界的边境飞遁而去。远远望去，宛如一条条大河，浩浩荡荡，奔流往了十个方向。

　　这些阵势，以万人为一小阵，十万人为一中阵，百万人为一大阵，千万人为一特大阵，亿数人为一绝阵。

　　无尽修罗大军之中，隐藏于其中的灵空仙界暗子们，几乎所有的人，都是着急无比，因为，这般的架势，很显然，是要对灵空仙界用兵了。可是，他们却是无法将信息给传递出去。因为，现在，修罗界，已经被彻底的封禁了。

　　所以，他们也只能够顺从的带着，希望，能够在到得修罗战场之后，找到机会。

　　很多人，已经抱定了必死的信心，宁可牺牲自家，也要将信息给发送出去。也有一些人，心中盘算着，是否有借助机会，摆脱灵空仙界元命控神灯控制的可能。

　　……

　　无边的混沌之中，一支支修罗大军乘驾魔云，飞速的穿行。

　　……

　　抗魔联盟，总殿。

　　五方帝庭，诸般大派，各路散流势力，……尽皆在场，无一例外。

　　“大家应该都收到消息了吧！这一场大战，对我们灵空仙界的意义，不用我们再行多提，大家也都清楚。今天，如此关键的时刻，将大家给召集起来，其实，只有一句话要说，那就是，战阵之上，所有修士，不论分属哪家势力，都必须奋勇杀敌，不畏死伤，若是因为哪个的怯敌行为，而使得哪里出现了问题，我们这些老家伙，绝对不会有分毫的姑息，定然会对他们进行血腥的镇压。而他们所在的势力，也将会在接下来的战事之中，被分派到更加危险的任务。

　　明白吗？”

　　“明白！”

　　“诸位长老大人放心！”

　　……

　　所有的势力，齐声回应。回应的话语，虽然并不一样，但是，却透发着一股强横无比的战意，直贯云霄。

　　……

　　南风原战场。

　　祖魔王脉族长帝鸿感应着身遭亿兆大军压抑的气息，心中，无量豪情冲天而起，他望着前方，南丰原战场的空间屏障，面上一抹笑容浮现，而后，其朝着身旁，负责扩大南丰原战场的太上元老平谷道，“好了，可以开始了！”

　　“是！”

　　太上元老平谷一声应和，而后，念力一震，当是时，南丰原战场屏障之外，数以百计的军阵统领身上，铭牌齐齐闪耀光辉，一个威严无比的声音，传递而出，“催阵，扩张！”

　　即时间，这数百座军阵统领，别无一分一毫的犹豫，各自将手一挥，大阵齐齐的催转起来，而后，无尽法诀之光狂飙而出，宛如亿万条龙蛇，齐齐的冲向了南丰原战场。

　　与之相应，南丰原战场之上，无数的符文闪耀而起。那一道道的龙蛇之光在那无尽符文之上一个游窜，轰隆隆，剧烈的鸣爆起来。

　　轰鸣之声，若洪水浪涛，汇聚在了一起，近乎并作了一声。

　　这一刻，无数的修士，都自再也听不到任何的声音了，仿佛，天地一片静寂无声。

　　不过，那前方，剧烈如煮开了的水一般虚空，却是让人清晰无比的明白，前方，到底发生的是什么样的事情。

　　那汹涌奔腾的虚空乱流，不停的朝着四外扩张，那强横无比的混沌，在这股子力量之下，却也不得不飞速的退避着。

　　短短的刹那之间，那乱流便行朝着四外扩充了足足一倍的地界。

　　随着乱流想着无边的混沌之中扩张，那乱流的气息，也变得越来越平静，差不多一刻钟左右，乱流彻底平息，一个新的空间屏障成形。不过，此时此刻，南丰原战场，扩张了不下数十倍。

　　“杀！”

　　见得如此，祖魔王脉族长帝鸿别无一分一毫的犹豫，即时间，便行大声的吼道。

　　那吼声，宛如滚过天际的闷雷，轰然炸响，当是时，其身后，数以亿兆计的修罗大军，都行听到。

　　“嗖、嗖、嗖、……”

　　一座座军阵拔地而起，朝着南丰原战场，冲了过去。那新生成的屏障，对于他们，仿佛虚无一般，别无一分一毫的阻隔。

　　与此同时，雪原战场、弱水河战场、流波山战场、……十大修罗战场，一个不拉，全部扩大，数之不尽的修罗大军，冲杀了进去。


第1445章 整编军阵

　　南丰原战场。

　　狂风怒号，天地震荡，魔气汹涌澎湃，如龙狂舞，一声声长吟之间，山河破碎！

　　战场之中，无论是人族，还是修罗族，都是大为的震动。

　　不过，震动的原因，却是不同，修罗族，是高兴，因为，那汹涌如潮一般的魔气冲刷之下，诸多人的修为，都得到了相当的加强，甚至，有的人，直接的就突破了现有的境界。还有一些人，因为骤然吸纳太多，却是直接的自爆了开来。当然，这些，终归是少数儿。

　　而人族，却是因为，这些魔气带来的，乃是天地法则的改变，原本就有所压制的力量，再度被压低了三四成，甚至，有些人，连自家修为一半儿的战力，都发挥不出来。

　　变故一起，人族地域，各城城主便尽皆将自家所属的修士，给召了回来。至于召不回来的，也只能够听之任之了。

　　拓荒城。

　　飞速无比，一个巨大无比，千姿万彩的护罩，升腾而起，将整个拓荒城，都行笼罩在了里面。

　　中央广场之上，拓荒城所属，几乎九成九的修士，都集中在了这里，怕不有三万多人。

　　拓荒城主穆云龙，站在高台之上，朗声而道，“各位，如此之动静，你们之中，可能大多数人都没有经历过，但是，想来，都曾经听说过。没错，这正是修罗界大举攻伐的迹象。要不了多久，修罗界的大军便会杀来。

　　所以，在这般的时候儿，我希望大家都能够抛开一切成见，联合一体，共同防御。所有的修士，根据实力、统御力的强弱，会被组成军阵，我不希望，有人搞什么特殊化，个人化，如果被我发现的话，不用等那些修罗杀来，我便会先行毙了你们，省得给我们灵空仙界的修士丢人！”

　　“城主大人放心，我们肯定服从命令！”

　　“就是，这般的情况下，不与大军同进退，那岂不是自己找死？”

　　……

　　穆云龙话语刚落，即时间，便有无数的修士，大声的回道。

　　听得这话，穆云龙，并没有特别的高兴，不是他对此不高兴，而是他发现，喊话的人，并不是特别的多，而且，绝大多数，都是属于散流和小门小派的修士，那些真正大派的修士，甚至南天帝庭所属的修士，都自颇显镇定，或者说，冷漠，没有开口。

　　穆云龙也是抗魔联盟的一员，深知这一次修罗来袭，到底有多么的可怕，自然不会对此视而不见。当是时，再度开口道，“你们呢？你们这些大势力的子弟，平日里，享受到的利益比别人多多了，怎么，难道说在修罗的面前，却是想要退缩了吗？”

　　“穆城主，我们何时说过要退缩了？我们只不过，是想要了解的更多一些罢了！”

　　“就是，组成大军，抵抗修罗，我们是没有问题的，但是，是不是应该让我们了解一下战斗的底线啊！”

　　“是啊！我们并不怕死，但是，如果死的不值得，那就不行了。所以，穆城主却是需的先给我们交一个实底儿，在什么情况下，我们可以撤退！”

　　“对，这个我们一定要知道，因为，这个干系到我们的身家性命问题！”

　　……

　　即时间，七嘴八舌，无数的大势力子弟开始了问话。一个个，虽然还称不上趾高气扬，但是，却也颇为傲气，口吻之中，浑然没有把穆云龙这个城主，太放在眼中。

　　实力，他们都不如穆云龙，但是，论起身份，诸多人都自不逊色于穆云龙。当然，这个身份，并不是他们自己带来的，而是由他们的宗门或者说长辈带来的。

　　“如果我说，不能够撤退呢，必须留在城中，与拓荒城共存亡呢？”穆云龙听得这些个人的问话，当是时，面色冷了下来，口中道。

　　“如果是不能够撤退的话，请恕我们，就不能够奉陪了！”当是时，便有一位修为在金仙初阶的大派子弟开口道。

　　“不错，我们也是如此！这拓荒城，又不是什么重要的关卡，我还没有听说过，这种普通的城池，还不允许撤退的。”

　　“就是，就连屠魔城，当年都下达过撤退令，你一个拓荒城，难道还比得过主城吗？”

　　“穆城主，还请你说话严肃一点儿，莫要随意信口开河，为仙界出力，我们都义不容辞，但是，让我们平白送死，那就不行了。如果，你真个是哪个意见的话，请恕我，现在就要离开拓荒城了！”

　　……

　　“你们以为，自己还离得开拓荒城吗？”穆云龙一声冷哼，道。

　　“你什么意思？莫非，你还要扣押我们不成？”

　　“就是，就凭你那几千人的军阵，还真个以为能够留下我们不成？”

　　“褚道兄、兰道兄，这穆云龙是想要立功立疯了，我们可不陪他一起疯，我们现在立刻就走！”

　　“拓荒小城，根本就不可守，我们且退到后面的大城，再行为仙界效力，诛杀修罗！”

　　“对，这拓荒城防守太差，我们还是到了后面的大城，再行效命吧！”

　　……

　　一声离开的呼喊响起，继而，喊叫之声，此起彼伏，络绎不绝，“嗖、嗖、嗖、……”无数道遁光拔地而起，宛如一道道流星，闪耀长空，朝着四外城门之所在，飞冲而去。

　　他们的速度，非常之快，可以说，一眨眼的功夫儿，便行到得，可是，此时此刻，城门已毕，无量禁法光芒闪烁着。但从那禁法的波动，众人便行明白，想要将其打破，不是他们可以办得到的。

　　即时间，众人便行想到了顶上之护罩，这护罩，乃是战斗专用，外面进不来，里面，却是可以随意的出去，兵器法宝，法术神通，也都是如此，战斗之时，可谓是占尽了优势。当下里，几乎所有的人，便都行朝着上空冲了过去。

　　很快，他们便行冲至了护罩之边缘，就在他们以为，会轻松无比的通行而过之时，却是被一股凛冽大力，给倒撞了回来。

　　还好，那护罩之上勃发的力量，虽然磅礴，却很柔和，将他们撞飞了出去，却是并没有让他们真正的受什么伤。

　　这一刻，任谁也行明白，整个拓荒城，已经被彻底的封闭了，想要出去，根本不可能，除非，能够破碎了那护罩。

　　可是，这护罩乃是南天帝庭耗费了偌大的代价建立起来了。别说他们这些个散兵游勇了。就是他们在场的三万余修士，全部都联合在一起，组成军阵，也打之不破。因为，建造着护照的目的，就是为了防范十倍，乃至于二十倍敌人的进攻。

　　所以，起码得数十万修士大军齐功，才有可能攻破，而且，耗费的时间，也不会太短。

　　明白这一点儿之后，这些妄图制造混乱离开，离开这是非之地的大势力修士们，一个个，心都冷了下来。

　　这时，拓荒城主穆云龙的声音，再度响了起来，“不要再试图离开了，都回来吧！我们只有万众一心，团结一起，才能够活的更久一些。不然的话，修罗大军一到，尽为瓦砾！”

　　“既然，我们已经注定了要死，我们何必还进行抵抗，好好的享受几天，等死不行吗？”

　　“不错，我们就是愿意等死，你管得着吗？”

　　……

　　七八个大势力的天之骄子们，心中不忿，却是忍不住口中讥讽了几句。

　　可是，话语刚落，拓荒城的护罩，便宛如天幕一般，突然闪耀而起了一颗颗的星辰。眨眼之间，七八个星辰便行如流星一般，飞速坠落而下，朝着那些出言不逊的修士，轰将过去。

　　与此同时，那些修士，都自被一股凭空而来的巨力定在了原地，分毫动弹不能。

　　所以，这些修士，别无分号抵抗之能，瞬间，便行被那坠落而下的星辰轰中，伴随着一声声的轰鸣，飞灰湮灭，连一丁点儿的残渣，都没能留下来。

　　“还有谁想要在这里等死的？都说出来！”穆云龙的声音，再度响起。

　　不过，这一次，却是在没有一个人敢于开口，出言不逊。那心中不满的，也只敢在心中发泄发泄，不敢倒出来。

　　“没有了，很好，看来，那等没出息的修士，我灵空仙界，终究还是少数。这实在是令我欣慰。”一顿之后，穆云龙再度开口道，“我知道，你们或许对这般的死守命令，有些不满，但是，你们都要记着，你们都是灵空仙界的仙人，你们的现在，都是因为灵空仙界而来，为灵空仙界的存亡出力，乃是天经地义的事情！

　　好了，接下来，开始根据我的命令，进行整编，合为军阵！”

　　话音一落，即时间，一条条整编命令下达，三万多的修士，开始按照命令，布置出一个个的阵势，阵势再行重新的叠加，布置成更大的军阵。

　　一切，都在有条不紊之中，飞速的进行着，短短不过一刻钟的时间，三座大军阵，一座小军阵，便行成形，城中修士，别无一个遗漏。


第1446章 千臂祖魔，徒手摘星

　　军阵整编完成之后，拓荒城主穆云龙再度开口道，“诸位，既然都已经接受了整编，待会儿，真正大战起来之后，就不要想着偷奸耍滑，少出力，留后手，若是让我发现了这些，刚才那几个人的下场，同样会是你们的下场！”

　　说到这儿，穆云龙顿了一下，而后，继续道，“其实，我知道，在场有许多人，心中仍自做着在拓荒城护罩崩溃之时自行逃遁的想法。对于这种情况，我是不会管的，只要你在之前的战斗之中，尽心竭力，没有耍弄心思，装模作样不出力。

　　不过，我却是要提醒你们一句，还是要相信五方帝庭，相信抗魔联盟。他们不是不会让我们死拼，但是，如果让我们死拼的话，他们一定是会提前告诉我们的。所以，如果更愿意相信五方帝庭，相信抗魔联盟的，那就不要打这般的心思，老老实实的，和整编之后的军阵，呆在一起。或许，最终逃生的机会，还会更加的大一些。

　　好了，我要说的，就是这样，现在，大家就分往四面城墙，准备防御修罗的进攻吧！”

　　“是！”

　　众人齐声而应，虽然，称不上器官云霄，倒也洪亮震耳。

　　……

　　天空之上，魔气汹涌，宛如怒涛翻滚，骇人之极。

　　骤然间，那滚滚魔气之间，黑压压的，无尽的身影显化而出，一个个，盔明甲亮，闪耀寒光。

　　身影，越来越多，渐渐的，一座座军阵出现，越来越多，越来越多，铺天盖地，根本数之不清。

　　“南丰原战场，全体修罗听令，倾力而动，扫灭灵空！”

　　一个强劲无比，宛如天之怒吼一般的雷音响动，立时间，修罗地域，各个城池之中，无尽的修士，不待凝聚成阵，便纷纷而动，化作一道道流光，朝着人族地域，冲将而去。

　　高空之上，密密麻麻的军阵一行显化，便行乘驾魔云，朝着人族地域所在冲杀而去。

　　他们前进的速度，并不甚快。这倒不是，他们没有能力更快，而是，他们刻意的如此。在他们看来，突然逢的此变，想要在短时间内，进行什么有效的防御，是铁定不可能的。所以，在这般的军威之下，诸多的城池，肯定是不战而退，向后退却，如此一来，却是也能够省却他们不小的麻烦。

　　很快，祖魔王脉修罗大军的数个先锋军阵，便行抵达了人族地域的第一座城池——拓荒城。

　　令得他们讶异无比的是，拓荒城中，居然还有三座半的“小”军阵存在，拓荒城的一应防御，也都完好无损，看那样子，居然是要进行抵抗。

　　“这些人族，还真个是自不量力！”

　　“就是，这么一个小城，都敢留下来抵抗，真个是不知道死字是怎么写的！”

　　“既然如此，我们又怎么能够不成全他们呢？那就让他们，来作为我们修罗大军之下的第一批亡魂吧！”

　　……

　　这些先锋军阵的统领们，随意的一个议论之后，便行齐齐地催动了军阵，降落而下。降落下来的同时，也行各自催动自家军阵的独门神通，轰击而下。

　　一时间，千万魔光，齐齐垂落，宛如大雨倾盆。

　　不过，这些魔光刚刚落下，还远远没有轰至拓荒城护罩之上时，拓荒城的护罩，便如同夜幕一般，突然间闪现出了无尽的星辰，那一颗颗星辰，一闪之后，齐齐的冲出了护罩，宛如无尽的流星，划过长空，朝着天空上的修罗军阵，狠狠的轰击了过去。

　　有的流星，虚空之中，与那魔光对撞，发出了一声声剧烈的轰鸣，虚空鸣爆，气浪四泄，天空骤然间，混芒了许多。

　　而更多的流星，则是穿行而过，直接的朝着下降的修罗军阵，轰击了过去。

　　那些修罗军阵的统领们，却是没有想到，拓荒城这么点儿人，居然敢先于自己出手攻伐。不过，饶是如此，他们阵势已成，却是并不担心这般的突袭，一个个，法诀一掐，当是时，滚滚魔气，如汪洋波涛一般，肆意而出，铺天盖地，刹那间，遮蔽了长空。

　　那些流星，轰入魔气汪洋之后，却是纷纷石沉大海，连半点儿水花，都没有溅起。

　　“胆子倒是不小，只可惜，脑子不怎么管用，他们这些人，注定了是要做炮灰了！”

　　“是啊，对付他们，也用不着合围了，我们就聚在一起，动用最大的力量，在短时间内，将其摧毁也便是了！”

　　“我同意！”

　　“好！”

　　……

　　天空之上，后续的军阵，连绵不断，若长河一般，不停的奔涌而来。见得拓荒城的情形，一座座军阵，还未至拓荒城上空，便行降落下来，与那些先锋军阵一起，对付拓荒城。

　　足足十座万人军阵降落而下之后，后面的军阵，却是不再落下，而是继续前进，朝着人族地域的深处挺进。

　　因为，在他们看来，十座精锐军阵，对付拓荒城中一看就知道的散兵游勇来说，已经非常足够了。

　　天空之上，修罗大军，不停的超前行进。

　　大地之上，十座修罗军阵却是一边进攻，一边开始联合一处，组成一座更大的军阵。

　　拓荒城，除了因为有护照抵挡的关系，一时间，倒也轻松，还击这十座修罗军阵的同时，不时的，还自发动一道道强力神通，直贯苍穹，对那些继续前行的修罗军阵，进行袭扰。

　　虽然，总的来说，收效不大，但是，却也让诸多的修罗军阵，一阵手忙脚乱，气急败坏。

　　不多时，十座修罗万人军阵便行组合成功，凝聚成了一座十万人的军阵。这时，十位统领之中，修为最高的木合一声朗喝，道，“召唤千臂祖魔之灵！”

　　刹那之间，十座军阵之中，原本的进攻，当时停下，阵势飞速变幻，一道道精粹之极的魔气，冲天而起，齐齐的朝着中央，凝聚而起，眨眼之间，一尊足有千丈高下的修罗法相，显化而出。

　　这尊修罗法相，一首两足，却有千条手臂，层层叠叠，背在身后，每一条，都粗壮有力，肌筋虬结。

　　这千臂祖魔一行显化，便是一声咆哮，宛如炸雷一般，炸响虚空，当是时，一道道狂飙便行如同实质的刀锋一般，朝着拓荒城，劈斩而去。

　　那狂飙，几乎以横扫之势，将那拓荒城中，轰砸而出的诸般神通法术给扫荡一空，而后，便行狠狠的斩击在了拓荒城的护罩之上。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一连串的爆鸣响起，气浪翻滚，巨大无比的护罩，宛如水波一般，荡漾起了数道波纹。

　　“三阵合击，三天剑斩！”

　　拓荒城中，一声巨喝，三座大阵，齐齐的发力，立时就爱你，三道剑光，成品字形，透过护罩，飞斩而出。

　　不过，那目标，并非是斩向千臂祖魔，而是斩向了距离他们最近的一座修罗军阵。

　　那三道剑光，锋芒之气，充塞长空。可是，观看那剑光，却是能够看到，上面隐约之间，有天地山河，有飞禽走兽，有仙佛神圣，宛如一方真实的世界。

　　看的这个，那十位修罗军阵统领，都自明白，或许，那剑光，可怕的并不是锋芒，而是内里蕴含的世界之力。

　　所以，他们却是不敢怠慢，即时间，催动千臂祖魔进行阻拦。

　　千臂祖魔数百条手臂齐动，当是时，掐成法印，齐齐的朝着前方按去。

　　当是时，前方的虚空之中，“咔嚓——”一声巨响，仿佛实质的墙壁一般，被硬生生的撕扯下来一大块，化作一面盾牌，迎了上去。

　　那三道剑光，几乎在一瞬之间，便全部斩击在了上面，“嗤啦啦——”伴随着一阵轻响，虚空之盾上，密密麻麻，出现了无数的裂纹，似乎，随时都有可能爆炸开来。

　　就在这时，三道剑光，齐齐的剧烈震动之时，那千臂祖魔的千条手臂，齐齐一动，朝着天空，一个猛烈无比的抓取。

　　当是时，天空骤然间一暗，无尽星辰，闪耀长空。“哗啦啦——”那些星辰，瞬息之间，便有千万飞泻而下，朝着大地，飞坠而来。

　　此法，正是祖魔王脉无上神通——摘星手！

　　那飞泻而下的星辰，并非是寻常人以为的星辰光辉，而是实质的星辰。只不过，这千臂祖魔，仅仅是十个万人军阵凝聚而出，实力还弱，综合起来，也不过是一个普通的金仙绝颠而已，所以，抓摄下来的，也不过都是些小星辰而已。

　　不过，这所谓的小，是相对于星辰来说的，和拓荒城比起来，只怕，任是哪一个，都有拓荒城的数倍！

　　哗哗啦啦——

　　无尽实质的星辰，带着冲天的烈焰，轰落而下，大半，直接的冲向了拓荒城，唯有少部分，轰砸向了那三道剑光。

　　那些星辰，虽然从天空坠落，但是，却仿佛跨越空间而来，对于天空高处，正自源源不断的行军的修罗主力，别无一分一毫的影响。

　　见得如此，拓荒城主穆云龙，暂时间，却是顾不得对付外面的修罗军阵了，即时间，令得众人转而攻向了那些星辰。


第1447章 诅咒，示弱，硬碰

　　一道道剑光，冲天而起，切割虚空，显化出道道虚痕。

　　“砰、砰、砰、……”

　　密密麻麻，数之不尽的星辰，在高空之中，未曾真个坠落，便行被那冲天而上的道道剑光轰爆，化作漫天火雨，洒落天地四方。别无一分一毫的漏网。

　　不过，这一批刚自破碎殆尽，又一批星辰便行在千臂神魔的摘星手之下，坠落而下。

　　光是这些星辰，就让拓荒城中，三万余的大军有些穷于应付，至于别的手段，则全然是拓荒城的护罩，挡了下来。

　　看得现在的形势，修罗一族，稳占上风，拓荒城主穆云龙心中暗自里道，“不能够这样下去了，开局就这般的处于下风，别说坚持几天了，就是半天，恐怕都难得坚持下来。看来，有些手段，是必须提前动用了！”

　　念及于此，拓荒城主穆云龙便行悄然的，发出了一道命令。

　　……

　　拓荒城，城主府地下，密室之中。

　　一个巨大无比的血池，几乎充塞了所有的空间。血池之中，鲜红的池水，波翻浪涌，汹涌澎湃。

　　那池水，看似差相仿佛，但是，却截然分明的分成了两边，中间，则空出了差不多巴掌许阔的虚空。仿佛，哪里有什么无形的障壁，将之隔开了一般。

　　这血池之畔，是二十四位修士，有男有女，有老有少，不过，他们却是有着一个共同的特点，那就是显得颇为的阴郁，无论他们长的如何模样，任谁一看，便会心生厌恶，不想要亲近。

　　之所以如此，并非是这些修士的个性如此，而是因为他们所修习的功法。他们所修行的，全部都是诅咒之术。

　　二十四位修士之中，为首的，乃是一个老态龙钟，身形蹒跚，似乎随时都有可能跌倒的老太太。

　　骤然间，那老太太身躯一震，面上，却是露出了一抹笑容，“诸位，拓荒城中的铁血之气，怨气、杀气、……种种种种，已经积聚了百多年了，现在，终于又到了派上用场之时。我们有这么一天，乃是我们的荣幸，此战过后，我们的功劳，绝对不会少，所以，现在，诸位都不要吝啬，各自将自家的本事，全数使出来吧！”

　　“是！”

　　剩余的修士，立时间，齐声的应和。

　　而后，众人二话不说，各自开始掐诀持咒，有的，甚至是手舞足蹈，怪异无比，不过，伴随着二十四位诅咒修士诸般的动作，那泾渭分明，相互之间不曾融合的血水，突然之间，开始了交汇。

　　交汇的那一刹那，二十四位修士，近乎于同时，大声而喝，“死！”

　　伴随着这一声大喝，拓荒城外，组成十座军阵的十万修罗大军之中，诸多修士，正自在供给法力，突然之间，毫无征兆的爆炸了开来，化作了一团团的血雾。

　　短短的刹那之间，便有上千人死亡。而且，死亡的人数，还自在不断的增长之中。

　　“诅咒之术！”

　　这些军阵，都是久经战阵，所以，对此并不陌生。立时间，无数的修罗修士身上，便行闪耀起了诸般华光，立时间，便有一些人身上突兀的异变，被碾压而下。

　　不过，拥有防御诅咒之法的修罗，终究是不占多数，所以，这一刻，无奈的军阵统领们，只能够暂时的放弃继续的进攻，催动千臂修罗，挥洒出一道道祖魔元命灵光，将十座军阵，尽数的笼罩起来，免受诅咒的侵袭。

　　而趁着这个时刻，拓荒城主穆云龙一声命令，那三个大军阵便行拆分开来，化作一个个百人的微小军阵，进驻拓荒城的各处阵法节点之处，催动更强禁法，与那千臂祖魔进行大战。

　　对于拓荒城主穆云龙而言，能够斩杀这一群修罗是第一目标，其次，则是拖住，再次，则是大量的杀伤。

　　千臂祖魔本身并不足惧，但是，摘星手，却是异常的可怕，所以，在这短短的时间内，拓荒城主穆云龙便行明白，前两者的目标，自家是肯定达不到了。所以，他也便不再循序渐进，而是开始选择了直接动用最强的手段。

　　短短的刹那之间，拓荒城的护罩之上，一道光华冲起，一个同样巨大无比的巨灵神将，显化而出。不过，这尊巨灵神将，和千臂祖魔比较起来，就显得太过于虚幻了些，似乎，有些先天不足。

　　不过，巨灵神将显化而出之后，仍旧是手持巨斧，朝着千臂祖魔，劈斩而去。

　　千臂祖魔，明显比之强大，自然不会畏惧，即时间，便行大踏步迎上，摄空掌、崩云指、万古杀道等等大神通，交相使出，与那巨灵神将，硬碰硬的厮杀。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　鸣爆之声，若九天之雷，接连轰响，震动长空。

　　虚空之中，无数裂缝迸现，不停的延伸，大地之上，无数山川河洛为余波虽波及，纷纷崩灭，形成了一片片的深谷。

　　交锋之中，巨灵神将，明显处于弱势，不停的败退，避让。

　　如此情形，自然是让那些修罗统领，高兴无比，认为胜利很快就将到来。可是，无形之中，他们却是忽略了，各个军阵之中，不时间，便有修罗修士因为那巨大的反震之力，而直接被震毙。

　　这个，正是拓荒城主穆云龙的策略。

　　其实，拓荒城多年积聚的力量，若是完全爆发，短时间内，与那千臂祖魔平分秋色，毫无问题。不过，他却是并没有这般的做。因为，那头顶之上，修罗大军不停而过，如果，他表现的太厉害，说不得，那些修罗大军便会顺手下来几个，或者，发出几记轰击。那样的话，拓荒城，就真个坚持不了多久了。

　　而这般的弱势，却是可以让那些人，认为拓荒城只是跳梁小丑，不值得一提，反倒是不会插手战斗。

　　而且，弱势的表象之下，却是强硬的正面碰撞。如此一来，反震之力，却是相当的庞大。几乎每一击之下，便有修罗修士，被反震之力给震毙。


第1448章 倒霉的奸细

　　有人或许会疑问，这般的正面碰撞，处于弱势的拓荒城一方受到的反震之力会更大。如此说来，岂不是拓荒城一方受创更重，纯粹是杀敌八百，自损一千！

　　乍看起来如此，其实不然。拓荒城的情况，与修罗一族不同。修罗一族，乃是以人成阵，那反震之力，全部都是作用在人之上；而拓荒城一方，却是以城为阵，那些人族修士，只不过是操纵阵势而已，所以，九成九的反震之力，都是作用在拓荒城本身之上，控阵之人所受到的反震之力，微乎其微，还远远不到致命的程度。

　　除非是，拓荒城受损，整个阵法体系有了瑕疵，这样，才会使得人受到的反震之力，多上一些，出现被直接震毙的情况。不过，这种情况，不是短时间内会出现的。因为，拓荒城的阵法体系，乃是耗费数百年光阴铸就起来的，若是轻易被破坏了，那人族数百年的辛苦，也太不值钱了。

　　时间，飞速的流逝着，很快，小半日的功夫儿，便行过去了。

　　这时，修罗一方的十位军阵统领，却是看出了拓荒城的手段。因为，在这小半日的时光里，足足有四五千的修士被震毙，幸好，是分散在十大军阵之中，每一个军阵，才几百个，还不起眼，若是搁在一个军阵之中，只怕，当时便行瘫痪了。

　　不过，如此大规模的死伤，对于千臂祖魔的实力，也颇有影响。这样，若是他们还不曾有所察觉的话，警惕之心，未免也太弱了。

　　他们发现之后，自然便不会再顺着拓荒城的心意，在与拓荒城的巨灵神将对阵之时，宁可多挨上两记，也要连续催动摘星手，抓下域外无尽星辰，朝着拓荒城进行狂轰乱炸！

　　这般实质的星辰，与纯粹的星光却是不同，只需要最初始的一个牵引，随后，完全是靠着自家的力量在行动，当着乃是耗费微小的力量，展现绝大的威能。

　　如此一来，当是时，又轮到拓荒城主穆云龙头疼了。撤回巨灵神将，对付那些陨落的星辰，却是会遭到千臂祖魔其他手段的进攻，而且，好不容易有了成效的手段，也会被就此耽搁；可是，若是不撤，仅仅凭借这护罩本身的力量，却是当不了多久，必定会使得阵法体系有所受损，那样的话，便是原先的战略，也会由全然占便宜，变成了杀敌一千，自损八百。

　　思来想去，拓荒城主穆云龙还是决定按照后者，不撤巨灵神将，继续的给予修罗一族重大的杀伤。因为，他的手中，却是有着相当的自主权的，这拓荒城的守护与否，完全由他自己进行决断。一旦他觉得事不可为，便可以随意的撤退而去。

　　“离开之前，老子不破坏你几座军阵，怎能甘心？”拓荒城主，心中发狠道。

　　天空之上，黑影处处，一颗颗，大如山岳一般的星辰，轰然坠下，砸在拓荒城的护罩之上。一下下，直砸的拓荒城山摇地动，震颤不休。那护罩，不停的被压扁，又重新的弹起。

　　如是情况，让诸多拓荒城中的修士，都是心惊胆颤不已，生怕那一下砸下，便直接的砸碎了护罩，将自家，也给砸死在里面。

　　不自觉的，有些人便行开始悄然的保留起了几分法力。

　　他们保留的，虽然极其的细微，但是，掌控着拓荒城整个阵法体系中枢的拓荒城主穆云龙，哪里会感应不到，当是时，便行发出了警告。

　　立时间，众人都行赶紧进行了恢复，生怕，自己慢了，遭到之前那些修士一样的下场。

　　时间，一分一秒的过去。很快，便行到得了黄昏时分，不过，此时的天空，仍旧是昏暗无比。

　　这时，修罗一族被震毙的人数，已经过了一万，相当于一座军阵的彻底崩毁，千臂祖魔，也不复先前的强悍，不过，巨灵神将的实力，更是锐减的厉害，防护罩也在那真实星辰不停的轰砸而下，急速的削减着。

　　又片刻时间过去，一块足足有之前四五块那么大。上面，还自有山川河岳的巨大星辰坠落而下，轰砸在护罩之上。

　　一声震天的巨响过后，拓荒城的护罩，却是被砸的现出了一条裂纹，虽然，很快，这道裂纹便行被弥合掉。但是，任谁也都明白，这护罩距离真正的破碎，也不远了。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　巨大无比的星辰，依旧接连不断的坠下，每一次的下坠，便行让人心中一颤。

　　而与此同时，巨灵神将与千臂祖魔也自在疯狂的对轰着。一掌过后，修罗一族，又行被震毙了十数人，而拓荒城中，也行被震死了三个。

　　三个人，并不多，而且，是修为还不过天仙，非常普通的修士。

　　但是，亲眼见到旁边有人被震毙的人，心中却是也禁不住产生了一抹恐慌。似乎，下一次，那被震毙的，就有可能是自己。

　　三个人，分别属于两个地方，一个地方两人，一个地方一人。

　　那一个人的所在，恰自有两人，乃是修罗一族的奸细。他们看到这个，却是不想要再继续下去了。因为，他们坚持了这么久，在修罗界大举进攻之时，若是就此死在自己人的手里，就太冤了。

　　再加上，他们也想要借助这个机会立下大功。当是时，在又一次加大法力输送，强催巨灵神将神通之时，他们不但没有输送法力，反倒还直接的撤了下来，而后，两人齐齐的动手，朝着身边修士的要害，狠击了过去。

　　“修罗必胜！”

　　出手之时，他们的口中，也行大声的吼道。仿佛，如此能够为自己增加无穷的勇气和力量一般。

　　眼看得，他们两个都行要得手了，突兀的，四外墙壁之上，显化出了一个诡异无比的血阵，那中央，宛如一只太古凶兽的巨吻，一个吞吸，便行将两人，给直接的吞吸了进去。

　　当是时，输送的法力又行暴增了不少。


第1449章 杀伤，撤退

　　如此变故，让在场的诸多人族修士，都自心神颤动。

　　不仅仅是因为他们身边修罗一族的潜伏，袭杀，更是因为拓荒城大阵的反应及时，手段狠辣。这一刻，所有心中存着别样小心思的修士，都自将之抛在了脑外，一心一意的，为阵法输送着法力。

　　拓荒城外，巨灵神将，气息一个波动之后，骤然暴涨，一拳轰出，轰在千臂祖魔的法印之上，那一刹，千臂祖魔也禁不住朝后退了三步，立时间，便有三十余位修罗修士被震毙过去。

　　与之相应，巨灵神将退的更远，但是，震毙的人数，却是少的多，只有五个。

　　不过，因为分散的缘故，却是又行让诸多操持阵法的人族修士，心中震怖，生怕自己便是接下来的那个。

　　拓荒城主穆云龙，看的这般的情况，却是分毫不曾动容。身为一方城主，他已经经历过数次修罗攻伐了。虽然，规模都没有这么大，但是，较之这一次，在惨烈上，却是有过之而无不及。

　　因为，那时候儿，他们压根儿就没有任何的防备，完全是被动的，仓促的防守，几乎每一刻，都有无数的通道死伤，尸横遍野，血流漂路，比之现在，不知道要酷烈多少倍。

　　拓荒城主穆云龙很清楚，这一次，乃是千万年都难逢的绝佳机会，如果操作的好，重创修罗一族，绝对不成问题，虽然说，毕其功于一役，绝灭修罗一族不现实，但是，一战打下数十万年，乃至于数百万年的和平，却是一定的。

　　所以，现在，他的目的，便是尽可能的杀伤修罗族人。尽管，这需要相当的人族修士为代价。所以，他分毫不为所动，继续的执行着自己的计划，直至，消耗渐趋对等，不再划算。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　高空之上，一颗颗陨星飞泻而下，轰砸在护罩之上，护罩之上，裂纹渐渐出现，增多，变大，高大坚实的城墙，剧烈的摇晃，震荡，一道道禁法符文闪耀而起，又行熄灭，上面，也行出现了一道道裂纹，昭示着它的崩灭之期，已经不远。

　　城池之外，巨灵神将与千臂祖魔之间的战斗，也行越来越烈，交手，已经不限于法术神通，更多的，集中在了自家的身躯之上，手、腿、胸膛、头颅、……一切的一切。

　　每一次的剧烈撞击，两大法相的身上，便各自有光华、气息散逸而出，与之相应，他们的身躯，也行越来越变得虚幻起来。

　　修罗军阵之中，一片片的修罗惨死，十大统领，各个咬牙切齿，眸中喷火。有心召唤别的同道前来支援，可是，看到前方摇摇欲坠的城池，又有些不甘心，只能够咬着牙，继续的坚持着，发动更加猛烈的攻击，希望，能够尽快的将巨灵神将压垮，好彻底的踏平拓荒城，来一场酣畅淋漓的杀戮。

　　“嘭——”

　　又一声巨震，分散在拓荒城各处节点儿之中的人族修士，瞬间被震毙了三十四人。虽然，拓荒城主穆云龙并没有办法得知城外修罗军阵之中修罗修士的具体死伤数额，但是，却也能够估测的到，此时此刻，纵然还是修罗修士的死伤大，但是，相互之间的差距，应该也没有多少了。

　　此时此刻，若是在如此的继续下去，那便等于是完全的以命换命了，这般的互换，对于人数远多于人族的修罗来说，是非常划算的，对于人族，那就不划算了。所以，当是时，拓荒城主穆云龙便行决定，即时撤退。

　　“所有人，倾力一击，而后，来中央广场汇合，准备撤退！”

　　瞬息之间，这个声音便行响彻在拓荒城中，所有修士的耳中。

　　听得这个，众人心中的悲凉，颓然、不满等等负面清晰，立时间清扫一空，全然变成了振奋。

　　“原来，城主大人早就准备有撤退的计划啊！”

　　“我就说嘛！抗魔联盟怎么也不可能连象征性的意见都不征求一下，就让我们去送死的！现在，果然如此！”

　　“真可恶，他要是早这么说了，我没了后顾之忧，不是更加的能够好生的出力杀敌吗？现在，我的功劳，却是凭空少了许多！”

　　“防的就是你这些人，你还有脸说这个，你刚才，肯定没有出全力。若是城主大人说了，只怕，你保留就更多了！”

　　“谁说的，他如果说了，我肯定是连自家所有的潜力，都爆发出来了！”

　　……

　　众人议论着，争吵着，各自都行鼓荡自家最强的法力，朝着阵法节点之处，灌输了进去。

　　当是时，那拓荒城的护照裂缝，完全弥合，巨灵神将，不但更加的凝实，还暴涨了一截，合身扑上，以强绝霸道，更胜千臂祖魔的气机，冲杀了上去。

　　十位修罗军阵统领见此，立时间齐齐认定是拓荒城最后的反击，当是时，却是不再如前般强攻猛打，而是避实就虚，批亢捣虚，先行以游斗之法应对。

　　……

　　拓荒城中，倾力一击之后的人族修士们，一个个，别无分号的犹豫，第一时间，便行离开了原地，连阵势也管了，各自催动自家最快的速度，朝着中央广场冲去。

　　很快，残存下来的三万余人便行聚集在了一起。

　　这时，拓荒城主穆云龙朗声而喝道，“你们都是我们灵空仙界的英雄，这一天余的时间里，我们折损了两千余的同道，但是，敌人的损失，却绝对超出我们十倍。也就是说，修罗，至少有两个军阵的力量，被我们被打灭了。

　　现在，我们要撤离了，但是，我希望你们到得了其他的城池，其他的战场，一样能够有今天的勇气，为我们灵空仙界的最终胜利，贡献自己所有的力量！”

　　“是！”

　　“万死不辞！”

　　……

　　众人一声声的呼喝声中，拓荒城主穆云龙数十道法诀掐出，中央广场之上，无数阵纹浮现而出，轰隆隆，运转而起，刹那间，一道璀璨之极的光芒闪耀而起，宛如天柱。

　　光华一闪即逝，消逝的同时，三万余的拓荒城修士，也行彻底的消失不见，唯有拓荒城主穆云龙还在。


第1450章 后招，跨界

　　拓荒城主穆云龙，不慌不忙，从身上取出了十丈巴掌大小的符箓，法力一催，而后，飞速无比，朝着拓荒城的十方大地之上，扔了过去。飞速无比，消失不见。

　　紧接着，拓荒城所在的大地，猛然间，震颤了起来，护罩，自行的崩解了开来，那如山岳一般的星辰，呼啸而下。

　　就在这时，拓荒城主穆云龙的脚下，一个不过丈许大小的阵图显化而出，光芒一个闪耀之间，拓荒城主穆云龙也行小时不见。

　　……

　　“我还以为是最后的回光返照呢，原来，居然全都是银样蜡枪头儿！”

　　“杀了他，杀入城中，鸡犬不留！”

　　……

　　十位修罗军阵统领，俱个是恼火不已。因为，他们都行上了一个大当。

　　原来，巨灵神将神威的保障，只是那一瞬间而已，随后，虽然仍旧维系着庞大的形体，强横的气机，却仅仅是一个花架子而已，根本就没有实质的力量。如果，他们还是如前一般，猛打猛冲的话，只怕，早就将这巨灵神将拿下，打入拓荒城之中了。

　　可惜，他们却是采取了错误的策略，所以，却是平白耽误了不少的时间。

　　“城破了，我们杀入城中！”

　　骤然间，他们却是发现，拓荒城摇晃的更加的厉害，无尽星辰坠下，破碎了护罩，之砸在城墙之上，发出一声声剧烈的轰鸣，漫天的符文，闪耀光辉。

　　当是时，千臂祖魔一个巨震，千手齐动，无数掌印凭空而现，虚空凝结，化作一个巨大无比的手掌，印在了巨灵神将之上。

　　此时此刻，巨灵神将仿佛油尽灯枯一般，别无分号的反抗之能，一掌之下，直接的崩散于无形。

　　这一刻，十位军阵统领俱个兴奋不已，近乎同时的大吼而出，“杀！”

　　即时间，千臂祖魔散化，十座军阵，各自争先，朝着拓荒城飞冲而去。

　　眨眼之间，便有两个残缺的军阵，冲了进去。

　　可是，冲进去之后，他们方才发现，这里，却是没有一个修士存在。当是时，两位军阵统领便自暗道不好。可是，这时已经晚了。大地之上，猛然间一个震动，密密麻麻，无尽剑光，爆射而出，宛如虚空之中，绽放出了一片花海。

　　一瞬之间，两个军阵的修罗，甚至，连一声惨叫都没能发出来，便行被漫天的剑光给绞成了粉碎，虚空为之一红。

　　两个军阵的统领，却是修为要高上，却是并没有当即惨死，即可见，飞速的朝着拓荒城外，飞遁而去。

　　可是，终究是晚了一步儿，临近城墙之时，各自的护身之宝，便行被剑光给劈碎，而后，被万剑分尸。

　　后面的修罗军阵统领，本来还自在恼怒那前面两家跑的太快，让自家得不到什么油水儿。可是，眨眼间，这般的情形出现，却是让其忍不住庆幸无比，冷汗直流。

　　“还好，还好，我晚了一步儿，不然的话，我只怕，就要步他们两个的后尘了！”

　　仅仅片刻之间，拓荒城便不复存在，化为了一片瓦砾。

　　……

　　南丰原战场，人族地域，处处烽烟战火。

　　有的地方，大战正酣；有的地方，则刚刚开始，有的地方，则已步入尾声；还有点地方，则化成了一片瓦砾。

　　拓荒城主穆云龙等人出来之时，已经到得了天云城。

　　天云城，亦属于前线范畴，不过，却不是紧挨着拓荒城的城池，按照次序的话，他乃是第五城。之所以会出现在这儿，是因为，前面的第二城、第三城、第四城，都已经被攻破，他们的人，有的，也都行撤在了这里。

　　天云城，有些特殊，这里，地下有一条云岚瘴脉，已经被融入了天云城的禁法体系之中，成为凭依。

　　云岚瘴，乃是一种凝粹到了极点儿的毒气，侵损法力，销蚀肌体，厉害无比。正因为此，天云城外，足有近百座修罗军阵在，仍旧没有能够被攻下，甚至，还显得稳固无比。

　　而在其后方，那第六城、第七城，都已近被攻下。

　　……

　　且不说这些分流而出的修罗军阵们，只说修罗大军的主力，浩浩荡荡，时刻不停，飞速向前，甚至，屠魔城，都不能够让他们止步一步儿。当然，对付屠魔城，他们也分出了一部分力量，足足一千座军阵。

　　一千座军阵，便是一千万人，这个数目，说起来，分外的可怖，不过，和修罗的主力比起来，完全就不值得一提了。

　　修罗大军的主力，很快便行来到了修罗战场与灵空南天的交接之地。

　　这里，密密麻麻，无数道裂缝凭空而现，有大有小，有长有短。有的，有人族修士高手正自在修补着，也有的，则丝毫不加以理会。

　　“杀！杀！杀！……”

　　这一瞬间，无尽的喊杀之音响彻天地，一座座修罗军阵，飞遁而出，一道道各色流光，半途之中，便行轰出，朝着那些裂缝，轰砸了过去。

　　“修罗大军来了，快逃！”

　　“真个是修罗大军，这不是我们能够对付的，赶快去通知抗磨连们的大军！”

　　……

　　无数修补裂缝的人族修士，震惊的同时，大声的吼着。吼动的同时，身形也急速的退回了裂缝之内，一个个，消失不见。

　　“想逃，哪里能够这么的容易？”

　　诸多修罗军阵统领，各自一声冷哼，攻势，越发的猛烈了。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　无尽的轰鸣声响起，虽然，那些修补裂缝的修士，没有一个被直接的打死在当场，但是，那些空间裂缝，却是尽数被轰击的扩大了开来，诸多，都连绵成了一片，宛如一个巨大无比的空间之门。

　　转眼之间，百十来道空间门便行凭空里出现，每一道空间门，都能够至少容纳十个军阵之人，同时的通行。而多的，更是能够荣啊五六十座。一次性的跨界输送的兵力，起码达到三四千万，堪称巨大无比。

　　如此情况，主事儿的修罗太上元老们，自然不会有分毫的犹豫，故而，修罗大军，便行浩浩荡荡的冲了过去。


第1451章 磐石三千界，一界困亿人

　　南丰原战场与灵空仙界南天交界，混沌时空，磐石城。

　　“修罗大军将至，我们作为第一防线，一定要尽最大的可能，削弱修罗大军的实力！知非道友，磐石第一界，可曾准备妥当，可有纰漏？”

　　磐石城城主，南丰原战场统帅大威真君，立身中枢，冷声喝道。其面色，无与伦比的凝重，显然，心中并不轻松。

　　“城主放心，我一切都已经准备妥当，绝对没有分毫的问题！”即时间，知非真君王旭便行回道，语气之中，自信尽显无疑。

　　“如此就好，这第一界，干系我们磐石城的防御战略的根本，若是出了问题，只怕，我们这里所有的准备，都将付诸于流水！”大威真君再度开口道。

　　大威真君的眼睛，时时刻刻，都盯着前方一面巨大无比的镜子，一分一秒，都不曾离开。那镜子之中，乃是一方世界，不过，这世界，荒凉无比，大地荒芜，山河干枯，唯有狂风怒号，卷起漫天黄沙。

　　那无边的风沙深处，隐约可见百多个巨大门户和无数道大大小小的裂缝。

　　……

　　骤然间，无尽的黑色气流，宛如长江大河一般，自那门户、裂缝之中倾泻而出，浩浩奔流，瞬息之间，席卷了千万里地界。

　　那黑气，横贯长空，遮蔽了天日，漫天白云，瞬间被侵袭的一干二净，化成了黑色的天幕。而那荒芜的大地，在这黑气的席卷之下，却是突兀的生出了一些树木花草，只不过，那些树木花草，也都是黑漆漆的，充满了棱角尖刺，别无一分一毫的美感可言，反倒是让人觉得，还不如原来。

　　黑气席卷过后，无尽的身影便行从那门户、裂缝之中，跨越而来，眨眼之间，便是数千个军阵，黑压压的，占据了大片的疆域。

　　这些军阵，自然便是修罗界的大军。

　　修罗大军所在之处，那狂风也行停滞，黄沙更是不起分毫，现出了一片清晰世界。随着他们的不停向前推移，风沙越来越少，渐至于无。

　　“没想到，千万年过去了，这南风原，还是这么一个样子，没有分毫的改变，这南天帝庭的修士，也实在是太懒惰了一些！”

　　“那是他们识趣，知道这里早晚，还是我们进攻的战场，拾掇的再好，我们一到，也是全毁，那不是平白浪费功夫儿吗？”

　　“我说的改变，也未必就是变好，他们既然知道这里是我们可能杀入的战场，那就应该在这里铺设上无数重的杀阵、绝阵，这样，怎么也能够对我们有点儿效果吧！”

　　“就是，那样，我们也能够觉得有点儿挑战，现在这般，实在是太过于轻松了！”

　　“你是有毛病吧！轻松还不好？”

　　“你才有毛病呢，我是觉得，唯有真正厮杀得来的胜利，才算是真正的胜利！”

　　……

　　“谁觉得轻松了，谁觉得轻松了，我待会儿，会派给他一个直接前往南天帝庭刺杀赤帝的任务的！”众人正自说着，突然间，一个苍老，却威严无比的声音响了起来。

　　此声音一出，当是时，前面那不停议论着的军阵统领们，都非常的知情识趣，一个个，都行缄口不言，飞速的前进。

　　……

　　“这里，是火焚界吧！”磐石城中枢，大威真君看得黑压压，一片片涌入的修罗军阵，面色愈发的冷了几分，不过，身姿却是更加的挺立了。

　　“不错！”一旁，知非真君即时间回复道。

　　“火焚界，容纳一万军阵，一亿修罗士卒，应该没问题吧！”大威真君再度道。

　　“没问题，如果城主有要求的话，还可以再高点，再多个两三千万，应该不成问题！磐石三千界，虽然各自之间，都差相仿佛，但是，火焚界乃是初始界，根底浑厚，我又格外的加强了兵力，对付这些人，绝对没问题。不过，再多就不行了，有可能崩溃！”知非真君点了点头，道。

　　“那好，就容纳一亿两千万修罗，这是我们正式与修罗接阵的第一仗，一定要打好。打好了，对我们整个磐石城的士气，都有着相当的提升作用。”大威真君再道。

　　“是，城主放心，我们一定会胜的漂亮的！”知非真君立时间，又行回道。

　　时间，飞速的流逝，差不多，一个时辰左右，知非真君见得涌入火焚界的修罗大军，差不多，已经有了一亿两千万，当是时，暗自里下令道，“世界轮转，大灭碎空掌，万罗斩空剑，青云破界刀，出！”

　　伴随着知非真君的传令，即时间，磐石城之中，一只足有千万里大小，灰蒙蒙的手掌，凭空而现，朝着那正自输送着修罗大军的门户，按罗而下。

　　与此同时，万道闪亮无比的白色剑光，一道青湛湛的绝世刀芒，横贯虚空千万里，也行斩向了那些门户和裂缝。

　　遥遥的，还没有靠近，那强横无比的气机，便行使得无数正自跨界的修罗军阵破灭，当是时，便是数以十万计的修罗大军惨死当场，血气弥漫，腥臭逼人。

　　“哈哈——，你们南天帝庭的反应不慢嘛，这么快，便有高手赶了过来，不过，就你们三个，也想阻碍我修罗大军，真个是不自量力！千山掌！”

　　一声仰天的大小，一只黑漆漆，却凝实无比，上面弥补着细鳞，宛如蛟龙一类的巨大手掌凭空而下，掌中，世界之力澎湃，隐隐然，有千万巨山在其中流转。

　　这一掌，笔直的朝着那灰色巨掌迎了上去。

　　“嘭——”

　　一声震天的巨响，无尽虚空破碎，现出裂缝无数，也有无数裂缝被硬生生的弥合，或者，直接的化为了混沌。

　　仅仅比之稍慢了一线，四五位甚高万丈的巨大祖魔法相显化而出，或手擎战兵，或赤手空拳，朝着那剑光、刀芒轰击而去。

　　轰隆隆——。

　　交锋之下，无尽若滚雷一般的声音炸响，虚空一片片的破碎重组，甚至，连混沌气，都为之破碎，分散开来，呈现出大大小小，一片片的真空。

　　……

　　“缔造之剑、虚空圣手、造化元核、……”

　　磐石城中，知非真君王旭口中又是十数道命令发出，一道道，或璀璨、或晦暗、或犀利、或古拙、或磅礴、或飘渺、……等等等等，性质不同，却威能卓绝的大神通、大术法轰击而出。

　　那一瞬间，便行将那一片混沌世界打爆了开来，宛如汪洋暴涨，肆虐四方。这时候儿，哪怕是金仙绝颠的高手，也看不破前方的混沌。

　　就在这一刻，磐石城微微一震，立时间，火焚界在悄无声息之中，挪移了开去，弱水界轮转而上，与那暂时被混沌气息掩埋的空间裂缝，对接在了一起。

　　混沌气息，起的快，退的也快，转瞬之间，便行消退殆尽。

　　这时，一只只修罗大军，再度通过那些门户、裂缝，朝着弱水界之中，输送着大军。不过，这一次却是有所不同，往往数十个，上百个军阵气息勾连在一起，相互依存。虽然，隐而不发，但是，任谁一看都能够明白，只要他们愿意，随时随地都能够发挥出强横无匹的战力！

　　“真是的，那些人也不等等我们，那么急着离开干吗？我们到的了灵空仙界，那立功的机会，还少吗？”

　　“就是，一群鼠目寸光的家伙！”

　　“是不是有少么不对啊！”

　　“有什么不对的！没看见那里急速而去的魔气吗？”

　　……

　　正自说着，突兀的，一众修罗的前方，出现了七八位仙界高手，每个人身上，那金仙绝颠的气息，毫不掩饰的释放着。

　　“你们这些魔崽子，自家有修罗界住着，却还不满足，想要侵占我们灵空仙界，今日，就让你们有来无回！”

　　“哼，前面那些人，已经全部死了，而他们的下场，便是你们的前车之鉴，想要活命的，就速速回去，不然的话，你们的小命儿，也将步他们的后尘，统统下地狱！”

　　……

　　这些仙界高手们“色厉内荏”的话语，反倒是让这些修罗高手们，心中释怀了，不再纠结前面那些人的去向。

　　“真个笑话，你们若是有本事儿，尽管将我们送往地狱就是！”

　　“地狱，我们修罗一族便是从地狱之中走出来的，下地狱，那还不跟回家一样啊！”

　　“就是，你们若是有那本事儿，我们还巴不得呢！毕竟，你们人族也是格外的多，杀起来，也费尽，你们若是不帮忙，我们还不知道得多久，才能够回家一趟呢！”

　　……

　　一个个，大型修罗军阵的统领们大声的呼喝着，极尽嘲讽之能事儿。

　　那些仙界高手们，似乎被此激的有些恼羞成怒了，当是时，各自一声大喝，便行催动自家的得意法宝、神通，朝着一众修罗，轰杀了过来。

　　天地震荡，虚空摇曳！

　　“就你们几个，也敢在我大军面前嚣张，真个是自不量力，蚍蜉撼树！给我杀！”恰于此时，特大军阵的统领，一位祖魔王脉的太上元老，跨界而来，当是时，毫不犹豫的下达了命令。

　　即时间，一座座军阵，轰然而动，数十位强力无比的祖魔真灵法相升腾而起，一个个，高有万丈，身躯壮硕，仿佛能够徒手摘日月，拿星辰。

　　这些祖魔法相一现，一个个，大步一跨，便行到得了仙界高手们的近前，或刀或剑，或枪或戟，或拳或掌，……凶狠无比的，轰杀而下。

　　这些组魔法箱，数个围攻一个，打的那叫一个轻松自在，不片刻，几位仙界高手便都行捉襟见肘，连遇险招。

　　又行坚持片刻之后，一位仙界高手大喊一声道，“以多欺少，胜之不武，今日，爷爷就不配你们这些孙子了。待得我们南天帝庭大军整顿完毕之日，必当再来，取尔等首级！”

　　说话的同时，这位仙界高手便行拼着中上一掌，拔身而起，飞速的遁去，话语落时，人已经消失远方，不见了踪影。

　　其余的仙界高手，也都有血有样，各自一声呼喊，飞速的撤退而去。

　　“我修罗大军，哪里是这么好闯的，既然来了，那就留下吧！”这时，那祖魔王脉的太上元老一声大喝，当是时，一拳挥动而出，与之相应，其背后，却是也行现出了一尊巨大无比的祖魔法相。

　　那祖魔法相，比之那些军阵显化而出的，还要高大。与之相应，那祖魔法相也行一拳轰出，当是时，一根粗大如天柱一般的黄金光柱横贯而出，朝着其中的一个仙界高手轰击而去。

　　速度之快，无与伦比！

　　那仙界高手，有所感应之后，便行急速闪避，可终究，未能尽数逼开，被扫中了一点儿，即时间，半边身躯便行无声无息的消失。

　　“今日之伤，来日必定有报！你且等着！”

　　这位县级诶高手，一声呼喝，残余的大半个身躯，猛然间冒起了冲天的血焰，随后，无量血光包裹着一道青色流光，划空而起。

　　祖魔王脉的太上元老再度一拳轰出，却是也击了一个空。

　　“可惜啊！此番，我们若是能够斩了南天帝庭一位金仙绝颠的长老，就太完美了。可惜啊，终究还是不成？”祖魔王脉的太上元老见此，却是禁不住一声慨叹。

　　听得这个，立时间，便有军阵统领开口道，“元老大人不必可惜，接下来，要陨落在我们寿山的仙界高手，又何止这一个呢？只要我们抓紧时间，多少个没有呢？”

　　“说的不错，看南天帝庭居然要派这般的高手来阻挡我们，肯定是远远没有准备好。这时候儿，正是我们建立功勋的大好时机！我们不要耽搁时间了，全速前进，扫灭沿途一切城池，宗门，杀死沿途所有的仙界修士！”祖魔王脉的太上元老闻言，当是时，某种厉芒一闪，大声的喝道。

　　“杀！杀！杀！……”

　　无尽修罗大军，齐声大喝，杀气纵贯天地，横贯四野，绝灭附近，一切生机，包括魔气催发出来的那些草木。


第1452章 大威之心——坑杀百亿

　　“轰隆——”

　　一声震动天地的巨响，天地时空，再度陷入了一片无声的世界之中。

　　无边混芒，淹没了无尽的空间门户，空间裂缝。

　　无声无息的，一方世界宛如画轴一般，卷起，消失不见，另外一幅世界画轴，则铺陈开来，朝着无边的混沌，缓缓延伸而去。

　　混沌平息之后，这新的世界，再度与无尽空间门户、裂缝，对接在了一起。

　　“你们以为这样就能够阻挡我们修罗大军了吗？简直是痴心妄想！”

　　“我们也没想过阻挡你们修罗大军，我们只不过是手痒了，想要杀一些修罗崽子们玩玩儿。”

　　“不错，你们那些大军，也就是你们自以为厉害而已，若是碰上我们的大军，哼——”

　　“那你们的大军在哪儿呢？”

　　“这用不着你们操心，我们的大军，自然在我们该在的地方！”

　　“不错，我们的大军，都在暗中等着埋伏你们呢，所以，你们可是要小心点儿啊，别连出手的机会都没混上，便无缘无故的死了，那就太冤了！”

　　“哼，你们也用不着嚣张，我已经通知族长大人，很快，便会有大批的高手前来，到时候儿，我看你们还如何组织我们修罗大军！”

　　“我们等着！”

　　……

　　磐石城。

　　“知非真君，我们轮转的世界，有多少个了？”大威真君开口问道。

　　大威真君，因为要指挥、协调诸多金仙绝颠的高手们进行出手，却是无暇在行关注磐石三千界的运转。

　　不过，他却是很清楚，磐石城虽然有三千界，但是，却绝对不可能真个将三千亿修罗大军坑杀在里面。一则，修罗的高手也不傻，时间长了，肯定能够察觉到不对；二则，磐石三千界的空间屏障，并不算强横，那些被封困其中的军阵，未必就出不来。

　　其实，在大威真君的心理预期之中，只要能够困杀个一百来亿的修罗大军，便行心满意足了。剩下的，则是尽量牵制，为下一道防线，也就是真正的南天仙界防线，减轻压力。

　　知非真君、紫霞元君、苍梧真君，三位，各自掌控一千界，不过，因为，他们也都清楚，不可能真个出现三千界全满的情况，所以，另外两位，更多的是在准备协助，以及正面对抗修罗大军。唯有知非真君，在全力以赴，指挥着对修罗大军的封困，围杀。

　　知非真君，别无分毫的犹豫，回道，“已经三十八个世界了，现在，还没有修罗发现端倪，正自在其中，与我军大战，待得时机成熟，便可以将他们一举重创，争取全部打灭！”

　　“不够啊，还差的远啊！”大威真君闻此，立时间，眉头皱起，略自沉吟之后，又是数道命令发布了出去，当是时，又行有十数位金仙绝颠的高手，冲出了磐石城。

　　……

　　“可有人敢与我混沌之中一战？”一位身材高大，面容方正的祖魔王脉太上元老对着虚空之中的仙界高手道。

　　“有何不敢的，我来会会你！”即时间，便行有人应和。

　　当下里，两人齐齐化作一道流光，冲入了远方的混沌之中。

　　“我也有些手痒，不着道那位仙界高人，愿意与我切磋一番！”

　　“正好，我好久没有杀修罗了，今日，正好，再度开开荤！”

　　……

　　十数位仙界高手呗牵制而走，没过多久，又有十数位仙界高手，冲了过来。

　　“李道兄，莫要担心势单力孤，我们来帮你！”

　　“太好了，看来，这一次，那个修罗老崽子的谋算，又不成了！”

　　“他们那些小伎俩，都是从我们这儿学过去的，若是能成，我们这些做师傅的，就要惭愧死了！”

　　……

　　“哼——，你们仙界的人都死绝了吗？怎么未见一支像样儿的军阵出来，全部都是你们这些老家伙们？”祖魔王脉的太上元老冲鹤一声冷哼，道。

　　“我们这些老家伙们不成器啊，这么多年了，还没有能够证道大罗，所以，就被派出来做炮灰了！”

　　“是啊，只要你们将我们这些个老不中用的炮灰给灭了，我们的精锐大军，自然会出来，对你们进行绞杀的！”

　　……

　　说话的同时，众人的手，却也未曾有片刻的停下，很快，那跨界通道再度被彻底的破碎，数十万的修罗大军，当场化作飞灰！

　　看得这个，冲鹤虽然恼恨，但是，却也无可奈何，最后，只能够恶狠狠的道，“我倒是要看看，你们到底能够在这儿坚持多久。我们那些进入南天的大军，必定会将你们南天杀一个血色漫天！”

　　“我们人族，向来讲究的是以血还血，以牙还牙！你们在我们仙界做了什么，我们肯定是十倍，甚至百倍的还回去的！再者，现在，你还是多担心担心你吧！”

　　说话之间，数位人族高手，齐齐的朝着冲鹤冲杀而去，诸般神通，混杂一起，恍似一道千色长虹。

　　那一瞬间，冲鹤也禁不住吓了一条，赶忙间，喝令数个祖魔法相，挡在了身前，挡了一下，自己，飞速的撤如无数祖魔法相的深处。

　　那几个祖魔法相，瞬间破碎，组成他的军阵之中，无数修罗修士被震毙。

　　时间，飞速的流逝，转眼，便是七八天。

　　冲鹤，正自在心焦之时，突然间，却是见得，五六十道长虹，横跨而至，当是时，面上的焦虑，消失不见，取而代之的，满是兴奋。

　　“诸位道兄终于来了！你们若是再不来，那南天帝庭，只怕就准备妥当了！”

　　“没办法，你也清楚，我们祖魔王脉，并非是真正的主攻王脉，更多的力量，必须留着，准备对那两家进行支援，加成！这一次，我们能够来到，族长大人也是下了很大的决心的。希望，我们能够打开一些局面！”

　　“有几位道兄在，我们胜利可期。现在的灵空仙界，处处烽烟，处处战火，他们也不敢将力量全部都集中在此的，所以，我们定然能够打开局面！说不得，我们做好了，反倒是能够让始魔殿，改主意呢，毕竟，我们这一次要考虑的，乃是整个修罗一族的利益！”冲鹤即时间又道。

　　“那我们现在就事不宜迟，赶紧去吧！”

　　“好！”

　　……


第1453章 发现端倪

　　“万古神拳！”

　　“太古剑！”

　　“莽荒掌！”

　　……

　　一众新来的祖魔王脉太上元老们，一行冲出，别无分毫时间的耽搁，便行各自催动了自家的得意神通，齐齐的朝着混沌之中，仙界高手轰下的力量，迎了上去。

　　当是时，轰隆隆的声响，宛如九天雷震，接连不短。不过，很快，原本，对于空间之门的干扰、破坏，便行被挡下来了许多。

　　这时，除了少数的七个个冲出，依仗修士，硬生生的朝着仙界高手的所在抢进之外，其余的，却是并没有如此而做，而是各自立身于混沌之中，浑身一震，各自身后，都行显化出了一尊祖魔法相。

　　这些祖魔法相，各不相同，有的青苗獠牙，宛如恶鬼；有的毛脸猴嘴，颇类猿猴；……等等等等，总而言之，就没有一个像人的。但是，这些法相身上，都行有一个共同点，那就是带着过去万古之前的荒凉气息。

　　这些法相，于混沌之中，飞速排列，瞬息之间，形成了一方宛如阵法一般的组合。

　　这时，那些祖魔王脉的太上元老们，齐齐一声嘶吼，“太古镇天域，现！”

　　刹时间，一道水波荡漾开来，宛如一幅画轴，飞速展开，一瞬之间，便行覆盖了所有的空间之门和空间裂缝，甚至，连那刚刚被打断开来的“灵空仙界”一部分，都给覆盖在了里面。

　　这道水波，看起来没有什么奇特的，通通透透，仿佛一层无形的光膜，可是，在其之下，这些世界，全部都有了一种虚幻不真的感觉。

　　此法，正是祖魔王脉的绝世防护阵法——太古镇天域。太古镇天域，顾名思义，拥有的便是太古之力和镇天之力。

　　那太古之力，会错乱时空，让被其所覆盖的地方，俨然置身太古之前，让那诸般存在于现在的攻伐，全部都行没有分毫的作用。而镇天之力，则是实实在在的力量，必须用真正无比的强悍力量，才能够化解，根本没有什么所谓的窍门。

　　这两种力量，一种专注于玄妙，一种专注于本质，两者相合，自然是完美无缺。

　　在太古镇天域刚一出现之时，仙界的高手便行催动诸般手段，攻伐了过去，可是，自爱那无形的光膜之下，却是宛如击在虚空之中一般，就此直接穿透了过去，轰入了南丰原战场之内。伴随着无尽的轰鸣响起，也不知道，有多少高山大河，就此崩毁。

　　“看来，差不多已经到劲头儿了。这般的阵势都出来了，我们在这儿的作用，也就没多少了！”

　　“是啊，也不知道大威道友他们到底成功了多少了，如果差不多了，我们就直接的收手算了！”

　　“就是，徒劳无功，反倒是不如加入他们的围剿之中，那样一来，反倒是更加的有效一些，还能够杀得更多的修罗崽子们！”

　　“这个，待得我问上一问，便行知道。不过，在此之前，我们却是不能够有一分一毫的放松。毕竟，这是一个大战便宜的好机会，能够多困住一些修罗大军，总归是件好事儿！”

　　“放心，我们还没有真个到得那老糊涂的份儿上。自然明白！”

　　……

　　一众仙界高手神念交流着，同时，攻势却是不减反增。不过，却不再如前那般，是硬碰硬的轰击，而是动用了诸般玄妙术法，以法破法，想要对那太古镇天域，进行破坏。

　　不过，他们也行知道，这是非常的艰难的，因为，对方的高手，太多了。不过，姿态之上，他们却是没有落分毫的下风。

　　骤然之间，祖魔王脉的太上元老之中，传来了一声疑惑，“不对，这似乎不是灵空仙界，而是另外一方世界！”

　　“什么？莫言道兄，你确定吗？”

　　“就是，这话可不是说着玩儿的，干系甚大！”

　　……

　　此言刚出，便行有数位太上元老开口问道。

　　那太上元老莫言闻得如此，也自一顿，但很快，便行坚定无比的点头道，“不错，我能够确定，这不是灵空仙界，而是一种强力小世界。”

　　此言一落，负责主阵的太上元老天魁一声呼喝：“镇天之力，镇压天地，显化本源！”

　　阵势一个催转之间，镇天之力神威大涨，当是时，被覆盖的那一部分“灵空仙界”当时发生变化，一道霹雳凭空而现，一个炸响，随后，又行隐没不见。

　　“雷霆界！”

　　太上元老天魁见此，当是时，便行禁不住惊呼出声。随后，其面色之上，浮现出了一抹狞厉。

　　“我们都上当了，只怕，我们之前的族人，都是着了南天帝庭的道了！”

　　“什么？那可是八十多亿的族人哪，就这么没了？”其他的太上元老也行道了那道雷霆，也都明白那是什么意思，可是，心中却是不愿意承认。

　　“南天帝庭怎么会知道我们大举进攻的消息，预先在这里进行埋伏？莫非，我们内部有内奸？”

　　“有内奸是一定有的，不过，这一次，知晓我们行动的，也都是各族之中的核心阶层，他们，基本上不可能渗透到那般的层次！”

　　“不可能，不代表不能，这么说，我们这一次苦心积虑准备的攻伐，竟然是羊入虎口，给他人做嫁衣？”

　　“我们要立刻通知族长大人，让他明白个中的情况。现在的情况，我们还有必要再打吗？”

　　“是啊，我们此番，打的根本就立足于突袭之上，想要打灵空仙界一个措手不及。如果，他们是早有准备，在这儿准备着瓮中捉鳖的话，那我们是必败无疑。这种亏，我们一定不能够吃！”

　　“对！”

　　……

　　一众祖魔王脉的太上元老，七嘴八舌的喊道。

　　骤然间，主阵的太上元老天魁又行开口道，“都静一静，现在灵空仙界到底是一个什么情况，我们还不太了解，必须要想办法，进行验证。不过，我想，不管具体的情形是如何，就这般收兵的可能性，是不大的，所以，现在我们就必须有所应对！”


第1454章 应变，连破

　　“愿意听从天魁道兄的吩咐！”

　　“天魁道兄有什么想法，就尽管说出来吧！现在，说不得便是我等修罗一族的危难之时了，纵然是尸山血海，我们也不在话下，定然会遵从！”

　　“不错，天魁道兄尽管说！”

　　……

　　在场的一众祖魔王脉太上元老，都行明白，天魁长老是众人之中，最精于算计之人，所以，一行感受到情况的不对，别无分号的犹豫，便都行想天魁长老投以了信任。

　　当此之时，天魁长老也不推脱，即时间，便行开口道，“承蒙各位长老信任，我就不客气了。我的意见，主要有四点儿，其一，向族长大人汇报当前的情况，让他与其他的王脉进行沟通，看看，其他的王脉哪里，是不是与我们这里一样，也行遭受到了这般的埋伏，如果是的话，那就说明，我们的计划，绝对是泄露了。而如果不是的话，那只能够怪我吗祖魔王脉运道不好，正好赶上了防御比较得力的南丰原战场。

　　其二，我们之中，一部分的人，回返南丰原战场，各自带领一定数量的军阵，对屠魔城等还自在抵抗之中的城池，进行彻底的绞杀，争取在最短的时间内，将之荡平，为我们争取一个绝对稳定的后方，以及一个缓冲的地方。

　　其三，一部分长老，则带着一些人手，转往南丰原战场附近的小修罗战场。对那里，发动猛攻，看看，能否在那些小战场之中，打开局面。

　　其四，则是剩下的一部分长老，全力以赴，与南天仙界的埋伏对阵。我想，他们动用的，应该是某种法器，我们要做的，便是将之打破，将那些被其引诱，困入其中，还自存活着的同胞，给救出来。我相信，这么几天的功夫儿，他们还没有那种能力，将我们那么多的同胞都行杀死。”

　　说到这儿，天魁长老顿了一下，而后，继续道，“诸位长老，意下如何？”“我没问题！我愿意接下那围剿南丰原战场残余历练的任务。我的心里，憋了一肚子的气儿，若是不好生的宣泄一番，非得憋出毛病不可！”

　　“我也愿意接下围剿南丰原战场残余力量的任务。”

　　“我愿意留下，我倒是要看看，这仙界，到底玩儿的是什么猫腻。我也不相信，足足八十多亿的修士，还组成了军阵，他们能够在这短短的时间内，将之瓦解。说不得，里应外合之下，还能够将对手彻底的打败了呢！”

　　“那小修罗战场，我去吧！我对这不远处的一处月魄修罗战场，颇有熟悉，说不得，能够建立一点儿功勋！”

　　……

　　短短的片刻光景之下，所有的太上元老，便都行表了态。

　　天魁长老心中略一估算，发现，按照各位元老自行选择的，正好合适，当下里，也不废话，直接的道，“那好，事不宜迟，我们这便动手！”

　　“好！”

　　……

　　南丰原修罗战场，阴灵城。

　　城墙之外，一道厚实无比的护罩笼罩着，外面，数尊高大无比的祖魔法相，正自凶猛无比的轰击着。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　响声如潮，连绵不断，震耳欲聋。

　　就在这时，突然之间，数十座军阵，逆转而来，降落而下，飞速无比，又行组成了数尊形象不同，略自有些像凶兽的祖魔法相。

　　这些祖魔法相，也不动用什么神通法力，直接便行飞冲而上，朝着阴灵城，撞击了过来。

　　这些祖魔法相，就如同太古的巨人，拿千山，缩日月，一身力量，凶暴无比，撞击在城墙的护罩之上，较之原来那些祖魔法相的神通之力，毫不逊色，甚至，犹有过之。

　　如此一来，当是时，护罩的防御之力，便显得有些捉襟见肘，光芒，飞速无比的黯淡下去，阴灵城的震荡，也自越发的厉害。

　　见得如此，阴灵城主明白，阴灵城被破的时间，快要到了。

　　当此之时，阴灵城主毫不犹豫，一声喝令，道，“打开幽冥秘禁，释放阴灵大军，发动最后的冲杀！”

　　此言刚落，瞬息之间，阴灵城的城墙之上，一道道符文，闪耀而起，密密麻麻，多不胜数。这些符文，都在一瞬之间，绽放出了自家最为夺目的华彩，而后，飞速无比的黯淡下去。

　　这一明一暗之间，仿佛打开了一道有名门户，阴灵城的城墙，突然冒出了无尽的幽冥之气，随之，无尽凄厉哀嚎响起，伴随着这哀嚎之声，千万阴灵冲将而出，化作一道滔天洪流，浩浩荡荡，朝着外面的修罗军阵，冲刷了过去。

　　首当其冲，第一个被冲击而上的修罗军阵，别无一分一毫的抵抗之能，瞬息之间，全身精华被吸摄一空，油尽灯枯而死。

　　不过，到得第二个军阵之时，却是再难以如此的畅快，因为，一尊祖魔法相，已经踏足其前，狠狠的朝着这滔天洪流，轰了过去。

　　这一刻，城外的修罗们，却是都行忽略了城内的情形。

　　阴灵城之中，趁着这个机会，阴灵城主却是开始将城内的所有残余修士，尽皆聚敛起来，准备催动了挪移大阵，悄然遁去。

　　这种事情，阴灵城中，诸多修士都是经历过诸多次了，可谓是轻车熟路，便是没有经历过的，也看过了。再加上，事关自家的小命儿，所以，行动起来，速度甚快。当那些修罗大军彻底崩灭了那道阴灵长河，破碎护罩，冲入城中之时，阴灵城里，却是已然空无一人。

　　……

　　屠魔城。

　　阴灵城主带领着自家城池之中的修士出来之时，却是发现，近乎于同时间，风华城、黑河城等等四五个城池，也都在屠魔城中现身。

　　“你们也是刚到？”

　　“是啊！若不是那修罗门不知道突然发什么疯，派了无数人下来增援，我们还不知道能够坚持多长时间呢？”

　　“我们也是！”

　　……

　　“那这可是好消息啊，这般的情况，恰好说明了一个结果，那些修罗，在前线的战事儿，并不顺利。要不然，不会来稳固后方，预留后路！”

　　“不错！如此说来，我们应该高兴啊！”


第1455章 将计，硬拼

　　“要不要趁着我们能够支撑起太古镇天域，让雷霆界之中的大军撤将出来！”一位太上元老问道。

　　“不能撤！”闻得此言，即时间，天魁长老便行摇了摇头，道，“现在，如果我们撤的话，绝对是撤不出来的。你不要看，现在那些人奈何不得我们的太古镇天域，那不过是他们想要迷惑我们，让我们继续如前一般进入他们的陷阱罢了。如果，我们现在进行撤出，只怕他们立时便会察觉，那时，他们展现出来的力量，一定是远远你的强于现在的。

　　虽然，我们的大军，远远不断的到来，并不畏惧，但是，这般战斗起来，于我们而言，是颇有吃亏的。”

　　说到这儿，天魁长老顿了一下，而后，继续道，“如果，我们装作还毫不知情的样子，依旧让我们的大军进入其中的话，他们肯定会维系原状不变，届时，在他们自然改变的那一刹那，我们再行动手，绝对是事半功倍！”

　　“天魁长老说的有理，只可惜，又要牺牲我们不少后辈子弟了！”

　　“那也是没办法的事儿，毕竟，我们要选择对我们最有利的方法。唯有这样，才能够敌人瓦解！”天魁长老再道。

　　……

　　修罗大军，有条不紊的往雷霆界之中飞遁着，速度，非常之快，没过多久，一亿有余的修罗军阵，便行涌入了雷霆界之中。

　　磐石城。

　　“城主，太古镇天域仍自未破，先天雷霆界已经容纳到极限了，我们是不是再行加大力量，将之破灭！不然的话，雷霆界根本无法收起，时间长了，铁定被修罗族中的高手给察觉出部队来！”知非真君王旭道。

　　“可以，就动用离乱天音吧！以此法破太古之力，应该不难，这样，也可以避免对手有过多的警惕！”即时间，大威真君回道。

　　“好，我这便吩咐下去！”知非真君当时应下。

　　刹那之后，迷迷茫茫的混沌之中，突然想起了一阵飘渺悦耳的声音，那声音，曼妙以极，让人听了，有一种恨不得自己散化开来，与之溶为一体的想法。

　　这离乱天音一现，当是时，太古镇天域便行有朦胧虚化的迹象。

　　感受到这般的变化，当是时，天魁真君一声大喝，“动手！”

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，太古镇天域，自行散化了开来，而后，又行凝聚，化作了一只巨大无比的手掌，朝着前方，拍击了过去。

　　这一掌，乃是祖魔王脉之中的无上级神通——碎界大圣手。

　　碎界大圣手，顾名思义，于破坏世界一道上，有着独特的妙用。

　　这一掌拍出，当是时，“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”无数仿佛裂帛一般的爆鸣之声便行响了起来。那离乱天音，更是在一瞬之间，噶然而至，不复存在。

　　……

　　“不好，那些修罗，发现雷霆界的秘密了！”

　　看得那雷霆界的屏障之上，无尽裂纹呢显化而出，而且，还自在不停的开裂着，知非真君却是再也顾不得许多，当是时，急速的发布命令，让属下进行世界了轮转，将雷霆界给飞速无比的收了回来。

　　不过，饶是如此，也慢了一些，雷霆界残破了许多，根本不足以困杀那么多人。无奈之下，知非真君只能够又行调度了一方世界，与之进行重叠，进行着加固。

　　“发现就发现了吧！虽然，比我们预定的目标，还要稍微的差那么一点儿，但是，也没办法，只能够如此了。毕竟，不能够影响后面更大的战略。”大威真君即时间回道，“现在，我宣布，取消一切掩饰，全力备战！”

　　“是！”

　　……

　　雷霆界飞速消失之后，一座磅礴无边的巨城，便行出现在了天魁长老等人的眼前。城池之中，无数修士，有条不紊，站立在城池的各处，无声无息，却自有一股子沉凝威压，横扫而来。

　　“战争之宝！”

　　看得这个，天魁长老却是又对自家之前的判断，有些不确定了。因为，战争之宝不同于陷阱，非得埋设在哪儿不动，他是可以随意的移动的，而且，速度也不瞒。如果说，在南丰原战场有所异变之时进行准备的话，将一座战争之宝移到这儿，进行埋伏，也不是不可能。

　　不过，不确定归不确定，天魁长老却是没有过分的纠结，因为，他很清楚，自家现在更应该做的是什么。当是时，统帅着无数的修罗军阵，冲入混芒之中，显化无数祖魔法相，齐齐的朝着磐石城，攻伐而去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　巨大无比的轰鸣声响起，磐石城，在混沌之中，也禁不住剧烈的摇曳。

　　……

　　“好厉害啊！不过，那又怎样，还不是一样着了我们的道儿。你们那些族人的性命，却是不用想要了下地府之时，再行看望他们吧！”

　　磐石城一边发动神通还击，一边开始了移动。移动的方向，正是南天仙界。

　　这个，天魁长老等人哪里能够允许，当是时，各自催发本身法相，射出了一道道的黑色魔炼，横贯虚空，穿梭混沌，牢牢的束缚在了磐石城之上。

　　魔炼，越来越多，强度，也越来越大。与之相应，那些祖魔法相，也不听的接近着，主板神通之中，夹杂着无量数的碎界大圣手，轰击而来，希望，能够破碎这战争之宝衍生的世界，将自家的族人，给救出来。

　　不过，想法是好的，但是，实际上，效果却是不怎么样，磐石城，作为顶级的战争之宝，其稳固的程度，是异常的可怕的。那震荡，虽然厉害，但是，于其根本，却是丝毫无所损。

　　磐石城主大威真君，有感于自家一百亿修罗目标的未能实现，所以，出手之时，却是毫不吝惜，诸般强大神通，宛如潮水一般，汹涌而出。

　　虽然，磐石城中的仙界修士人数，远远不及天魁长老麾下的修罗大军，但是，却是拼了一个旗鼓相当，不相上下。


第1456章 天灾地劫

　　磐石城，火焚界。

　　一座巨大无比的城池，耸立无边草原之上，赤红的城墙，鲜艳如雀跃的烈火。

　　一个通体赤红无比的护罩，笼罩在外，抵挡着城外，无尽修罗大军的围攻。

　　“嘭——”

　　护罩在一只硕大的黑色拳头轰击之下，发出了一声巨响，并且，深深的凹陷了进去。隐约之间，可见一丝裂纹，出现在护罩之上。

　　“嘭——”

　　紧接着，另外一个祖魔法相手中长达千丈的大戟，也行劈斩而下，迸溅出无数的火花。

　　……

　　时间，一分一秒的流逝，很快，护罩之上，便行布满了裂纹。看那样子，随时都有可能崩溃。

　　“看来，我们转移的时间，也行到了。这些修罗，还真是厉害，这才几天的功夫儿啊，居然就破灭了三城，加上我们，就是第四城了。若是真个让他们进入了灵空仙界，肯定是生灵涂炭！”

　　“是啊！还好，我们赤帝陛下，洞察先机，对他们的行动，有所察觉，这才能够预设下如此妙计，对他们来上一个围杀！”

　　“也不知道，什么时候儿我们的围杀计划才能够开始，我都有点儿等不及了！”

　　“我倒是情愿等下去，哪怕是，再行被破灭两座城池，也无所谓。因为，时间越长，代表着，入毂的修罗修士也便越多，若是能够充塞满了三千界，那我们可就赚大了！”

　　“你想什么没事儿呢？依我看哪，能够充塞满一百界就算是不错了。毕竟，人家修罗也不是傻子！”

　　“行了，不说这个了，赶快准备最后一击，好进行撤退！”

　　“好！”

　　就在这时，突然之间，一个声音，传入了两人的耳中，“围杀计划开始，竭尽全力，不计代价，在最短的时间内，将这些修罗，全部灭杀！”

　　听得这话，两人先是一愣，随后，都行露出了狂喜之色，“看来，你我的运道不错啊！这下子，我们却是用不着撤退了！”

　　“这么快就结束了，也不知道，最后得手了多少界？”

　　“那个，我们现在却是管不着，我们现在能管的就是，现在能够杀了多少修罗！”

　　“你说的对！”

　　……

　　两人正自交谈着，突然之间，城外突然响起了修罗首领，祖魔王脉太上元老狰柯那高亢的声音，“现在，你们已经到得了山穷水尽之时，还不速速开城投降？此番，我修罗界尽起大军，势要扫平灵空仙界，投降，是你们唯一的出路。

　　此时投降，之前之过，一概不追究，若是不降，城破之后，尽为瓦砾，鸡犬不留！”

　　听得这个，两位人族城池的首领却是别无一分一毫的紧张之情，反倒是，觉得好笑无比。

　　“还挺嚣张的！”

　　“不仅如此，还很讨厌！我看，我们还是赶紧与其余的道友沟通一下，从速将他们的气焰给打掉吧！”

　　“好！”

　　话语一落，两人便都行不再言语，各自取出了一枚令牌，神念透了进去。

　　这令牌，名为传音牌，专为远距离沟通之用。短短的刹那光景，两人便行各自沟通完毕。当是时，两人眸光一对，而后，齐齐的飞身上了城墙之上。

　　“狰柯，你的好日子，到头儿了！现在，你就好生的享受一下，我们精心为你准备的盛宴吧！”

　　一声呼喝之间，狂风怒号，天昏地暗，日月无光，大地之上，密密麻麻，无尽的赤红光线显化而出，纵横交错，合为一座座阵势，阵势再合为阵势，足足将亿万修罗大军，尽数的覆盖在其中。

　　而天空之上，则凭空里无尽红云衍生而出，飞速的凝聚，一片片，若龙鳞一般，堆叠在一起，透发出一股浓重无比的凶煞气息。

　　“天灾地劫！”

　　看得这刹那之间的天地异变，经多见广的太上元老狰柯，一瞬间，脑子里便行升腾起了这么四个字。

　　天灾地劫，并非指的某种术法，而是指的一种手段。这种手段，乃是以完全破灭一方世界为手段，来换取强横的灭杀之力。

　　这种手段，哪怕是没有任何的额外力量加成，也是可怕无比，而若是有了外力加持，威能可谓是成倍的增加。

　　在天地异变之时，太上元老狰柯，已经清晰无比的感受到了，那红云深处，大地之下的修士气息。

　　“你们居然这么狠，连灵空仙界的根本都敢动？”太上元老狰柯面色大变，阴沉的道。

　　不过，他却是没有得到任何的回应，因为，对于太上元老狰柯这种直到现在，还没有彻底搞清楚状况的人，他们也懒得回应。

　　大地上的阵纹出现的越来越多，天空上，红云也是凝聚的越来越厚。虽然，两者都还没有真个显化出威能，但是，那极致的破灭气息已经尽显无疑。

　　这一刻，太上元老狰柯却是不敢再有分毫时间的耽搁，一声大吼，道，“撤！”

　　说话之间，太上元老狰柯一马当先，朝着自家的来处飞速遁去。

　　那无数军阵，也是一样，飞速的朝后退去。不过，他们却还维系着阵势的稳定，并没有散乱开来。因为，他们都性明白，这般的时候儿，若是还不能够团结在一起的话，那他们是铁定没有活路了。

　　就在这飞速的逃遁之时，突然间，大地之上，无尽火焰，冲天而起，眨眼之间，便是一片汪洋大海。

　　而天空之上，则是无尽陨星飞泻而下，宛如暴雨倾盆。

　　刹那之间，这火焚界，真正的如其名字一般，成为了一片烈火焚烧的世界。

　　惨叫之声，宛如大海浪涛，一波未平，一波又起，连绵不断，不绝于耳。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　紧接着，无尽的喊杀声响起，密密麻麻，根本难以计数的神通和法宝，狂轰而出，宛如一条浩浩荡荡的洪流，朝着修罗军阵席卷，所过之处，几无一合之地，瞬间，便行扫灭了数十座军阵。

　　天、地、人，三管齐下，短短的刹那之间，便有百多座军阵破灭。虽然，相较于整个修罗大军而言，算不得什么，根基未失，但是，他们却已经彻底的没有了战心，只知道逃跑。


第1457章 一线生机

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一连数百个斗大火流星飞砸而下，硬生生的击破了被火海侵袭的几近崩溃的防护屏障。

　　防护屏障一破，那火流星便直接的砸在了修罗修士的身上，瞬间，便是数百人惨死当场，哀嚎之声，响彻云霄，凄厉无比。

　　类似的情形，到处都是，可以说，每时每刻，都有修罗一族的修士被烧死、砸死。不过，那些练成一体，稳守自身的大型修罗军阵来说，还算安全。

　　“镇火！分波！”

　　一声怒喝，一尊头上长着三只角的巨大祖魔法相显化而出，脚下一踏，那四面八方，侵袭而来的火海，被瞬间压灭了一半儿，而后，单手树立如刀，虚空一劈，前方立时间，火海如波涛一般，朝着两边分开，现出了一条足有数千里的通路。

　　这通路一现，当是时，这无数小军阵组合而成的大军阵，乘驾魔云，飞速遁去。

　　现在的修罗大军，虽然仍旧有七八千万之数，但是，却是没有一个，心有战意，体内萌动的，都只有一点儿，那就是，逃出去，活命！

　　……

　　“狰柯，你以为，你还走的了吗？”

　　这一只修罗大军的统领，祖魔王脉的太上元老狰柯，第一个逃遁，他又是一个人，故而，速度之快，较之那些修罗大军，不知道要强上多少。所以，很快，他便跨越过了他先前曾经肆虐显威过的土地。

　　当然，这些土地，现在也已经化身成为了火海炼狱，别无一块清净之土。

　　就在狰柯估算着，差不多到得了自家进来的通道之地时，却是发现，这里却是有一个中年修士在等着自己。

　　这个中年修士，他并不知晓名字，但是，却是认识。因为，这修士不是别人，正是先前被他攻破的第一个城池的城主。

　　“你们的确是够狠，不过，你觉得，就你，能够留下我吗？”太上元老狰柯见得自家已经到得来时的地方，心中却是也为之一定。

　　因为，他很清楚，这里的空间屏障，非常之薄弱，只要自己出手，就铁定能够将之破碎。而于对面这个人族高手的对阵，说不得，反倒是能够更加快速的实现这一点儿。而一旦空间裂缝出现，那他就可以直接的遁走，而后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　“我不需要留你，我只需要牵制你也就是了。至于留你的任务，自然由那些大军来做。要不然，我们这么多的手下，又有何用？”

　　人族中年修士淡淡一笑，而后，毫不客气，扬手一抛，一颗黄金大印便行飞了出去。那大印之上，隐约可见天地山河之影响，虚空飞遁，灵动无比，可是，唯有挨上之人方才明白，这到底是一件多么恐怖的法宝。

　　之前，太上元老狰柯便行与之交过手，自然是对此深深明了，所以，却是也不硬碰，身法展动，宛若一条游鱼，不停的闪避，与此同时，他也飞速的接近着中年修士，双手握拳，一拳拳，狠狠的朝着中年修士轰击。

　　两人的修为，太上元老狰柯要强上不少，不过，他却是没有中年修士的法宝厉害，所以，交起手来，却是半斤对八两，谁也强不过谁。

　　很快，便是一刻钟的时间过去了。太上元老狰柯，居然没找到一分一毫破碎空间的机会。每当他有心之时，就会感受到那山河大印致命一般的威胁，让他不敢有分毫的轻举妄动。

　　如是，两人就这般的僵持着。

　　不过，随着时间的推移，中年修士的神色，却是越发的轻松，而太上元老狰柯，则是难看无比。因为，那铺天盖地的火焰，将他的护体神光，不知道给侵蚀掉了多少岑。

　　“如此下去，早晚是一个死，还不如搏将一搏！”

　　又相当一段时间过去之后，太上元老狰柯终于再也忍受不了了。当下里，面对山河打印的轰击，不闪不躲，催动祖魔王脉神通——万古神拳，合数拳为一道拳印，迎了上去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地第的巨响，山河大印，被打的倒飞出去了数十丈，而太上元老狰柯，也行后退了无数步。

　　后退这些步，对太上元老狰柯而言，并没有什么实质的伤害，但是，看的天地之间，一片正常的虚空，他的面色却是禁不住大变。

　　“如此剧烈的冲击，居然也没能崩裂虚空，这么说，我岂不是真的出不去了！难道说，我真个要就此死在这儿？不，我不甘心，我还没有建立无上功业，我还没有证道大罗，……”

　　心潮剧烈无比的澎湃之间，太上元老狰柯催动着一切自己所了解的秘术，对着世界之外的同胞们，进行着联系。不过，片刻过后，他便颓然的放弃了。因为，别无一分一毫的联系存在。

　　恰自里，这时，一尊祖魔法相，虚空踏来。他的脚下，乃是一支庞大无比的军阵。看的这个，太上元老狰柯，心中又自活泛了起来。

　　当下里，催动自家的祖魔法相，连续数记狂攻，挡下了中年修士的进袭之后，飞速无比，朝着军阵冲了过去。

　　“不必再行逃了，这里便是我们当初跨界而来之地，我们联手，破开空间！”太上元老狰柯大声的吼道。

　　那军阵的统领，虽然对于太上元老狰柯在危局关头的表现，十分之不满，但是，他也知道，单凭自家的力量，未必能够真正的逃生，所以，却也并没有表现出分毫的别扭，依旧如同属下一般，恭声的应了声是。

　　回应之后，那虚空奔踏的祖魔法相，浑身一震，猛然间，朝着天空撞了过去。

　　祖魔法相一冲之下，虚空之中，波纹道道，俨然虚化，飞起不过百丈高，便仿佛撞在了什么实质的障壁上一般，发起了剧烈无比的轰鸣。

　　就在这一刻，太上元老狰柯，也行出手了。万古神拳，疯狂砸下，砸在了那祖魔法相撞向的地方。

　　“嘭——”

　　又一声惊天动地的巨响，一道裂纹，显化了出来。


第1458章 天道龙鞭

　　看的天空之上显化而出的裂纹，太上元老狰柯心头当时一松，面上，也行露出了一抹喜色。当是时，其一声大吼，那身后高大无比的祖魔法相，瞬间与自家的真身合一，拔身而起，顶起头上的独角，狠狠的朝着那道裂纹所在，撞了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的爆鸣，裂纹瞬间爆碎开来，无尽空间碎片，宛如刀剑一般，朝着四面八方，肆虐开去。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　当是时，便有不下五六百的修罗，被碎片锋芒波及，当场惨死。

　　对此，身为统领的太上元老狰柯，浑然不顾，别无半分的停留，直接的朝着那撞出来的空间通道，冲了过去。眨眼之间，便行消失不见。

　　太上元老狰柯再现之时，却是发现，自家来到了另外一方世界，万里晴空，天地如洗，脚下，一座座高山，超着四面八方绵延，望不到尽头。

　　这一方世界，太上元老狰柯并不熟悉，很显然，是一方异世界。不过，他却是并不在乎，对于他而言，只要是不在那个天灾地劫的世界里就好，至于回返，他大可以沉住气去进行沟通。

　　可是，他还没有真个高兴起来，却是罚下你，这一方天地，也行骤然大变，转瞬之间，天地变尽皆化作了金灿灿的光雾，继而，凝练出一道道，长达千万里的金剑，朝着他斩杀而来。那声势，那威能，较之先前，更加的可怕数倍。当是时，太上元老狰柯，当时便面色发苦，知道，自家可能再度着了道了。

　　现在的情况，比之刚才，还有所不如呢！

　　起码刚才他的麾下，还有数千万大军可用，有那么多炮灰在，他的实力，却是能够得到相当的保存，从而，谋求被的办法。现在，却是不可能了，他孤家寡人一个，面对这密密麻麻，若暴雨一般攒刺而来的金色剑光，他只能够靠自己的实力，硬抗了。

　　“当、当、当、……”

　　雨打芭蕉一般，刹那光景，太上元老狰柯便行接下了不下数万剑。

　　可是，那金灿灿的剑光，不但没见减少，反倒是愈发的多了，密密麻麻，几乎充塞了整个天地，别无一分一毫的缝隙留下。而其力量，也是大大的增强。

　　这个时候儿，太上元老狰柯却是不能够以招法进行应对了，因为，那样的话，根本就难以护持的周全，所以，他却是放出了自家的祖魔元命灵光，若一道流泉飞瀑，自头顶之上，朝着四方，垂泄而下，将其周身，护持的风雨不透。

　　不过，太上元老狰柯却是明白，别看现在还安然无恙，但依照现在这法力消耗的速度，要不了几个时辰，他就的被这亿万金剑给分尸了。

　　可是，他知道也没用，现在，他也没有什么别的办法，只能够暂且如此的扛着，心思，急速的转动着，希望，能够在自家法力衰竭之前，想到别的逃生之法。

　　……

　　“李罗，发动天道龙鞭，灭杀狰柯！”

　　“掌事大人，为他一个人，就舍弃一方世界，这是不是，……”

　　“你依令行事儿也就行了，其他的，我自有区处！”知非真君一摆手，道。

　　“是！”

　　李罗一声应下，当是时，双手如轮转动，一道道法诀之光，若喷泉一般迸射而出，融入了天地之间。

　　仅仅刹那光景，苍穹之上，便行突兀的响起了一声清亮的龙吟，苍茫高远，威严无匹。伴随着龙吟之声，一条足足有数千里长短，百丈许粗细的长龙，于高空云端现出身形。

　　长龙身影显化而出之后，当是时，天上地下，各自有九道神符显化而出，飞射在了长龙的身上。刹那之间，长龙的身躯，开始异化，转瞬之间，便行化作了一条长鞭。

　　长鞭成形，也不见任何人的操纵，自行的飞跃而起，化作一道流光，一个山东，便行来到了太上元老狰柯的头顶之上。而后，猛然抽打了下来。

　　“轰隆——”

　　若山陵崩，若苍穹倾，那声势，浩大之极，无可阻挡。

　　太上元老狰柯见得如此，当时，满面的颓然，“完了！这下子，是真完了！”

　　这时，太上元老狰柯，连抵挡都不抵挡了，因为，他非常的清楚，自己，根本就没有抵挡的能力。

　　“嘭——”

　　一声巨响，头顶外的护照，瞬间被那龙鞭给劈的粉碎。而后，不待龙鞭继续落下，那一直在外切割冲杀的金色剑光，一个涌动，身躯便行消失不见，只剩下一个头颅，还在哪儿杵着。

　　这倒不是，那太上元老狰柯的头颅，有什么特异之处，能够抵抗那剑光的侵袭，而是，李罗刻意的如此。因为，这个人头，乃是他身边的上司——知非真君王旭点名要的。

　　知非真君王旭，也不客气，直接拿住太上元老狰柯的头颅，便行离开。

　　李罗，看得虚空之中悬浮不动的天道龙鞭，以及隐隐崩坏，难以复原的世界本源，当是时，也不在心疼，法诀一个催动，当是时，天道龙鞭化作一道虚影，一闪即逝，再现之时，已经出现在了火焚界之中。

　　“嘭——”

　　一鞭之下，当是时，两个祖魔法相，被彻底的打散。数以十万计的修罗，在一瞬之间，被震毙了过去。

　　天道龙鞭，接连不断的抽打而下，每一击，都必有死伤，从不留空。

　　短短的片刻光景之间，天道龙鞭便行将那强力无比的祖魔法相，打了一个遍。虽然，并非是所有的祖魔法相，都行崩散，但是，那阵势，却都出现了相当的破绽。

　　这时，火焚界修士，天灾地劫大法引动的火焰，若水银泻地一般，瞬间，便行渗透了进去，当是时，无尽的哀嚎声响起，修罗修士，成片成片的被烧死，人数，飞一般的锐减着。

　　而与之相应，人族修士自身的损伤，则微乎其微。如此的结果，让大威真君等人看了之后，高兴非常，对于外界修罗大军的抵御，也更加的有力了。


第1459章 世界之雷

　　磐石城对于困入三千界之中的修罗大军，是同时展开围杀的，不过，有的世界之中，进展神速，且损失非常之效，几可忽略不计；而有的世界之中，则进展缓慢，损失却很大。

　　之所以会出现这般极端的差异，乃是因为，各个世界之中，修罗大军的统领，有所不同。

　　这些修罗统领，都是祖魔王脉的太上元老，修为，也都差相仿佛，不过，具体的指挥之能，就有着非常大的差异了。

　　幽影界之中，修罗统领班铎，便是一个感觉极为敏锐，并且，应变神速之人。他在天地发生一变的那一刹那间，便行强行勒令所有的修罗军阵，勾连在一起，形成一方绝阵。

　　虽然，受限于下面各个修罗小军阵的动作，并没有能够真正完美无缺的将所有的修罗军阵，都行勾连起来，却也只有百十来个散落在外，其余的，则尽数勾连在了一起，完全由其进行掌控。

　　正因为此，幽影界之中，天灾地劫，齐齐袭来，亿万魔影呼啸冲杀，也未能对这一支修罗大军的根本，造成多少的撼动。

　　没奈何之下，幽影界的掌控者们，只能够一边拼着消耗，一边向知非真君请援，希望能够得到别的世界帮忙。

　　他们的速度，不能说不快，可是，修罗统领班铎，却是更快。他却是坚信，人族修士不可能如此破坏作为根本的灵空仙界，就像是他们，除非到得山穷水尽之时，不然，也不会这般的对待修罗界的。所以，他却是料定了，自家现在所处的，只不过是一方创造出来的别样世界罢了。

　　所以，第一时间，修罗统领班铎，却是催动绝阵最强之力，接连不断的朝着虚空屏障，猛烈的轰击了过去。

　　刹那之间，便是数十记重击，当是时，虚空崩碎开来。现出一片混沌。

　　“走！”

　　修罗统领班铎一声呼喝，整个绝阵，便行拔地而起，朝着天空之上的裂缝，冲了过去。

　　“想走，哪里那么容易！万影覆天阵！”

　　幽影界的掌控者们自然不会允许这般的情况发生，当是时，不及消耗的催动了幽影界的本源。

　　亿万魔影呼啸而出，铺天盖地，刹那间，便行在修罗大军的头顶之上，又行营造出了一方黑色的天幕，幽光闪烁，渗人无比。

　　修罗统领班铎对此，浑不在意，法诀一掐，一尊千首千臂千足的祖魔法相便行显化而出，千臂齐动，如转法轮，当是时，一道明亮璀璨无比的轮盘，显化而出，一个转动之间，“咔嚓——”魔影天幕便行现出了无数裂纹，四外天地，也仿佛扭曲了起来，有的地方显得挤压，有的地方，则显得空虚，仿若无物。

　　轮盘在祖魔法相千臂的推转之下，飞速的崩灭着，短短的刹那之间，便行彻底的消失不见。

　　就在这一刻，突兀的，一个头颅，凭空而现，朝着修罗统领班铎激射而来。

　　修罗统领班铎的眼光，何其之敏锐，一眼，便行认出，正是与自家同为修罗一支大军统领的太上元老狰柯。

　　对于太上元老狰柯，修罗统领班铎并没有真正的深交过。但是，对他的实力，却还是有所了解的。现在，居然落得这么个下场，他的心一时间，也禁不住提了起来。

　　因为，他很清楚，有能力对付太上元老狰柯的，也就同样有能力对付他。唯一让其心中稍感安稳的是，现在，他完全的掌控着一个绝阵，尽管，有点儿瑕疵，不够完美，却也让他的实力，暴涨数倍。

　　“所有修罗都听着，现在放弃抵抗，立誓为我南天帝庭护法神将，永不相叛者，我们绝不为难！若是执迷不悟，那贵族太上元老狰柯以及他会下一亿两千万大军的下场，也便就是你们的下场。”

　　紧随其后，一个声音便行响了起来。

　　这声音，冷漠、高傲、威严，还带着一股子进入骨髓的寒意，让人听了，不自禁的打了一个寒颤。

　　修罗统领班铎先自一凛，随后却是一声冷哼，道，“说大话说的也不怕闪了舌头。一亿两千万大军，若是这么好杀，那你还用得着这般的伎俩来瓦解我们的军心吗？今天，你有本事儿，就也杀杀我们好了，我倒是想要亲自领教一下！”

　　说话的同时，绝阵凝聚而成的祖魔法相，千臂一震，手中的法轮便行脱手而出，直冲高空，将那刚自弥合起来的空间屏障，再度扭曲的粉碎，现出了一大片的混沌。

　　修罗大军，紧随而上，冲天而起，幽影界中，人族修士催动的诸般神通、法宝，如雨落下，却是被那祖魔法相，尽数挡下。

　　眼看得，就要到得那裂缝之处，突然间，裂缝之中，一颗斗大的光球，直坠而下，宛如流星一般，瞬间，便行轰砸在了作为先锋的祖魔法相之上。

　　当是时，“嘭——”一声惊天动地的巨响，一股凛冽之极的狂飙，散逸开来，若风暴一般，朝着四面八方疯狂席卷，所过之处，一片空虚。

　　至于那祖魔法相，却是彻彻底底的消失不见。

　　“世界之雷！你们可真舍得啊！”感受着自家掌控之下，无尽修罗的惨死，修罗统领班铎却是禁不住发出了一声感慨。

　　可是，感慨之音刚落，便行又见得一颗斗大光球自那混沌之中，飞坠而下，这一次，那目标，赫然便是作为阵法中枢的修罗统领班铎。

　　班铎躲无可躲，只能够迎接，绝阵之力一催，一道璀璨绝伦的剑光，冲天而起，直接的迎了上去。

　　这道剑光，带着一种万古苍茫之气，肃杀无比，所过之处，世界都为之同化。

　　“嘭——”

　　又一声巨响响起，狂飙再起，肆虐八方。

　　“现在，可有人愿意投降！”硝烟未散，冷漠高傲的声音，再度响起。

　　听得这个，当是时，让内腑身受重创的修罗统领班铎，再也压抑不住体内的伤势，一口鲜血，喷了出来。


第1460章 援军，降军

　　面对这般的问话，修罗大军之中，别无一人开口。

　　见得这个，修罗统领班铎却是颇感欣慰，其正自再要鼓鼓劲，非要拼杀出一个结果，哪怕是死了，也要让人族付出相当的代价。可是，他还没有开口，就行感觉到，又一股强横无比的力量，自那裂缝之后，无边的混沌之中，透发而来。

　　那气息，与之前的世界之雷，一般无二，强横无匹。

　　眨眼之间，一道璀璨之极的光芒，便行显化而出。

　　感受到那气息的靠近，就仿佛，死亡在一步步的逼近，刹那之间，便有修罗士卒承受不住，当是时，主动的断去了与军阵的联系，大声的吼道，“我愿意投降！我愿意投降，为仙家护法！”

　　此言一出，当是时，修罗统领班铎便不自禁的有一股逆血上冲而起，直欲喷出。不过，他还是强行的将之压了下来。一个挥手之间，一道粗大无比的雷霆长矛显化而出，划空而至，瞬间，便行将之钉死当场。

　　“谁敢背叛我们修罗族，这就是下场！”修罗统领班铎大声的吼道。

　　其话语刚落，那个冷漠、威严的人族声音便再度的响起，道，“想死的，我都可以成全，不会让你们失望的，我现在关心的，是有想活命的吗？有的话，就站出来，另外站一边儿，免得误伤！”

　　声音响起之时，那较之先前，更加的巨大的世界之雷，也行显化虚空，缓缓坠下。

　　“我愿意投降！”

　　“我也愿意投降！”

　　“我也愿意！我们多少威名盖四海的先辈，不是也都做了仙人的护法天神和佛门的八部天龙吗，这并不算背叛，只不过是修行的另外一种方式罢了！”

　　……

　　看的这个，当是时，便行有十数个修罗修士断了与军阵之间的法力联系，大声的道。说话之间，他们也都各自飞遁而起，若道道流光，划过长空，朝着仙人一方之所在，冲了过去。

　　“叛徒，是没有资格活在这个世上的！”看的这个，修罗统领班铎自然是更加的气愤，当是时，便行开始催动绝阵之力，药性对这十几个人进行绞杀。

　　可是，还没有等得他开始实施，突然间，又有修罗修士断开了与军阵之间的联系，大声的吼着，“我要投降！”

　　声音，宛如炸雷轰鸣，震动九天。

　　仅仅一瞬之间，修罗统领班铎调动而起的绝阵之力，便行锐减了一半儿还多。

　　这个情形代表了什么，没有人比修罗统领班铎，更加的清楚了。

　　“你们……”

　　修罗统领班铎正想要痛斥一番，却是发现，已经没有用的了。因为，那要投降的修士，已经开始与那不投降的修士，打了起来，他苦心维持的绝阵，再也不成形体，崩溃了大半儿。

　　这时，其头顶之上，飞坠而下的世界之雷，却是就此停滞而下，不再下坠。

　　不过，世界之雷不再下坠，却是不代表他就能够轻松，那幽影界独特的魔影之力以及众多人族修士的神通、法宝，都自强劲的轰鸣着，对着那些没有投降之人，进行着酷烈无比的打击。而对于那些投降之人，则视而不见。

　　如此的情形，自然是更加的坚定了这些人投降的决心，手中原本因为愧疚还自有几分犹豫的手段，在没有分好的犹豫，即时间，便行施展了出来，狠狠的轰了过去。好像，他们面对的，不是他们自己的同胞，而是自家的生死大敌一般。

　　如此乱相一现，当是时，一直在暗中帮忙的知非真君王旭却是不再停留，即时间，便行离开。因为，他知道，接下来，这幽影界的情况，是绝对不会出任何的问题了。

　　……

　　知非真君王旭，飞速无比的经过了清风界、妙法界、清净界等七八个界，很快，便行将这几个敌人最为强悍，最有可能冲出包围圈的修罗大军，给重新的镇压了下去。

　　虽然，做到这一点儿，他付出的代价，也是不斐，但是，他却是觉得非常之值得。

　　……

　　“大灭天龙绝户爪！”

　　磐石城中，慕的，升腾起一只幅员千多里的龙爪，狠狠的朝着一位被压制下来的修罗高手，抓取而去。

　　可是，还没能成功，便自被附近两位修罗高手的祖魔法相，挥拳给击打的溃灭而去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　轰鸣之声，有如春雷阵阵，接连不断，丝毫没有停下来的意思。

　　在这般的轰鸣之中，无尽混沌之气，都行被硬生生的打爆开来，显化出幅员数万里的澄净虚空。

　　磐石城，彻底的显化出实体，城墙之上，刀轨、剑痕、拳印、……等等等等，密密麻麻，甚至盖压过了诸多的符箓，显得斑驳无比。

　　看的这个，就能够想象，这外面的战斗，到底有多么的酷烈。

　　……

　　“人族就这么点儿力量了，是不会有援军前来的，只要我们再行努力，一定能够将磐石城连根拔起！”

　　天魁长老见得自家在与对手的交锋之中，并没有遇到什么强力的逆袭，心中却是越发的镇定了。出手，也不再那般的保守，而是慢慢开始变得激进起来。

　　虽然，十大王脉早就已经商议定了，祖魔王脉这里，并非是最为核心的战场，但是，天魁长老身为祖魔王脉之人，自然是更加的希望祖魔王脉这里，能够抢先有所突破，好扭转原来的商定。

　　毕竟，战场之上，瞬息万变，真个到得那种地步儿，在无法更改的，也必须进行更改。

　　伴随着天魁长老的厉喝，修罗大军的攻势，愈发的猛烈了，较之先前，何止增长了数倍？磐石城的压力，立时间，大了不少，一个不慎之间，突然，“咔嚓——”一声脆响，一方用以抵挡的世界，却是被直接的崩碎开来，化作漫天碎片，四下里狂舞。

　　不过，还好，这个世界，并非是困杀修罗大军的世界，不然的话，大威真君等人，非得遗憾死不可。

　　所以，即时间，大威真君便行开始调配力量，对磐石城的防线，进行着稳固。

　　修罗大军们，战斗了那么长的时间，终于看到了实质性的效果，自然也是兴奋不已，攻势不但不曾有所和缓，反倒是愈发的强横，密集了！

　　剧烈的轰鸣，一刻不停。

　　这般高强度的对阵之中，几乎每时每刻，都有修罗和人族修士在战死。不过，相较而言，有着磐石城这件战争之宝作为依托的人族修士，死亡的人数，要少的多了。

　　不过，修罗大军，却是在源源不断的开来，虽然死的人很多，但是，和赶来的人相比，就有所不足了。所以，修罗大军的实力，却是越来越强，越来越强了。

　　差不多三天的光景过后，天魁长老等人率领的修罗大军，却是已经牢牢的把持住了上风，将磐石城给压制的死死的。

　　虽然，还并不能够被称之为待宰的羔羊，但是，也差不了太多。

　　“天魁长老，看来，磐石城中的仙界力量，也就是这么点儿了。我觉得，我们的攻势儿，该缓一缓了，免得他们情急拼命！”一位太上元老道。

　　天魁长老闻言，当即点了点头，道，“你说的不错，这种战争之宝，决死一击，是非常的可怕的，我们还不能够让其感觉到没有一分一毫的逃命希望。”

　　“对于这个，我倒是有一个主意！”这时，另外一位太上元老道。

　　“什么主意？”即时间，天魁长老问道，别无一分一毫的，对面子的顾虑。

　　“天魁长老莫非忘了，在十大修罗战场之中，我们南风原战场，虽然不是最核心的战场，也是主要战场。所以，这神圣王脉，却是在我们需要之时，必须得配合我们的行动。我觉得，心在便是需要之时！”

　　“不错，我也这么觉得。现在，破灭了磐石城，我们的前方，将再无阻碍，可以直通灵空南天，这种关键时刻，没有友军，那怎么能行呢！”

　　“你们说的不错，我现在便行与族长沟通，让其速调神圣王脉的修士前来参与攻坚！”天魁长老，从善如流，即时间便行道。

　　说到这儿，其顿了一下，而后，又行继续道，“不过，这几天，我们即便是放缓节奏，也不能够让他们太过于轻松，免得他们缓过劲儿来。另外，一旦发现他们有援兵到来的迹象，我们就得不惜一切代价，争取在短时间内，将其攻破。”

　　“是！”

　　“天魁道兄放心，绝对不会让你失望的！”

　　……

　　时间飞速流逝，又一天过去了。

　　“那些修罗，又自在耍弄什么花招儿？怎么突然之间，攻势放缓了？”

　　“是啊？我还自以为，我们这里的任务，基本上就可以结束了。没想到，还得这般的坚持着，真是熬人！”

　　“莫不是，他们知道了我们陷阱的情况，故而起了退兵的心思？”

　　“肯定不是，我们陷阱的情况，他们早就已经得知了。可是，仍旧攻势如此之烈，所以，退兵，是不可能的！”

　　“我也这般的认为。修罗一族费了偌大的力气，搞了这么一出，若是就此虎头蛇尾的离开，他们任谁也都不会甘心！”

　　“这么说，他们就是纯粹的在防范着我们的最后一击？这似乎有些不太可能吧！”

　　“也许，是在找援兵！”这时，大威真君突然开口道。

　　“援兵？”众人都自颇感觉到诧异。

　　“不错，修罗人，虽然布置了十大战场，十大王脉，各自负责一个。但是，他们肯定不会真个分为十部分，各自未战的。那样的话，一旦被我们发现了规律，便是没有事先的了解，我们也能够应机而动，将之各个击破。

　　所以，我却是断定，他们肯定会选择其中的几个修罗战场，作为主要的攻击方向。”说到这儿，大威真君顿了一下，而后，继续道，“我看现在的情形，我们南风原战场，倒是破有可能乃是其中之一。”

　　“城主的意思是，他们在等待着别的王脉的援军，来这里给他们做炮灰，好承受我们最后的怒火？”

　　“我看，八九不离十！”大威真君点了点头，道。

　　“如此的话，我们是不是能够有所离间？”即时间，一个长老便行问道。

　　“离间，自然是可行的，不过，我估摸着，意义不大，毕竟，这一次乃是全部的修罗实力联合起来形成的一个集团。没有将我们彻底的打倒，他们是不会真正的分裂，大举刀兵相向的！”大威真君再度开口，道。

　　“这个无所谓，反正，我们的任务，基本上算是已经完成了。接下来，就是赚多赚少的问题了。我觉得，我们应该有所尝试，说不得，能够给我们带来一个大惊喜呢？”

　　“是啊，我也认为这样有可能出现一个惊喜！”

　　“好，那我们如果猜测的正确的话，接下来，我们的行动，就以离间两家王脉之间的关系为主要目的。我觉得，我们主要的针对对象，还是得放在祖魔王脉这边儿，大家觉得呢？”大威真君点了点头，而后，又行问道。

　　“不错，我也认为针对祖魔王脉比较好。毕竟，祖魔王脉的实力雄厚，不削弱一下的话，那新来的客军想要与之分庭抗礼，可不容易！”

　　“那好，就这么定了！”大威真君一声喝令，算是定下了。

　　……

　　很快，时间，又行过去了两天的时间。在这两天里，大威真君等人却是将困在三千界之中的修罗大军，给清理完毕。所以，却是多出了近十亿的护法天神军团，或者说，仆从军。

　　当然，这一支由投降的修罗组成的大军，让他们真正的上得战阵之上，与原来的同胞进行厮杀，那肯定是不现实的。不过，不能够直接的上战阵，却是不代表不能够帮忙，磐石城的战力退转，却是需要非常磅礴的法力。

　　之前，他们都是勉力的催动的，毕竟，磐石城，只不过是一道防线，还不是真正的主战场，人手有限。而这些人，正好可以填补这方面的不足！


第1461章 神圣王脉

　　“那援军怎么还不来呢？我都迫不及待的想要看修罗打修罗的戏码了！”

　　“是啊！这种机会，多么的难得啊！”

　　“会不会我们的猜测错了？”

　　“会不会，是修罗一族，真个准备退兵了！这几日，他们在南风原战场之上，打的可是异常的激烈。现在，除了屠魔城，有十重杀阵守护，还自在我们的手上之外，我们所有的城池，都行化作了一片瓦砾！”

　　“静观待变吧！反正，对手不压倒性的强攻，我们是不能够撤退的。那样的话，就摆明了告诉人家，我们后面有更加厉害的埋伏，那样，那些修罗是铁定不会上当了。现在，却是还有机会！”

　　……

　　南风原战场。

　　一只修罗大军，浩浩荡荡，在天空云层之上行进着。

　　这只修罗大军，同样，排成了无数的军阵，不过，有所不同的是，他们别无分毫霸道的凌压，而是散发着一种莫名的气息，任谁感受道这股子气息，都自不自觉的对他们产生一种认同，不自觉地心向往之，想要和他们加入在一起。

　　这只修罗大军，自然便是出自神圣王脉。

　　此番，神圣王脉转将而来的援军，总计百亿，眼前，不过是第一支先锋，十亿大军罢了。

　　听起来，百亿大军，似乎不多，毕竟，修罗大军，就是以多出名的。可是，他们这些，却是不同，他们乃是真真正正的，精英大军。

　　同样一只军阵，他们一只，起码能够战胜现在祖魔王脉在前线战斗的军阵的三只四只，甚至更多。

　　倒不是说，神圣王脉比之祖魔王脉要强大，而是，现在出手的，绝大多数，不过是祖魔王脉之中的杂牌军罢了。祖魔王脉真正的精英军队，十之八九，还在祖魔王脉族长的手里头攥着呢。

　　他也是在等待，等待着将真正庞大的力量，投入到这里，或者，是别的王脉的战场之上，起到一锤定音的作用。

　　神圣王脉的大军，行过屠魔城之时，见得这里，仍自大战正酣，而且，屠魔城还没有露出分毫的颓相，还在僵持着。当是时，神圣王脉的统领便行笑着开口道，“雷道友，看来，你们祖魔王脉的进展，很不顺利嘛！怪不得，这么快便找我们前来支援了，原来，连南风原战场，都还没能彻底的掌控！”

　　“雷道友放心，我们到了，这屠魔城，也便宣告结束了！待会儿，我们让你看一看，什么叫做犁庭扫穴！”紧随其后，又一位神圣王脉统领道。

　　“两位统领误会了，我们并不是清剿不了这屠魔城，而是不想要将战力浪费在这不必要的地方罢了！”祖魔王脉的雷姓修士却是镇定自若无比，淡淡一笑，开口道，“你们若是不信，尽可以打听打听，我们的从来都没有正式的对他们进行过清剿，都是顺便，对他们进行一下清理罢了。因为，他们在我们眼中，不过是写跳梁小丑罢了，根本就不足为道。”

　　“哦？这么说，我们真正的战场，还在前面？”神圣王脉统领再度开口道。

　　“不错，和你们的类似，但是不同。挡在我们前面的，乃是磐石城。目前，我们已经将之逼入了绝境，破之不难！但是，我们并没有这么做，而是装作了暂时力有不殆的样子。为的，就是等待诸位的到来，好齐心合力，一举破之，而后，乘大胜余威，直接打入南天仙界，杀一个血染天地！”雷姓修士再度道，这时儿，他脸上的淡定自若，全部都消失不见，取而代之的，是一种激荡、狂热，分外具有感染力。

　　不过，神圣王脉的统领们，却是对此早就免疫了，浑然不作理会，仿佛，什么都没有听到，什么都没有看到一般。

　　很快，神圣王脉施以大军便行来到了南风原战场尽头，跨越而过，进入了无垠的混沌之中。

　　此时此刻，说混沌，已经有些不合适了。因为，这里已经没有混沌气了，仿佛是那绝对的虚无。

　　就在这虚无之中，一座巨大无比的雄城，耸立着，载沉载浮，上面无数斑驳的痕迹，证明了之前它们到底发生过多么惨烈的战斗。

　　“事不宜迟，我们这便出手吧！”

　　“好！”

　　“好！”

　　十位神圣王脉的统领一个交流，立时间，便不自理会一旁的祖魔王脉使者，即时间，便行催动了军阵，开始施法。

　　刹那之间，十座绝阵，各自发出了一道璀璨之极的金光。十道金光，飞速无比，虚空相合，化作一道拱桥一般的长虹，直直的朝着磐石城，激射了过去。

　　这金光，十分之玄妙，看上去，并没有多少力量气息，但是，磐石城那稳固无比的护罩，却是几乎没有什么阻拦，便行任其穿插而入，直直的透入了磐石城之中。

　　如此情形，当是时，让诸多磐石城的守护修士，都为之大震。赶忙之间，催动诸般禁法，显化出诸般妙法，对着那虹桥进行轰击，却仍旧没能够使得虹桥碎裂。

　　“杀进去！”

　　一声呼喝，一座神圣王脉的绝阵，在其统领的带领下，飞纵而起，朝着那虹桥之上，落了过去。

　　说也奇怪，那磅礴无边，足足占据了数千里地界的大阵，却是随着往虹桥上下落，飞速的缩减着，缩减着。落得虹桥之上时，整体看上去，也就和一个普通人差不多大小。密密麻麻，全是黑点儿，仿佛一个棋盘。

　　“嗖——”

　　上得虹桥的绝阵，飞一般，顺着虹桥，朝着磐石城杀将过去。

　　眼看得，就要透过光罩，进入磐石城中了。突然之间，一道赤色洪流，涌动而出，瞬间，便行将那虹桥侵染。所过之处，虹桥无声无息的，消弭了去。

　　正好，将虹桥之上，神圣王脉的绝阵给拦在了外面。

　　“我倒是哪家援军会到来呢？原来是神圣王脉，不错，的确是比祖魔王脉要墙上不少。只可惜，想要对付我们，仍然是不够瞧！”


第1462章 新的策略

　　“万物有灵，亦当沐浴我的荣光！”骤然间逢的此变，神圣王脉的统领，却也并不慌乱，一声朗喝，整个绝阵，所有的修罗身上，都行绽放出金灿灿的神光。无尽神光，汇在一起，宛如汪洋大海一般，朝着前方的磐石城，流泻而去，瞬息之间，便行将之淹没。那黄金神光，与那磐石城护罩接触之后，只有那么一个刹那不到的冲突，随后，狴犴如同水银泻地一般，朝着内里，渗透了进去，无声无息，轻松自在。

　　“我们打了那么多年的交道了，所以，这般的小手段，就可以不用再使了！”磐石城中，一个苍老的声音响起，随后，一点黑色光华凭空而生，宛如流星划空，飞速无比，落在了磐石城的护罩之上。

　　眨眼之间，这点儿黑色光华便行暴涨，弥漫开来，将那磐石城护罩尽数覆盖。

　　这黑色光华，阴气森森，寒意凛冽，隐隐然之间，有万魔哭号，恐怖无比，任谁一看，都会认为这是魔道的秘术。

　　那渗透过来的神圣金光，一行接触到这黑色光华，立时间，仿佛被侵染了一般，瞬息之间，也行化作了黑色，而且，气机汹涌澎湃，隐隐然有无数的厉鬼凶魄之相闪现。

　　如此异象一现，但是是，磐石城的护罩，剧烈的颤动，其上，无尽符文齐齐爆闪神光，千姿万彩，绚烂非常。

　　这些神光显化之后，当是时，那笼罩了整个磐石城的神圣金光，一瞬间，彻底的崩散了开来。非但如此，符文之上的彩光，化作无尽剑光，迸射而出，朝着神圣王脉这一座绝阵，斩杀而去。

　　剑光犀利绝伦，无声无息，切割虚空，宛若分界，劈斩而下，那绝阵自身的防护金光，仿佛豆腐一般，被那剑光轻而易举的斩破，瞬间，便是数个军阵的修士，死伤大半。

　　“溯本归元真种大法！哼，你懂得这个又有什么用？战争，终究靠的还是实力！”神圣王脉的统领一声冷哼，一个法诀恰出，立时间，一道金色令牌凭空而现，令牌之上，神文密布，一个旋转之间，无量金色神火喷发而出，那劈斩而来到剑光，瞬息之间，尽数被焚烧的一干二净。

　　就连身外的虚空，都被焼融了，现出了诸多的空间通道，通往诸方世界。

　　就在这时，其余的九个神圣王脉的修罗军阵，也行各自出手，发动神圣王脉的独门秘法，对着磐石城的护罩，进行着轰击。

　　一时间，轰鸣声，宛如山洪奔泻，撞击山岩，轰轰隆隆，不绝于耳。

　　护罩之上，波纹荡漾，震颤不休，不过，却是稳固依旧，别无一丝一毫破碎之相。

　　……

　　“郑道兄，麻烦你帮忙看护着，只要不让神圣王脉的那些人用什么蹊跷之法，闯入磐石城也就是了！”大威真君郑重无比的道。

　　“放心，这点儿小问题，绝对不成问题！”郑姓修士，即时间回道，异常之爽快。

　　听得这个，大威真君再不迟疑，当是时，朗声而到，“诸位道友，我们出手的时间到了，倾力而动，给祖魔王卖一个重创，让他们知道，我们的磐石城，不是他想要闯，就能够闯的了的！”

　　“是！”

　　……

　　众人齐声一声应和，各自倾力催动了自家的秘术。

　　……

　　流波山战场，灭魔城，城主大殿。

　　十大王脉的族长，尽皆在座，此外，还有数位始魔殿的太上元老在。

　　始魔殿，为首的长老，第一时间便行开口道，“各位道友，我们众人坐在一起，为的是什么，大家都很清楚。所以，就不要再行藏着掖着了。有什么想说的，就尽管说出来。毕竟，这种层次的大战，干系到的，是我们整个修罗一族的根本气运！”

　　“那好，既然如此，我就先说好了！”始魔殿太上元老的话语刚落，第十王脉毗摩王脉的族长太芒，便行毫不客气的开口道，“我觉得，我们这一次，想要攻占灵空仙界，是肯定不可能了。所以，还不如就此退兵，免得，遭受更多的损失。我有预见，那五方仙界之中，还有着更大的陷阱，在等着我们！”

　　“太芒，你这话，未免就有些过了吧！”毗摩王脉族长话音刚落，无相王脉的族长便行接口反驳道，“我承认，我们的计划，是被人族给发现了。但是，当初，我们掀起的多少次大战，不都是在人族已经发现的情况下进行的吗？

　　这一次，我们开局的确是颇为不顺，但是，和之前的无数次战役比起来，现在，还速算是最惨烈的呢！我们其能够轻言放弃？”

　　说到这儿，无相王脉的族长稍自顿了一下，而后，继续道，“这一次的机会，千载难逢，下一次，再想要拥有这般的机会，就不知道得何年何月了。所以，我却是认为，还是应该继续的下去，并且，要以更加强力的姿态，对人族进行攻伐，这样，才能够一举打掉他们的自信，真正的掌控灵空仙界。”

　　“不错，我也是这个意思！”紧随其后，帝王王脉的族长也行道，“而且，我认为，灵空仙界实现有没有发现我们的计划，还在两说之间呢！我承认，之前的战斗，的确是有些艰辛，但是，我们帝王王脉，乃是依旧拿下来了，正自在攻打灵空仙界的屏障，只要一行打破，便可长驱直入，直捣黄龙。

　　我觉得，那些所谓的陷阱，准备，更加有可能的是他们早就准备好的防御行动。毕竟，就和我们对修罗战场做手脚一样，人族有这般的行动，算不得奇怪。如果，真个如我所说的话，那我们的退兵，就显得太过于愚蠢了！”

　　“既然是既定的防御策略，那就应该所有的地方都有，即便是时间不足，财力不够，不能够这般的全面覆盖，这般的防御策略，也应该将所欲的大兴修罗战场，都给覆盖了。可是，现在的情况是，只有我们要大举进攻的十大修罗战场是这样，其他修罗战场，哪怕是大型的，也是防御颇有松懈。这个，很明显便是有针对性的！

　　如此清晰的情况，如果不是对我们的计划有了解，而且，是很深的了解的话，根本就不可能出现。”这时，冰魄王脉的族长也行开口道。

　　“这么说，你也赞成我们就此退兵了？”一旁，天蛊王脉的族长笑着问道。

　　“我只是觉得，我们不能够在这般的继续下去了，那样，十有八九，会中了人族的圈套，最后，损失惨重的。”冰魄王脉的族长即时间摇了摇头，回道，“不过，就此退兵，我倒是觉得，那也不必。毕竟，我们已经损失那么多了，若是就此退兵，也显得我们，太过于无能了！”

　　“进也不能，退也不能，那你觉得，我们该怎么做？”凶劫王脉的族长一声冷哼，道。

　　“很简单，等！”冰魄王脉的族长再度开口道，“我们现在，各路人马，基本上都已经将自家进攻的修罗战场给打的差不多了，有的，甚至已经成功的打下来了。我觉得，就此占据着这些修罗战场，暂时停战，以观情势，比较好！”

　　说到这儿，冰魄王脉的族长稍自顿了一下，而后，继续道，“修罗战场的作用，我就不说了。我们占据了这个，从某种意义上来讲，也是一种胜利，起码，占据了一种优势！剩下的，就看我们接下来得到的情报如何了？如果好的话，我们就继续进攻，反正，我们的大军，都是现成的。而如果不好的话，那就退兵，只当我们这一次的灵空仙界攻伐之战，乃是一次常规意义的战争，并非是举族之战。”

　　“你说的，乍听起来，倒是不错。可是，我们动用了这么多的人手，耗费了这么多的精力，付出了那么多的代价，最后，就得到这么几个修罗战场，你觉得，值吗？”即时间，凶兽王脉的族长开口道，“再者说了，这些修罗战场现在是在我们手里，可是，之后呢，如果我们一直选择不战的话，那他们还会在我们的手里吗？

　　不会，没错，不是不一定，是绝对不会！因为，我们的大军，我们的族人，不可能一直的呆在这修罗战场之中，他们之中的绝大多数，都必须得回返修罗界。如此一来，我们对于人族来说，就没有什么优势了，他们的反击，也就是必然的了。

　　小规模的冲突战争，我们打了无数次了，修罗战场，也一直来回的在双防守中易主，原因，就在于此。”

　　说到这儿，凶兽王脉的族长，声音陡然一个高昂，道，“所以，让我就此放弃，是绝对不可能的，我丢不起这个人，我们修罗族也丢不起这个人！”

　　“如果能够保全我们修罗族的大部分族人，丢这点儿面子，又算的什么？”即时间，毗摩王脉的族长太芒，便行反击道。

　　“如果是这样的话，那固然是不错！”凶兽王脉的族长点了点头，道，“可是，如果不是这般的情况呢？如果，五方帝庭在灵空仙界，并没有布置什么陷阱之类的东西，又或者，布置了，但是，只不过是刚刚开始，还没有能够彻底的完工，最后，却因为我们自己的放弃，而错过了，又怎么办？”

　　“我不知道怎么办，我只知道，怎么做，才能够更有效的规避风险！未来，是不可预知的，靠赌去赢得结果，太不可靠了！”毗摩王脉的族长太芒再一次开口道。

　　“太芒老弟，不要吃了一次亏，就心存畏惧，我们修罗一族，若不是靠着这一次搏命，哪里能够有今天隐然世间第一界的成就？”听得这个，凶劫王脉的族长，却是笑着道。话语之中，讽刺之意，昭然若揭。

　　“那些赌，都是在审时度势，精确考量过之后，才行实行的。现在，明显是危险居多，还要死撑着强行去赌，结果，肯定是十之八九都为输！”冰魄王脉族长这时，却是开口予以声援，道。

　　“什么叫做是明显危险居多，你们冰魄王脉，应该也还没能够将修罗战场完全的占据的吧！连灵空仙界的边儿都还没有碰上，哪里有资格说这个。这到底是危险居多还是优势居多，那必须得尝试一番，才能够知道！

　　尝试过，哪怕是失败了，我们也不会后悔。可是，如果我们连尝试一番的勇气都不敢，那今后，我们一定会后悔。所以，依我看，我们还是先行试探之后，再行按照结果，进行应变！”祖魔王脉的族长闻得如此，眉目一挑，开口道。

　　“不错，我也认为是如此！”

　　“我也一样，这一场厮杀，若是不打起来，我是不会甘心的！”

　　……

　　“其实，我倒是有一个主意！可以两全其美，附和大家的要求。”就在众人都自认为试探必要之时，神圣王脉的族长开口道，“既然，根据我们的探查，只十大王脉这里，阻碍颇大，那么，我们为什么不选择别的修罗战场着手呢？虽然，他们没有经过扩充，一次性，所能够运送的兵力有限。

　　但是，只要我们能够将十大战场之上的伪装，做的好了，牵制住他们的力量，一样能够达到目的。”

　　“对啊，我们调起兵来麻烦，那灵空仙界的五方帝庭，肯定会更加的麻烦。无论他们有没有预先埋下陷阱，面对我们这般的改变，肯定会疲于奔命，最后，完全的无从着手，为我们做嫁衣！”

　　“我们还可以来一个故布疑阵，声东击西，随时随地根据情况进行调整，调整主攻的地方，最后，一个选择别的修罗战场，一个，则选择我们设定好的战场，两路出击，必定会有一路会开花儿！”

　　“不错，这倒是一个好主意！”

　　……

　　“你们呢？”始魔殿长老见得大多数的王脉族长都行对此表示了同意，即时间，便行朝这毗摩王脉、冰魄王脉问道。

　　“如果，试探性的进攻，由我们各家自主的话，我同意！”毗摩王脉族长太芒当先开口。

　　“我也一样！”冰魄王脉族长紧随其后，也点了点头。

　　“那好，就这么定了！”


第1463章 化鬼战场

　　化鬼修罗战场。

　　这是一个小型的修罗战场，非常小，在两界之间的无数修罗战场之中，属于垫底儿的货色。他之所以得了这么一个名字，乃是因为，当初开辟此修罗战场之时，无意之间，破灭了混沌之中的一处还未完全成型的万鬼源藏。

　　万鬼源藏，乃是鬼族诞生的本源。鬼族，与人妖仙魔陨落后所化作的鬼，基本类似，唯一的不同是，他们也是天地诞生的万灵之一，天生契合鬼道，于鬼道修行之上，比之其他种族所化之鬼，要强上不知道多少倍。

　　万鬼源藏破灭之后，鬼族却是无法诞生而出，不过，他却是使得这一处修罗战场的天地法则异变，使得在此修罗战场之上死去的修士，都会化鬼。当然，彻底磨灭干净，不留一分一毫残渣的，除外。

　　修士在化鬼修罗战场之上化鬼之后，本身灵智，并不会消失，甚至，元神魂魄保持好的，还能够基本上将自家生前的实力，给继承下来。只不过，化鬼之后的修士，会自动的加入杀死自家的一方之中，为他们进行作战。

　　因为，这些修士的灵智还在，所以，对于如此情况，却是难免受着相当的煎熬。而越是痛苦的，在战斗之时，不自觉的，便会出招越狠，从而，使得痛苦，愈发的深，直至再一次的死亡。

　　这，就像是一种别样的诅咒。可是，这种诅咒，至今，无论是灵空仙界还是修罗界，都无人能够破解。

　　正因为此，无论是人族还是修罗一族，都对这个修罗战场，不慎重视。也正因为此，这一座修罗战场，乃是所有的修罗战场之中，最为和平的。

　　这一日，凶兽王脉一位太上元老，却是带了一支绝阵大军，却是来到了化鬼修罗战场。

　　他们来到之时，却是能够清晰无比的看到，人族、修罗双方，正自在一座城池之外大战着。不过，他们的大战，却是非常的有意思，几乎每隔上刹那光景，便会自相残杀一回。双方，都是如此。

　　对于此，凶兽王脉的这位太上元老，却是非常了解。所以，却是二话不说，大手一挥，一只特大军阵便行冲杀而出，凌于虚空，浩浩荡荡的，来到那座城池之前，主阵的长老一声大吼，一头体型雄健似牛，却长着一条怪异的蛇尾的巨大凶兽法相，显化而出。

　　这头凶兽法相一现，当时仰天一声怒号，便行飞冲而下，竖起两只巨角，狠狠地朝着城池护罩之上，撞将了过去。

　　“轰隆——”

　　只一击，城池护罩便行彻底的崩碎开来，紧接着，城墙也被撞塌了大半儿。

　　这头凶兽法相，一刻不停，继续前进，朝着城池内部冲了过去。这时，他那巨大无比的蛇尾，不停的甩动着，点点粼光闪耀，四下里飞溅，刹那间，整座城池，便行燃起了冲天的烈焰。一时间，惨嚎之声，直冲长空，此起彼伏，络绎不绝。

　　那死去的人族修士，转眼之间，便行化鬼，全部都加入到了修罗大军之中，转而对自家的同胞，杀戮了起来。

　　短短不过片刻之间，这座城池之中，人族修士，尽数惨死，一个不剩！

　　原本，被分派在这里战斗的，乃是修罗界之中的一个小部落。见得如此，自然是赶忙上前拜见。

　　凶兽王脉这位太上元老接见之后，即时间，便行将这位，封为了大军的先锋，让其先行，攻打灵空仙界的屏障。

　　听得这个，这位修罗部落的族长，却是满面的苦涩。可是，却有不能不执行，只能够就此带着族人去了。

　　化鬼修罗战场，人族与修罗族，都只有一座城池，所以，破灭了之后，前方，却是一路坦途，再无阻碍。没过多久，便行到得了两界屏障之所在。

　　作为先锋的小部落族长，很是轻松的，便行找到了人族的空间之门。这个空间之门传送能力有限，一次只能够十个人。这个，凶兽王脉这位太上元老，自然不会这般的使用，那样的话，等于是白白给人送死的。

　　所以，他却是毫不犹豫的催动了自家的绝阵，显化出了一头鱼身鸟翼的巨大凶兽。

　　此凶兽，不是别的，正是鲲鹏！

　　鲲鹏法相一现，即时间，一声嘶吼，一股粗如磨盘一般的光柱，激射而出，透入了空间之门中。

　　当是时，“轰隆——”一声巨响，空间之门，彻底的破碎，不过，那空间通道，并没有因此被毁，而是被突兀显化而出的无尽空间法则神链，给加持着，不停的扩大，扩大，短短的刹那之间，便已经扩大了十倍有余。

　　如此动静，很显然，引动了对面人族修士的注意，即时间，便行有诸般神通法宝，轰将而来，欲将对其进行破坏，可是，很明显，人族修士的力量，远远不如鲲鹏，一道道光柱轰击之下，那空间通道的扩大，没有受到分毫的影响，而且，速度越来越快！

　　感受到通道对面，似乎在没有了分毫的阻碍之力波动闪现，凶兽王脉的太上元老估摸着，肯定是对面防守之力太过于薄弱，已经撤去，前去寻找援军去了。

　　不过，想象也知道，这般的小地方，若是布置重兵，那才叫奇怪呢！

　　当是时，凶兽王脉的太上元老暂缓了空间通道的扩大，先行命令那小部落之人组成的先锋军，前往灵空仙界，对那些前去报信之人，进行追杀，争取，将自家跨界的消息，隐瞒的更加的久一点儿。

　　小部落族长，哪里敢有异议，当是时，恭敬无比的一声应和，便行带着自家的族人，冲入了空间通道之中。

　　因为这般临时扩充的通道，并不十分稳定，所以，不时，有族人被突兀缠身的空间乱流给卷走。当他们跨界而过，进入灵空仙界之时，起码有近千的族人，就此陨落在空间通道之中。

　　不过，饶是如此，他也不敢有丝毫的怠慢，感应了一下周边的气息，带着族人，秉分数路，追了过去。


第1464章 无恙，轻松

　　化鬼修罗战场。

　　凶兽王脉的太上元老，在将自家的先锋派出去之后，并没有过多的耽搁时间，而是紧接着，继续的催动鲲鹏法相，对这空间通道，进行着扩充。

　　差不多两刻钟左右，空间通道已经被扩充的足以一次性输送三座万人军阵，这时，他却是收了鲲鹏法相，散了绝阵之势，开始命令自家的属下，以三个军阵为一个序列，进行跨界，进入灵空仙界。

　　“记住，不管有任何移动，都不要轻举妄动，一切，以保障大军全数跨界为根本。明白吗？”在三座军阵准备出发之时，凶兽王脉的太上元老，却是禁不住又行吩咐了一声。

　　“明白！”

　　“元老尽管放心，我们一定不会辜负您的期望。”

　　……

　　三座军阵的统领尽数应下之后，不再耽搁时间，相互之间，气机一个串联，化为一体，隐隐然，一个单足的毕方法相，显化而出，那虚影，直直将他们所有的人，都行给笼罩在内。

　　“起！”

　　三人之中，负责主阵那位统领一声清喝，三座军阵，凭空而起，朝着空间通道，冲了过去。转瞬之间，便行没入远方，消失不见。

　　短短的刹那之后，三座军阵，却是在另外一方世界，显化了出来。

　　这时，感受着那别样的灵气波动和压力，看着四方那美妙绝伦的景致，别无分毫的怀疑，便行认定了，这里，就是灵空仙界。

　　“唳——”

　　那守护着他们的毕方虚影，一声清啼，双持震动，飞纵而起，其身形，骤然变小，与此同时，也变得更加的凝实，那一双红睛，射出了两道如电一般的目光。

　　四下里扫视了一番，并没有发现什么异样之后。主阵的修罗军阵统领，却是迅速无比的射出了一道平安符，投入了空间通道之中。

　　转瞬之间，凶兽王脉的太上元老，便行受到，看过之后，面上却是出现了一抹狂喜。当是时，其召来了一人，道，“你从速赶回去见族长，就说，我们在这化鬼战场，有了相当大的突破，很可能，让我们凶兽王脉，拔了头筹，让族长大人思量一下，决定一下接下来的行动。

　　记住，速度要快，迟则生变！”

　　“是！元老放心，我定然接近全力！”这位修罗应诺之后，别无分毫时间的耽搁，即时间，身躯一震，周身上下，尽数长出了无尽的羽毛，转瞬之间，便行化作了一只大雕。

　　这只大雕，与寻常的有所不同，一身苍翠，头上，还隐有帝冠，闪耀着红金交杂的光芒。

　　有见识的修士，却是能够认出，此乃是雕中的速度王者——金翅大鹏雕。

　　这修士化身金翅大鹏雕之后，双翅一震，一股狂飙肆虐而起，身影，即时间消失不见，四方虚空，亦不见影踪。

　　对此，凶兽王脉的太上元老，显然是见过多次了，却是浑然没有在意，即时间，便又行开始发号施令，令得麾下大军，按照次序，三座万人军阵一组，进行跨界。

　　一尊尊凶兽光影浮现而起，一座座修罗军阵，在灵空仙界，显化而出。

　　时间，一分一秒的过去，差不多，一个多时辰的功夫儿过去，这位凶兽王脉太上元老麾下的一座绝阵，一亿大军，便尽数跨越空间通道，来到了灵空仙界。

　　“先锋军可有人回来？”即时间，这位凶兽王脉的太上元老问道。

　　“没有！”即时间，便行有人回道。

　　听得这个，这位凶兽王脉的太上元老的面色，当时便有几分不好。眉头，也行皱起了些许。

　　略自沉默之后，这位凶兽王脉的太上元老一声喝令，道，“你们几个出列，各自朝着一个方向查探一番，看看，有没有什么特殊的情况！”

　　“是！”

　　一声应诺之后，那几个修罗全部都行飞遁而出，朝着四面八方，飞遁了过去。一路飞遁，别无分毫的影响，仿佛，是在自家的修罗界一般。

　　看的这一幕，凶兽王脉的太上元老心中却是稍松。不过，他仍旧心中有些觉得不托底儿，故而，却是从自家的麾下，抽调出了一百名修士，组成了一个微小军阵，朝着前方，灵空仙界的腹地深处，冲了过去。

　　结果，一切正常，别无分毫的异象发生。见得如此，钟元的心，却是彻底的放松了下来，面上，重新的浮现出了笑容。

　　就在这时，数十道身影飞身而回，为首的，正是被其安为先锋军统领的那个部落族长。看的他们脸上的表情，凶兽王脉的太上元老，面上的笑容，愈发的灿烂了。

　　很快，那部落族长便行与那些属下一同来到了凶兽王脉太上元老的身前，一番行礼过后，袍袖一甩，哗啦啦——数百颗头颅，带着血水，相继滚落，很快，便行堆成了一座小山。

　　“启禀元老大人，属下幸不辱命，彻底的歼灭了一路人族逃窜之修士，特来缴令！”部落族长道。

　　“你做的很好，非常好，如果，你的那些个属下，在对其他路人族修士的追击之上，也能够做到这般的圆满，漂亮的话，那好处，绝对是少不了你的！”凶兽王脉的太上元老点了点头，而后，以一种颇为慈和的面容，大肆赞赏道。

　　“多谢元老大人厚恩！今后，元老大人有任何吩咐，我们都定然会，万死不辞！”部落族长赶忙间回道。

　　他很清楚，这是一个鲤鱼跃龙门的大好机会，说不得，他们部落便会在未来的某一个时间内，能够将部落二字去掉，正式的转为王脉。

　　跻身王脉之中，可以说，对他们这种小部落来说，最梦寐以求的事儿。所以，这一刻，却是由不得他不兴奋。

　　“嗯！那个，就是后话了，现在，我们就行一起，等待一下你那些前往别处追击人族修士的属下吧！”凶兽王脉太上元老点了点头，道。

　　“是！”部落族长知道，这是莫大的荣耀与恩宠，所以，即刻间，便行凛然应命。


第1465章 落入陷阱

　　不多时，先锋军的其他几路人马，便行先后回返，每个人，都行带着一批人族修士的首级。数目，从十数个道上百个不等。

　　看得这些首级，凶兽王脉的太上元老，却是颇为高兴。不过，却是并没有就此开怀，因为，他已经知道，这些前去追击的修士，没有一个，是能够真正的将那些逃遁的人族修士给尽数诛戮干净的，都有人逃遁而走。

　　这个，也便意味着，自家从化鬼修罗战场跨界而来的消息，很快便会被附近的人族修士知晓，要不了多久，便会有高手，或者大军，前来对自家进行围杀。

　　感应着身后的空间通道，别无一分一毫的异样，凶兽王脉的太上元老心中一横，暗自里道，“不能够这般的下去了，在这般的耽搁下去，那肯定会被人族的大军，给堵在这儿，无法进入道灵空仙界的腹地，那样的话，这进来，和没有进来，也没有什么两样儿。我必须在这儿立下大功，这样，才能够更好的在族中提升地位！”

　　念及于此，当是时，凶兽王脉的太上元老喊道，“杨正明，你带着自家的特大军阵留在这儿，牢牢的守住这条空间通道。这里，很可能便会成为我们凶兽王脉进攻的重点，至关重要，绝对不能够有分毫的闪失，你能够做到吗？”

　　“做到是肯定能做到，不过，我却是想……”

　　杨正明，话语未曾说完，便行被凶兽王脉的太上元老给截断，道，“你不用想别的，只要你能够力保这空间通道不失，我们此行的头功，便是你的了！”

　　“是！”听得这个，当是时，杨正明不再多言，点了点头，表示认可。

　　“好了，其他之人，随我一起，出发！”

　　凶兽王脉的太上元老一声清喝，剩余的九千万修士大军，依旧串联成阵，齐齐而动，朝着前方，冲了过去。

　　修罗大军，宛如一条长河，浩浩荡荡，朝着前方奔流。

　　可是，行没有多远，突然之间，大地之上，便行亮起了无尽黄金神光，那些光辉尽数现出之后，却是能够看出，纵横交错，密麻无比，很明显，是一座大阵。

　　凶兽王脉太上元老正自思量这是什么阵法之时，突然间，他却是感觉到，周遭虚空，剧烈的扭曲了起来。脚下，凭空里一个巨大无比的黑色涡旋出现，开始将他们，朝着内里吸摄而去。

　　那黑色旋涡的吸力很大，几无抗拒之力，但是，却并没有什么肃杀、凶狠的气息，仿佛，仅只是将他们摄入其中，并没有要他们命的意思。

　　不过，就算是明知道如此，他们也不敢尝试。毕竟，这尝试的代价，便是自家的生命。

　　当是时，凶兽王脉的太上元老一声大吼，震动四方。与此同时，其双手之上，无数法诀操控而起，只一瞬间，那巨大无比的鲲鹏法相，便行再度显化而出。

　　鲲鹏法相，大口一张，也不见做声，一股强劲无比的吸扯之力，也行发了出来，对着那现世的黑色涡旋，吞吸了过去。当是时，那巨大无比的黑色旋涡，也禁不住剧烈的震颤了几番。

　　见得有效，凶兽王脉的太上元老，却是心中略松，赶忙之间，大力的操纵阵势，将那九千万大军的法力，凝合一体，供给鲲鹏法相的消耗。

　　“元老大人，我们来帮你！”

　　杨正明，却是将凶兽王脉太上元老的遭遇，看的一清二楚，心中大震的同时，也自不敢怠慢，立时间，便行带着自家的特大军阵，冲上了前来。

　　杨正明一声令下，当是时，一尊巨大无比的长蛇法相，显化而出。这条长蛇身上，密密麻麻，到处覆盖着细麟，隐隐约约，可以看到上面无数的天成符箓纹饰。

　　这长蛇，并非寻常之物，乃是太古凶兽——巴蛇。

　　人长言道，蛇吞象，乃是贪心不足。但是，巴蛇吞象，却是家常便饭，其可怕，可见一斑。

　　巴蛇法相一出，当是时，巨大无比的蛇尾一个甩动，宛如一座山岳被人给轮动而起一般，狠狠的，朝着那大地之上闪耀而起的阵纹，拍击而下。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨震，大地之上，那阵纹的光辉，当是时，暗淡了许多，黑色旋涡也行所见了不少，吸力，有所减弱。

　　“做的好！我们内外合力，彻底的破灭了这里的陷阱，让我们后续的大军，再也不受这般的苦楚！”凶兽王脉太上元老见此，立时间道。

　　“是！”杨正明一声应诺，再度催动巴蛇，朝着地下的阵势，轰击了过去。

　　……

　　南风原，一处隐秘空间之中。

　　“师伯，我们的传送大阵游动惊，似乎，有人从别的修罗战场，闯入我们灵空仙界了！”

　　“是吗？太好了！”

　　一个身形高大，满面虬髯，威仪不凡的中年修士，即时间，身形一闪，自原地消失不见。转瞬之后，其又行在另外一处地方，现出了身形。

　　这中年修士的身前，密密麻麻，显现着无尽的阵纹，光芒闪烁，波光荡漾，绚烂之极。不过，这中年修士，却是并没有心思，来欣赏这光芒的曼妙，他却是通过此，看出了几分不妙来。

　　当是时，其分毫的时间也不耽搁，即刻间，便行吩咐埋伏在四外的无数南天帝庭大军，串联一气，朝着那阵纹之中，灌输法力。

　　这一个灌输，当是时，那波光粼粼，不停摇曳的光芒，瞬息之间，稳定了下来。刹那之后，光芒猛烈的一个爆发，无尽的修罗大军，出现在了帝庭大军的眼前。

　　这些修士，大部分还自维系着军阵的架构，唯有少部分，散乱开来，不成体系。密密麻麻，难以计数。

　　看的这般的情形，对此早有预见的中年修士一声喝令，“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　无数南天帝庭大军的回应声中，一座座绝世杀阵，自大地之上，闪亮而起，凌厉、肃杀、死亡、衰败、破灭、……等等气息，一股脑的，全部爆发了出来，交杂在一起，瞬间，便行掀起了一场毁灭风暴。


第1466章 天道之力，凶兽受挫

　　“啊、啊、啊、……”

　　惨叫之声，有如长江大浪，一波一波，越来越高，越来越强。

　　与惨叫之声相应，一群群的修罗修士在风暴之中，化作齑粉，烟消云散。

　　“怎么会这样？居然连这么小的战场外，都布置有如此陷阱，仙界到底准备了多么长的时间啊！”

　　凶兽王脉的太上元老见得自家麾下的精锐大军，一批批的惨死，也禁不住，心如刀绞。“看来，这一次我们自以为是的功伐，是正好着了仙界的道儿了。不行，我不能这么死在这儿，我得出去，我得出去，我要将我所知道的，通知给族长，让其免得步我的后尘！”

　　很快，凶兽王脉的太上元老，便行冷静了下来，这时，其将身边，还自能够掌控的修士的法力，都行调集了起来，刹那间，鲲鹏法相再现。

　　不过，这只鲲鹏法相较之先前扩充化鬼战场空间通道之时，却是差的远了。

　　凶兽王脉的太上元老，很显然，也行明白这一点儿，所以，紧接着，其身躯一震，周身孔窍之中，尽皆喷吐出了一道血雾，当是时，其身躯，干瘪了许多。而那喷吐出来的血雾，虚空一个凝聚，化作了一道漩涡，若长鲸吸水一般，朝着四下里一个吞吐，即时间，无数刚刚惨死的修罗的精气，都被那血色漩涡席卷而去。

　　短短的刹那之间，那血色漩涡，便行化作了一颗透明晶亮的晶珠，拳头大小，一个震动，融入了鲲鹏法相之中。

　　鲲鹏法相得此之助，身形却是急速的涨大，短短的刹那之间，便行暴涨了十倍不止。骤然间，“嘭——”一声惊天动地的巨响，那鲲鹏法相，整个炸碎了开来，无尽的狂飙，朝着四面八方，横扫而出。

　　那毁灭风暴，在这般的狂飙之下，也行停了那么一刹，而就在这时，密密麻麻，无数道金光灿灿的法则神链，激射而出，朝着四面八方，进行洞彻，宛如亿万龙蛇，齐齐狂舞。

　　这些法则神链，视那阵法封禁，如同无物，当是时，便行打开了十数条通道，分别通往不同的地方。

　　凶兽王脉的太上元老见此，当是时，身躯一震，悄然化光而走，朝着其中的一条空间通道，冲了过去。

　　眼看得，就要到的那空间通道的洞口了。突然间，一个声音响了起来，“入我阵中，还想要逃走，你当我三绝真君是吃干饭的吗？”

　　伴随着声音，一道匹练也似的刀光，凭空而起，猛然一斩。刀劈无声，但是，那打开的空间通道，却是伴随着这一刀，消失的无影无踪，再不见分毫的踪迹。

　　而后，刀光再起，这一次，天地四方，无尽犀利绝伦的气息凭空而起，萦绕在了刀光之上，甚至，那毁灭风暴之中，都有一股股气息，透发而出，萦绕在刀光之上。

　　“嗤——”

　　只一声轻响，凶兽王脉的太上元老，脑袋便行滚落下来，颈项之上，鲜血，如喷泉一般，狂喷而出。

　　……

　　“这里，莫非是传送阵？要不然，怎么会突然之间，全部都不见了。甚至，就连我的属下，都有一部分，被席卷而走！如此说来，那元老他们，便是凶多吉少了！”

　　看得眼前空荡荡的虚空，杨正明心中暗道。

　　当是时，杨正明不敢怠慢，飞速的带领残余的部属，往后撤退。

　　杨正明很清楚，现在自家，已经处在一个很危险的境地了。要不了多久，便会有人族的大军，前来对自家进行围剿。而他现在，无论是继续的留在这儿，守着这扇空间之门，还是退回化鬼战场，都是各有利弊。

　　杨正明正自想着，一支人族大军，脚踏祥云，便行呼啸而来。

　　当是时，杨正明便自一颤，不过，看仔细了之后，杨正明却是冷静了下来。因为，这一批人族修士人手，才不过百万人左右，和他的麾下比起来，还差的远呢！

　　“记得元老去向族长报信之时，已经过去颇久了，料来，我们的援军，也很快就到，我就暂且抵挡一阵，先行立下点儿功劳。如果，他们真个不至，我守着空间之门，想要退走，那也是轻而易举！”

　　念及于此，当是时，杨正明雄姿英发，一声喝令，“布阵，准备迎敌！”

　　人族大军，还没有到得近前，杨正明便行显化出了巴蛇之相，一头体长数千丈的巨大巴蛇，身形一曲一伸，便行飞纵而出，直直的朝着人族修士，飞扑了过去。

　　远远的，那毒涎的腥臭，便行直扑人面，让人恶心欲呕。

　　人族军阵之中，负责主阵的修士，随手将袍袖一拂，一道近乎无形的清风，吹拂而出，当时，将那腥气给吹散开来。而后，其自袍袖之中取出了一道符箓，凌空一甩，符箓五火自燃，化作一道流光，直冲苍穹。

　　“南天正法，本源排斥！”

　　一声呼喝，当是时，天空之上，轰隆隆一震，乌云蔽日，狂风呼啸，宛如天怒。

　　此异变一起，当是时，杨正明便行感觉到，本就对她们有着几分排斥的南天之力，突然间，大大的增强，几乎在一瞬之间，便又行将她们的两成实力，给打压了下了去，明明拥有，却是无能施展出来。

　　这且不算，那四面八方的元气、虚空，乃至于一切，都自与他们格格不入，似乎，他们乃是生长在南天之中的一个毒瘤，想要将他们尽数抹杀，清楚干净一般。

　　天空之上，滚滚乌云凝结，化为劫云，刹那之后，浓厚无比，漆黑如墨的劫云中间，裂开了一道裂缝，仿佛苍穹，睁开了眼睛。

　　“嗤啦——”

　　一道粗大如柱一般的雷霆电光，自那苍穹之眼中透出，宛如刀剑，劈斩而下，朝着杨正明等人，激射而来。

　　那雷霆电光，看起来，声势似乎算不得多大，但是，却是纯粹之极的天道之力显化，充满了无上的破灭之力，让杨正明看了，也禁不住心悸。

　　他却是不敢怠慢，赶忙间，操纵这巴蛇，迎了上去。

　　半途之中，巴蛇的那张巨吻张开，一声长嘶，一股丰沛无比，有如长将大河一般的黑色波涛，冲击而出，直直的朝着雷霆电光轰去。

　　那黑色波涛，乃是巴蛇的本源毒力，强劲无比。有传闻，上古之时，成年的巴蛇，可以一口吞下一方世界，而后，毒力一扫，便行将之炼化，成为自家身体之中的养分。眼前这巴蛇法相，自然不可能有那般的威能，但是，也不可小视。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响响起，毒力长河，直接被炸成了碎片，不过，那声势浩大的雷霆电光，也行烟消云散，不见影踪，算是拼了一个半斤八两。

　　然而，紧接着，那苍穹之眼中，便又自一道雷霆电光劈斩而下，其光更盛，其力更强，其速更快。那巴蛇，还没有再度吐出本院毒力，雷霆电光便行轰落在了他的身上，当是时，大的他虚空翻滚，巨颤连连。

　　紧接着，第三道雷霆电光便行生出，再度劈斩而下。

　　感受着刚才自家身上的反震之力，看着那数千个直接被震毙的同胞修罗，杨正明知道，人家有仙界本源之力加持，别看人数少，但是，实力，却是远在他们之上。他们根本就没有拼斗的实力，如此下去，咬不了多久，所有的人，便都得就此惨死在这儿。

　　念及于此，当是时，杨正明心中下定了决心，离开，离开这里，暂且回返化鬼修罗战场，等待时机。

　　巴蛇巨尾甩动，硬生生的接下又一击雷霆电光，付出了断尾的代价之后，却是倒飞而回，化作虚影，笼罩了整个军阵。

　　这时，杨正明法诀一掐，立时间，空间之门闪动，整个修罗军阵，便行拔身而起，朝着空间之门，没了过去。

　　面对于此，人族大军，别无一分一毫的异动，根本没有一分一毫着急的样子，自顾的，聚力、掐诀，操纵仙界天道之力。

　　那修罗军阵的前端三个军阵，眼看得，就要进入空间之门中了。突然间，空间之门之中，澎湃其一股强横无比的力量，硬生生的将他们给震退了回来。

　　“怎么会这样？”如此的变故，却是让杨正明始料未及，当是时，大为的震惊。

　　可是，很快，杨正明便不再震惊了。因为，接下来，又一道雷霆电光，轰击而下。这一次，那雷霆电光，却是没有轰中巴蛇，而是虚空之中，一个转折，走了一个之字，让开了巴蛇，直接的轰在了修罗军阵之上。

　　“噗——”

　　一声沉闷无比的响声，修罗军阵的防御，便行被彻底的打穿，继而，那里附近，足足数万修罗，一瞬间，飞灰湮灭。

　　而这时，人族大军也行一震，继而，亿万道剑光，齐齐飚射而出，若汪洋横流，不满虚空，瞬间便行斩了过来。

　　无声无息！

　　片刻之后，剑光消弭。杨正明与其麾下的近千万大军，尽皆消失不见。

　　“还好，我们有赤帝陛下所赐的天道神符，不然的话，想要在短时间内，将这么一股庞大的修罗军阵给消灭掉，还真个是力有不殆！”

　　“是啊！看他们这架势，明显就是要守住空间通道，等待援军的。先锋便已经如此了，那后援大军，肯定是更加的庞大。若是让他们进来，纵然不会因此而导致打败，我们也肯定会损失惨重！”

　　“是啊，实在是太险了！这些修罗，可真阴险，连这么一个小战场，都不放过。还好，我们赤帝陛下要求严格，所有的小型修罗战场之外，都行布置了大型传送阵，人数一行达到百万，便会有所感应，即时的发动传送，将他们尽数传入十大战场所在的杀阵之中。”

　　“还是严格点儿好，当初，我也觉得有些小题大做，现在，却是认为，太有必要了！”

　　……

　　“行了，不要啰嗦了，我们的任务，还没有完成，现在，还不是轻松的时候儿！”

　　“是！”

　　“知道了！”

　　……

　　人族大军的统领，袍袖之中，又行飞出一道符箓，悬于头顶，放出无量金光。在这金光的护持之下，那埋设在大地深处的传送法阵，别无一分一毫的异动，任他们通行而过，没有发动。

　　来到空间之门前，人族大军统领，二话不说，用手一指，当是时，天空之上，那仍旧未曾闭上的苍穹之眼中，立时间，又行射下了一道粗大无比的雷霆电光，虚空蜿蜒扭曲，宛如一条雷霆之龙。

　　这条雷电长龙，直接的冲入了空间之门中，当是时，“嘭、嘭、嘭、……”无尽的轰鸣之声，自空间通道之中传将了出来。

　　随着时间的推移，那声响，不但没有减弱，反倒是愈发的响亮，清晰。

　　与之相应，那空间之门，飞速的缩小着，缩小着。

　　“怎么回事儿？啊——”

　　骤然间，一声惊呼从那空间通道之中，传了出来。

　　“我们的运气，不会这么的好吧！”听得这个，那人族大军的统领，别无分毫的犹豫，再度招引下来了一道雷霆电光，轰入了空间之门中。

　　当是时，又是数声的惨叫，而后，便行归于寂灭。

　　……

　　“族长大人，看样子，对面已经有所准备了！这里，很显然，不可能再行让我们的大军通行了。”一个苍老无比的修士面上，满满的，尽是苦涩。

　　“依你之见，第八元老他们进去之后的结果，会是如何？”族长即时间道。

　　“这个，属下很难揣测，不过，应该是陨落的面儿，更大一些。毕竟，第八元老不同于那些年轻人，他肯定知道这里的空间之门的重要，不会不进行守护的！”

　　“唉，又是一亿大军啊！”凶兽王脉族长一声慨叹，道，“我们修罗，虽然人数、实力，都比仙界要强大，但是，这么消耗下去，任谁也扛不住。看来，这般的试探，可以停止了。”

　　“是啊，若是我们倾力而动的话，那道防线，早就破了！”

　　……


第1467章 环环相扣

　　一线峡战场。

　　无边混沌之中，千万头凶兽，齐齐咆哮，奔腾，冲撞向一座城池，仿佛太古蛮荒，逆转时空，重降世间。

　　更远处，密密麻麻，根本数之不尽的修罗大军罗列着，根本看不到尽头。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　剧烈无比的轰鸣，不停响起，一声声，不绝于耳。

　　那璀璨无比的城池护障，剧烈波荡，不时间，咔嚓——，现出一条条的裂纹。高大无比的逞强，也行剧烈的颤动，仿佛，随时都有可能倒塌。

　　……

　　“城主，时间差不多了吧！我们也该撤退了！”

　　“是啊，看这架势，再不撤退的话，只怕，真个就撤不了了！”

　　“是啊，这里，并不是主战场，在这里拼命，实在是太不值得了！”

　　……

　　重狱城城主感受着城池那剧烈到了极点的震颤，终于点了点头，道，“你们前去召集人手吧！我们准备撤退！”

　　“是！”

　　众人齐声的应命。

　　没过多久，重狱城之中的修士，便都行被集中在了一块儿。这时，重狱城城主别无分毫时间的犹豫，即时间，便行发动了跨界传送大阵，将城中的修士，尽数的传送了出去。

　　城中的修士，刚自消失，重狱城城主，便行听得“轰隆”一声巨响，护罩崩溃，城墙崩塌，一头头的凶兽，咆哮着，冲击而入。

　　不过，他却是并没有即时发动传送阵逃遁，而是催动了重狱城最后的手段——十八地狱轮转剑！

　　当是时，十八道黑漆漆，无比阴郁的剑光冲天而起，合为一道剑圈，升腾而起，朝着一处混沌所在，笼罩了过去。

　　而这一刻，足足数百头太古凶兽，也行疯狂无比的，朝着那一个方向，进行着冲击。

　　“等的就是你们逃遁，你们若是不逃，我们要想获得这额外的空间通道，还不可能呢！”凶兽王脉首席元老阴测测的道。

　　其话语刚落，却是突然间见得，一道剑圈，将那处被他们感应出的一抹细微波动之处，笼罩而下，当是时，千万阴魂哀嚎，亿万厉鬼惨呼，一幕幕的地狱场景，凭空而现，真实无比，仿佛十八重地狱，降临了人间。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　数百头凶兽，近乎于同时，撞击在那地狱场景之上，当是时，引动了惊天的爆鸣，余波荡漾产生的风暴，硬生生的，将大片大片的混沌气，给避开了千百里。

　　数百头凶兽，直接的冲入了十八重地狱之中，当是时，阴魂厉鬼，尽皆崩灭，刀山火海、油锅泥犁，尽数破灭。在他们的冲击之下，这些拥有无上威能的地狱相，仿佛根本就不堪一击。可是，一任他们在十八重地狱之中肆虐，也没能够将其崩灭，十八重地狱，仍旧是牢牢的守护在这儿。

　　不过，随着时间的推移，数百太古凶兽铁蹄践踏之下，十八重地狱，也行开始剧烈的震颤，摇曳，最后，近乎齐齐的一声轰鸣，十八重地狱，彻底的崩灭了开来。

　　当是时，无边的混沌之中，现出了一个巨大无比的虚空大洞。舍此而外，什么异样都没有。

　　“可恶！若是再早一点儿，必定能够让这通道归属我们所有！”凶兽王脉的首席元老感应的如此，当是时，面色阴郁无比。

　　“元老大人不必生气，通道虽然没了，但是，人还有一个呢！”其身旁，一位年轻修士开口道。

　　听得这个，凶兽王脉的首席元老面上，却是浮现出了一抹狠戾，道，“你说的不错，还有人在这儿呢！”

　　说话之间，凶兽王脉首席元老身形一晃，瞬息之间，便行到得了重狱城之中。

　　此时此刻，重狱城主，正自被数百头太古凶兽法相围着，慢慢的，压缩着包围圈。

　　“你可真是伟大啊，为了仙界的命运，主动的牺牲自己。只是，不知道你有没有想过，自己会落得一个什么样的下场？”凶兽王脉首席元老来到之后，当即朗声而道。

　　“怎么，难不成，你还想要劝服我为你效力不成？”重狱城城主一声冷笑，回道。

　　“为我们效命，你是没有这个资格了。不过，你若是能够配合一点儿的话，我倒是可以让你死的痛快一点儿，并且，保留一个全尸！不然的话，你会发现，活着，比死了，更加的痛苦！”凶兽王脉首席元老再度开口道，语气，愈发的阴冷，不过，其面色，却是变得合欢了许多。

　　不过，重狱城城主却是能够从凶兽王脉首席元老的脸上，看到那隐藏的凶残，与兴奋。

　　“这个威胁，的确是不小。如果，我真个山穷水尽的话，说不得，还真个有可能答应于你。只可惜啊，我还没有到得那一步儿！”

　　说话之间，重狱城城主脚下一道光芒闪耀而起，瞬息之间，重狱城城主便行消失不见。

　　而近乎于同时，仅仅慢了那么不到一刹，数十头凶兽，便行齐齐的撞在了重狱城城主原先所在的虚空之上。当是时，“轰隆——”一声剧烈无比的轰鸣，虚空破碎，一条空间通道，显化了出来。

　　“哈哈——，看来，人族还是不如我修罗族远甚，这般的惜命！”凶兽王脉首席元老见此，不怒反喜，可是，转瞬之间，他面上的欢喜，便行去了大半。因为，他却是已经发现，这出现的空间通道，与其心中所想的能够运送大军的空间通道，大相径庭。

　　看那样子，一次，铁铁的，只能够运送一个修士。

　　这般的空间通道，可以说，毫无价值。因为，还不等你运送几个修士呢，人家对面，便行将这一条空间通道给彻底的破灭了。至于扩充，就更加的没有时间了。

　　不过，明明知道如此，凶兽王脉的首席元老，仍旧是有些不死心，即时间，令得其中的一头凶兽，冲入了通道之中，对那重狱城城主，进行追杀，同时，又行探听那边的虚实。

　　然而，凶兽刚刚冲进去，便被一股庞然无比的大力，给反震了回来。因为，通道彻底的坍塌了！


第1468章 真正陷阱

　　这一条单人通道坍塌了之后，当是时，整个重狱城，也行剧烈的震颤了起来。

　　感受到这个，当是时，进入重狱城之中的修士，都行面色大变，便是那凶兽王脉的首席元老，也不例外。

　　因为，他们都能够感应的到，这震动，是什么，那是重狱城在自爆。

　　重狱城，乃是顶级的战争至宝，威能无穷，虽然有所残损，但是，自爆的威能，仍旧是非半步大罗境界的修士，不能够抵挡。而他们，没有一个达到这般的境界。

　　倒不是说，凶兽王脉没有这般的强者，而是，这般的强者，都自跟随在族长的身畔，并不在此。

　　所以，这一刻，凶兽王脉首席元老等人，尽皆飞速无比的，朝着重狱城之外飞冲而去。可是，当他们来到城墙处之时，却是发现，一股强绝的封禁之力，隔绝了这里，将他当了下来，一任其身后凶兽咆哮，撞击，却是仍旧不能够将这种封禁打破。

　　见得这般，凶兽王脉首席元老却是不再费劲，大声的吼道，“所有修罗军阵都自听着，各自操控凶兽法相，对我进行护持！”

　　“是！”

　　重狱城外，即时间便行响起了无尽的呼应。

　　“还有我，还有我！”

　　“首座大人，别忘了我啊！”

　　……

　　“都过来吧！”凶兽王脉首席元老一声呼喝，其他的修士，也都行来到了他的身边，将其围在了核心。

　　而他们的周围，那冲入城池之中，也自出不去的数百头凶手法相，则重重叠叠，围成了五重防御圈，将他们护持在内。

　　“轰隆隆——”

　　一声剧烈无比的轰鸣，烟尘四起，喧嚣而上，瞬间，重狱城被无尽的烟火，给淹没了。

　　……

　　“怎么回事儿，怎么会出现如此强横的波动，即与半步大罗无异了！”凶兽王脉的族长一行回返一线峡修罗战场，便行有所感应。

　　“应该是那重狱城破了吧！”其身旁，一位元老开口回道。说话之间，其双眸，猛然一睁，两道金光迸射而出，瞬息之间，便行将那声音的来处，洞彻的一清二楚。

　　“不好，重狱城自爆！”

　　当是时，这位元老一声呼喝，也不多啰嗦，身形一闪，便行消失不见，眨眼之间，其便行来到了无边混沌之中，直冲入了重狱城之中。

　　刹那之后，这位元老手中提溜着一个修士，重新的冲了出来。

　　有那眼尖的，却是发现，那被提溜着的修士，正是他们的首席元老。不过，此时此刻，首席元老却是浑身鲜血，狼狈不堪。

　　“多谢叔祖大人，救命之恩！”首席元老落地之后，赶忙间道。

　　有那么多的凶兽和修士为其挡劫，他却是受创不重，只不过看，略显狼狈罢了。不过，饶是如此，也将其吓的不轻。

　　“不用了，你这次，实在是太大意了！前面，已经有了那么多的例子，你怎么还犯如此低级之错误！”

　　“是，是，叔祖大人教训的是，我知错了！”

　　……

　　凶兽王脉族长，没过多久，便也行到来。听说了事情的经过之后，在没有分毫的犹豫，即时间，便行吩咐，运用他第二王脉得到的特权，召集其他王脉的援军，一举杀入灵空仙界。

　　凶兽王脉的进展速度，虽然不慢，但是，却并非是最快的。有的战场，比如说南风原战场，已经被祖魔王脉突入灵空仙界，小小的交锋了数次，并且，站稳了脚跟儿。

　　不过，最后，按照规矩，理应归属凶兽王脉调用的个大王脉力量，仍然是如约派了出来，别无分毫的耽搁。之所以如此，乃是因为，他们也都没有什么真正实质性的进展。二则，现在的情况下，集中力量进攻一点儿，的确是最好的选择。而他，在都没有集中力量的权利。

　　他们虽然想要争取，可是，始魔殿，却是并没有同意。

　　足足半个多月的时间，各路援军，方自来齐。这一刻，凶兽王脉的族长，再不犹豫，一声令下，无尽修罗大军，浩浩荡荡的，朝着灵空仙界，杀将了过去。

　　先锋大军，杀将过去之后，对手几乎是一击便溃，并没有遭到分毫像样的抵抗。不过，却是没有一个修罗，因为此对仙界修士感到轻视。因为，他们都行确认无疑，那些人，并不是被他们杀退的，而是因为自己的意愿，主动的撤退的。

　　所以，这一刻，他们的心中，却是都行升腾起了两个大字——陷阱！

　　正因为此，他们却是都行稳守在自家所在之地，维系着空间之门的安全，等待着更多的同胞，跨界而来。

　　时间，不停的流逝，修罗修士来到修罗界的，也越来越多，密密麻麻，宛如蚂蚁一般，铺满了一方大地。

　　而他们的前方，别无分毫的人族修士在进行着对峙，空荡荡的，看不到一分一毫的人烟，就仿佛，人族的修士，根本就不知道修罗界的入侵一般。

　　如此状况，很显然，是不正常的。不过，他们却是也并不太在意，因为，在他们看来，只要自家的实力足够，便是有陷阱，也能够将之拔除。

　　很快，五天的时间便行过去了，来到西天帝庭的修罗大军，已经超过了五百亿。

　　有了如许多的修罗大军为底气，凶兽王脉的族长却是再不耽搁时间，即刻间，便行发令，朝着西天帝庭的复地，冲杀而去。

　　一座座修罗军阵，在命令之下，拔地而起，朝着前方飞遁着。转瞬之间，便有数亿大军，冲天而起，声势，浩大以极。

　　然而，眨眼之间，那数以大军的地上，突兀的闪耀起了无尽的神光，那些神光，相互勾连，宛如一座座的阵图。

　　神光一个闪耀之间，幅员百万里虚空，都为之摇曳，震颤，当是时，数亿修罗大军，恍似投入了湖水之中的石子一般，就此无声无息的消失不见。

　　这一幕，当是时，令得无数的修罗修士，怔住了。诸多已经拔地而起的军阵，也行重新的按落而下。


第1469章 破阵，散化

　　修罗军阵之中，一道道神光闪亮而起。

　　那并非是什么神通法术，而是一位位修为绝顶的修罗族高手，全力展开了他们的目力，在对前方的情况，进行着观望。

　　这一看，却是发现，前方的虚空，有了那么几分扭曲，隐约，似乎能够看到自家消失的那些军阵的影子，只不过，看不真切而已。

　　“怎么回事儿？”凶兽王脉的族长开口问道。

　　即时间，修为已经达到半步大罗境界的太上元老开口回道，“是杀阵，强力杀阵，已经自我衍生出世界，所以，才能够无声无息的，将我们的大军，给尽数的吞噬了去。具体的情况，我虽然看不真切，但是，有一点儿却是可以判定，那些人，如果我们没有什么办法去救的话，肯定活不了太久。”

　　“以我们现在的力量，能够将那隐藏的杀阵给轰破吗？”凶兽王脉的族长面色阴沉的问道。

　　“估计不行，还需要更多，不过，有所影响，却是没有问题的！”太上元老即时间回了一句。

　　听得这个，当是时，凶兽王脉的族长二话不说，即时间，便行开口吩咐了下去。

　　因为，这里的大军，并非是凶兽王脉一家，所以，他却是没办法将他们全部都统和为一座军阵，只能够各自按照各自的势力，进行整合，攻伐。

　　不过，饶是如此，也是可怕异常，终归，乃是五百多亿的大军。

　　短短的片刻之间，无量神光便行爆射而出，凝聚成各种各样的形状，宛如流星雨一般，划过天空，朝着之前那一批修罗大军消失的所在，轰杀而去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　轰鸣之声，有如大海怒涛，一波一波，响个不停。

　　刹那之间，那一片虚空，便再度显得扭曲了起来，隐隐然，可以见到无量剑光在往来穿梭，将修罗大军，一批批的斩杀。

　　伴随着修罗大军的轰击，那虚空扭曲的就越发的厉害，显化出的光影，也就越多，越真实。不过，这般庞大的力量，却并没有能够影响到内里的情形，阵法空间里面，对于修罗大军的屠杀，依然在继续，速度，并没有因此减缓分毫。

　　见得如此，凶兽王脉的族长自然是颇不满意，立时间，便行令得修罗大军，继续的向灵空仙界传送。

　　伴随着时间的推移，修罗大军的数量，直线暴增。而这些新进来到的修罗大军，也行在凶兽王脉族长的指引下，相互联合起来，凝成一股股强大的力量，加入到对那无形阵法空间的攻伐之中。

　　“轰隆——”

　　一声巨震，那一片吞噬修罗大军的大阵，突兀的显化了出来，当是时，虚空的防守之力，便行扩大，挡住了一波又一波增长起来的力量。

　　看的这个，凶兽王脉的族长却是不惊反喜，因为，他终于看到了那阵法空间的极限之所在。

　　他怕的，就是上古杀阵，乃是大罗级别乃至于更高的混元级别的高手所布置，没有底线，根本就不是他们这种层次之人所能够毁掉的。有底线，他就不怕了，因为，修罗一族别的可能缺，但是，就是不会缺力量。

　　因为，修罗一族的修士人数非常之多，单纯数目的累加，就是一个足以令人震怖的天文数字了。

　　当下里，凶兽王脉的族长，却是愈发的令得修罗大军的传送，加快了起来。

　　看的自家身后，修罗大军不停的增长，凶兽王脉的族长，却是非常之高兴。虽然，他还没有真个看到那隐藏杀阵的破灭，但是，其心中，对此已经有所预见。

　　可是，他刚高兴了没一会儿，突然间，前方，又一道闪光，冲天而起，与此同时，大地之上，无尽纹路显化而出，眨眼之间，又是一大群的修罗军阵，被吞噬了去。

　　这一次，较之先前，吞噬走的修罗军阵，无疑要少了许多，只不过百多万人。可是，这骤然间的变故，却是让包括凶兽王脉族长在内的诸多核心人物，都自大震，心中的胜利之心，削减了许多，增添的，则是一抹隐忧。

　　“又一座军阵，看这样子，这西天帝庭在这里所布置的军阵，可远远不止这些啊！”

　　“是啊，说不得，我们四周，已经被这些军阵给彻底的围住了，根本就没有一个通行的道路。”

　　“我错，这个很有可能。毕竟，若非是如此，他们恐怕不会有这么大的胆子，别无分毫的防守，就这般，大开门的等着。”

　　“那我们现在该怎么办？就这般死守着，还是就此离开？”

　　“我觉得，我们可以化整为零。看刚才的情况，如果人数少的话，那杀阵就不会被激活。这样一来，我们便可以轻松的将大部分修士，送出这阵法陷阱形成的圈子。想来，这阵法封禁圈也不是那么好铺设成功的，所以，他们所能够覆盖的面积，也很有限，只要过去，我们的修士，便会恢复正常。”

　　“不错，你说的很对，我这就着手去办！”

　　凶兽王脉族长听得这个，当是时，便行吩咐了下去。

　　果然，他们派出去的几百，上千人的修士小团队，却是并没有受到任何阵法的影响，就这般，轻松无比的走了出去，仿佛，原本，那片大地之上，根本也就没有什么别的东西没有。

　　这些修士，别无分毫的停顿，继续向前，在距离差不多有几千里的地界之上，整合在一起，开始朝着西天帝庭的腹地进发。

　　如此情况，只要是仙界的修士，无论是谁，只要看到，就没有不担心的。不过，负责主持一重重杀阵的修士，却是混不在意。因为，他们非常之清楚，后面，有的是人给自家查漏儿补缺。

　　正因为此，西天仙界的修士，有对手的，则在快意的杀戮着；而没有对手的，则也在耐心的等待，等待自家抓一条大鱼！

　　果然，不多时，那散流的修罗大军，也便形成了相当的规模。这时，无数杀阵，突兀开启，将这些人，尽数给吞纳了下去。


第1470章 关门打狗

　　看得这般的情况，当是时，凶兽王脉的族长，有些傻眼儿了。

　　无尽杀阵之中，控阵的人族修士们，一个个，面上都行露出了不屑的神色。

　　“这老家伙，不会真个是脑筋秀逗了吧！居然真个以为，这般将人散化开来，就没有事儿了？”

　　“是啊，就算杀阵因为人数太少，不会主动的开启，我们这些控阵之人是吃干饭的吗？还是他真个以为，这些杀阵全数都是自行运转的，根本没有我们的参与！”

　　“你们怎么能够这般的说呢，或许，这是人家独特的大智慧呢？只不过，这种大智慧，我们比较偏爱罢了！”

　　……

　　人族修士的议论之声，并不大，但是，却诡异的传遍了整个战场，清晰无比，任谁都能够听得到。

　　如此言语，立时间，便行让凶兽王脉的族长怒火直上九重天，当是时，大声的吼道，“继续输送援军过来，我们对着这些杀阵，一个个的攻伐，我就不信了，我们这么多人，又在阵势之外，还不能够将其打破！”

　　“是！”即时间，身旁便有无数修士应命。

　　而后，空间之门中，大军再度潮涌而出。出来之后，别无二话，都行催发自家最强的力量，朝着吞噬了他们五亿大军的那道杀阵，轰击而去。

　　一时间，虚空之中，尽皆被修罗军阵发出的神通给覆盖，宛如一片汪洋，肆意横流，欲淹没天下。

　　伴随着时间的推移，那杀阵，越来越清晰，越来越明显，甚至，隐隐约约的，可以看到他的全豹了。

　　见得如此，凶兽王脉的族长，心中却是气性稍平，一声冷哼，道，“哼——，看你们还能够猖狂到几时？”

　　此言刚落，突兀之间，那构成杀阵的无量符文和线条，齐齐绽放神芒，当是时，将那神通之海，给迫退了一些。而后，那杀阵光芒，并没有因此而消退，反倒是愈发的璀璨，渐渐的，那无量神通海，居然被那光芒给顶了起来，悬在空中，无法落下。

　　“嗯？”

　　“看来，他们也加强了人手！”

　　“哼——，人手，他们的人手，难道还能够超过我们？当年，人族便是依仗着人多势众，凌压万族，成为了万物之灵长，现在，我们修罗族的数量，可是远远的超过了他们。”如此情形，虽然让凶兽王脉的族长心中不愉，但是，却也并没有太过于在意，只是暗自里，让修罗大军的传输速度，愈发的快了几分。

　　六百亿、七百亿、八百亿、……一千亿、一千五百亿、两千亿、……三千亿、四千亿，不足一日的功夫儿，修罗大军的数目，便行达到了五千亿。

　　这是一个何等庞大的数字，若非是修罗大军，动用了扭曲空间的法门，就这么一点儿杀阵圈起来的空间，能够容纳一半儿的数量，就不错了。

　　不过，现在这般，也是极限了，再多，却是很容易崩溃，形成自我的损耗。

　　在这修罗大军急剧增加，神通之海飞速的壮大过程中，那一道杀阵的威能，也是不停的提升，看那样子，总是比之神通海，稍稍的逊色那么一筹，似乎，只要再加把子力气，便可以将之破碎，可是，无论神通海怎么提升，总是差那么一点儿，没能够将之破碎。

　　现在，修罗大军数目的增加，已经到得了一个极限，没办法之下，只能够以连绵不断的进攻，来拼消耗。修罗大军，死亡一个，就补充一个，死亡一万，就补充一万，时时刻刻，让修罗大君轰出的神通之海，保持在最强大的层次之上，没有一分一毫的衰落。

　　凶兽王脉的族长，却是希望，能够通过此，让那杀阵，先行坚持不下去，自动的溃灭。

　　“修罗大军的增加，似乎已经到得了一个极限，看那样子，短时间内，应该是不会再增加了。”

　　“不错，这会儿功夫儿，一直以来，只是在补充消耗，并没有继续的增加。”

　　“既然如此，那我们也就不要耽搁功夫儿了，好生的消受这一顿丰美的大餐吧！”

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　无数杀阵统领开口应和，随之，瞬息之间，自那无尽的杀阵之中，激射出了千万道符箓，各自化作一道白光，冲空而去，飞速的隐没苍穹之上，无边云海之中。

　　刹时间，雷音轰鸣，狂风呼啸，乌云蔽日，飞沙走石，天地之间，一片昏暗，即便是金仙绝颠层次的高手，也难以看清一切。

　　骤然间，一声龙吟响起，清亮悦耳，激昂之极。随之，隐隐约约，可见一条巨龙显化而出，只见其兽，不见其尾，那巨龙的龙口一掌，一挂飞瀑，倾泻而下，恰自垂落在那空间之门前，宛如一个帘幕，将其封了一个严严实实。

　　如此变故，当是时，便行让无数的修罗，大为的震动，因为，这般的举动，怎么看，怎么像是在关门打狗。

　　所以，即时间，便行有无数个修罗军阵，停下了对人族杀阵的攻伐，倒转回来，将矛头，对准了那龙口垂落而下的飞瀑。

　　“哗啦——”

　　又是一片神通海呼啸而出，不过，轰上那流泉飞瀑之时，并没有如众人所料那般，发出惊天动地的巨震，而是非常的顺利，仿佛什么都不存在一般，贯穿而去，直直的轰入了空间之门中，流泻向了空间通道。

　　此时此刻，空间通道之中，却是有着数之不尽的修罗大军，在随时准备着进行替补。他们，无论如何也想不到，在这般的地方，居然也会遭到攻击。故而，什么都没有准备，所以，他们悲剧了。

　　几乎是在一瞬间，前方，数以万计的修罗大军，便行被直接的轰成虚无，连一点儿渣滓，都没能留下。而后面的，虽然有了反应的时间，但是，因为在空间通道之中，转圜无路，后退无门，却是只能够选择硬抗，所以，也是死伤惨重，惨嚎之声，使得灵空仙界的修罗大军，都听的一清二楚。

　　“怎么会这样？莫非，这就是一个陷阱，诱导我们转移力量的！”即时间，众人便行想到了一个可能。当是时，心中暗恨人族狡诈的同时，也自放心了不少。

　　尤其是，紧接着，无数修罗大军，冲出通道，跨越瀑布，重新的进入灵空仙界之后，他们的心，就更是轻松了下来。

　　“这般的小手段，可一不可二，看来，他们是坚持到了极限了，已经有些撑不下去了。要不然，也不会动用这般的诡诈之术。”凶兽王脉的族长开口道。

　　“我看未必，我们的人能进，却未必能出？我倒是觉得，这更像是一个更大的陷阱，让我们修罗大军，源源不断的跳进来，好坑杀！”其身旁，已经证道半步大罗之境的太上元老闻言，却是要了摇头，回道。

　　话音落下之后，其身形一个闪动，便行到得了空间之门前，其袍袖随意的一拂，那正自要冲将出来的修罗大军，硬生生的，被斥退了百多丈。而后，其一步跨越，无视那空间之门，朝着那空间通道跨越而去。

　　他身为半步大罗级别的强者，一举一动，都行受到无数修士的瞩目。他的行动，一众修罗高手，自然都是注意非常。对于他这般的试探行动，众人也都能够明白是怎么一回事儿。所以，心中却是无比的期待着，期待着，自家心中的想法，是真的。

　　至于另外一种可能，他们却是不认为，也不愿是真的。

　　“嘭——”

　　当是时，一声轻微无比的响动，传了出来，这位已经证道半步大罗的太上元老，被那道流泉飞瀑，给直接的震退了三尺。

　　如是的结果，当是时，让所有的修罗大军，都禁不住心神为之颤动。

　　“莫非，人族真个是准备关门打狗？他们，他们有这个实力吗？”无数的修罗修士心中，都自浮现出了这么一句话。

　　不过，紧接着，下一刻，他们便不再有这个疑问了。因为，他们的前方，那埋藏的无数杀阵，在这一刻，齐齐的显化而出，凌厉、凶残、横暴、死亡、灭绝、……等等等等，无尽的气机散逸而出，宛如风暴一般，铺天盖地，肆虐开来。

　　当是时，便行有修罗修士禁受不住，意识溃灭，只剩下了一个肉壳在那儿杵着。

　　紧随其后，无量数的剑光、刀光、神通、法则、道术、诅咒、……汇成了一片片的汪洋大海，冲出了阵势，朝着修罗大军的所在，肆虐开去。

　　与此同时，那无尽杀阵之中，同样难以计数的人、妖两族修士，显化而出，或控阵，或自行驾驭法宝神通，朝着他们攻伐而去。

　　惨叫之声，即时的响起，修罗大军，成片成片的倒下，化作飞灰。转瞬之间，陨落的修罗大军，便已经超出了数十亿，速度之快，让人震愕万分。

　　见得如此情形，这一刻，凶兽王脉的族长，面如死灰，再也无颜，道出任何的言语！


第1471章 神则，自杀

　　半步大罗的太上元老，跨界未出那一刻，便行明白，凶兽王脉，乃至于修罗一族最危险的时刻，到来了。

　　因为，对方敢于摆出这个姿态，也就表明，人家是有实力将他们在场的所有修士，尽皆斩杀的。所以，他却是没有一分一毫的犹豫，即时间，便行取出了自家的独门法宝——万邪幡！而后，猛力的摇动，放出无尽灰黄的邪晦气息，朝着那空间门户，冲刷过去。

　　他这件万邪幡，乃是采集修罗界，万种至邪至晦之气，凝练而成，最是擅于污秽法宝、灵性之类。他刚才，已经知道了，普通的力量，对着流泉飞瀑，全然无功，所以，却是希望能够通过此，使得这流泉飞瀑，被污秽的失去了灵效。

　　可惜，结果确实让其失望无比。因为，那万邪幡挥出的邪晦之气，也行如同没有碰到任何的东西一般，径自的从那流泉飞瀑之上，穿行过去，朝着空间通道之中的修罗大军，侵袭而去。

　　这位太上元老，身为半步大罗级别的强者，自然是不会让自家的法宝，伤了自己的族人，故而，即时间，将万邪幡一震，那若长河一般的邪秽之气，便行即时的倒卷而回，重新的回到了万邪幡之中。

　　出手无功，这位太上元老，却是也不耽搁时间，即时间，拔身而起，朝着天空之上，那若隐若现的巨龙，飞冲而去。

　　在他看来，这巨龙，便是这诡异力量的源头，只要是将这条巨龙给斩却了，那诡异的力量，便不攻自破了。

　　那巨龙，稳丝不动，对于冲上来的太上元老，别无分毫的反应，浑然，就当做他不存在。

　　太上元老冲上之后，毫不犹豫，以掌做刀，朝着那巨大的龙首，狠狠的劈斩了过去。

　　“噗——”

　　一声鸣爆，虚空里，凭空起了一道风璇，朝着四面八方，肆虐开去。

　　可是，那掌刀，却是如同之前邪秽之气攻击流泉飞瀑一般，也是无有分毫的效果，就仿佛，那巨龙，也只是一道幻影，根本就不存在。

　　面对于此，这位太上元老，却是头疼了起来。因为，他却是能够清晰无比的感受到，前方阵线之上，修罗大军，在不停的陨落着。多耽搁一分钟，只怕，便是无数修罗的陨落。

　　“为今之计，也只能够如此了，希望，这个，能够有效！”

　　心中一动之下，当是时，这位凶兽王脉的太上元老，收起了法宝，双手掐诀，一个震动之间，其周身孔窍之中，密密麻麻，难以计数的璀璨神光透射而出。

　　这些神光，尽皆如同实质一般，但凡是有些眼力的，都能够明白，这些神光，并非是神通法术的光辉，而是真正的，天地法则神链。

　　无尽的天地法则神链射出之后，立时间，开始相互交织，仿佛，在构建一座大阵。短短的片刻之间，便有数百万条法则神链，被构建在了一起，化作了一头牛身龙首的怪异凶兽。

　　这怪异凶兽一自成形，当是时，一道道波纹，便行自然衍生而出，朝着四面八方荡漾。这波纹，极为淡薄，就仿佛，一颗小石子，投入湖泊之后形成的那般，非常的不起眼。

　　可是，这波纹，在扫过巨龙之时，那巨龙，却是微微的一个震颤，也行发出了一道波纹，将那冲击而来的波纹，给抵消掉。

　　见得有用，凶兽王脉这位太上元老，却是颇为振奋，当是时，剩下的残余天地法则神链，也行一条条的，朝着这龙首牛身的怪异凶兽，冲了过去。每多融入一条，那怪异凶兽所发出的波纹，便行强横上几分。

　　只可惜，那波纹，对于龙口之中吐出的流泉飞瀑，仍自无功，不然的话，他便直接的掉转回去，对那流泉飞瀑，进行破坏了。

　　此时此刻的他，早就没有了攻伐灵空仙界的想法。现在，他想的只有一件事儿，那就是尽可能的将这里的修罗大军，带回修罗界。因为，这是修罗界的根本，一旦损失了，修罗界便会元气大伤，便是千百年，也补不回来。

　　“不知道，其他攻入灵空仙界的修罗战场，是不是和我们这儿一样的情形。如果，也是如此的话，那这一次，我们修罗界，可真个是栽了！”这位太上元老，心中正自想着，突然间，一个声音，响彻在他的耳畔。

　　“老朋友，相比，你对我应该不陌生吧！我们这把子年纪了，这种寻常的争斗，就让他们这些小孩子去玩儿也就是了，我们这些老头子，还参合个什么劲儿呢？”

　　伴随着声音，一根黄金大杵凭空而现，对准那怪异凶兽的脑袋，狠狠的砸了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，那怪异凶兽，瞬间被砸的崩散了开来，无尽天地法则神链，四下里飞舞，宛如无尽龙蛇。

　　“是你，白帝！”凶兽王脉的太上元老，即时间，便行看到了那突袭的身影，当是时，眼睛不由得为之暴睁。

　　当年，其大法刚自修成之时，也曾在修罗战场横行，杀戮人族高手无数。不过，在碰上眼前这位之时，却是一败涂地，最后，还是动用了自家的本命真魂，方才逃得了一条性命。

　　仇人见面，本就分外眼红！更何况，眼前，这位老白帝又一次破坏了他的行动。

　　当是时，万邪幡瞬间冲出体外，无风自扬，猎猎招展。随之，汪洋大海一般的邪晦之气，汹涌而出，朝着老白帝，冲刷而去。

　　“不错，多年未见，你倒是没有白费功夫儿，弄到了一个不错的宝贝。只可惜，这等的宝贝，注定了与你无缘！”说话之间，老白帝大手一张，一只金光灿灿的佛掌便行凭空生成，迎着那邪晦之气，硬生生的朝着万邪幡，抓取了过去。

　　万邪幡，剧烈震动，邪秽之气，若潮水狂喷，恍似实质。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　那金光佛掌，指抓变幻，转瞬之间，便行换过了九道印法，接连印在了邪晦之气上。当是时，轰鸣之声，不绝于耳。短短的刹那之间，那实质一般的邪秽之气，便被硬生生的崩散开来，金光佛掌能够，也行抓在了万邪幡之上。

　　而后，金光佛掌，猛然一个巨震，当是时，万邪幡的震颤，便行戛然而止，宛如一个无主之物一般，被金光佛掌轻而易举的，带了回来，落在了那老白帝的手中。

　　凶兽王脉的太上元老，当是时，大为的震惊，口中，不自觉的惊呼道，“你，你，你居然炼成了大罗神则？这怎么可能？”

　　原来，刚才凶兽王脉太上元老用天地法则神链构建而成的怪异凶兽，便是他的大罗神则雏形，只不过，他还远远的未到凝炼成功的地步儿，只是能够临时演化而已，而且，也非常的不稳定。若非如此，也不会那般轻易的，被老白帝给破碎开来。

　　而他手中的万邪幡，被其性命交修了十数万年，早已凝合一体，别说直接的抢夺了，就是拱手送出，没有个千八百年的功夫儿，也不可能消除他的影响，需的时时刻刻提防着他的异动。可是，刚才那一刹那，他却是感应到，自家的万邪幡，却是与他彻底的断了联系，仿佛，从来都没有祭炼过一般。

　　这种感觉，与临时性的镇压，隔断，是完全的不同的。他曾经以为，当今之世，是无人能够做到的，面对这般的情况，他只能够有这么一个猜测，那就是，对方凝练成功了大罗神则。

　　拥有大罗神则，并不意味着便是大罗金仙，但是，一定程度上，却是可以展现大罗金仙的玄妙。

　　这般的层次，可以称之为一线大罗。半步，一线，看上去，相差不大，但实际上，却是天壤之别。

　　凶兽王脉这位太上元老明白，如果，对方真个是凝炼成功了大罗神则的话，那别说他一个半步大罗了，就是两个三个，也不是对方的对手。

　　老白帝闻言之后，却是并不回答，淡然一笑，大手张开，凭空里，一团半灰不白的云雾，显化而出，只有拳头大小，但是，内力却是有着影影绰绰，无尽的身影，相互之间，被一条条细若毫发的丝线给勾连着。

　　老白帝另外一手，将手中刚自夺过来的万邪幡一摇，当是时，一道黑色气流便行冲出，瞬间，那无尽的丝线，尽数断裂，无尽的身影，飞速的消失，只剩下云雾核心，一个身影，形单影只，孤独无比。

　　而与此同时，凶兽王脉太上元老的心神意志，完全被一股子孤独之意所充斥，当是时，他便行觉得此生了无生趣，再没有分毫值得留恋之处，不如就此归去。当下里，其便毫不犹豫的催动了体内全部的力量，一掌，朝着自家的头颅，拍了下去。

　　“嘭——”

　　一声响亮无比的爆鸣，凶兽王脉太上元老的头颅，当是时，被自己一掌给拍的粉碎，鲜血四溢。


第1472章 逃命，鼎定

　　脑袋爆碎，鲜血喷溅。

　　可是，这位凶兽王脉的太上元老，仍旧没有就此死去。“果真是大罗神则，我们这次，输的不冤！”

　　话语一落，其周身上下，无尽鲜血喷出，化作一片氤氲，瞬间，便行将老白帝，笼罩其间。而后，其身上，无尽天地法则神链再度显化，瞬间凝合为龙首牛身的怪异凶兽，一声咆哮，吼动山河。

　　即时间，凶兽王脉族长、太上元老等所有还自或者的金仙绝颠高手，脑海之中，尽皆升腾起了一句话，“对方有一线大罗级别的高手，此番败局已定，绝无改变之可能。当前，所能够做的，便是丢车保帅，保全元气，所以，各位，快逃吧！”

　　此言一出，当是时，凶兽王脉族长等四五百位金仙绝颠的高手，齐齐一震，面上现出了惊惶之色。瞅着他人，也是一样之后，心中，却是在没有分毫的怀疑，当是时，开始尽可能多的主导周边的修罗军阵，将他们纳入自家的麾下。

　　“轰隆隆——”

　　无尽杀阵，不停的轰击，修罗大军，成片成片的惨死。

　　之前，这些金仙绝颠的高手们，还自不时露出悲痛之色，然而，此时此刻，他们却是完全的漠然视之。

　　“别怪我！”

　　“这是命！”

　　“我这也是为了修罗一族的根本！”

　　……

　　所有的金仙绝颠高手，各自心中默念着，猛然间，不惜代价，狂催着自家掌控的修罗军阵的力量。

　　近乎于同一时间，数百道匹练一般的神华飚射而出，汇聚一处，化为一条长河，朝着前方的杀阵，奔腾而去。

　　“嘭——”

　　瞬息之间，只听得一声爆鸣，一座杀阵，当时崩溃，无数人族修士，就此惨死。那浩荡长河，丝毫不停，继续向前，一直延伸至杀阵之外的虚空。

　　这是，修罗大军之中，所有的金仙绝颠高手，都自不计代价，再次的催动掌控下的军阵之力，为自家进行加持，加成自家的遁光，化作一道道的流光，循着长河开辟出来的通路，朝着灵空仙界深处，飞速的飞遁。

　　这一刻，近乎千亿的修罗大军，齐齐的倒下，七八成的修罗军阵，为之残破，再也不成体系，在无尽杀阵的神威之下，再也无力抗衡，只能够发出一声声的惨嚎，就此被斩灭于无形。

　　对于这般的情况，很显然，人族修士，早有预见，所以，即时间，周边无数的杀阵，都行放缓了对包围圈之中的修罗大军的绞杀，各自凝聚力量，山海一般的力量，朝着长河之上飞遁的金仙绝颠高手们，倾泻而去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　伴随这一连串的爆鸣之声，数以百计的修罗绝顶高手们，就此陨落。

　　刹那之后，长河之上，再没有一个修罗修士存在，九成九的修罗绝顶高手们，都已经陨落在这儿，尸骨无存。唯有五个人，成功的脱身，冲入了灵空仙界的深处。

　　……

　　“真个是当机立断啊！怪不得，修罗一族能够有现在的发展，这般的决断力，真个不是我们所能够企及的！不过，也幸亏如此，要不然，我这老本儿，就舍得太不值钱了！”

　　高空之上，看得这一幕，老白帝却是开口感叹，不过，他的口中虽然感叹，但市面上，却满满的，尽是笑容，没有一点儿慨叹的迹象。

　　原来，老白帝并没有真个凝练大罗神则成功，当然，他凝练的程度，要比那位凶兽王脉的太上元老，强的多了。

　　他之所以能够展现出那般莫测的神通，却是因为，他的手中，有一件佛门的顶级至宝——因果神轮。

　　借助因果神轮的妙用，老白帝却是一出手，便行夺了凶兽王脉太上元老的本命至宝——万邪幡，而后，又行拼着自毁因果神轮，使得凶兽王脉太上元老，自我了断。

　　他的目的，就是为了让凶兽王脉这位太上元老，相信他凝聚成功了大罗神则，进阶了一线大罗之境。

　　一线大罗之境，便是一个人，也足以扫灭数百亿大军了。而若是卑鄙无耻一些，进行暗中的偷袭，那破坏性，会更大。

　　一位一线大罗，加上无尽的杀阵，恐怕任谁碰到，也不会认为，自己还有翻本儿的能力。如此，自然而然，对手便会丧失信心，不再死命的抵抗，开始谋求活命。如此一来，那凝练无比的修罗军阵，就会崩溃，从而，使得无尽杀阵，更加快速有效的，将这五千亿修罗大军，尽数歼灭在此。

　　那为凶兽王脉的太上元老，果然如老白帝所料，明悟“真相”之后，即时间，开始向所有修罗族的强者转告消息。而他，做的比老白帝预料的更好，居然直接让他们进行逃命，以保存元气。

　　这些修罗族的强者们，对于一位半步大罗前辈的言语，自然是不会不信，所以，却是当机立断的很。为了自家能够逃命，他们毫不犹豫的选择了牺牲自家的族人。

　　他们也行明白，攻击那流泉飞瀑，奏效的可能性不大，所以，他们却是毫不犹豫的，选择了向灵空仙界的腹地，进行逃窜。

　　不计代价的牺牲下，逃生的通道，倒是打开，可是，他们的异动，却也被老白帝所侦知，故而，即时的通知了各个杀阵的掌控者们。所以，他们却是即时的应变，将绝大多数的修罗高手，都给留了下来。

　　虽然，还有五个漏网之鱼，不过，却是疖藓之患，不足为虑。

　　这些修罗大军的主导者当场惨死，又直接的剥夺了千亿修罗大军的性命，如此情形，修罗大军，自然而然的，便行崩溃了。

　　接下来的战斗，已经没有分毫的悬念了，大获全胜，只是时间早晚的问题而已。

　　这一刻，老白帝却是不再耽搁时间，即时间，飞遁而走，进行疗伤去了。自毁自家的本命至宝，他所受的创伤，也是不轻，起码，几百年内，是不用想恢复了。不过，他确实认为，非常值得。


第1473章 末路之始

　　空间通道之中。

　　数以万计的修罗修士，看的自己的大军，被人以砍瓜切菜一般的速度屠戮着，心中先是恼怒，而后是悲愤，再归于平静，最后，则剩下了纯粹的恐惧。

　　再无一人，冲出空间之门，对西天帝庭之中的修罗大军，进行支援。反倒是，因为，不是溅射入通道之中的刀光剑气，使得他们越来越往后撤去。

　　眼见得，五千亿修罗大军，被斩灭大半之时，空间通道之中的修罗修士，再没有分毫的犹豫，尽皆回返了一线峡修罗战场。

　　看的回返的修罗士卒，一个个，无精打采，宛如活死人，当是时，便有无数的修罗太上元老、元老，开口询问。

　　“情况怎么样了？”

　　“你们怎么都回来了！”

　　“难道，我们真个已经回天无力了吗？”

　　……

　　七嘴八舌，同时开口，心中的焦急，溢于言表。

　　“完了，我们全完了！”

　　“逃吧，赶快逃吧！现在不逃，只怕，接下来，就没有逃命的机会了！”

　　“是啊，说不得，我们修罗界，也难得保全！”

　　……

　　听得这些回返修罗的言语，这些个太上元老、元老们，自然是大为的震动。不过，他们却是难以置信，这是真的，毕竟，那是五千亿大军。

　　五千亿大军，那是一个什么样的概念，就是纯粹的私人，也足以倾覆一方世界。

　　当下里，便有数位太上元老、元老，飞遁而起，冲入了空间通道之中。没办法，他们不亲眼看一下真正的情形，心中，却是始终难以置信。

　　短短的片刻之间，他们便都行回返。这时候儿，他们的样子，却是和之前回返的修士，差相仿佛，无精打采，失魂落魄，甚至，还有恐惧之色，现于脸上。

　　一看的这个，其实，其余的太上元老，元老已经明白是怎么一回事儿了。不过，他们仍然不愿意放弃那万一的希望，开口问道，“怎么样？我们修罗大军的情势如何？”

　　“完了，全完了！”

　　“没有任何的希望了！”

　　“走吧，从速回返修罗界，现在，我们也不要多想其他了，能够保住我们的修罗界，就已经是邀天之幸了。”

　　……

　　“情况，居然严重到这般的地步儿？”听得这话，所有的太上元老、元老，心中都是一震，再没有了先前的意气风发，满满的，全是沉重。

　　“都怪你们凶手王脉，非得坚持在这儿强攻，现在可好了，落得一个这般的局面。此番失败，你们凶兽王脉，得付全责！”

　　“不错，若不是因为你们，我们也不会来到这儿攻击，说不得，就能够免除这一场灾难了！”

　　……

　　“是福不是祸，是祸躲不过，这一次，我们是着了仙界的道儿了，就是不在这儿，下场，也一样是这个，不信的话，等的其他战场的结果出来，你们就明白了！就算比这里强，也抢不到哪儿去！”

　　“是吗，那我们还真个要验证一番？请恕我们不奉陪了。不过，你们要记着，如果，其他的地方，不是这般凄惨的结果的话，你们凶兽王脉，就完了！告辞！”

　　“我们也是一样，所以，你们凶兽王脉，就好生的祈祷吧！”

　　……

　　“都到了这个时候儿了，居然还有心思去计较这个，真个是想要地位想疯了！”

　　“不错，这些人，老早就不忿我们的地位了。不过，他们也不看看，现在是什么关节，看这个样子，我突然觉得，修罗界，也未必守得住。”

　　“守得住收不住，我们都的守，毕竟，我们是修罗族人，我们的根本之地，若是没有了。恐怕，我们修罗一族，就要从世间除名了！”

　　“不错，我们凶兽王脉，就不要再行参合其他的事情了，现在，即刻回返修罗界好了。大家以为呢！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　“那好，我们各自收整大军，从速返回。”

　　“是！”

　　“好！”

　　……

　　就在一线峡战场之中，五大王脉分道扬镳，各奔东西之时，弱水河战场，流波山战场，剩余五大王脉主力集中之地，也是无尽修士，心中惴惴，期盼着相应灵空仙界之中，自家大军，能够有一个好结果。

　　因为，他们的大军，也自在进入了五六千亿之后，被硬生生的隔断，只能进，不能出。

　　如此情况的好坏，不言而喻，不过，他们的心中，却是仍自在期待着。毕竟，他们的大军数目，实在是庞大到了极点儿，绝非一方帝庭所能够企及。

　　……

　　时间，飞速而逝，很快，三天的时间过去了。

　　突兀的，流波山战场之中，来了数十亿的大军，浩浩荡荡，声势倒是不小。不过，那无形里的气势，却是十分之弱，死气沉沉，就像是临时凑上来的乌合之众一般。

　　“青田道友，你们怎么来这儿了。莫非是，跟着凶兽王脉的人不痛快，吃了败仗？你放心，我们轮回王脉，绝对公平，绝对不会出现那种刻意陷害他人的事儿的！我们轮回王脉，欢迎你们的加入！”

　　“谢谢，谢谢真刚道兄，加入的事儿，我没意见，不过现在，我想要了解一下，这里的战事情况？”冰魄王脉青田太上元老即时间道。

　　“没问题！”当是时，真刚太上元老也行将这里的情况，仔细的介绍了一下，“现在，虽然有些受挫，但是，那是因为对方占据着天时地利，不过，不要紧，我们那么多的大军，又是万众一心，要不了多久，铁定能够打破僵局的。

　　到时候儿，我们大军长驱直入，定然要在灵空仙界，好生的肆虐一番！”

　　“是吗？恐怕，我们是没有那个机会了！”听得真刚太上元老之言，青田太上元老心中便是一个咯噔，这个时候儿，他心中对于凶兽王脉的怨恨，瞬间，完全的消失不见了。

　　不是他的心胸，有多么的大度，而是，他心中明白，这种时候儿，若是修罗各个王脉不能够通力合作的话，那修罗界，很可能就不复存在了。


第1474章 轮回之殇

　　“你怎么这么说，难道说，一点儿小败，就将你一个太上元老的意志给击垮了？”真刚太上元老道。

　　“如果是小败的话，那就好了！”青田太上元老面上一个苦笑，而后，丝毫不加隐瞒，将自家一线峡战场的情况，给尽数道了出来。

　　听了之后，真刚太上元老一时间，也怔了那么一下。没办法，因为，这般的情况，实在是太让他难以接受了。如果，说出这话的不是青田这么一个太上元老的话，他肯定以为对方是在开玩笑。

　　略自定了定神之后，真刚太上元老再度开口道，“你说的，都是真的？”

　　“千真万确！”青田太上元老点了点头，神色，郑重无比。

　　“这么说，我们这里，也可能是……”

　　真刚太上元老话语未曾说完，便行被青田太上元老给截断，道，“依照我看，不是可能，而是一定。所以，我却是希望，真刚道兄能够立刻前去通知贵族族长，将我们的大军，尽数给带回来，防守修罗界。”

　　说到这儿，青田太上元老顿了一下，而后，以一种沉痛无比的声音道，“不然的话，很可能，今后我们修罗界，便不复存在了！”

　　“好！这便过去！”真刚太上元老听得此言，再没有分毫时间的耽搁，即可间，便行催动遁光，冲入了空间之门。

　　真刚太上元老，若一缕清风，自那缝隙之中，冲至了最前方。不过，他却是并没有跨越空间通道，进入那灵空仙界之中。因为，他担心，自己一旦进去，就有可能出不来了！毕竟，人族到底何时进行封界，他也不清楚。

　　当下里，他抓过了身旁一位长老，瞬间，将自己所知道的一切，给凝成了一道意念烙印，让其带给轮回王脉的族长。

　　那修士，不解个中详情，自然是凛然而应。而后，飞速无比，带着意念烙印，冲入了灵空仙界之中。

　　轮回王脉的族长，乃是这一方战场的最高统帅，实在是显眼之极，所以，他很快，便行找到了轮回王脉的族长，将真刚太上元老的意念烙印，呈递而上。

　　轮回王脉的族长，此时此刻，正处于意气风发之时，他坚信，人族的这么点儿阵势，绝对难以阻挡自家的数千亿大军。所以，对于真刚太上元老的一年烙印，却是显得非常之随意，不紧不慢的取过，感应而去。

　　这一个感应，当是时，轮回王脉的族长，却是再也坐不得宝座，吱楞一下，站了起来，面色大变。

　　见得如此，其身旁的太上元老问道，“族长，发生什么事儿了？”

　　“你自己看吧！”轮回王脉的族长，面色略略恢复，不过，仍旧是显得阴沉不定。

　　“什么？怎么会这样？”

　　“这绝对不可能，这简直就是笑话嘛！”

　　“就是，人族若是有这般的实力，哪里还能够被我们一直这般的压制着？”

　　“我看，那位凶兽王脉的青田太上元老，很有问题，说不得，便是人族的奸细伪装而成，故意的，来乱我们的军心的！”

　　……

　　轮回王脉族长身旁，一位位看过了意念烙印内容的太上元老，也自各自一震，但是，紧接着，他们便行毫不掩饰的，大家贬斥，仿佛，对于这里面的内容，浑然不屑一顾一般。可是，轮回王脉的族长却是能够看的出来，他们之中，没有一个是完全的对这内容不相信的，他们的心中，也都自有几分打鼓。

　　所以，当是时，轮回王脉的族长便行开口问道，“那些场面上的话语，就不要再说了。这是一个十分关键的情况，大家都说说，这上面的内容，可能吗？如果有可能的话，我觉得，我们就要着手撤退事宜了。

　　这种事儿，我们不能够赌，也赌不起！”

　　此言一出，诸多的太上元老，没有一个当即开口的，都行沉默不语。有的想要开口，面皮颤动几下，最后，还是没有开口。

　　片刻之后，才有一个太上元老开口道，“要不，我们将青田道友给叫过来问一问？”

　　“你觉得他会过来吗？看看我们的真刚太上元老的情况，便知道了，人家，可是惜命的很呢！”听得这个，即时间，轮回王脉的族长便行道。

　　“我们还是撤吧！”这时，突兀的，一位老成持重的太上元老开口道。

　　此言一出，当是时，所有的太上元老都行望着他，有镇静、有轻视，也有暗喜。

　　对于众人的目光，这位太上元老却是浑然不在意，自顾的道，“其实，人族有陷阱这种情况，我们是早就清楚了的，只不过，却是一直坚信，自家的实力雄厚，人族根本比之不过，再加上，准备了几百年的时间，心有不甘，才将原来的攻伐计划，给继续了下来。

　　这段时间以来，我们战斗的不顺、艰苦，大家都是有目共睹的。要不是我们一直在前进，根本就坚持不下来了。

　　不过，现在看来，这种前进，这种貌似很可能会出现的胜利，都只不过是人族修士对我们下的饵罢了。所以，我们撤吧！这一次，就当是买个教训！”

　　这话说的诸多太上元老，都纷纷点头，不过，仍旧有一位太上元老，似乎更加的在乎面子，道了一句，“现在我们很快就要有所突破，就此撤退，岂不太可惜了！”

　　这位太上元老，原自以为，他这话一行出口，肯定有诸多的太上元老为之附和，如此，大家再行推拒一番，撤退，便是顺理成章了，面子，也无所损。更是可以在将来，作为自家打击别人的一种优势。

　　可是，他却是没想到，他话语出口之后，别无一个人进行附和，众人，都自用一种冷然的目光，望着他，让他觉得，浑身都不自在，想要说点儿什么，却是又说不出口。

　　这时，轮回王脉的族长开口道，“既然冥悭元老觉得可惜，那么，这殿后的工作，就交给你吧！你再行努力最后一次，若是有收获的话，我们就再行杀一个回马枪，说不得，反倒是能够让人族修士意想不到，收到奇效。

　　如果，没有收获的话，我们的撤退，就证明是正确的，那样的话，也就没什么好可惜的了！诸位元老以为呢？”

　　“可以！”

　　“很好！”

　　“很合适，这样，却是两全其美！”

　　……

　　一众太上元老，纷纷点头，进行附和，哪怕是与冥悭太上元老原来相交颇为默契的几位，也是如此，没有分毫的异议。

　　听得这个，冥悭太上元老心中却是后悔莫及，他却是没有想到，自家顺口的一句话，居然将自己给陷入到这般的境地。他有心开口辩驳一句，可是，却不知道该说什么好，最后，只能够就此默认了。

　　不过，他的心中，却是将他那几个至交好友，给恨的很了。暗子里发誓，若是能够回返修罗界，他定然与那些人，势不两立。

　　冥悭太上元老的心思，自然是没有人进行理会。即时间，轮回王脉的族长便行开口道，“那好，既然如此，大家都各自准备吧，记住，要不动声色，待得一切就绪之后，再行一起撤退，尽可能多的，将我们的大军，给带回去。”

　　“明白！”

　　“是！”

　　……

　　一众太上元老，各自应命之后，飞速的离去，各自去主导，或者协助大军的统御，为撤退，奠定根基。

　　然而，就在此时，他们还没有回到修罗军阵之中时，天地之间，便起异变，狂风呼啸，阴云密布，雷鸣电闪，轰鸣阵阵。

　　一见得这个，当是时，一位太上元老心中一个激灵，浑然不顾去统领修罗军阵了，直接发动血燃秘术，化作一道血光，若长虹经天，飞速无比的，冲出了空间之门，进入了空间通道之中。

　　如此情景一现，当是时，诸多修罗军阵都自为之一愣，不明白，这到底是怎么一回事儿。而那些明了情况的太上元老，暗自里咒骂那位无耻的同时，心中，也自一喜，略自踟蹰之后，也行各自催发遁光，朝着那空间之门，飞冲了过去。

　　连番的逃窜之举，却是让诸多修罗军阵心中恐慌，战心大减。

　　当此之时，轮回王脉的族长，有心大喝一声，鼎定局面，可是，他的心中，也自想要离开，生怕，自己这般一说，自己就失去了这个机会。所以，喉咙里嘟囔几声，终究，还是没有将斥责之言，说将出口。

　　“嗷——”

　　骤然间，一声清凉无比，激越之极的龙吟之声响起，一条不知有多长的巨龙，显化而出，影影绰绰，在无尽云层之中穿梭。

　　大口一张，一道清亮匹练，宛如天河倒泄一般，垂落而下，朝着空间之门，冲了过去。

　　见得如此，轮回王脉的族长，再无分毫的犹豫，三生秘法催动，一道身影，自身上飞窜而出，朝着空间之门，飞冲了过去。

　　轮回王脉的族长，运道还是不错的，恰自赶在那长河匹练垂落之前，冲过了空间之门，进入了空间通道之中。

　　见得自家的未来法身成功脱险，轮回王脉的族长，却是心中大定，当是时，朗声而和道，“所有修罗族人听令，我们中了人族的陷阱埋伏，现在，已经被困在此地，我们唯一的活命机会，便是打通这条通道，所以，现在所有之人都听从我的指挥，合力将这屏障给轰开！”

　　轮回王脉族长，话语还未说完，便行见得天空骤然一亮，无尽光芒垂落修罗军阵之中，当是时，便有千百万计的修罗修士，就此陨落，至于受伤的，就更多了，惨嚎之声，震动天地。

　　面对如此铺天盖地的侵袭，诸多修罗军阵的统领，都行刚忙之间，寻求自保，当是时，刚自有些串联的势头儿，便行被掐灭于无形。

　　轮回王脉的族长，又行喊了几声，想要将修罗大军统合起来，尽可能的争取活命的机会。可是，却发现，已经没有什么人听他的了。

　　见得如此，轮回王脉的族长却是一声暗道，“我这也算是仁至义尽了，既然你们不听，我也就不管了！”

　　心念至此，当是时，轮回王脉的族长，开始掐动法诀，施展三生秘法。

　　原来，轮回王脉的三生法身，颇有玄妙，相互之间，有一种莫名的联系，可以无视诸多的禁法、空间阻隔。现在，他便是准备以此，来与自家已经成功逃将出去的未来法身进行沟通，从而，一步跨越，将自家的真身，也从这个险地，给脱身出去。

　　其法诀掐好之后，身躯当时一个颤动，虚空也自摇曳了一下，可是，这一个摇曳之后，便又行停滞了下来，并没有能够实现空间的跨越。

　　这一刻，轮回王脉的族长，面如死灰，“怎么会这样，怎么会这样？”

　　怒吼的同时，轮回王脉的族长，将目光投注向了空间之门的所在。

　　那里，足足数百个军阵，联合在一处，不停的，将一道道大轮回神光，朝着拦路的长河匹练，轰击而去。

　　可是，对那长河匹练，却是分毫无所损，全部都如同虚幻一般，透了过去，轰入了空间通道之中。隐隐约约，可以听见惨嚎之声，传将过来。

　　“也许，这就是我这个族长的宿命吧！”这时，轮回王脉的族长，却是恢复了平静，不过，面上，却是浮现出一抹苦笑。

　　原来，在刚才那一刻，他的未来身，正好被修罗大军发出的大轮回神光给摧毁了。

　　那未来身，寻常的法术神通，是对其无效的，但是，却正好被大轮回神光给克制，这不能不说，有因果之玄妙在里面。

　　这一刻，轮回王脉的族长却是明白，自家已经没有活命的机会了。因为，那些修罗军阵的统领们现在，肯定不会听他的。所以，效法凶兽王脉那些前人，也没有可能。当下里，他却是毫不犹豫，选择了自毁，化作一颗流星，朝着人族的杀阵，轰了过去。

　　那一刻，若烟花灿烂，瞬间，又归于沉寂。


第1475章 争权夺利

　　流波山战场，空间之门外。

　　二十余位金仙绝颠级别的修士，立身在那儿，感应着空间通道之中的情况，心中庆幸的同时，也自禁不住产生了一抹悲凉。

　　“族长大人，陨落了！”

　　骤然间，一个太上元老开口道。

　　“看来，这一次，我们修罗界，真个是一败涂地，再无挽回的余地了，我们不要再耽搁时间了，赶紧整合所有的残军，回返修罗界，准备好防御工作，不然的话，恐怕，我们的根本之地，都要不保了。”

　　“是啊！我们得速速去整军！”

　　……

　　眨眼之间，所有的太上元老们，都行四散而去，一个不留。

　　因为，他们都行明白一件事儿，那就是轮回王脉的族长已经死了，那要想整合力量，就要看各自手中的力量如何了。所以，他们都忙着去收整势力了。

　　虽然说，现在的修罗界，正处于极端的危难之时，但是，危难若是度过，便是又一重新天地了。所以，这权势，还是很重要的。

　　……

　　苍梧战场。

　　“青叶拜见沙罗大人，不知道沙罗大人来此，有何事儿要吩咐？”

　　沙罗太上元老即时间开口，问道，“嗯，你这里的战事儿如何？”

　　“一切顺利，若非是人手不足，我们早就打下了泰山城，攻入灵空仙界了。不过，饶是如此，也快了，现在的泰山城，早就已经是强弩之末，咬不了多久，我们定然能够大获全胜。届时，还希望沙罗大人奏请族长，为我们这里多调一些大军，毕竟，我们这里，打开了局面。”青叶元老即时间回道，别无一分一毫的隐瞒。

　　听得这个，沙罗太上元老，却是一声慨叹，道，“你想要的支援，是肯定不会来了。”

　　“怎么，莫非，有谁先我一步，打开了局面？”青叶元老问道。

　　“局面，倒是打开了，不过，打开的，却是我修罗界的噩梦。现在，我们修罗界十大王脉所属的主力大军，都已经全军覆没了！”沙罗太上元老道。

　　“什么？这怎么可能？那可是上万亿的大军啊！灵空仙界的修士全加起来，只怕也没有这个数目，他们怎么可能……”

　　青叶元老话语未曾说完，沙罗太上元老便行挥手，将之截断，道，“没有什么不可能的，我们是着了灵空仙界的道儿了，主力大军，几乎全部被杀阵所覆盖。现在，残余不过几百亿而已。”

　　说到这儿，沙罗太上元老顿了一下，而后，接着道，“这一次的两族大战，注定了，我修罗族是失败的一方，就是你们能够战胜，也是无补于事儿了。这一次，我们修罗一族的元气大伤，灵空仙界的那些仙佛妖魔们，是肯定不会放过我们的，所以，我们必须撤军回返，守住修罗界这个根本之地。

　　唯有如此，我们才能够有卷土重来的机会，要不然的话，只怕，我们修罗界，就要从诸天万界之中除名了，修罗族，也将彻底的归于沉寂。”

　　“沙罗大人放心，我知道该怎么做的，我现在就发令，让所有的大军，都行撤回来，从速的赶回修罗界！”青叶元老道。

　　沙罗太上元老闻言，淡淡一笑，开口道，“且自稍待，我还有一件事儿，想要和你沟通一下！”

　　“什么事儿？沙罗大人尽管吩咐！”青叶元老即时间问道。

　　“你可能还不清楚，我们轮回王脉的族长大人，也自在不久之前的浩劫之中，陨落了。所以，现在我们轮回昂买，乃是群龙无首的局面。可是，自古蛇无头不行，所以，……”

　　沙罗太上元老话语还没有说完，青叶元老变形闻弦歌而知雅意，当是时，别无分号的犹豫，便行开口道，“属下愿意听从沙罗大人的吩咐，奉沙罗大人为主！”

　　“很好，你放心，我若是做了族长，绝对不会亏待你的！”沙罗太上元老闻得如此，面上却是露出了一抹轻松的笑容。

　　“那我这里，就预祝沙罗大人成功了！”即时间，青叶元老便行回道，说到这儿，其一躬身，道，“沙罗大人要不要和我一同前去撤军，如此的话，却是可以对我麾下的战力，有一个更深的了解。这样，沙罗大人调动起来，也能够做到心中有数儿。”

　　“好，你很好，我们这便去吧！”沙罗太上元老的心中，未尝没有将眼前之人拿下，自己进行主宰的想法，可是，见得这青叶如此知情识趣，却是暂且放下了这个心思。

　　就在他们将要离开帐篷之时，突然间，沙罗太上元老身形一闪，便即消失不见，紧接着，青叶元老的脑海里，响起了一句话，“索铎太上元老来了，估计，他的心思，和我是一样的，你且稳住他，让我有机会，将其收服，如此一来，我们成功的几率，就更加的大了！”

　　“是！”青叶元老点了点头，一声轻应，便自若无其事一般，出了军帐。

　　即时间，一道流光便行呼啸而来，在其身前丈许之地，显化了出来身形。

　　此身形，不是别人，正是索铎太上元老。

　　一番攀谈，青叶元老却是将索铎太上元老，引入了军帐之中。没多久，青叶元老便又行应下了索铎太上元老的拉拢。

　　那一刻，索铎太上元老高兴非常，开怀无比。可是，就在这时，突兀的，一道身影出现在他的身边，一指，点在了他的背心大穴之上。

　　立时间，索铎太上元老的力量，便被封印了大半。紧接着，那道身影手中无量法诀飞速的闪耀而起，冲入了索铎太上元老的身体之中。在其还没能组织起反击之势，便行对其下了无数道封禁。

　　“你，你们……”如此变故，当是时，让索铎太上元老大吃一惊。

　　“索铎，现在这情形，你还不明白吗？做选择吧！”

　　“我还有的可选择吗？既然你棋高一着，那我就跟着你吧！”

　　“明智，既然如此，那我们从此，便是一家人了！”沙罗太上元老笑着道。


第1476章 灭族之战

　　抗魔联盟，总殿之外。

　　密密麻麻，数之不尽的大军排列着，战意澎湃，杀气冲空。

　　“各大战场的情况，你们也都清楚了。从现在这一刻起，我们与修罗界之间的势力对比，已经发生了根本性的变化。现在，是我们大占上风。在这般的情况下，我们理所应当，穷追猛打，争取一次，将修罗界的问题给解决了，一劳永逸！”

　　议事长老秦川说到这儿，顿了一下，而后，又行道，“记住，这一次，非是寻常的攻伐之战，而是灭族之战！我希望，此战之后，世间再无修罗族，明白吗？”

　　“明白！”

　　“长老大人放心，我们一定将修罗界杀一个鸡犬不留！”

　　……

　　“很好，很好，斩空道友，还请你为我们的大军，打开通道吧！”议事长老秦川点了点头，而后，朝着一侧虚空道。

　　此言刚落，当是时，虚空震荡，若平湖生波，波纹荡漾之间，一柄四尺长剑，显化出了形体，通体幽暗、空冥、澄澈，宛如宁静的夜空，让人感到无比的安静，平和。

　　此剑显化之后，当是时，“铮”的一声剑鸣，随后，一道剑光朝着前方，劈斩而出。

　　这道剑光，算不得璀璨，也算不得宏大，但是，却如同切豆腐一般，轻而易举的，将虚空展开，现出了一个巨大无比的裂缝。

　　裂缝不停的扩大，在场之人，都能够听到那裂缝之中，混沌气流的咆哮，奔涌。不过，在那剑光之下，却是没有分毫，逸散出来。

　　短短的不过片刻之间，一个足足数千丈阔的巨大通道便行成形，直直的通往了修罗界。

　　“出发吧！我等着你们胜利的消息！”议事长老秦川，再度开口道。

　　“是！”

　　众人齐齐的一声应和，而后，在不耽搁时间，各自带领着自家麾下的大军，迈入了空间通道之中。

　　一支支大军，有条不紊的进入空间通道，朝着修罗界进发。

　　看的这一幕，议事长老秦川，也禁不住有几分激动。因为，这般的局面，他已经梦想多年了，今天，终于实现了。

　　没过多久，所有的仙界大军，便都行冲入了修罗界之中。这时，议事长老秦川却是开口道，“斩空道友，走吧，这一次，就让我们这两个老家伙，为他们保驾护航吧！修罗界主力大军虽然失去，但是，保不齐，还有什么老怪物，不曾出山，我们得提防一二。”

　　斩空剑“铮”的一声剑鸣，而后，当先一步，飞纵入了空间通道，朝着修罗界进发。紧随其后，议事长老秦川也行迈步踏入了空间通道之中。

　　……

　　“何方宵小，胆敢偷袭我修罗界，真个是不知死活！”地脉王脉的十二王子明基，大声的喝道。

　　地脉王脉，乃是下三十三王脉之一，排名第八十二，在下部王脉之中，也算是不错的了，实力，颇为不弱。不过，这一次，修罗界大举征伐凌空仙界，地脉王脉的力量，也行呗抽走了八成，只剩了三千万大军和近亿的亲眷老弱。

　　历来，修罗界都有王脉趁着主力征战之时，私自攻讦的事情发生，所以，负责留守事宜的十二王子明基，却是没有一分一毫的放松，时刻保持着巡视。

　　这一日，突然间，他发现了附近的一座大山之上，现出了一个巨大无比的黑洞，密密麻麻，无数的修士，从中出现，立时间，便行明白，有情况了。当是时，便行带领着自家的护卫，上前质问。

　　然而，不待对方开口，地脉王脉的十二王子明基便行明白了是怎么回事儿。因为，他已经认出，这些人，全部都是人族。当是时，明基带着属下，飞速的暴退，与此同时，开始传令，召集麾下大军前来。

　　可是，其命令还没有发布出去，一道夭矫如龙一般的剑光，便行横空而至，斩了下来。

　　赶忙间，明基挥出了自己的战兵——重玄矛，迎了上去。

　　“当——”

　　一声激越之极的交鸣，明基飞速的坠落而下，仿佛被人一剑劈下一样。

　　“咦——，有意思，没想到，这里还有这般的高手？”人族大军之中，一声轻愕，而后，那如龙一般的剑光，愈发的摧残了，一个掉转，轰然向下，以更加快速的速度，追了上去。

　　不过，这个时候儿，明基却是已经落在了地上。

　　事实上，明基本就是主动的借力坠地的。因为，他们地脉王脉，天生血脉，与大地相通，能够借助地力。相传，上古之时，地脉王脉有血脉纯粹到了极点儿的高手，只要脚踏大地，就永远不败。

　　明基，自然做不到这一点儿，但是，在大地之上，他的战力，却是能够保障数倍。

　　这一刻，他一边吩咐着属下调兵，一边挥动重玄矛，调动方圆千万里山河大地之力，融入其中，轰了出去。

　　“嘭——”

　　一声惊天巨震，龙形剑光，倒飞而起，而明基，也行被硬生生的压入了大地之中。

　　刹那之后，龙形剑光再度劈斩而来，明基，也再度挥矛迎上。“嘭、嘭、嘭、……”一声声的剧烈轰鸣响起，短短的片刻光景，便是数十声巨响。而后，对撞的响声消失不见，龙形剑光，倒转而回。

　　这时，明基却是深陷入大地之中千丈，七窍出血，已经被活生生的震毙。

　　“也是一个天骄人物的雏形啊！只可惜啊，生不逢时，生在了这个时候儿的修罗界，只能够怨他自己，运道不好吧！”

　　“行了，你就别假装慈悲了，赶紧带人，将那个部落给我平了！现在的修罗界，实力虽然算不得多么强大，但是，人数却也不少，我们必须从速的行动，若是让他们联合起来，组成大阵，那也够我们受的了！”

　　“知道了，放心吧，我们的声势这么大，那小子的部落，都没有出来一个高手救他，显然，他便是其中的最强者了，对付他们，小菜一碟儿！”

　　说话之间，一个儒雅无比的中年修士，带着一支大军，浩浩荡荡，朝着前方的部落杀去。


第1477章 钟元的追杀行动

　　灵空仙界。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的轰鸣，一个巨大无比的白色光团，激射而出，宛如流星飞泻一般，坠落在了一座高山之上。

　　刹那间，一个巨大无比的山洞，便行显化而出。

　　即时间，另外一道身影显化而出，其身躯一震，衣袍落下，化作了一张阵图，迎空一抖，宛如一道长河匹练，垂落而下，冲入了那刚刚生成的山洞之中。

　　片刻之后，长河匹练回收，依旧化作一副阵图，悬浮在虚空之中。隐隐约约，可以听见，那阵图之中，有人在不停的咒骂着。

　　对此，那阵图的主人，却是浑不在意，自顾的掐动法诀，催动阵图之力，进行镇压，炼化，没过多久，那声音，却是全然消失不见。

　　这个人，不是别人，正是现任赤帝钟元！

　　“第四个了，还有一个，便可以大功告成，看来，任务很轻松嘛！”

　　钟元自语着，面上露出一抹笑容。

　　因为两族大战出奇的顺利，所以，对于修罗界的逆袭，也行起了重大的变化，原本，仅只是一部的袭扰，变成了大局的侵袭，准备一举灭掉修罗族，彻底的荡平修罗界这个隐患。

　　这种事情，自然是五方帝庭齐动。其余四位帝君，除了还自在指挥战斗，对轮回王脉等修罗大军进行绞杀的那位之外，剩下的，都已经带人，进入了修罗界。按理说，钟元是最应该带兵前往的。因为，之前，他曾经在修罗界做过暗子，对于修罗界的情况，也最是熟悉。可终究，钟元没有去。

　　倒不是说，他不愿意去，而是，抗魔联盟给了他一个更加重要的任务，那就是，负责清剿一线峡战场逃窜的那五个修罗绝顶高手！

　　五个人，听起来似乎算不得什么，但是，在他们身上，都冠之以金仙绝颠四个字，就大为的不同了。尤其是，他们五个，因为自家族人大量惨死的情况，很有可能，对灵空仙界展开大范围的报复行动。

　　他们这样的人，若是不要脸皮，对寻常修士下手，那引动的灾劫，绝对不会小。所以，抗魔联盟却是不敢忽视。

　　因为，南天帝庭有重宝——天算神盘，推算之能，冠绝天下，所以，这个任务，却是被分派给了钟元。

　　这种落了单的修罗绝顶高手，对于钟元而言，就跟十全大补药一般，他自然是不会拒绝。所以，却是欣然应命，携带着天算神盘，开始了对五位修罗高手的追杀之旅。

　　也不知道是钟元的运道不错，还是那五位修罗高手，太过于惜命，总而言之，五人没有一个对灵空仙界的修士，进行大规模报复的。

　　钟元的行动，也十分的迅速，不过五天功夫儿，便行将其中的四人，进行斩杀。

　　……

　　钟元盘坐于地，头顶之上，一片氤氲灵光冲出，宛如祥云，弥漫方圆百丈之地。

　　云海之中，一只轮盘，其大如斗，皎如明月，于其中载沉载浮。

　　轮盘之上，无尽符文闪耀而起，又复沉寂，变幻莫测，无可揣度。隐约间，可见天地山河、仙佛妖魔等等光影闪现而起，只刹那间，便行消失不见。

　　差不多一个时辰过去，钟元睁开了双眸。此时此刻，钟元面上的笑意，却是消失殆尽，取而代之的，乃是一种无与伦比的凝重。

　　“怎么会这样？之前，还有所感应的，怎么才这么会儿功夫儿，居然就彻底的消失不见了，莫非，他有了什么奇遇？”钟元口中喃喃的道。

　　对于这突然出现的变故，钟元也是大吃一惊，眼看得，任务就要完成，偏偏，在这最后一关之上，卡了壳，这让钟元，心中也禁不住有些郁郁。

　　不过，郁闷归郁闷，钟元，却是也并不担心。因为，他的身上，除了有天算神盘之外，还有观天镜。

　　钟元，并没有即时的进行催动，而是从身上取出了一道符箓，随手一甩，便行化作一道青光，直冲长空。刹时间，天空之上，垂落了一道光柱，钟元身形一闪，便行冲入了其中。

　　瞬息之间，钟元从光柱之中消失不见，再现之时，却是到得了一座高山之上。

　　此山，名为阴崖山，为亿万年阴绝之气浸染，除了特殊的阴灵之外，早已成为了绝地。

　　钟元落下之后，深山的两仪六和微尘阵阵图法袍，也行自发而动，放出一片白色氤氲，将那无尽的阴气，给隔断开来。

　　钟元来到这里，自然是有原因的。这里，便是上一次，钟元感应到那最后一个修罗修士的所在。在他看来，在这里通过观天镜进行查看，铁定是事半功倍。

　　即时间，钟元盘坐而下，倾力的催动起了观天镜，开始对这阴崖山，进行照彻。

　　青漾漾的光辉，宛如流水一般，倾洒而出，照彻天地四方，天算神盘，则循着观天镜照彻出来的光影，进行推算。

　　钟元，原本以为，自家要费上相当功夫儿，才能够找到那最后一位修罗太上元老。开始，却是没想到，短短的不过刹那光景，天算神盘，便行有了反应。

　　钟元举目望去，却是发现，那目标，就在自家脚下这座大山的山腹之中。

　　山腹之中的具体情形，观天镜也没有照的太过于真切，很显然，是钟元的力量不够。不过，影影绰绰的，却也能够看到，一个身影，正自盘坐在一个高台之上，进行炼法。

　　那身影的头顶之上，一条如龙一般的晦暗光影，虚空盘旋，高台之下，则是无尽尸骸，累累白骨。

　　看的这个，钟元便行知道，自家之前的猜测没有错，这最后一位修罗太上元老，是走了狗屎运，碰上奇遇了。

　　而且，这个奇遇，还自不小，连天算神盘，都能够瞒得过。他若是没有观天镜，铁铁的，是找不到他的。那样的话，等这位功成出山，灵空仙界，肯定是一场大浩劫。

　　“你的运气的确是不错，可惜啊，没有运气到家，今日，你的奇遇，也便等于是我的了！”钟元一声冷笑，悄然的朝着地下遁入。


第1478章 黑小塔，新神则

　　阴崖山。

　　钟元催转遁法，悄无声息的往山腹之中遁去，可是，向下遁了不过百十来丈，就自发现，一股绝大的潜力在阻止着他，而且，越来越大，越来越强。

　　这股潜力，晦涩、阴冷，侵蚀力强劲无比，不停的消弭着钟元护身的白色雾霭。对于它，钟元非常之熟悉，就是阴绝之气。

　　这阴绝之气，对于阴灵、鬼物等异类，乃是不可多得的好东西，可以助长其修为，强化其宝物。可是，对于绝大多数的人族修士而言，就是纯粹的垃圾了，因为，不但对己身无用，还有可能在里面受到受到重创。唯有一些少见的，修习了此类神通之人，才会当宝，其余的，连看恐怕都不屑一顾。

　　不过，对于钟元，却是不存在这般的问题，因为，他修持的力之意，涵盖一切，天地之间，任何力量，只要他愿意，都可以成为他修行的补品。也正因为此，他在感应出了这里的阴绝之气，质量上佳之后，却是选择了悄然进去，避免对其造成太大的破坏。

　　此时此刻，感受到这阴绝之气的阻力，钟元却是也混不在意，观天镜即时间再度祭出，蒙蒙青光若流泉飞瀑，倾洒而下，将其周身，尽数笼罩，宛如一个鸡卵，在无边的汪洋之中，不停的下趁着。

　　有了观天镜的破法之力护持，钟元的潜入，却是十分之顺遂，很快，便行到得了山腹空间之中。

　　这里，异常之广阔，足有百多亩大小，举目四望，到处都是尸骨，当真可谓是白骨成山，血流成河。

　　钟元来到这里之后，却是对这处空间有了一个更加深刻的了解。这些尸山血海，并不像表面看起来的，那般的简单，而都是有其独特的蕴意，合在一起，却是一座十分玄妙的阵法。饶是钟元，对于阵法也是颇有研究，看得这阵势，也自觉得头疼不已。

　　“怪不得，天算神盘也推算不到这里，这座大阵，实在是厉害，料来，必定是上古大神通者们所为，也只有他们，有这般的能力了！”钟元心中不自觉的，发出了一声感慨，“不知道，这位修罗是怎么发现这里的，莫非，他就是那传说之中的有缘之人？”

　　感慨归感慨，钟元的动作，却是不曾有分毫的缓慢。

　　因为，观天镜之前已经找出了最完美的通路，所以，钟元却是轻而易举的，便行来到了这上古大阵的核心阵眼之所在。

　　阵眼之中，咕嘟咕嘟的冒着黑色的水花，那不是普通的水，而是阴绝之气被大阵凝粹到极点儿之后，所星辰的九幽冥水，为天下之至阴、至寒、至毒之物。

　　这九幽冥水形成的水华之上，一尊尺许高下的黑色小塔，载沉载浮。

　　很明显，这里上古大阵的布置，就是在淬炼这黑色小塔。

　　这黑色小塔很明显，是一件法宝，但是，他的品级，钟元却是看不太出来，但是，有一点儿他十分之确定，那就是，肯定不在顶级至宝之下，甚至，有可能是大罗之宝，或者大罗至宝。

　　黑色小塔之上，幽光闪闪，给这中枢空间，带来了一片黑暗的光明。

　　没错，就是黑暗的光明，听起来，似乎非常的矛盾，但是，立身此地钟元，方才知道，这到底是怎么样的一种和谐。看的这个，钟元便行明白，自己眼下的这点儿修为，实在是算不得什么，在整个修行体系之中，也不过是非常不起眼的一重罢了。无形之间，钟元的道心，更加的坚韧，对于更高层次的憧憬，也愈发的强烈了。

　　钟元的心中，千思百转，但是，手底下的动作，却是分毫没有停顿，第一时间，他便行将观天镜，给祭练了出来，蒙蒙青光，洒下一道一人合抱粗细的光柱，将整个黑色小塔，尽数的笼罩在其中。

　　钟元的目的很简单，就是镇压住黑色小塔自身禁法变化，好让自己，也行进入宝塔内部的世界。

　　这黑色小塔，自成世界，他要追捕的最后一位修罗太上元老，便行在那最高的一层世界之中。

　　一直以来，观天镜在破法、破禁之上，都没有掉过链子，让钟元成功的得到了诸多奇遇，从而，有了现在的修为、战力。

　　可是，这一次，钟元却是没能如愿以偿。那黑色小塔，只微微一颤，一道道黑色波纹荡漾而出，若石子入水所称水波一般，柔和无比。可是，这般柔和的波纹，却是瞬间，便行将观天镜的青色光柱，给直接的崩散。而反观其自身，别无一分一毫的损伤。

　　钟元并没有即时的展开更强的镇压，而是先行对黑色小塔之中，那位修罗太上元老的情况，进行了观察。确认其别无分毫的异动，仍旧沉浸在炼法之中时，方才松了一口气。

　　“还好，没有影响，看来，这个修罗太上元老，对于这黑色小塔，并没有分毫的沟通，如此，却是太好了！”

　　钟元，却是不想要打搅到这位修罗太上元老，希望自家能够在无声无息之间，将其擒获。倒不是说，钟元担心自己不是对方的对手，不想要和其交手，而是，钟元已经对那修罗太上元老头顶之上，如龙一般虚空盘旋的东西，有了一种判断，认为，那是一条大罗神则。

　　大罗神则的价值，根本就不用多说，任何一个修士，都能够非常清晰的明白。钟元，自然也不例外。虽然，他的手中，已经有一条了，可是，这般的东西，又有谁会嫌多呢？不过，很显然，那位修罗太上元老的闭关炼法，就是在与那大罗神则进行沟通、化纳，如果，真个要大战起来的话，那位修罗太上元老，很显然，是有能力对其进行一定程度的操纵的，这样一来，哪怕是钟元战胜，也肯定会对那大罗神则，有所折损，这对早已经将之视为自家砧上肉，碗中鱼的钟元来说，却是非常不愿意看到的。


第1479章 夺宝，杀人

　　钟元周身一颤，头顶天灵，灵光绽放，又有五道身影，飞了出来。这五道身影，不是别人，正是广成道人、九嶷道人、如意道人、乾灵道人和须弥道人这五大化身。

　　这时，观天镜也行恢复成了昊天道人，六大化身一齐，催动起了两仪六合微尘阵阵图，朝着黑色小塔，盖压而下。

　　两仪六合微尘阵阵图，别无分毫的异象显化，就是本来之相，可是，随着压落，那空间却是开始扭曲，变幻。

　　黑色小塔，即时而动，微微震颤之间，一道道黑色波纹震荡而出，宛如一柄柄刀剑，瞬息之间，便行将那扭曲空间，斩的七零八落。不过，伴随着两仪六合微尘阵阵图的压落，虚空，再度扭曲。

　　扭曲，破坏，扭曲，破坏，……

　　若一个轮回，不停的循环着。

　　当两仪六合微尘阵阵图彻底的将之覆盖之时，黑色小塔仿佛被无数道绳索给捆缚住了一般，分毫难以动弹。

　　这时，钟元却是再不耽搁时间，身形一晃，便行化作一道流光，朝着黑色小塔的最高一层冲了过去。

　　这一刻，黑色小踏的诸般禁法，都被两仪六合微尘阵给定住，宛如一个不设防之地，钟元却是轻而易举的进入其中。

　　踏入之后，第一眼，钟元便行看到了那高台之上的修罗太上元老，以及，其头顶之上，蜿蜒盘旋的黑色巨龙。

　　“没错，就是大罗神则无疑！”钟元当是时，别无分毫的犹豫，即时间，周身力之法则便行震动，瞬息之间，手中便行出现了一只长柄战斧，正是开天神斧。

　　开天神斧手中高擎，而后，钟元奋起全身神力，狠狠的朝着那修罗太上元老，劈斩而去，务求，一击将其绝杀，不给其分毫反击的机会。

　　然而，钟元那开天神斧还未曾真个劈下，还在半途，却是被挡下了。

　　挡下他的，正是那黑色巨龙的眼睛。

　　那大罗神则所化的黑色巨龙，眼睛一直是闭着的，可是，当其睁开，望向开天神斧之时，开天神斧之前，明明没有分毫的阻隔，可是，钟元这一斧，就是劈不下去。

　　对于钟元的行动，那黑色巨龙，显然很是愤怒，眸光之中，隐有怒火。“嗷——”黑色巨龙一声惊天的长吟，当是时，钟元感觉到一股无上大力汹涌而来，还没来得及抵抗，便行连人带斧，倒飞而出，撞击在了尸山骨海之中，发出了一声惊天的巨爆。

　　“太强大了，难不成，这条大罗神则已经认主了？”钟元浑身酸麻，疼痛，连他自己都不记得，自己到底是多长时间，没有体会到这般的感觉了。“若非，我有南天本源之力加持，也进入了金仙绝巅之境，只怕，这一击，就足以要我的命了！”

　　想到这儿，钟元对于修罗太上元老的狗屎运，再度惊叹不已。

　　钟元心中想着，动作却是不曾慢上分毫，一个念动，六大化身连同两仪六合微尘阵阵图，齐齐的飞入了黑色小塔的第九层，来到了钟元的身畔。没办法，他很清楚，若是没有这些化身在，他根本没有办法拿下这条大罗神则！

　　这时，那位修罗太上元老，却是也行睁开了双眼。看得钟元，面色却是微震。不过，他震动，并非是因为钟元来追杀他，而是，钟元来的实在是太快了。

　　为了更好的在灵空仙界生存下去，他与其他的四个太上元老之间，却是有着隐秘的联系。可是，在短短的几天时间里，那些联系，一一而断。那时，他便知道，自家的那些同族，都行遭到了人族修士的毒手。

　　同样，也是从那时儿，他开始了疯狂的逃亡。他很清楚，自家的四位同族的修为到底如何，隐匿能力如何，如此短的时间内被铲除，毫无疑问，对方有某种追踪的秘宝，所以，他选择的地方，尽是险地、绝地，目的，就是希望对方的追踪行动，能够有所减缓，让其能够找到一些上古遗迹，从而，隔断追踪，逃得性命。

　　他的运气，也的确是不错，来到这阴崖山之时，其身上缴获来的一枚玉佩，突然绽放光辉，引动阴崖山异变，将之摄入了这黑色小塔之中，得到了如许的传承。

　　显然，追究钟元到来的原因，是没有任何意义的，所以，这位修罗太上元老的面色，很快便行恢复了正常，甚至，还露出了一抹微笑，开口道，“我那四位族人，也是被你所杀的吧！”

　　“不错！”钟元却是别无分毫的犹豫，即时间回道。“现在，我同样要送你上路，你走了，我们灵空仙界，便算是彻底的清净了！”

　　“呵呵——，如果是以前，的确是如此，可是，现在不同了。我有了这条至阴神则作为帮手，所以，现在，该是我为我那四位道友报仇了！”说到这儿时，这位修罗太上元老的面上，却是毫不掩饰的现出了一抹暴戾。

　　“是吗，我看没有什么区别？这条至阴神则的确是厉害，但是，却并不能完全的为你所用，而我，却是有着更强大的，完全为我所用的力量！”

　　钟元说话之间，其身畔，昊天道人当先动用了一份儿通天散，瞬间，其实力，完全的解封，层层拔高，很快，便行冲至了半步大罗之境，而后，其身形一晃，便行还原了观天镜之身，粗大无比的青色光柱，当时爆射而出，瞬间，便行将那至阴神则，给笼罩了住。

　　那至阴神则所化的黑色巨龙，即时间，身躯猛烈的震颤起来，伴随着这种震颤，那笼罩的青光，也行震荡不休，如山海摇曳，似乎，随时都有可能被崩灭开来。

　　看得这个，钟元先是一惊，继而，却是一喜。因为，这至阴神则巨龙的实力越强，也便表明，将来对他进阶之时的帮助越大。

　　当下里，钟元毫不犹豫，心念再动。仅仅稍慢了一线，钟元的身旁，九嶷道人也行轰然一震，化为了原形。一口古拙大鼎，立于虚空，鼎盖儿一开，一青一白两道气流绞在一起，飙射而出，透过那青色神光，瞬间，缠绕在了那至阴神则所化巨龙之上。而后，一点一点儿，拖曳着，往自家的鼎腹之中没去。

　　“不！”如此结果，当是时，令得修罗太上元老抓狂无比。

　　原本，在得到至阴神则之时，他还以为这此战争，乃是上天赐给他的一个机缘，让他得以以救世主的姿态，降临修罗界，横扫诸天万界。可是，没想到，好梦还没做多久，便出现了这般的情况。

　　此时此刻，修罗太上元老却是尝到了久违的，撕心裂肺一般的苦痛。而这种苦痛，乃是连千百亿同族修士惨死在眼前，都没有给其带来的。

　　一声吼叫，这位修罗太上元老却是飞冲而出，手中一只三尺长短的凿形法宝，闪耀着无尽电芒，朝着那始终笼罩着至阴神则巨龙的青光，轰了过去。

　　可是，他还没有真个轰中，身前，便行多出了一道身影，手中开天神斧一个劈斩，“嗤——”一声轻响，当是时，连人带宝，尽数被劈成了两半儿。

　　而后，钟元即时的，转换法诀，催动了寂灭神爪，朝着这位修罗太上元老，抓取了过去。瞬息之间，一个如烟似雾，半透明的本命真魂，便行出现在钟元的手中。

　　即刻间，钟元便行展动四生十类大搜魂法，开始搜取这位修罗太上元老的记忆。片刻之后，记忆搜罗完毕，这位修罗太上元老，也行彻底的陨落。

　　这时，钟元再度出手，掐动一道道法诀，朝着至阴神则巨龙，射将过去。刹那之后，至阴神则巨龙的震颤，便行衰减了许多。这时，观天镜之中，宛如暴雨倾盆也似，一道道符箓垂落而下，落在了至阴神则巨龙的身上，一闪即逝。

　　如是，差不多小半刻钟之后，至阴神则巨龙彻底停下了挣扎，任那九嶷鼎，将其收入其中。

　　“有此收获，两份儿通天散的消耗，倒是算不得什么了！两族大战结束之后，料来，灵空仙界必定会有相当时间的平静，我就好生的闭一闭关，争取，将实力，更进一步！手握两条大罗神则，若是还不能站立在这世间的最顶层之上，我未免也太没用了。”钟元自语着，身形一晃，便行冲出了黑色小塔。

　　黑色小塔如此宝贝，钟元自然是不会忘记收取。此时此刻，昊天道人与九嶷道人的通天散效力都未曾过去，实力，都是世间绝顶，两人齐齐的出手，一个抓取之下，当是时，黑色小塔便无可反抗的，脱离了黑色水花，来到了他们的身前。

　　两人并未就此收手，而是转而催动了黑色小塔，疯狂的吞吸着这里的阴绝之气，黑水、黑气，宛如条条长龙，呼啸而来，不过短短的片刻之间，阴崖山的阴绝之气，便行被吸取了一个七七八八，虽然还有剩余，但是，质量却是不怎么样了。


第1480章 扫荡修罗族

　　修罗界。

　　“前面就是修罗一族的第五十三王脉——长青王脉的所在，那里面，宝贝一定不少，我们可得搜罗仔细一点儿！”

　　“郑道兄，你未免也心急了点儿吧！你也知道，那长青王脉乃是中部王脉，实力不凡，虽然主力大军在外，被我们所坑杀，但是，留守的实力，应该也不会太弱，我们还是得小心一点儿。毕竟，现在不是我们刚刚来到修罗界的时候儿了，人家，也都有所准备了！”

　　“是啊！现在我们的形势，一片大好，各路大军，都是捷报频传，如果我们这里出了纰漏，一头栽倒在阴沟儿里，那我们可就没脸见人了！”

　　“你们啊，就是太过于保守了。这个世上，永远都是靠实力说话的，实力不足，在如何准备，也只有失败的份儿。”

　　“小心驶得万年船！你若是不能够接受，想要去冒险的话，也可以，我们即刻分道扬镳，各管各的，如何？”

　　“分开了，就凭我的一部人马，如何能够吃得下长青王脉这样的对手？好吧，就按照你们说的，小心一点儿好了。不过，我相信，最后的事实，一定会让你们明白，我的预见，都是对的的。”

　　……

　　仙界大军行进不多时，便行来到了一个巨大无比的山谷上空。那山谷之中，密密麻麻，尽是参天巨树，枝繁叶茂，连绵成一片，宛如一望绿色的汪洋大海，随着清风，波涛荡漾。

　　“杀！”

　　仙界的大军，还没有开始动手，便听得，一个炸雷一般的声音，自山谷之中响起，随后，那下方的绿色汪洋之中，突兀的透出了无量枝条。

　　这些枝条，尽皆通体碧绿，苍翠欲滴，一个个，小的也有手腕那么粗，而大的，则数人也难合抱，宛如一条条的长鞭，绵亘千万丈，齐齐的朝着上空的仙界大军，抽打而来。

　　那情形，乍看上去，仿佛山谷之中有一个怪物一般。

　　“哼——，这群修罗，真个是死到临头犹不自知，还这般的狂妄，看来，不给他们点儿教训，是不行的了！众将听令，布白虎啸天阵，朱雀焚天阵！”

　　郑姓修士当先一声呼喝，他麾下的修士，立时间，纷纷在虚空之中挪移着，或前进，或后退，或左行，或右行，刹那功夫儿之间，数千万大军便行尽数化作了白虎啸天阵和朱缺焚天阵。

　　阵势一成，当是时，虚空之中，凭空里显化出了一头头的白虎和一只只的朱雀，白虎仰天怒咆，匹练长河一般的锋锐金芒，呼啸而出，铺天盖地，朝着下面的山谷冲去。所过之处，纸条纷纷断折，崩裂，粉碎。

　　而那朱雀，则是周身腾起无量大火合身扑下，立时间，举目望去，处处火海。

　　这一支仙界大军的另外两位统领，却是并没有轻举妄动，仍旧是令得麾下修士，保持着最基本的一元法阵。倒不是说，一元法阵的效果，有多么的好，而是，这一元法阵，乃是基础，任何情况，都能够适应，未必最好，但是绝对不会是最差。

　　长青王脉，以木系生机之力为根本，这个，天下皆知，以金系之锋锐和火系之爆裂对敌，绝对是见笑最快的。

　　如果是寻常的对阵，他们两个，也肯定会率领着自家麾下的大军，如此而为，进行试探。可是，现在的情况不同，这长青王脉，敢于在这个时候儿，主动的攻伐，很显然，便是有着几分倚仗的。而这种时候儿，还自以为这种先天上的一点儿克制之力便能够占得大便宜，根本就不可能了。

　　所以，他们两个却是选择了谨慎行事，先行按兵不动，进行着观察。

　　果然，仅仅刹那之后，那无边的火海和金涛之中，两颗大树，突兀的冲将而出，而且，还自在不停的高涨着。

　　这两棵树，一颗通体金光灿灿，质地坚硬无比，宛如金铁浇筑；另外一颗，则通体赤红，流光溢彩，宛如天边的火烧云。

　　这两颗大树一现，当是时，疯狂的摇动，立时间，亿万游丝一般的黄金剑气，自金色巨树上射出，斩向了那一只只的朱雀。而那通体赤红，若晶玉一般的巨树之上，则是同样，一溜溜的火线，飞窜而出，往来纵横，化作一张张火网，将那一头头白虎，给罩在了里面。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　轰鸣之声，接连不断的响起，宛如雷霆轰响，白虎、朱雀，纷纷的溃散开来，强横无比的力量，扫向了修士。

　　“青出于蓝而胜于蓝，这是凝真神树，没想到，他们居然找到了这么两件宝物，还真个是听合适他们的！”

　　“有这两株树在，我们想要攻破他们这里，恐怕，就有些难了。毕竟，我们手中，没有那顶阶至宝的存在，想要将之打破，就得靠水磨的功夫儿了！”

　　“不用，我们来一个围魏救赵！我想，他们将这般的宝贝，放在这儿，肯定是为了吸引我们的注意力。我们的注意力，有什么好值得吸引的。那很显然，便是他们的主力，并不在这儿。不在这儿，那在哪儿呢？”

　　“你说的没错，他们的主力，肯定不在这儿，若是在的话，就不会是这般的局面了。既然如此，那我们就行动？”

　　“行动，这里的任务，就全权交给郑道兄了，我相信他，一定能够做得好的！”

　　“那好，我们便不要耽搁时间了，即时间行动吧！”

　　“好！”

　　……

　　话语一落，两位人族高手便行各自统带着自家麾下的大军，拔空而起，以一种超凡绝伦的速度，乘云驾雾，朝着始魔殿所在的方向，飞冲而去。

　　“元老大人，不好了，我们的情况，被那仙界之人看透了，现在，他们已经将主力给派将出去，进行衔尾追杀！我们是不是……”

　　“慌什么，这种事儿，我们早有预见，不用理会，继续自己的任务。我们的目标，是杀敌，杀死更多的敌人，明白吗！”

　　“是！”

　　……

　　没过多久，另外一处密林之中，两位人族高手统领的大军，终于追上了前往始魔殿避难的长青王脉修士。

　　这些人，却是实实在在的精锐大军，与那种老弱病残，根本不再一个层次之上。只不过，大军的数目，实在是小了点儿，不过千万人而已。和修罗动辄以亿为单位的大军比起来，简直不值得一提。

　　不过，饶是如此，这一支大军，战意也是高亢无比。相遇的那一刹那，别无分毫的犹豫，一声嘶吼，便行凝聚出了一尊高达数千丈的法相。

　　这尊法相，鸟身人面，足踏两龙，正是太古木神——句芒。

　　句芒法相一现，当是时，两手齐动，各自虚空挥舞，刹那之间，左手成圆，右手成方。那左手挥出的圆形轨迹，宛如一个黑洞一般，发出一股强劲无比的吸力，疯狂的吞吸着四周的一切，甚至，连周遭的空间，都为之塌陷，扭曲，隐约之间，可以看到无数光线一般的东西，没入其中。

　　而右手挥出的方形轨迹，却是喷吐出了一股狂飙一般的风暴，暴虐之极。

　　这一方一圆，看似简单，但是，却暗合天地至理。若是不解个中玄妙，便是和他们打上再长的时间，也不稀奇。

　　不过，很显然，这两位人族大军的统领，并非是如此，故而，即时间，便行各自凝阵固守，死防。

　　如是的情形，看起来，似乎是对人族有些丢脸，但是，那看起来声势浩大无比的句芒攻伐之术，却是就这般，轻而易举的，被化解了开来。

　　见得如此，句芒法相，即刻间开始变化，可是，就在这儿，将变未变的一刻，两支大军，再度发生变化，以异常迅捷的速度，进行变阵，一个化成了人王灭仙阵，一个化成了天妖屠神阵。

　　两大杀阵一现，当是时，阴风呼啸，鬼哭神嚎，杀气冲空，煞气肆意。转瞬之间，无数道杀意长剑便行横扫而出，朝着句芒法相，狠狠的劈斩了过去。

　　“当、当、当、……”

　　剧烈无比的轰鸣之声，疯狂的响起，宛如和尚遇到心魔侵扰之时敲响的木鱼，声音急促，连绵不绝，宛如骤雨狂降，骇人以极。

　　……

　　时间，飞速的流逝着，很快，一天的功夫儿过去了。

　　句芒法相，被彻底的破灭，千万长青王脉的大军，被轰击的七零八落，除了极少数逃走的之外，其余的，不是被杀，便是跪伏在地，表示投降。

　　当是时，这些投降之人便被整顿成军，朝着长青王脉的根本那只所在，逆袭而去。

　　一切，非常之顺利，很快，那密不透风的防御圈，便被打开了一个漏洞。郑姓修士，早就在等这般的时刻了，此时此刻，自然是不会错过，即时间，便行演化出一头体长万丈的白虎，杀将进去。

　　片刻之后，长青王脉根本重地，也行崩溃开来。

　　另外两只大军回防之后，很快，便行将之清剿干净，而后，三队人马，开始在这山谷之中，进行起了地毯式搜索。


第1481章 大罗真力，点杀高手

　　“杀——”

　　“当！”

　　“轰隆——”

　　……

　　修罗界之中，一支支人族大军肆虐着，过往，始终占据着优势，不停的攻伐着灵空仙界的修罗修士们，变成了软脚虾，数以百万、千万计的被屠杀，尸体堆积如山，鲜血汇成汪洋大海，淹没一座座高山。

　　整个修罗界之中，都透发着浓重无比的血腥之气，令人作呕。

　　而这个，便是攻伐灵空仙界的残军，归来之时，所看到的样子。

　　“可恶，人族居然如此的惨无人道，必定让其血债血偿！”

　　“这是灭族之战啊，开来，人族这一次，是铁了心的，要将我们修罗一族连根儿拔起了！”

　　“是啊，我们现在，赶紧赶往始魔界吧，想来，我们的留守大军，能够活命的，都行赶往那里汇聚了。不过，他们的人数太少，恐怕，力有不殆。”

　　“没错，现在，我们每一个修罗士卒的性命，都是紧要无比的，我们不能够在耽搁时间了！”

　　“那好，那我们就走那最后的通道吧！按照要求，必须由十大王脉族长都行同意，才可以启动那条密道，不过，事急从权，想必，大家都没有什么意见吧？”

　　“没有！现在，若是还不动用的话，今后，还不知道有没有动用的机会呢？”

　　“那就这样了，我们各自准备一下，争取在最短的时间内，进入始魔界！”

　　“好！”

　　……

　　话语一落，当是时，各个王脉的太上元老，元老们，各自回归本阵，进行整合。

　　然而，整合行动还没有完成，远方，一股狂飙，便行呼啸而来。

　　举目望去，却是见得，一只庞大的，足足是他们数倍的仙界大军，不急不缓，乘驾祥云而来。看得这个，当是时，他们一个个的，都行面如死灰。不过，如是的表情，仅仅出现了那么一个刹那，便行恢复了正常。

　　“你们人族，莫非真个要赶尽杀绝不成？”祖魔王脉，一位太上元老望着逼近的人族大军，道。

　　“斩草不除根，春风吹又生！对待你么你这种人，自然是要除恶务尽！”一个年轻修士，手持折扇，轻轻摇晃着，道。

　　此人，不是别人，正是现任东天青帝。

　　此番，这对付修罗残军的总指挥，正是仙界五帝。东天仙界，因为实力最为庞大，所以，五帝却是以东天青帝为首。

　　“好一个除恶务尽，不知道，你们准备了多少代价，来进行这场除恶务尽的行动？”即时间，凶劫王脉也行有一位太上元老道。

　　“代价？我们的确是有所准备，不过，我们准备的，不是付出多少代价，而是最终，能够少付出多少代价？从现在的情况来看，还是不错的，起码，你们想要让我们付出什么大代价，是不可能的了！”东天青帝再道。

　　“是吗？既然如此，可别怪我们不客气了！”轮回王脉，一位太上元老道。

　　“你们尽管不客气，因为，我们对你们，会更加的不客气！动手！”

　　东天青帝一声喝令，其身后，数百亿大军，别无一个行动。可是，就在这时，修罗残军之中，足足数十亿大军，齐齐而动，各自成阵，演化出重重不同的军阵法相，朝着周遭的修罗大军，轰杀而去。

　　“轰隆隆——”

　　伴随着一系列的爆鸣，眨眼之间，便行有数千万的修罗，惨死当场。

　　如是的变故，当是时，便行让那些修罗统领们，怔住了，不知道，这到底是怎么一个情况。

　　可是，下一刻，他们便行明白了。因为，人族的大军，开始进攻，诸般神通法术，宛如流星火雨一般，自天而降，不停的轰击。

　　可是，这些流星火雨，却是正好避开了那些之前主动攻击别的修罗大军的军阵。

　　很明显，这些大军，都是人族的奸细所掌控的。

　　明白了这一点儿，一众修罗高手们，你看看我，我看看你，都自觉得，这一场两大种族，两大世界之间的战争，人族获胜，实在是在正常也不过了。

　　“事已至此，无可改变，现在，就让我们以自己的血，来换取敌人的鲜血吧！”

　　“不错，想要打灭我们修罗族，就得付出血的代价！”

　　……

　　伴随着一声声的怒吼，无数修罗大军，也行开始了凶猛无比的反扑。

　　……

　　“噗——”

　　一声清鸣，一位修罗太上元老的头颅，被一根修长白皙的手指点中，当场爆碎了开来，鲜血横飞，脑浆四溢。

　　紧接着，一只巨爪显现，凌空一抓，一个半透明的云团显化，落入了一位年轻修士的袍袖之中。

　　这位年轻修士，不是别人，正是南天赤帝——钟元。

　　钟元在解决了五个逃窜的修罗高手的事宜之后，也行敢来了修罗界，对修罗界，进行最后的扫荡。

　　他刚才使出的那一指，被命名为阴绝指，内蕴一丝大罗真力，无坚不摧。

　　当然，这并不是钟元真正的力量，而是他通过对其追杀的最后一位修罗太上元老记忆的搜索，得到的对那至阴神则巨龙力量的抽取方法。

　　虽然，这法诀，因为搜魂的关系，有些残缺，不能够像那位修罗太上元老那般，直接的指挥其杀敌，只能够引导出一点力量真髓。但是，仅此一点儿，却是让其卓然于寻常的金仙绝巅之上，仿佛一个真正的半步大罗级别高手，一指点杀寻常的金仙绝巅。

　　“噗、噗、噗、……”

　　钟元金鹏纵横法催动，若风一般，呼啸游走在修罗大军各处，一指指，将那进行指挥的修罗高手，纷纷点杀。

　　短短不过一个时辰，陨落在钟元手底下的，金仙高阶以上的高手，便已经有三四百位。如此恐怖的数字，不仅仅是让修罗大军为之崩溃，便是人族的同道，望着他的目光之中，也禁不住有些畏惧。

　　钟元对此，却是浑然不在乎，自顾的杀戮着，虽然，此时大局已定，翻盘的可能，是绝对没有了。

　　钟元如此，自然不是因为心性好杀，而是，但凡是被他所杀之人，其一身的精华，都被其以秘法吸摄而走，成为了其未来进阶之时的坚实后盾。

　　这般累积“底蕴”的机会，着实是不多，钟元，自然是得好生珍惜。


第1482章 最后逆袭，狠毒陷阱

　　大军横扫，若汪洋席卷。

　　修罗界，地上血河奔腾，天空血云脸面，举目望去，一片血色！

　　……

　　“前面就是始魔界了，扫灭了这里，这修罗界，便算是彻底的平定了！”

　　“千百万年的老对手，就这么被灭了，我的心中，还真有几分舍不得！不知道，未来会不会太寂寞了！”

　　“嫌寂寞，嫌寂寞你可以去征伐域外天魔界嘛，我们都会做你的后盾的！”

　　“就是，真个是没有享福的命！”

　　“可惜啊，这始魔界乃是集合修罗界的所有开辟出来的世界，强横无匹，炼化起来，太费功夫儿了。不然的话，我们也用不着进去了，直接在外面，将这一方世界给炼化了，也就是了！”

　　“是啊，没事儿建造的这么坚固干什么，莫非，他们早就料到了会有这么一天，所以，才提前的准备了这么一个乌龟壳儿？”

　　……

　　仙界大军的统领们，一路之上，不停的说笑，显得分外的轻松。

　　很快，众人便行到得了始魔界的屏障之前。

　　“你们，前去试试，看看，能不能将始魔界的屏障打开？”

　　“是！”

　　一声喝令之下，足足数百名修罗高手应命，而后齐齐的飞身上前，各自掐诀，将那始魔界通道的开启秘法催动。

　　他们，都是修罗一族之中的投降派，为了活命，选择了投降仙界，作为仙家的护法神将，佛门的八部天龙。

　　当然，他们的地位，与那些真正被度化的，是不可同日而语的。他们的身上，都下有强力的封禁，生死皆不再自家的手中。可以说，真真正正，乃是极品级别的炮灰，有用、好使，死了还不心疼。

　　片刻之后，那坚实的仿佛实质一般的世界障壁之上，显化出了一条巨大无比的通道。这条通道，数个万人军阵，同时通过，绝对没有问题。

　　通道开启之后，当是时，便有人大声的喝令进军。可是，这时，南天赤帝钟元却是朗声喝道，“且慢！”

　　“怎么了？”

　　“你们不觉得蹊跷吗？”钟元即时间又道，“好不容易有来一个可以缓冲的地方，他们会愚蠢的就此将门户如此洞开的放在这儿吗？”

　　“也许，他们没想到，我们还会留下一些修罗的性命！”

　　“这可能吗？我们在各大战场，收罗的修罗降兵，也自不少，其中，不乏能够自由出入始魔界的精英和高层修士。”钟元再道。

　　“这么说，你认为这里可能有陷阱？”另外一位大军统领道。

　　“不错！修罗一族是如何败的，我们在场之人，没有不清楚的，恐怕，大家任谁也不想要将这种事情，倒转过来，落在我们的身上吧！”钟元立时间再度开口道。

　　“赤帝陛下说的对，这种事儿，我们还真个不得不防！”

　　“不错，到得最后的关节了，宁可小心点儿，也不能够出现什么纰漏。这种时候儿，别说是失败了，就是我们的损耗大了，都是仙界的耻辱！”

　　“既然如此，那我们不妨换一个地方，请斩空大人出手，为我们再行开辟出一条通道来！如此，虽然麻烦一些，但是，胜在安全！”

　　“倒也用不着这么急，待我先行查看一下这里的情形。毕竟，修罗一族准备的时间段，比之我们来说，准备工作，肯定要插上不少，如果，我们能够将之清理出来的话，那还是走这通道好了。毕竟，如此能够节省不少时间，也能够少让修罗一族做些准备，少一些垂死挣扎！”钟元摇了摇头，又道。

　　“对啊，我怎么忘了，赤帝陛下拥有天算神盘和观天镜两件至宝，窥察这里的一点儿临时布置，那还不是轻而易举。既然如此，就请赤帝陛下出手吧！”

　　“钟道兄，请出手吧！”

　　……

　　“好！”钟元别无分毫的犹豫，即时间，便行应了下来。而后，脚下一踏，虚空摇曳，无声无息，仿佛空间被分开，现出了一条虚化的通道。

　　钟元，就这么踩在这虚化通道之中，朝着始魔界的通道，走了过去。

　　看起来，钟元闲庭信步，轻松自在，仿佛，随意在散步一般，但是，他的速度，却是很快，眨眼之间，便已经深入了始魔界之中。

　　始魔界，对于别人来说陌生，但是，对于曾经进入过这里的钟元来说，却是非常之熟悉。其实，这进入始魔界的通道，他也能够打开，只不过，为了地方剩下的修罗残军，在这通道禁法之上做什么别的手脚，他却是并没有丝毫出手的意思。

　　毕竟，有修罗族这般好用的炮灰不用，自己前去冒险，那可不是什么出风头，而是白痴的行为了。

　　钟元，其实本来也没有想太多，可是，他在那些修罗炮灰们打开始魔界通道的那一刻，心脏，却是止不住的一个雀跃，剧烈无比。

　　如此情况，却是他修持的一门法术，名叫心血来潮。心血来潮，乃是一种预见，预见着自己可能要发生某种事儿了。这种事儿，可能是好事儿，也可能是坏事儿，没有准儿，但是，有一点儿却是一定的，那就是，肯定是大事儿。

　　所以，历来修习心血来潮妙术的修士，碰到这般的情况，都会谨慎无比，小心观察。因为，这般的情况下，他不是有了天大的机缘，便是可能遭遇天大的灾劫。

　　钟元，虽然对自家的运气，也十分的看好，但是，却也不相信，自家在刚刚获得了一条至阴大罗神则的情况下，还会遇到这般天大的好事儿。所以，他却是一瞬间便行认定，可能是什么灾劫，找上门儿了！

　　现在这般的情况下，上千亿精锐大军守护，无数金仙绝巅高手随行，他还能够遇到什么样的灾劫呢？

　　任谁去想，都不会认为有什么灾难。但是钟元，却在第一时间，便行想到了一点儿，那就是陷阱杀阵。

　　这般的以其人之道还治其人之身，乃是最出人意料的，也是最难以防备的，所以，钟元却是估摸着，对面，修罗界之中，很可能和灵空仙界之前的布置一样，也是无穷杀阵拦路，而后，天道加持，截断归路，来一个瓮中杀鳖！

　　当然，这仅仅是钟元的一种猜测而已。至于真正的情况，到底是真是假，那还需要具体的验证。这个验证的工作，很显然，也只有同时拥有观天镜和天算神盘这般擅长探查、测算至宝的他，最为的合适了。

　　对于这般的探查工作，钟元却是不担心会遇到什么危险。因为，在现在，两族生死之战的情况下，如果有陷阱，肯定不会选择只坑一人的。就如同当年钟元负责在灵空仙界各处的布置一样，低于一百万人，杀阵根本就不会有分毫的反应。

　　毕竟，芝麻和西瓜，哪一个大，哪一个小，一目了然。除非是傻子，肯定没有人选择将西瓜丢掉，去拿一个芝麻的。

　　钟元相信，就算是残余的修罗大军统领们，再如何的愤怒，悲戚，也不会变成那般的傻子的。

　　事实上，果然如此。

　　钟元一路同行，踏入始魔界，皆平静无比，别无一分一毫的异样。

　　即时间，别无分毫的耽搁，钟元便行祭起了观天镜，放出一道粗大无比的青色光柱，朝着前方，照彻而去。

　　青色光柱，乍看起来，强势无比，搅动的虚空扭曲变幻，可是，实质上，他却是十分的柔和的，在加上观天镜的独特妙用，这青光，别说是照彻在杀阵之上，就是照彻在以敏感著称的幻阵之上，都不会激荡起分毫的变化。

　　修罗残存大军所布置的杀阵，的确是粗糙，钟元，还未曾将力量完全的展动开来，便行被其洞见了杀阵的气息。朝着两侧游移，结果，也是如此。一如钟元心中的猜测，这里，的的确确，是被埋伏下了无穷的杀阵。

　　这些杀阵，很是粗糙，别说是观天镜了，就是别的次上几级的探查法器，都能够发现其端倪。当然，若是仙界大军没有人想到这一点儿，根本就不做测探，那就是另当别论，只能够认倒霉了。

　　窥探出杀阵的粗糙之后，钟元心中却是一喜，“果然，这些修罗残军的时间太少，根本来不及精心的架构，看来，只要费上一点儿功夫儿，完全能够将这些杀阵给清理干净！”

　　当下里，钟元法力如潮狂涌，观天镜之中，青色光芒暴涨，朝着一座杀阵的内里窥探，也想要将其阵法布置，都看个一清二楚，好在接下来的破解之时，能够做到有的放矢，一击致命！

　　然而，钟元这般一个照彻之间，却是隐约间发现，那杀阵之下，似乎还有着一层别样的灵光。那灵光，十分之细微，稍稍马虎一点儿，边有可能忽略过去。但是，钟元却是一个怀疑论的持有者，对于任何蛛丝马迹，都不会放过。

　　尤其是，现在是他心血来潮的关键时刻，他就更不会放弃了。即时间，钟元那强横无比的体魄之力，开始在力之意的转化之下，化为了滔天的法力，冲入了观天镜之中。

　　即时间，观天镜之上，放出的青色光柱，暴涨了不下五倍，瞬间，便行突破了一层迷雾一般的障壁，看到了另外一重景致。

　　这般的景致看在眼里，这一刻，以钟元的大胆，也禁不住倒抽了一口冷气。“妈的，这修罗族，还真够狠的啊！”

　　原来，在这一重简单粗陋，却威力不烦的杀阵底下，还自有一重阵势。这一重阵势，较之第一重阵势而言，更加的简单，粗陋，但是威力，却是第一重杀阵的十倍，乃至于百倍！因为，这第二重阵势，完完全全，都是由大威能的雷珠构成的。

　　雷珠，本来就是用来危难之时保命或者斩杀强敌之时所用，其威能，根本毋庸赘言，而全雷珠布置出来的阵势，或许太古之时有之，但是现在，却是从来都未曾听说过。不是布置不出来，而是没有哪家舍得。

　　因为，一颗雷珠，放在一个弟子身上，可能就能够在关键时刻，保全一个弟子的性命。可若是全部集中在一起，布置成阵，那却是只能够产生一次性的效果。若非是干系到生死存亡，任谁也舍不得。

　　“不过，如此倒也正常，毕竟，修罗一族，也的确是到得了山穷水尽的地步儿了！”钟元喃喃自语着，分毫时间也不耽搁，即时间，便行将观天镜的镜光给挪移至了别的杀阵之处。果然，其他的杀阵地下，一层玄妙无比的遮蔽之下，还自隐藏着另外一重洞天。

　　不过，并非是所有的杀阵，都是由雷珠构成，有的，是法宝、战兵；有的，则是丹药、符箓；甚至，钟元还看到了诸多的天地灵物。

　　这些天地灵物，价值不必至宝差，甚至，有些还要超过至宝。因为，天地灵物，有着非常强大的可塑性和成长性，他们的未来，是不可限量的。

　　看到这个，钟元便行知道，修罗一族，是真个将决定自家族中命运的东西，都压在了这一阵之上了。所以，却是不惜代价，倾尽了修罗界之中的所有。

　　“可惜啊，这些法宝、战兵、丹药、符箓、天地灵物，都被秘法加持过，只剩下了最后的一击自爆之力，别无分毫其他的使用价值了。要不然的话，想办法将这里的东西给取出来，铁定是滔天的财富！

　　可惜，实在是太可惜了！”

　　连声感叹之后，钟元却是也不耽搁时间，瞬间，收了法宝，身形一晃，金鹏纵横法展动，显化天下急速，一眨眼的功夫儿都不到，钟元便行飞冲出了始魔界，回归了修罗界。

　　而仅仅稍慢了一线，那始魔界那一侧的空间通道出口，便行被一层蒙蒙光辉所笼罩，晶莹澄澈，宛如虚无。紧随其后，整个空间通道之中，无尽光华闪耀，眨眼之间，通道也行被封闭了起来，空间障壁，再度浑圆如一。


第1483章 斩空出手，通道打开

　　“始魔界里面怎么样？有没有陷阱？”

　　“他们是和我们一样，也摆出了千万杀阵吗？”

　　“怎么样，有没有从这儿通行的可能？”

　　……

　　钟元刚一出来，数十位同列抗魔联盟掌事长老，为仙界大军统领的修士，便行齐齐的开口询问。

　　钟元正自要回答，突然间，感受到了后方的异动，即时间，便行将头扭转回去，目光，投注向了空间通道。

　　随后，那空间通道，在众人的瞩目之下，被完全的封闭，浑圆如一，再无分毫的瑕疵。

　　这时，钟元笑着开口道，“这个，不用我说了，大家应该都明白了吧！”

　　“没想到，修罗族中还真有能人，居然想出了如此毒计来对付我们！”

　　“是啊！若非是赤帝陛下心存谨慎，警惕心高，只怕，我们这一次，还真个要栽在这上面！虽然说，我们便是全栽了，对于灵空仙界而言，也算不得灭顶之灾，但是，实力大损之下，说不得，便是为域外天魔界做嫁衣了！”

　　“是啊！此战罢后，这首功，当之无愧，是赤帝陛下的！”

　　“就是，这一个谨慎，拯救了我们多少人族大军的性命啊！首功理所应当！”

　　……

　　面对众人的夸赞，钟元自然是不能这般的坦然受之，赶忙间，谦逊上几句，转过话题道，“行了，这里的通道，很显然是不能够用了。那修罗残军，也行明白这一点儿，所以，在我出来之时，便行选择了封闭。

　　这么一来，我们就只能够选择强行的打开一条通道了！这种事儿，我们是力所不及的，必须请斩空大人出手才行！”

　　“不错，那我们这便派人去请！”

　　“好！”

　　“我们自己也别闲着，不下大阵，先行进行一番预热，也好让斩空大人来到之后，更加的轻松、快速一些！”

　　“好！”

　　……

　　正自议论之间，突兀的，一道声音想了起来，“不用去请了，我已经来了！”

　　伴随着这个声音，一柄黑色长剑，无声无息的，出现在了众人的身前。

　　看得这个，众人先是一愣，继而，却是大喜。对于斩空剑的暗中随行，他们也都能够想的明白，铁定是在暗中进行护翼，防止修罗残军使用什么暗地里的刺杀手段。毕竟，军阵不可能时时刻刻都维系着，那样，他们任谁也受不了。

　　“拜见斩空大人！”

　　钟元等一众掌事长老，即时间，齐齐的朝着斩空剑，躬身行礼。

　　对此，钟元等五帝没有一个觉得心中不爽的。因为，斩空剑，值得他们如此，这不仅仅是因为他的实力，已经达到了议事长老的层次，还因为，他为人族所做的牺牲。若非是与修罗界的战争，人族处于被动挨打的弱势，斩空也不会选择与剑相合。

　　“俗礼就免了吧！现在这种关头，早一点儿感到战场，与修罗残军开战，我们仙界修士的损伤，就会少上一分，所以，就不要耽搁时间了，赶快心动吧！”

　　“是！”

　　钟元等人，听得斩空剑之言，别无一分一毫的犹豫，都行应了下来。而后，众人略自一个商量，各自整军，朝着附近的一处空间障壁，飞遁而去。

　　很快，众人变形到达，而后，一座座军阵，开始罗列，相互之间，又行勾连，彻底合一，化为了一座诸天星辰阵。

　　这一座诸天星辰阵，并不是为了进攻之用，而是为了加持，加持斩空剑的威能。

　　这始魔界的空间障壁，实在是太厉害了。纵然，斩空剑拥有着半步大罗层级的力量，想要打开一个供千亿大军快速通行的临时通道，也不是那么的容易的。

　　斩空剑，也明白这一点儿，所以，并没有因为这样损伤了自己的面子，而出言进行制止。即时间，其一个震动，“铮——”一声剑鸣响动，随后，一道黑色的剑光激射而出，长不过千丈，阔却有数百丈，看上去，宛如一个巨大无比的门板，朝着前方的空间障壁，斩了过去。

　　这一道剑光，虽然色泽幽黑，但是，却出奇的发亮，璀璨无比，这一刻，仿佛天地之间的光辉，都加持在了其上。

　　在场数百位掌事长老，请动斩空剑动手的时候儿并不少，其中，也不乏请动本尊之时，不过，却都是第一次见到这般璀璨的剑光。

　　这一刻，任谁都明白，唯有这一次，斩空剑却是动用了全力。

　　这一道剑光斩上，当是时，“嗤啦——”一声异常轻微，却也异常清晰的轻响，空间障壁被轻而易举的，透了过去，现出了一道裂缝。不过，这一道裂缝，却是非常之狭窄，连指头厚都没有。

　　一记剑光斩过之后，斩空对于始魔界的空间障壁，却是有了一个清晰的了解，当下里，一声喝令，“诸天星力，加持我身！”

　　即时间，诸天星辰大阵，齐齐的运转，天地之间，轰鸣暴起，有如滚雷。

　　刹那间，修罗界的天空为之一暗，随之，密密麻麻，数之不尽的星辰，闪耀长空。紧接着，每一颗星辰之上，都自有一道星光垂落，密密麻麻，千丝万缕，宛如暴雨倾盆。

　　这时，斩空剑之上，一点黑芒闪耀而起，刹那之间，化作了一个巨大无比的漩涡，无量星光，立时间一个扭曲，百川汇海一般，尽数朝着那漩涡之中，冲了过去。

　　短短的刹那之间，斩空剑突然亮了起来，而后，千万道剑光，齐齐的喷吐而出，宛如虚空之中，盛开了一朵莲花。

　　莲花一般的剑光，层层叠叠，猛然间朝着中央一绞，“嘭——”一声惊天动地的轰鸣，幅员数十里的空间障壁，彻底的破碎开来，一片混沌奔涌而出，可是，还没等冲出，便行被剑光剿灭，一条通道，显化了出来。

　　斩空剑，在无尽星光之力的加持之下，分毫不停，一剑接着一剑的斩将出去，那条通道，越来越阔，越来越长。差不多，一刻钟左右的时间过去，通道，彻底打通，而其广度，也足以容纳百十个军阵，同时通过。


第1484章 残军退路，域外天魔

　　始魔界，始魔殿。

　　一面足有数千丈大小的方形大镜，悬浮在大殿正中央。数百位修罗高手，立身在这大镜之前，静静的观看着。

　　镜子之中，光影一幕幕闪过，他们面上的表情，也随之而不停的发生着变化。

　　“没想到，灵空仙界都到得了这般的份儿上了，仍就有这般谨慎的态度，我们这一次，败的不冤啊！”

　　“你说，他会发现我们那暗地里的布置吗？”

　　“我看，可能性不大。毕竟，那第一重杀阵的发现，就已经足够冲击他的心境了，再加上，我们对于第二重雷阵的隐秘，也非常之高明。我们的计划，成功的可能性，还是很高的。说不得，以为他的这一次查探，会更高！”

　　此人话语刚落，镜子之中，南天赤帝钟元的光影一闪，便行朝着两界通道冲了过去。速度之快，无与伦比。

　　一见得这个，众人便都行明白，肯定是这里的布置，被发现了。

　　当是时，为首的一位面色发黄、发苦的老修士，即时间出手，催转始魔殿之力。

　　即时间，一道白光凭空里生成，若流泉飞瀑一般，朝着空间通道倾泻而下。瞬息之间，便行将之封禁。可是，这一刻，钟元已经成功的冲入了两界通道之中。

　　“可惜啊，若是再快一点儿，就能够将这个人，给纳入我们的掌控之中了。”

　　“是啊，这一个人，虽然和整个仙界大军比起来，差的太远，但是，蚊子再小，也是肉啊！”

　　“真是可惜！”

　　……

　　一阵慨叹之后，始魔殿之中，又复转为沉默。

　　片刻之后，那位面色昏黄发苦的老修士，再度开口道，“事已至此，我们布置的陷阱，很显然，是不可能见到什么成果了。所以，我们现在，已经没有别的什么可选择了，只有离开，以待将来！”

　　“域外天魔界和我们之间，也是连年大战，我们之间的关系，并不怎么样，虽然说，天魔界的几位天主，都表示了同意我们在域外天魔界休养生息，但是，去了之后，结果会变成什么样儿，却是难说。难道，我们真个没有别的什么可选择了吗？”一位胖胖的修罗太上元老，闻得如此，即时间开口道。

　　“是啊！老祖宗，您也是清楚的，就在不久之前，还有域外天魔率领大军，对我们本就柔弱的后方，进行了侵袭，为的，就是从我们修罗界，掠夺一些宝物。”紧随其后，有一位修罗太上元老道。

　　随着两人的开口，其余的诸多太上元老、元老们，也行纷纷开口，表示，域外天魔界乃是最后的选择，希望，能够借此机会，在好生的想一下，得到一个更好的选择。

　　“哼——，更好的选择！都到了这个节骨眼儿上了，你们还想着更好的选择？有这么一条退路，已经是非常的不错了！”老修士再度开口道，说话的同时，其袍袖一甩，朝着前方的巨大镜子拂了过去。

　　当是时，镜子之中的光影，便行为之一变，显现出来的，却是仙界大军，合力加持斩空剑，劈斩空间障壁的情形。

　　“看到了吗？”老修士再度开口道，“仙界的大军，马上就要打过来了，我们若是在耽搁时间，只怕，便是域外天魔界，都难得去了。那时儿，要想活命的话，只怕，也就只能够去投降仙界修士了。那样的结果，你们甘心吗？”

　　一见得如此，那些修罗太上元老、元老们，立时间，都行闭上了嘴，不再多说什么。因为，他们这时候儿清楚，是真个没时间了。

　　“好了，既然，大家都没有什么意见，那么我们现在，就即时的与域外天魔界的道友，进行联系！”

　　老修士说话之间，目光朝着其身旁，一位同样苍老，不过，比之他却是要稍稍显得年轻一些的修士道，“修罗界的未来，就交托给你了！你可一定要懂得忍辱负重，等待，我们修罗族东山再起的一天的到来。”

　　此言一出，当是时，这个修士面色不禁为之一变，即时间问道，“常道兄，那你呢？”

　　“我选择留下！和这些人族的修士们，过过招！”老修士笑着道。

　　“常道兄，你这又是何必呢？别说，那么多的人族大军在，你占不了什么便宜，就是占了便宜，也对大势无补。一个不好，还会将你自己给搭在里面。现在，我们修罗一族，可是再损失不起了呀！”

　　“是啊，老祖宗，我们在修罗界的日子，肯定不会太好过，还需要您老人家进行护持呢，您怎么能够选择留下呢？”

　　“是啊！没有了您，只剩下郑祖师一个人，孤掌难鸣，在域外天魔界，我们的日子，肯定是更加的艰难，您就与我们一起走吧！”

　　……

　　“你们不用再说了，我意已决！”常姓老修士一摆手，道，“你们也不要以为，我在这里，之时单纯的为了与修罗界共存亡，我留在这里，其实，也是为了你们在域外天魔界的生存。我要在这里，将一线大罗的力量，尽展无疑，不仅让人族付出代价，也同样是让那些域外天魔界的天魔们，心中有数儿，明白，一个不顾一切的一线大罗高手，到底能够形成何等可怕的破坏！

　　这样一来，你们的郑祖师只要选择隐逸不出，游荡四方，你们虽然会饱受打压，但是，基本的安全问题，才能够得到真切的保障！”

　　听得这个，众人都自一震。尤其是那位郑姓修士，即时间开口道，“常道兄，你的实力，在我之上，既是如此，我看，就由我留下吧，你带着族人们离开，前往域外天魔界！”

　　“还是我来吧！”常姓修士摇了摇头，道，“既然是要震慑，自然应当一举建功，我的修为搞一些，起到的效果，相应也会大一些！”

　　说到这儿，常姓修士顿了一下，而后，继续道，“好了，此事儿到此为止，不要在讨论了。现在，我们抓紧时间，打开通道吧！”


第1485章 只剩一人的始魔界

　　始魔殿。

　　镜子之中，一道道剑光，若莲花盛开，开谢之间，一大片的空间屏障，便行消失不见，显化出一片通道。

　　见得那空间通道，飞速的扩张着，郑姓修士，却是不再坚持，点了点头。他也不多言，即时间，双手掐诀，凝聚出一点点诡异的魔光，罗列成阵，朝着面前的虚空，打了出去。

　　这些成阵的魔光，一个闪烁之间，便行消失不见。刹那之后，一道道类似，却绝不相同的魔光，又行突兀出现。

　　见得这个，郑姓修士不再多言，当是时，一掌朝着面前的虚空，拍了过去。也不见，什么异象显化，就这般，普普通通的一掌，那空间，自然崩裂开来，现出了一道巨大无比的裂缝，不停的朝着混沌深处延伸。

　　那混沌风暴，仿佛受到了某种无形力量的压制，平静无波，没有分毫的冲击。

　　那空间裂缝，很快，便行与另外一道延伸而来的空间裂缝，重叠在了一起，立时间，一个巨大无比的空间通道，凝聚成形。

　　“修罗界的道友，请吧！”

　　通道一成，一个清晰响亮的声音，便行从空间通道的另外一端，响了起来。

　　这时，常姓修士开口道，“不要在耽搁时间了，仙界大军已经开始往始魔界开拔了，各自赶快前去整军，离开始魔界！”

　　“是！”

　　众人齐齐的一个英明，立时间，四散而去。不过，短短的刹那之后，便又行回来，不过，回来之时，他们的身后，却是带着一只只的修罗军阵。

　　郑姓修士，一个法诀掐出，印在空间通道的入口之处，当是时，入口飞速的扩大，宛如一只太古凶兽的巨吻一般，一股狂飙般的吸力发出，瞬间，便行将前方的数十座军阵，给吞噬了进去。而后，恢复正常。

　　刹那之后，再度如太古凶兽巨吻一般，大张开来，将新近填补进来的修罗军阵，给吞纳了进去。

　　如是，一次一次，飞速无比的，修罗大军消失在空间通道之中。

　　差不多，小半个时辰的功夫儿过去之后，所有的修罗军阵，都行通行而过，进入了域外天魔界。

　　始魔殿之中，只剩下了常姓修士和郑姓修士。

　　“常道兄，保重！”

　　“族人，就拜托给你了！”

　　两人互相一个抱拳，郑姓修士，再不耽搁时间，一步跨越，也行踏入了空间通道之中。伴随着他的踏入，那空间通道，却是瞬间弥合起来。空间，完好无损，就仿佛，原本就是如此，别无分毫的异变一般。

　　……

　　“终于进入这始魔界了！”

　　“倒也不愧是修罗界的根本之所在，比之我们的抗魔联盟总殿，一点儿也不逊色，甚至，某些方面，还要远远的超出。”

　　“是啊，别的不说，就说这法则压制，就厉害的很了。若非，我们都经过了不少的适应，只怕，我们在这儿，连一半儿的战力，都发挥不出来呢！”

　　……

　　“咦——，不对啊！”众人正自兴高采烈的说笑着，突然间，一位掌事长老开口道。

　　“怎么了？”

　　“我们开辟空间通道的声势，如此之浩大，那修罗残军，不可能不知道啊！既然如此，那为什么这里，没有分毫的拦截呢？”

　　“说的是啊，我们进来的，有点儿太过于轻松了！”

　　“也许，是那修罗残军，知道，自家没有了那陷阱的帮助，根本不足以拦截我们，所以，也就懒得费事儿了，直接在他们的老巢——始魔殿，严阵以待！”

　　“你说这，倒是有可能，始魔殿作为修罗界的根本重地，肯定是早就铺设好了强力的禁法，有此为依托，战力，相对来说会强上许多！”

　　“我看，我们也不要瞎猜了，让赤帝陛下，进行一下查探，也就是了。观天镜，当年可是监察着诸天万界，现在，这小小的始魔界，还不是不在话下？”

　　“赤帝陛下……”

　　“没有问题，不过，我的修为有限，若是铺设的阵法，太过于强力，恐怕，未必能够看的太清！”钟元也不推举，一声回应之后，便行出手，祭起了观天镜。

　　瞬息之间，观天镜飞凌虚空，飞速涨大，如同山岳，而后，“嗡”的一个巨震，一道巨大无比的青色光柱，冲击而出，宛如长虹惊天，朝着一个方向，横贯而出。

　　那个方向，正是始魔殿的所在。

　　对于钟元在始魔界的经历，他们也都已经知晓，再加上，之前那血神老人与血神君主导的修罗大军叛乱。此番两族大战，钟元的功劳，当之无愧，乃是第一。

　　他们，虽然也各自大力厮杀，立功无数，但是，与钟元的比较起来，那就是小巫见大巫了，根本就不在一个层次之上。也正是因为此，之前，他们方才会那般的夸赞钟元。若是相差不多的话，他们肯定不会如此，毕竟，这功劳第一人，可不仅仅是名头儿上好听而已，还有很多的实质好处呢！

　　始魔殿，距离仙界大军之所在，虽然非常之遥远，但是，对于观天镜来说，却是算不得什么。眨眼之间，观天镜便行照彻在了始魔殿之上。

　　这一照彻，钟元却是讶然无比。因为，除了一个老修士之外，再无一个修罗修士的存在。

　　“难道，我的猜测有误，修罗残军，并不在始魔殿，而是在别的地方，准备着什么行动？”钟元一念至此，法诀，即时的变幻，立时间，观天镜滴溜溜的旋转了起来，蒙蒙青光，宛如汪洋大海，四溢而出，朝着四面八方，覆盖而去。

　　短短的片刻之间，钟元便行对整个始魔界，大致的照彻了一遍。除了始魔殿的那位老修士之外，再无一人的存在。

　　“这到底是怎么一回事儿？是我没有真正的看清，还是，修罗残军，已经离开了始魔界？如果，他们离开了的话，又会去哪儿呢？会不会，重新的前往灵空仙界，杀一个回马枪？”即刻间，钟元的脑海之中，诸多念头便行升腾而起。


第1486章 首击建功

　　“怎么样？发现了修罗残军没有？”

　　见得钟元的面上，有疑惑之色出现，当是时，便有一位掌事长老开口问道。

　　钟元将观天镜收起，回道，“没有，不仅仅是始魔殿没有修罗残军，就连修罗界其他的地方，也没有见到任何修罗残军的踪迹。”

　　“这么说，始魔界已经空了？”又一位掌事长老开口问道。

　　“空倒是没空，在那始魔殿之中，还有一个老修罗在。虽然，感受的不太真切，但是，从那些微气息的感应上来看，其实力已经非常之高。”钟元即时间再道。

　　“居然只剩下一个人了？这是什么情况？”

　　“是啊，莫非，他们其他的人，都行逃了？可是，没道理啊，既然其他人都逃了，为什么还留下来一个人呢！莫非，他还以为，就凭借他一个人，就能够拉着我们这么多的大军同归于尽不成？”

　　“就是，没有那强力的杀阵，单靠他和始魔殿，便是将整个始魔界都引爆了都不行。”

　　“不错，有斩空大人在，他封锁的再严密，我们也能够打开屏障，毕竟，这个始魔界，乃是天地异变之后，建立的世界，连大罗级别的封禁都没有，可比不上我们灵空仙界，有无数的太古大能进行加持，封禁强力无匹。”

　　“说的是，他们若是想要把我们给坑了，自爆了修罗界还差不多。不过，自爆修罗界，他们也就没有这般的本事儿！”

　　“那现在是一个什么样的情况？那些修罗残军，又行到得了那儿？”

　　……

　　一众掌事长老，各抒己见，争论不休，骤然之间，钟元却是再度开口道，“你们说，这些修罗残军，会不会又行悄然进入了灵空仙界，杀一个回马枪？”

　　此言一出，当是时，无数掌事长老心中都自为之一凛。

　　因为，在他们的心中，人族早就已经是大获全胜，剩下的，也就是扫尾的工作了。所以，压根儿就没有考虑过修罗族还有再战之力的问题。此时此刻，若是真杀一个回马枪，会出现一个什么样的结果，还真个难说。

　　不过，他们的担忧之情，还没有表达出来，便即被一个声音给打断了。“这个，你们不用担心，诸位议事长老，都自在关注着诸方异动，如果真有这般的情形，肯定瞒不过他们，到时儿，那些人也只是一个死而已。”

　　说话之人，不是别人，正是斩空剑。

　　听得这个，众人当是时，担忧尽去。

　　“既然我们没有了后顾之忧，那不如，就此前去会一会那位老修罗？”即时间，一位掌事长老开口道。

　　“好！人家如此开门揖客，我们哪里能够不去呢？”

　　“那我们，还有必要带大军前往吗？那样，岂不是太过于抬举那老修罗了？”

　　“还是带上吧！不怕一万，就怕万一，若是修罗残军，并没有离开，就在始魔殿之中，只不过，被什么妙用给遮蔽了，我们几个人去，铁铁的，是给人家送菜！”

　　“不错，小心驶得万年船！到得这最后的关头，我们还是谨慎点儿好，别到了最后，又让修罗给阴了一把，那可就太过于扫兴了！”

　　……

　　众人的意见，很快便行统一了起来，而后，统帅着上千亿大军，乘驾无尽祥云，浩浩荡荡，朝着始魔殿的所在，进发而去。

　　始魔殿。

　　常峰立身于大镜之前，看着仙界大军的飞速靠近，双手背负，浑然不动，一派风轻云淡。仿佛，来的不是一群可怕的敌人，而是一群蝼蚁一般。

　　没过多久，仙界大军便行逼近了始魔殿十里之地。这时，常峰面上一笑，道，“哼——，恐怕，你们任谁也想不到，我留下的目的吧！今日，就让你们见识见识我的厉害，也不枉我修证这一回一线大罗！”

　　话音未落，常峰的身形，便行拔地而起，直接的，朝着眼前的大镜子，冲了过去。

　　那大镜子，仿若虚幻一般，就这般，任其从其中，穿行而过。一个眨眼之间，常峰便行在仙界大军之中出现。其身畔，正好是一位统帅大军的掌事长老。

　　常峰，二话不说，右手伸出，化作巨爪，朝着这位掌事长老的头颅，抓取而下。

　　“咔嚓——”

　　当是时，那位掌事长老的脑袋，便行爆碎开来，闹僵四溢，鲜血横飞！

　　常峰掌心之中，法力微吐，那掌事长老身上一身的精华，在瞬息之间，被吸扯的干干净净。当是时，那掌事长老的身躯，便行只剩下了一张残缺不全的空皮，舍此而外，再无其他，连骨骼都没有剩下。

　　不过，那位掌事长老一身的精华，并没有被常峰给纳入体内，补充消耗，而是凝聚在了掌心之处，化作了一颗拳头大小，七色斑斓的圆珠。

　　这圆珠，不是别的，正是雷珠！

　　随手之间，常峰便行将这颗雷珠给打了出去，打出的同时，另外一只手，掐动了一个法诀。

　　“轰隆——”

　　一声巨鸣，那颗七色斑斓，绚烂异常的雷珠，轰然爆开，掀起了无边的气浪，宛如狂飙一般，朝着四面八方肆虐开去。

　　那威能，强劲异常，当是时，便有不下五六万人惨死，至于受伤的修士，就更多了。然而，非仅如此，那七色斑斓雷珠的自爆，却是也行引动了军阵之中，数十万修习与那掌事长老类似法门的修士，他们体内的力量，如果喷泉狂涌一般，完全失控，当是时，超过一半儿之人，都行自爆而死，剩下，也各自受创不轻。

　　一击得手，常峰分毫时间都不停留，即刻间，便行一个震动，空间虚化，一步跨越，消失不见，再现之时，却是来到了另外一座军阵之中，另外一位抗魔联盟掌事长老的身畔。

　　还是同样的手段，还是同样的招法，右手一爪抓出，朝着那位掌事长老的头颅，抓去。速度之快，无与伦比，饶是其经历了先前的变故，也没能反应的过来，只能够任其将爪子，抓在自己的头颅之上。


第1487章 阻击一线大罗

　　常峰的心中，颇有得意。

　　千军之中，往来纵横，杀戮无算，无人可挡！这般的事情，无论是滩在谁的头上，都会止不住有所得意的。

　　可是，就当其要再度用力抓下，将这第二个抗魔联盟的掌事长老给打灭之时，突然间，一道锋锐到了极点儿的剑气，遥空侵袭而来，让其皮肤，也禁不住感到微微的刺痛。

　　“哼——，以为我对你们的底细不清楚吗？早就防着你呢！”心中一声冷哼，身躯微震，躯体之上，十八处关窍打开，各自绽放魔光，合为一道光圈，朝着那来袭的剑气，套了过去。

　　仅仅稍慢了一线，常峰，再度发力捏去。

　　这时，这位掌事长老，仍自没能够提聚起分毫反击的力量。甚至，连防守之力都没有。

　　眼看得，这第二位掌事长老，也行要步第一位的后尘，就此陨落，突然之间，又一股无穷大力，自其下方汹涌而上，宛如一根铁杵，狠狠的朝着他的臂膀，扫了过来。

　　那力道，虽然不是一线大罗的层次，却也在半步大罗的级别之上。这般的力量，若是与其正面对阵，常峰自然是不在话下。可是，若是这般不做防备，结结实实的挨上一击，他这胳膊，也铁定是要断掉的。

　　“没想到，居然还有一个在隐藏着，不过，这应该也是最后一个了吧！既如此，那我就先饶了你的小命儿！待得杀了那两个之后，再行与你计较！”

　　杀他人，断己臂，在这两者之间，常峰没有一分一毫的犹豫，便行选择了后者。倒不是说，常峰没有拼命的勇气，事实上，常峰留下来，本来也没有准备活下来。只不过，他却是觉得，现在就断去一臂，折损战力，就为这么一个掌事长老，实在是有些不划算。

　　在他看来，这两位半步大罗，根本不可能是他的对手，他让开之后，只要将这暗中偷袭的半步大罗以及斩空剑给斩了，那这大军，在短时间内，根本不可能对自己造成障碍，只会成为自家肆意的狩猎场。

　　撤爪，变招为拳，狠狠的朝着那暗中的潜力，击了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，常峰，稳稳的，矗立虚空不动，其下方，不远的虚空，却是凭空里现出了一个同样年老的修士。

　　只不过，这位修士虽然年老，但是鹤发童颜，仙风道骨，一看，便是高人风范。常峰的形象与之相比，相去不可以道里计。

　　那仙界大军的统领，没有人不认得这个突兀出现的老修士。此人，正是议事长老之一的秦川，乃是北天帝庭的往届帝君。

　　“我倒是谁呢？原来，是你小子！当年，我在战场之上，放你一马，没想到，居然成了一个祸害了。今日，我就将你的性命，重新取走吧！”

　　常峰见得秦川，当是时，眼睛一亮，随后，又行露出了满面的不屑之色，脚下一动，身形便行再度消失不见。

　　秦川，面上也是惊色未定，他也没有想到，常峰这个老怪物，居然还活在世上。

　　想当年，他还是北天帝庭一个普通的帝子之时，常峰便已经名动四方。二人之间的修为，相差不可以道理计。正因为此，在一场战争之中，傲气无比的常峰，却是并没有将秦川给杀死，只是羞辱一番，让其离去。

　　现在，虽然过去了无尽岁月，但是，秦川永远不会忘记那一刻。他深知，常峰这个老怪物，不是他可以匹敌的，所以，却是分毫正面对阵的意思都没有，一声喝令，“布阵！”而后，身形一震，也行消失不见。

　　刹那之间，两人近乎同时的出现，不过，出现的位置，却是又行换了一个所在。虽然，常峰并没有出现在秦川的身畔，但是，想去也并不甚远，只不过区区十丈左右。

　　对于常峰来说，这般的距离，和没有距离，是没有分毫的分别的。所以，即时间，其一拳便行轰了出去。

　　拳力，宛如一根光柱，狂飙向前，空间，仿佛不存在一般。隐约可见，那光柱之中，有天地山河，有因果轮回，有草木虫鱼，有人间万象，恍似世间万物，都在其中。可是，又模模糊糊的，看不真切。

　　常峰的拳法，名为万魔正法拳，他不是神通，乃是其参悟了修罗界过百万种拳法神通之后，创制出来的，超出神通之外的一种更高层次力量。

　　从名字，便可以看出来常峰的野心，为万魔正法，为万魔之宗！

　　这一拳轰出，气息诡变，包罗万象，可是，却又凝聚如一，别无分毫的纰漏。其威能，强劲无比。

　　这一刹那，秦川便行清楚的明白，自己的速度，哪怕是再快，也不可能完全的躲将开来，只能够尽可能的避让开正面，一记天妖屠神剑，斩了过去。

　　这一刻，斩空剑也行飞斩而至，璀璨绝伦的剑光，辉映的天地一暗，仿佛整个始魔界，都化身了夜空。

　　这一剑，直刺常峰的背心要害。

　　常峰，浑然不在乎，左手食中二指，并未剑指，剑芒吞吐，直接的朝后，迎了上去。

　　“嘭！”

　　“当！”

　　两声近乎能够并作一声的轰鸣响起，斩空剑倒飞而去，半途之中，便行隐匿虚空之中，消失不见。而议事长老秦川，则直往大地，飞坠而去，若流星飞泻，议事长老秦川的身躯，震动连连，却仍难遏制。

　　如此情形，却是使得一众掌事长老们，尽皆大惊，有的，甚至连调控军阵，都迟缓了一些。

　　常峰一声长笑，身形再度消失不见，当是时，掌事长老们，人人自危，竭力操控阵势，形成一个个禁圈，防止常峰的突破。

　　钟元，一样震惊非常。不过，却是并没有太过于畏惧，这一刻，他毫不犹豫的，将自家的六大化身，尽皆放出，而且，各自服用了通天散，解封了自身的战力。他却是自信无比，有这六大化身在，再加上两亿六合微尘阵阵图，即便是常峰，也不可能轻易的突破。

　　“嘭——”

　　又一声惊天的巨爆，议事长老秦川被直接的轰入了大地之中，鲜血，倾洒长空。

　　见得这一幕，钟元毫不犹豫，身形一晃，本尊隐入两仪六合微尘阵阵图之中，六大化身，齐齐而动，朝着常峰，冲了过去。

　　当先，观天镜出手，喷出一股粗大无比的禁锢神光，朝着常峰，笼罩而下。

　　观天镜，现在已经是大罗之宝，若是得到完全的解封，实力，绝对堪比大罗级别的高手。只可惜，通天散的效力，却是没那么大，只能够支撑其，显化出半步大罗的力量。

　　不过，观天镜的力量级数，虽然仅只是半步大罗，但是，作为曾经掌控诸天万界的宝物，他的妙用，却是超出了常理之外，所以，却是隐隐显露出威胁常峰根本的气息。

　　常峰，刚才那一击，虽然看上去很恐怖，但是，他自己却是清楚，顶多废了议事长老秦川一半儿的战力而已。他的伤势，还没有那么重，至于陨落，压根儿不可能。所以，他却是想要再补上一击，将其彻底的打灭。

　　可是，他还没有开始行动，便行感觉到了那股子威胁气息，当是时，也不敢怠慢，万魔正法拳，力劈而出，宛如刀锋一般，划过虚空，当是时，观天镜禁锢神光的无形锁定，却是被其斩断。

　　然而，其刚刚斩断，头顶之上，一片金色的光辉便行轰砸而下，放入以前黄金天穹，压落而下，其势，凶猛无匹。

　　而其左胁之处，也有一艘硕大无比的金船，横跨虚空，猛烈无比的朝着他，撞击而来。那船头之上，宛如龙首一般的巨大撞角，透发着无与伦比的凶暴气息，仿佛诸天万界，无可阻挡一般。

　　“如意金箍棒！广成金船！”

　　常峰乃是真正的老古董了，所以，一眼却是认出了两件至宝的根底，当是时，也禁不住满面的震惊。

　　这时，他已经不想着去继续的追杀议事长老秦川了。因为，议事长老秦川，已经消失不见。虽然，他还能够缀着一抹淡淡的气息，但是，仅仅凭借与此，想要一击致命，是根本不可能的了。

　　“仙界遗泽，何其之多啊！”

　　常峰口中感叹着，但是，却别无分毫的退缩之意，双拳齐动，万魔正法拳真正的精髓奥义，催动而起，一冲一劈，天地时空，仿佛被其扭转开来，层层叠叠，化作一片时空迷宫，两件至宝的重击，纷纷砸在了空处。

　　刚刚应付完这两件至宝，九嶷鼎，乾灵金灯、须弥环，近乎于同时，飞撞而来。

　　如此的场景，如果说，刚才的常峰是震惊的话，现在，也有点儿吓着了。因为，这么多的至宝，又是这般强横的威能，背后，肯定都有主人在掌控着。这也就表明，起码，暗地里还有六位至少金仙绝巅巅峰的存在，在锁定着他。

　　他是厉害，但是，却也是有着极限的，这么多人，又有这么多的至宝相助，他就未必能够打得过了。更何况，还自有那上千亿的大军罗列着。

　　常峰相信，自家只要被这些仙界的高手给困住。那准备完全的上千亿大军，根本要不了多久，便能够将其轰杀成渣。

　　“不能再这般的下去了！再这样下去，只怕，我就直接的万劫不复了。那样的话，对那些天主们，就起不到什么震慑性的效果了！”

　　念及于此，当是时，常峰拳法一变，四方一击，立时间，其身所在，宛如独立出了始魔界一般，三件至宝的攻击，纷纷落入空处，而后，其脚下一踏，虚空虚化，身形，再度消失不见。

　　两亿六合微尘阵图之中，钟元本尊盘膝于阵法中枢之处，其头顶之上，三只轮盘，一上两下，悬于头顶之上，其大如斗，熠熠生辉。

　　此三盘，分别是六道轮回盘，天命神盘和天算神盘。

　　六道轮回盘之上，洒下无量清辉，落在天命神盘与天算神盘之上，加持着他们的威能。

　　“天算神盘，推演大千，定位！”

　　钟元一声清喝，当是时，天算神盘周遭，显化出一放虚幻世界，数十个光点儿，不停的雀跃着，不停变动。

　　这时，钟元再度一声清喝，“天命神盘，遂我心愿，指路！”

　　天命神盘之上，瞬间，射出了一道清流，冲入了天算神盘演化出的虚幻世界之中。清流所过之处，那些虚幻光点儿，飞速的消失着，短短的刹那之间，便行只剩下了一个，熠熠生辉！

　　这一刻，钟元毫不犹豫，一催两仪六合微尘阵阵图，瞬间，便行来到了那个光点儿所在的空间。与此同时，两仪六合微尘阵，展动开来，笼罩了四方世界。

　　常峰一步跨越之后，却是发现，自家并没有如愿以偿的，出现在千亿仙界大军之中，而是出现在了一片白茫茫的云海之中。

　　常峰是何等人物儿？哪里不明白，自家是着了人的道儿了？不过，他却是别无分毫的畏惧。因为，他坚信，仙界大军之中，没有能够真正与自己匹敌的人物儿，因为，若是有的话，也不会到现在还不出来，继续的隐藏着。

　　对他而言，只要没有这般的人物存在，任何大阵，都行困不住他！倒不是说他，可以无视诸般大阵，而是，任何大阵力量的完全催动，都需要时间，这个时间，并不算短，对他而言，破灭或许不足，但是，冲出阵势，却是绰绰有余了。

　　常峰双眸之中，光辉一闪，当是时，便行看穿了无尽白雾，千亿大军之相，再度显现在其眼前。而仅仅稍慢一线，他也行看到了阵法中枢之所在，钟元盘坐的身影。

　　“是你？没想到啊，你居然还有这般的本事儿，能够算出我的落点之所在，了不起，实在是了不起啊！”常峰看到钟元的那一刻，自然是将这个破坏了修罗逆袭计划的修士给认了出来，当是时，心中也是一阵郁气翻腾。


第1488章 末法世界，灭杀常峰

　　没办法，任谁被一个比自己弱小的多的家伙给连续坏了两件大事儿，而且还是生死攸关的大事儿之后，都难免会如此的。

　　常峰还能够保持必要的清醒，还算是不错的了。

　　常峰口中说话的同时，其双手，万魔正法拳再度催动，微微一震，一股无形波纹荡漾而出，瞬间，横扫了整个两仪六合微尘阵，当是时，两仪六合微尘阵至今未曾修复完全的一点儿残缺，便行显化而出。

　　这时，常峰再不犹豫，倾力一拳，便行朝着那个方位，轰击而去，一道粗如大树一般的光柱轰出，瞬间，两仪六合微尘阵，便行裂开了一个大洞，常峰一步踏出，便行踏出了两仪六合微尘阵之外。

　　然而，常峰还没有来得及得意一下，其头顶之上，大如青天一般的黄金巨棍，便再度轰击而下。棍身未至，那无形的压力，便已经破碎了无数时空，化作了一片狂飙，盖压而下。

　　那速度，实在是太快了，常峰，根本就来不及施展那万魔正法拳之中精妙的招法，只能够以自身强力，一拳迎了上去。

　　“嘭——”

　　一记剧烈无比的轰鸣，黄金之光，当时暗淡，巨棍被硬生生的崩飞了开去，而其自身，则只微微一颤，并无所损。

　　可是，这时，紧接着，一艘黄金巨舰便行冲击而下，正是广成金船！同样，力量凶狠，速度迅捷，没奈何之下，常峰只能够再度挥动拳头，迎击而上。

　　“嘭——”

　　又是一声惊天的巨震，广成金船，也被常峰的拳头，硬生生的崩飞而去，而他自己，依旧，不过一个震颤，便行稳住，别无所损。

　　不过，这一次，他震颤的幅度，却是较之先前，大了一些，内腑之中，气血也自有几分激荡。

　　在接下广成金船这一击之时，常峰的心中，便已经萌生了一种不好的预感，果然，紧随其后，一只青色大鼎，狠狠的轰砸而下。

　　和之前一样，他除了纯以力量出击之外，根本就没有世间催动任何精妙的招法。没奈何之下，常峰只能够再度挥动拳头，轰击而上。

　　“嘭——”

　　又是一声惊天巨震。这一次，巨鼎虽然仍旧被击飞了出去，但是，常峰自身，却是止不住下坠了尺许。

　　接下来，须弥环、乾灵金灯、观天镜、斩空剑四件至宝，依次轰下，强劲的轰鸣，震动天地，上千亿仙界大军，都自震骇不已。

　　在这七件至宝的连番轰击之下，终于，常峰被硬生生的打落，跌入了两仪六合微尘阵之中。

　　钟元的六大化身，在被击飞之后，一行稳定，第一时间，便行跨越虚空，进入了两仪六合微尘阵之中，坐镇上了六大门户。

　　刹时间，生、死、晦、明、幻、灭六大门户，齐齐而现。

　　六座门户一现，两仪六合微尘阵的威能大涨，原本还自在两仪六合微尘阵残缺之地的常峰，瞬间，便行被笼罩在了一方世界之中，进行着镇压。

　　紧接着，斩空剑与议事长老秦川也行冲入了两仪六合微尘阵阵图之中，在钟元的指引下，坐镇中枢，引导大阵运转。

　　“轰隆——”

　　一声巨震，六道门户牌坊之上，各自射出了一道粗大的长虹，宛如锁链一般，朝着常峰，绞缠而去。

　　常峰此时，却是没有了限制，万魔正法拳连连而动，四方出击。伴随着一声声的轰鸣，那粗大无比的长虹锁链，一条条的崩断。

　　初始之时，常峰还自颇为自负，认为，这些人即便是耍弄诡计，将自己压入阵中，也一样奈何不了自己。而自家，一旦对阵法有所熟悉，仍旧能够出去。

　　可是，短短的片刻之后，常峰便不这么认为了。因为，他却是发现，自家体内的力量，随着拳力的出击，在飞速的消耗着。而这种消耗速度，是十分不正常的。当下里，他赶忙间对于四方这普普通通的世界，进行感应。

　　这一仔细感应，立时间，发现了问题之所在。

　　“居然是末法世界！好卑鄙！”

　　末法世界，乃是修士们最不愿意看到的情况。因为，末法世界，不仅仅是天地元气稀薄，近乎于无，就连自身已经修证的法力，都会随着时间的流逝，而不停地流逝着。尤其是在斗法之时，流逝的更快。

　　正是因为此，处身末法世界之中的修士，能够离开的都离开了，不能的，都是想方设法，闭关不出，与世隔绝，等待那天地改换的机缘到来。也正因为此，末法世界，神通不显。

　　这末法世界，乃是两仪六合微尘阵所能够演化出来的最顶级世界之一，以前，之所以未曾使用，乃是因为，其实力力有不殆而已。但是现在，在三位半步大罗，五位金仙绝巅的加持之下，却是一举演化成功，而且，立建奇功。

　　这短短的时间内，常峰法力的折损，便已经达到了三成有余。

　　这是，六道长虹锁链，再一次飞窜而来之时，常峰却是并没有直接的出手，对他们进行轰杀，而是不闻不问，刹那之后，其全身一震，接连数十拳，轰砸而出。那一刻，宛如常峰长了数十条臂膀一般。

　　“轰隆——”

　　一声巨震，末法世界被彻底的破碎开来。

　　末法世界破碎的这一刻，常峰看到了一片绚烂无比的场景，那是一片神通之海，飞速无比，呼啸而下。

　　“轰隆——”

　　一声巨震，原本遁出阵势的一线可能，也行被抹杀的干干净净。

　　当其破碎了身遭的神通之光后，发现，自家赫然，又行出现在了末法世界之中。六条长虹锁链，飞扑而至。

　　看到这一幕，常峰明白，自家今天，是彻底的栽了。原先预定的计划，是根本不可能完成了。末法世界与千亿大军神通海的交替轮回，要不了几次，就足以让其万劫不复。

　　念及于此，常峰当是时，一声大吼，道，“能够杀死我的，永远只有我自己！”

　　随后，常峰法诀一掐，轰然自爆了开来，末法世界，当时再度破碎两仪六合微尘阵阵图的残缺，又行扩大了一点儿。


第1489章 修罗界平

　　常峰，一位修罗绝代宗师，距离大罗金仙只差一线之隔的无上高手，终于死了。

　　这一刻，钟元、秦川、斩空剑，乃至于所有的掌事长老们，心中都自松了一口气。没办法，这一仗打的，实在是太不容易了。

　　任谁也没有想到，一线大罗，居然会这般的厉害？

　　“这一次，多亏了钟帝君了，若非是钟帝君手中有如此多的宝贝，又有通天散这般的秘药，只怕，我们这上千亿大军，真个要让对方这一个人，给绞的七零八落了。”议事长老秦川，即时间开口道。

　　紧随其后，斩空剑便行附和道，“不错，若是那样的话，最后，即便是能够杀了这常峰，我们也得付出非同一般的代价。那样的话，我们还不如不来征伐这始魔界呢！”

　　其余的掌事长老们，听得这个，也都纷纷开口，进行附和。钟元，自然是谦逊以对。

　　一番喧闹之后，议事长老秦川却是开口道，“好了，既然，我们都到了这始魔殿附近了，那就进去搜罗一番吧！虽然，里面未必会有什么好东西了，但是，机缘这种事儿，却是很难说的！”

　　“是！”

　　听得这话，即时间，一众掌事长老，都行应命。

　　很快，众人便行来到了始魔殿之外，自然，大军开始分开，散于各处，进行探查。而钟元那等为首的掌事长老们，却是集中在一起，进入了正殿之中。

　　一进入正殿之中，众人便行看到了那一面虚空显化的巨大镜子。

　　对于镜子，尤其是这般布置的镜子，钟元等人，都不陌生，一眼，便行认出，这是一种用于远距离监察的宝物。

　　“想来，那常峰，就是在这里，观察我们的一应行动的吧！”这时，即时间，有一位掌事长老开口道。

　　“这还用说吗？傻子也都知道！”

　　“但是，傻子不知道，这里除了常峰之外，还有没有别的什么人在场？”那位掌事长老别无分毫的犹豫，即时间，再度开口道。

　　这一句话一出口，当是时，那位质疑的掌事长老，却是沉默了。非但是他，便是其他的掌事长老们，也都行变的郑重了起来。

　　“说的是啊！在这里观看的，未必就只是常峰一个人。甚至，我都有几分肯定，肯定不是常峰一个人。因为，这始魔界的门户之处，有着那般庞大规模的一众杀阵。我估摸着，当时，所有的修罗残军，都在这里观看着，等待着我们自投罗网，损兵折将，他们好趁势反击，将我们全部打垮，或者尽数诛灭！”

　　这时，议事长老秦川，却是开口道。

　　“不错，我也是这个意思！”紧随其后，斩空剑也行开口，附和道。

　　“这么说，只要我们将这里的情形，进行一下回溯，显化，那么，我们岂不就能够将修罗残军的去向，给搞清楚了？”

　　“对啊，我怎么就没有想到呢！”

　　“那我们还等什么？赶紧行动啊！”

　　“这件事儿，我看，还是请赤帝陛下出手比较妥当。毕竟，赤帝陛下手中的观天镜，可是当年监察诸天万界的，运用起来，效果肯定最好，这样，才不至于被我们给破坏掉什么，造成谜团甚至损失！”

　　“这个，我同意！”

　　“我也同意，赤帝陛下出手，我是最放心的了！”

　　“我也同意！”

　　……

　　“钟帝君？”议事长老秦川见此，当是时，别无分毫的废话，便行开口，道。

　　议事长老秦川的话语，很明显没有说完，但是，他话语之中所隐含的意思，便是傻子，也能够听得明白。钟元，自然不是傻子，当下里，即时间便行回道，“没有问题，这种事儿，我非常拿手！”

　　说话之间，钟元便行悄然的感应了起来。

　　原本，钟元是想要先行感应出那气息最混杂的地方，而后，在这些地方，进行有针对的回溯时光。可是，当其这么一个仔细感应之后，却是骇然的发现，整个正殿之中，都充斥满了那种混杂的气息。

　　如此，自然是没有什么针对性可言了。钟元，正自要就此放弃，全面的对始魔殿进行探查之时。突然之间，他在大殿的一处，发现了一丝别样的波动。这股子波动，十分的淡薄，但是，钟元因为有过一段时间与之大交道的关系，所以，却是很清晰的，辨认出了，那气息的本质。

　　那气息，不是别的，正是域外天魔的气息。

　　当下里，钟元便行有所恍然，“原来，是域外天魔插手此事儿了。只是，不知道，这域外天魔，是在趁火打劫儿，还是最后来挽救这修罗残军一马！”

　　钟元，脚下不紧不慢，一步步的，朝着拥有着域外天魔气息的所在，停了下来。而后，盘膝于地，开始调息。

　　刹那之后，钟元头顶天灵打开，一蓬逆流瀑布一般的灵光，爆冲而出，灵光之上，一枚观天镜，载沉载浮。

　　钟元双手齐动，舞出千万重欢迎，瞬息之间，便行打出了千万手法诀。当是时，昊天镜之上，一道蒙蒙青光，如云似雾，朝着前方，蔓延开去，不停的扩张。

　　差不多片刻功夫儿之后，钟元又行掐动法诀，那弥撒而出的青光，却是尽数回收入了观天镜之中。

　　紧接着，钟元法诀一变，一道粗大无比的青色光柱，冲击而出，正正的射击在那大镜子之上。立时间，大镜子之上，显现出了一幕幕场景。

　　那场景的内容，赫然便是修罗残军们的举动。

　　时光回溯的时间，并不算长。故而，很快，众人便行将个中的情形，看的一清二楚。

　　“没有想到，修罗残军居然有这般的魄力，敢于直接的联系域外天魔们，真不知道，他们付出了多少的代价？”

　　“代价，肯定是不小，要不然，那些域外天魔，可都是不见兔子不撒鹰的主儿！”

　　……

　　“行了，不要讨论那些个了。既然，修罗残军是去了域外天魔界，那边代表着，修罗界的战事，彻底结束了。现在，我们该放松放松了。至于那些人，待得我们攻伐域外天魔界之时，一举扫灭，也就是了。”


第七卷 问鼎大罗


第1490章 圆满数字

　　灵空仙界，南天帝庭，密室。

　　钟元盘坐于云床之上，一团，足足有百十丈大小的云团，包裹着他，氤氤氲氲，色泽虽然晦暗，但是，却无形之中闪耀着一种动人的华彩。

　　钟元的身前，是一具具的尸体，堆积如山。

　　晦暗云团，一个震动，便是显化出了一头巨大无比的青毛狮子，大口一张，宛如城门一般，一股狂飙，立时呼啸而出，密布密室之中。

　　不过，这狂飙，对于密室之中的诸般布置，都别无一分一毫的影响，只有那如山堆积的尸体之中，一条条，大小不一，姿态各异的法则神链，冲将而出，没入了青毛狮子的巨口之中。

　　如是，这般的吞吸行动，也不知道持续了多久，那堆积如山的尸体，却是彻底的干瘪了下去，变成了一张张的空皮。

　　这时，青毛狮子一个震动之间，重新恢复了晦暗云团之相。不过，此时此刻，那晦暗云团却是膨胀了不下十倍，足足绵延数千丈，铺满了密室的大半个空间。

　　晦暗云团，宛如云海波涛一般，不停的起伏、翻滚，好一会儿过去，猛然一个巨震，化作了一条条粗大的长龙，往来飞舞。此长龙，不是别的，正是力之法则！

　　看那数目，差不多有近一千条了。

　　这时，钟元睁开了双眼，面上，也行露出了满意的笑容。

　　有人或许会疑问，这有什么好值得高兴的，钟元不是早就达到这般的层次了吗？不过，那却是不同的，那时的达到，乃是虚假的，是借助南天本源之力加持得到的，一旦南天本源之力的加持失去，那么他就会被直接的打回原形。

　　不过，这一次，却是不同，这是他自身真正的实力体现。即便是钟元去了赤帝之位，失去了南天本源加持，这力量，依旧还在。

　　不过，现在钟元真正的实力，仍旧是在金仙高阶的层次之上，并没有跨越入金仙绝巅的行列。如此，并非是他不能够晋升。有着赤帝之位带来的先天好处，金仙绝巅后期以前的道路，都已经彻底的贯通，他如果想要晋升，完全的可以，只不过，他却是并不愿意这般仓促的晋升，他希望，能够彻底的将自家的根基，给打的坚实，每一步，都力求做的最好。这样，才能够在晋升之后，获得更加丰厚的汇报。

　　之所以能够如此，这也多赖于铁血九变的妙用，他对于钟元肉身潜能的开发、加成，实在是太大了。

　　最初，钟元真正的实力晋升金仙高阶之时，想法只是达到一百零八条力之法则的圆满就可以了。没想到，最终，却是硬生生的积累道了三百六十五条力之法则。而这一次，晋升金仙绝巅，钟元也并没有准备停留在一千条的圆满界限上，他准备，在成就小元之数圆满，也就是一千二百九十六条之时，再行晋升。

　　这些圆满的数字，并非是好看好听而已，他们本身，便代表着天地法则的一种妙用，为天地气运所钟，有着种种不可思议的玄妙。当然，真正能够完全的将他们的玄妙开发出来的修士，并不多。绝大多数修士，都只是享受着圆满数字带来的基本妙用加成罢了。

　　可是，正因为这些并不多之人开发出来的效果，太过于震撼人心，所以，人们才开始这般的追求圆满数字，希望，自己也能够有朝一日，将其真正妙用，开发出来。也正是因为此，世间的法门、功诀、神通、妙术，等等等等，都自是一、三、六、九、十二、十八、三十六等圆满数字。

　　在不能够开启圆满数字的真正妙用之时，圆满数字越大，积累的也就越浑厚，无论什么，效果也就越好。至于真正开启了妙用之后，就不能够纯以数字大小来论，还要看，谁开启的妙用，更加的精深了。

　　当然，有一点儿是显而易见的，积累的越浑厚，数字越大，真正完全开启妙用之时，力量也是最强。不过，正因为此，他的艰难程度，也是最大。所以，至今为止，流传在世间的，开启了圆满数字玄妙的最大数字，也不过是一百零八而已，而完全开启圆满数字玄妙的，也不过才到得十二而已，可见其艰难。

　　当然，这只是在外有所流传的。至于是不是有人已经参悟了更大的圆满数字，就难说了。

　　世间，有那对自家的悟性，十分之自信的修士，却是刻意的选择了前面的，比较小的圆满数字，目标，直指其根本妙用。因为，哪怕是一的圆满数字妙用被完全的开发了起来，便足以顶的上一千零八十这个圆满数字的普通积累。

　　这些人，有的成功了，名动天下，有的则沉寂了，杳无音讯。钟元，从来都不妄自菲薄，但是，却也不会因为机缘获得的成就，而过分的高看自己，对于自己的悟性，说句实话，钟元自己，都是不怎么看好的。也正因为此，他选择了最笨，也是最稳当的方法——积累，挑战更大的圆满数字。

　　而这一路走来，很显然，证明了他走这条道路的正确性。毕竟，他现在，位列五帝，战力，也是仙界绝顶，鲜有对手。如果，这还不能够证明正确的话，那也就没有什么证明正确的方式了。

　　正因为此，钟元却是准备，将这一条积累之路，给继续下去，直到永远。

　　“可惜啊，两族大战之中，我的积累，还是少了那么一点儿，要不然，这一次，我就可以将小元之数的力之法则，给积累圆满了。那样的话，我的真正修为，也可以跨越入金仙绝巅的行列了！

　　可惜！什么时候儿，能够和域外天魔，大战上一场，也就好了！”

　　钟元面上带着微笑，喃喃自语着。他说的认真，可是，他却是不知道，这副贪心不足的样子，若是被别人看到，肯定会气的吐血，因为，绝大多数的掌事长老们，获得还不足他的零头儿。


第1491章 养灵塔，种灵神

　　“如今，短时间内，实力差不多也就是这样了，剩下的，也就是水磨功夫儿了。那个，慢慢来，也就可以了。看来，是时候儿对世界珠下手了。这种好宝贝，早一点儿着手，早一点儿放心啊！”钟元喃喃自语道。

　　钟元所谓的世界珠，正是当年，他从修罗界毗摩王脉太上元老峙龙所有的世界之中，找到的那一枚。

　　这一枚世界珠，与钟元当年所拥有的，九嶷鼎之中的那枚先天一气元胎比起来，已经接近演化完成，孕育出了灵性，短则千年，长则数万年，就可以化身盘古而出，斧劈混沌，分清浊二气，化地水火风，演天地万物。

　　钟元要做的，便是将自家的一缕分神，打入这枚世界珠之中，与那世界珠的本源灵性相合，从而，自身化作盘古，拥有一方完美世界的同时，也再度拥有一尊实力强悍非常的分身。其强悍程度，可能会达到大罗金仙的层次。

　　那样的话，对于钟元而言，可谓是一步登天了，而其本尊的大罗之路，也会走的更加的顺畅。

　　当然，具体的情况，还要看具体的演化，毕竟，设想、推演起来，非常之简单，但是，具体的行动，就不那么容易了。

　　原本，钟元却是没有打算这么早就进行种灵，一则，他想要等实力更高一些，那样的话，毫无疑问，成功的几率会更高，最后的效果，也会更好；二则，演化的时间，太过于漫长了。

　　有人或许会疑问，时间长，不是好事儿吗？反正，你已经是灵空仙界的主宰之一了，又逢战事已毕，与世同君的寿命，时间大把的有，全力闭关，倾力演化也就是了。时间越长，融合成功的几率，不是越高吗？融合的效果，不是越好吗？

　　一方面，的确是如此。可是，这时间长了，不光有好处，也有坏处，那就是，世界珠本身灵性的增长，也会变的更大，钟元这种融合，不同于夺舍，夺舍的话，没有这个问题，只要成功，一定是自身的意志，作为主导。可是，融合就不同了，融合，是两者合一，将两者的一切，都行完全的承继下来。

　　于修行之上，这是好事儿，比之夺舍，不知道要强上多少倍。可是，融合之后，如果世界珠自身的灵性也行增长的非常厉害，接近圆满的话，那最后，融合之后，究竟是以谁的意志为主，那就说不准了。

　　很显然，若是这世界珠化身给演化出来，他的战力，是要强于钟元的本尊的。这个，也是修士们炼制身外化身，第二元神的根本目的，为了更强大的实力，用于战斗。如果，钟元自身的意志，成为了主宰，那么，就等同于说，钟元拥有了一个强力的化身，和当年，在人间之时，他拥有了广成道人、昊天道人等六大化身一样，就拥有了越阶战斗的强大战力，可以横行天下，无所忌惮。

　　可是，如果，化身最终的主宰意志，化成了世界珠，那结果，就很难说了。也许，他会非常的顺从，依旧做钟元的化身，帮助其战斗，消灭强大敌人；也许，他会友善的，与钟元成为朋友，相互帮助，相互扶持；但是，也许，有可能，他会反客为主，以自家为本尊，将钟元作为他的一个世外化身。

　　这样的话，那钟元，就彻底的悲剧了！英雄的一生，最后，却落得一个凄凉收场。

　　这种情况，钟元自然是不愿意看到的。尽管，他的可能性，并不算大，但是，钟元却是不敢去赌的。

　　正因为此，他选择融合的时间，是非常的关键的，过早过晚，都有可能发生别样的意外，使得最后的结果，往不可知的方向，走去。

　　现在，钟元之所以决定开始进行种灵、融合，却是因为，之前在两族大战过程中，负责追捕五位漏网的修罗高手之时，却是误入了阴崖山的一处秘境世界，在里面，找到了一只黑色小塔。

　　这黑色小塔，经过多年的参悟、炼化，终于将之彻底的炼化完成，明了了他的妙用。

　　这黑色小塔，名为养灵塔！乃是孕养真灵、元神、真魂等等一切灵性的东西的宝物。当年，钟元一同得到的至阴神则，便是由这养灵塔，吞吐阴绝之气，孕养出来的。

　　当初，刚刚得知这一点儿之时，钟元也禁不住欢喜万分。因为，在他看来，这个才是自己得到的，最好的宝贝。因为，能够孕养至阴神则，也便表明，能够孕养别的神则，也就表明，任何神则，对他而言，都不是不可能得到的东西了。

　　可是，很快，钟元便行明白，这个世上，没有这般的好事儿。一件法宝，包打天下，这种万能之宝，还没有诞生过呢！

　　孕养神则，可不是一件轻松的事儿，首先，得找到一处像阴崖山那般的，绝对的单系法则灵地，灵地的规模，质量，最少，也得达到阴崖山的七成左右才行。这般的好地方，放眼整个灵空仙界，两只巴掌，也都数的过来。

　　其次，孕育神则，尤其是，养灵塔这种孕育完美神则的方法，需要的时间，太过于漫长。根据钟元所了解的一点儿信息，他却是知道，孕育这条至阴神则花了差不多三十万年了。

　　这个时间，对于修习别的法门，有志大罗的修士来说，或许，真个算不得漫长。可是，对于一路顺遂无比，至今，还不足两百岁的钟元来说，却是显得有点儿长的可怕了。尤其是，他休息的还是力之法则，世间，根本就没有专门为力之法则而成的灵地，也就表明，他至少需要十二万九千五百九十九个三十万年，也就是三百八十八亿七千九百七十万年，才能够凑齐组建力之神则所需要的其他神则。

　　这个时间，就更是庞大的可怕了。他甚至觉得，灵空仙界这一方大世界，都未必能够再行存在这么长的时间。要靠这个成就大罗金仙，钟元怎么都觉得不靠谱儿。

　　当然，他也可以选择放弃力之法则，转而修行别的法则，那个，就容易多了。但是，那个，是钟元彻底在力之法则之上碰壁，无论如何，也走不出道路之后，才会进行的选择。现在这种时候儿，钟元是肯定不会考虑的。

　　虽然说，养灵塔在孕育神则的上面，道路无与伦比的曲折，很难达到钟元心理上的预期。但是，在另外一个方面，却仍旧是有着不斐的价值，让钟元，仍旧觉得重要无比。其中的一点儿，就在于这世界珠之上。

　　根据他对养灵塔的彻底了解，他却是十分的肯定，只要将世界珠给放在养灵塔之中，那世界珠演化的速度，便会大大的加快，灵性的成长，也会相应的变快。如此看起来，似乎用与不用，并没有解决什么实质的问题，但是，养灵塔却是还能够在钟元种灵之后，有意识的对两种灵性进行加成或者压制，从而绝对的保证钟元的意志，作为主宰，与此同时，还能够使得世界珠自我灵性彻底达到圆满，不会出现瑕疵，从而，保证真正的天地演化之时，出现意外的几率，大大的减少。

　　正因为此，钟元方才敢于在现在，就行开始对世界珠的种灵。

　　世界珠，乃是世间第一等宝物，觊觎他的人，自然是不少。钟元，也想要早点儿将他的归属给确定了。如此，却也可以打消那些人的心思，免得麻烦。

　　世界珠，只能够有一个人，一次机会进行种灵，不管是成功还是失败，一次过后，就在没有机会。强行为之，那纯粹是找死的行为。因为，那样的话，就会遭到世界珠的全力反击，这种反击的程度，不是大罗金仙，是绝对无法抵挡的。

　　即便是，大罗金仙来进行如此的行动，那结果，也是一样，无法如愿，世界珠，会彻底的废掉，成为一件死物，了不起了，就是祭练成先天一气神符那般的宝物，若是不妙的话，可能会彻底的化为乌有，什么也得不到。

　　拥有着如此得天独厚的条件，钟元还是决定先行将自家的实力，给提升到目前能够提升的极限，可见钟元的定力，到底是多么的深湛。

　　钟元，调息了差不多半个时辰，让修为进益引动的欢喜心境，彻底的归于平静，若深潭古井，波平如镜。

　　这时，钟元却是身躯一震，体内，浑若大江奔涌一般的力之意，尽数循着经脉，朝着头顶的识海之中冲了过去，而后，飞速的一个变幻，便行显化出了一尊元神法相。

　　钟元这尊法相，并没有如同他的真身一般，身着帝袍，头戴帝冠，面目威严，威仪万方，而是显得十分的普通，一袭黑色长袍，披散着头发，就像是一个在普通不过的凡人。

　　不过，这凡人之相，随意的一动，无上的力量气息，便会横溢而出，彰显出惊天动地的威能，让人明白，他非是真正的凡人。

　　元神法相显化之后，随意的一招，识海虚空悬浮着的天命神盘，便行到得了他的脑后悬着，绽放无量祥光瑞霭。

　　“天命神盘，遂我心愿，分灵！”

　　钟元的元神法相，一声呼喝，一道朦胧光影，便行从钟元的元神法相之中，走了出来，几步之后，却是能够看出，与其元神法相，除了朦胧虚化之外，一般无二。

　　这时，钟元的元神法相，双手一个法诀恰出，当是时，一道裂缝出现在识海上空，很快，便行化作了一个通道。即时间，那分化出来的钟元元神，将身一纵，便行循着那条通道，冲出了识海空间。

　　这时，钟元取出了世界珠，一个法诀掐动，整个密室，轰然巨震，一点点灵光，绽放而起，刹那之间，便行显化出了一个巨大无比的阵势。钟元随手一抛，世界珠便行落在了那阵势的阵眼之上。

　　养灵，养灵塔可以帮助，但是种灵，养灵塔就帮不上什么忙了，只能够自己努力。因为，只有一次的机会，所以，钟元却是慎重无比，早在其刚刚得知养灵塔功效之时，便行派人开始建造这座大阵，几乎耗去了他在两族大战之中，缴获的九成身家，方才建成了这么一方引灵入体大阵。

　　“一定要成功！”

　　钟元心中默念了一句，而后，再不迟疑，一个心念，那分化而出的元神，便行飞纵而起，朝着那世界珠，飞扑而去。

　　一行扑在那世界珠之上，钟元那分化出来的元神，便行消失不见了。

　　对此，钟元却是安之若素，因为，他知道，种灵，已经开始了。

　　不慌不忙，掐动着法诀，小心翼翼的，将这引灵入体大阵给催动起来，将威能，在平稳之中，推至极限。当是时，一道灵光，自阵眼之中萌生而出，将那世界珠笼罩，而后，朝着内里，渗透而去。

　　世界珠，看起来，是一个珠子，但是，分化出来这元神进入之后，才子发现，这根本是一个天然成就的无暇之阵。一层一层，根本不知道有多少层，而且，每一层的阵势，都繁芜之极，让人眼花缭乱。

　　钟元，也算是一个阵法大家了，可是，分神进入之后，跨越了才不过八层，便已经觉得虚弱不堪，难以为继。

　　这时儿，那引灵入体大阵的灵光，却是如同汪洋大河一般，倾泻而至，一行与之接触，当是时，钟元的分神，便行恢复到了最圆满的状态。

　　这引灵入体大阵形成的灵光长河，仿佛有着自我意志，毋庸钟元的引导，自然而然，便行往其中的一个方向，流淌而去。

　　即时间，钟元分神掐动法诀，进行了制止。

　　这道不是说，那灵光长河引导的方向不对，会走入死胡同里。事实上，灵光长河引导的方向，是绝对正确的。而这个，也是引灵入体大阵最为玄妙的所在。


第1492章 法宝组合加持

　　之所以，灵光长河所引导的方向绝对正确，乃是因为，这灵光长河之上，有着一种独特的灵性，可以与道合真。这个，也是引灵入体大阵的真正价值所在。与之相比，那灵光长河本身对于分神的恢复、加成效果，就不值得一提了。

　　不过，这种灵性，并非是阵法一直运转，灵性就一直存在，他就像是人的精神一样，是有其极限的，一旦超过，就会自我毁灭，只剩下灵光长河本身。

　　正因为此，钟元分神方才阻止了灵光长河现在的引路。因为，这前面的禁制大阵，是十分的“简单”的，若是将其与道合真的灵性，消耗在这儿，到得后面，那些更加困难的大阵，就很难突破了。

　　不过，此时此刻，钟元也不会靠着自身的灵智，硬生生的去拼，那样，不但没有多少效果，反倒是容易折损了分神，需要重新来过，得不偿失。

　　因为，每一次进入，都是不同的地点，想要完全相同，除非是消耗与道合真的灵性。

　　这时，钟元头顶天灵之中，四道灵光，升腾而起，一道，为观天镜；一道，是天算神盘；一道是天命神盘；最后一道，是六道轮回盘。

　　观天镜，轰然一震，在通天散的效力之下，实力瞬间解封，达到了半步大罗的层次。即时间，一道青色光柱喷出，将那世界珠给笼罩在了里面。

　　破禁神光长驱直入，瞬息之间，便行到得了钟元分神所在的第九层阵法禁制之中。到得这里，其速度，分毫不减，继续向前，瞬间，便行从其中的一个禁法之所在，穿行而过。钟元分神，即时而动，引领着灵光长河，冲了过去，顺遂无比，跨越入了第十层阵法禁制之中。

　　在第十层阵法禁制之中，破禁神光的速度依旧，飞快无比，便行穿行而过。钟元分神紧随其后，不费吹灰之力，便行跨越，轻松自在之极。

　　如是，第十一层、第十二层、第十三层、第十四层、……一直到得第三千六百层，破禁神光的速度，方才有了明显的减缓，不过，仍旧是非常之快。

　　就这般，在观天镜破禁神光的引导之下，钟元一路，高歌猛进，足足一天的时间过去，钟元却是穿行过了七万三千一百二十九层。在第七万三千一百三十层之时，破禁神光却是彻底的停滞了下来。

　　不是破禁神光，余力不足以前进了，而是，破禁神光，也难以照出这里的阵法禁制的通行之路了。

　　钟元分神，依旧没有分毫的慌乱，不急不躁的等待着，这时，钟元本尊的头顶之上，六道轮回盘，大方光明，灵光如细雨，丝丝缕缕，垂落而下，加持在了观天镜之上。当是时，观天镜的破禁神光，璀璨闪耀，一瞬间，又行冲破了七万三千一百三十层的障碍，进入了下一层。

　　接下来，又是一路穿行。只不过，相较于之前的穿行速度，却是要慢上了许多。如果说，最开始的乃是骏马飞驰的话，那么现在，只能够算是乌龟爬行了！

　　不过，钟元却是并不着急，这么点儿时间，钟元还是很有耐心的。

　　如是，又行过去了大半日的功夫儿，破禁神光，却是在第十万三千七百二十一层，再度停了下来。

　　“天命神盘，遂我心愿，通行无碍！”这时，钟元本尊法诀掐动，一声呼喝，天命神盘，闪耀而起，一道灵光，加持在了观天镜之上。

　　立时间，观天镜的破禁神光，再度一震，又行冲过了当前的阵法禁制，进入到了下一层。不过，这一次，仅仅一刻钟不到，便行嘎然停止。

　　这时，六道轮回盘之上，也行洒落一道道灵光，落在了天命神盘之上。天命神盘，灵光暴涨，加持在观天镜之上，观天镜的威能，再度有所跃升，又行突破了现在的桎梏，进入了新的层次。

　　又小半个时辰过去，破禁神光，停留在了十一万两千五百三十四层。这时，钟元却是不紧不慢的，催动起了天算神盘。

　　天算神盘，其实，一直以来，都没有闲着，自打钟元分神进入世界珠之后，便行开始了推演通行之路。

　　如是，并非是在做无用功。因为，天算神盘这件法宝和别的法宝不同，推算，乃是他的核心本质，推算能力越强，他的层级也就越高，他的晋级，完全是靠推算来进行的，只要不是远远的超出了他的极限，让其大崩溃，他的能力，却是会随着推算难度的加大，越来越强大。

　　正因为此，钟元方才将天算神盘的真正出手，放在了最后，又让其之前不停的推算。

　　前面的推算，难度很显然，是越来越强的，如此一来，天算神盘在推演过程中，却是一次又一次的达到了自家的推算极限。然而，在这极限之时，那观天镜破禁神光照彻出来的通路，又相当于一盏指路明灯，引导其走出迷雾，使得他，不至于就此崩溃，反而，会另开思路，别走蹊径，实现自我突破。

　　前面，一连十一万余的阵法禁制，让天算神盘，足足实现了自我突破二十三次。此时此刻，钟元虽然并不能够真正的感受出天算神盘的具体品级，但是，却也明了一点儿，那就是，天算神盘距离大罗之宝，已经不远了。

　　此时此刻，让天算神盘的推算能力，被通天散彻底的引爆，其推演能力，毫无疑问，会达到一种匪夷所思的境界。

　　这个，乃是钟元早在真正动手实施之前，便行设想出来的，对自家这四件宝贝运用的最佳方案。现在，天算神盘虽然还未曾真正的出手显威，但是，钟元却是自信非常，自己的设想，已经成功了。天算神盘出手，肯定能够让钟元的分神，再度前进一大步。

　　成功，就近在咫尺之遥，钟元知道，行百里者半九十。此时此刻，最是不能够过分的激动，所以，它却是勉力保持着心境的平和，催动起了天算神盘。


第1493章 种灵成功，金仙绝巅

　　天算神盘，轰然一震，倾力而动。

　　这第十一万两千五百三十四层的阵法禁制，不过短短的片刻之间，便行被推演出了通路，立时间，破禁神光与钟元的分神，都行进入了下一层的阵法禁制之中。

　　如是，天算神盘不停的推演，不知不觉间，一个多月的时光，就这般的过去了。终于，天算神盘，又一次到得了极限，在地十二万五千五百六十四层，卡住了。

　　这一次，若非是钟元即时的制止了天算神盘的推演，只怕，其好容易铸就起来的大罗之宝道路，便要就此破灭大半了。

　　这个时候儿，钟元明白，是该引灵入体大阵的灵光长河，出动了。

　　钟元分神，对于脚下灵光长河的控制一行消除，当是时，灵光长河，便行顺着随意自在的性子，朝着前方奔涌。

　　自然而然，轻轻松松的，钟元分神便行通过了这一层的桎梏，进入了下一层。速度之快，较之最初之时，观天镜的照彻，还要快，简直就像是在催动遁法飞遁。

　　钟元分神，一路高歌猛进，转眼之间，便是两千余层禁制过去，看的钟元，也禁不住有几分瞠目结舌。

　　“看来，这个钱，没有白花，还是物超所值的！”

　　钟元口中感慨着，面上，也自浮现出了一抹笑容。

　　又是片刻时光过去，灵光长河，却是引导着钟元分神，冲过了第十二万九千六百层阵法禁制。冲过了这一代表着一元之数的阵法禁制，前方，却是再没有了阵法禁制，出现了一个极其庞大的禁制之核，浓郁的灵光，丝毫不加掩饰的释放着。

　　看的这个，钟元便行明白，这边是世界珠的真正核心了，只要将自家的分神给融入其中，自己的这一次种灵，便算是成功了。

　　这一刻，钟元分神并没有过于急切的冲将上去，而是一个晃动，化形为了一头巨大无比的吞天青狮，大口一张，那滚滚而来的灵光长河，却是纷纷没入了他的巨口之中。

　　钟元分神之所以如此，乃是因为他很清楚，那灵光长河之中，那能够与道合真的灵性，还自没有完全的消失，他若是融入自身之中，对于接下来的融合，以及未来的结果，都有着无可估量的好处。

　　吞吸了差不多片刻光景，钟元分神便行再也感应不到那独特灵性的气息了。当下里，他却是停下了吞吸，身形一晃，又复转为了钟元本相，而后，合身一扑，冲入了禁制之核上。

　　这一扑，决然无比，当是时，一种别样的躁动，抗拒意识，便行从钟元的脑海之中，也行浮现而出。不过，他却是稳守自身，不闻不问，宛如老僧入定。

　　如是，足足尺许了差不多一刻钟多一点儿的功夫儿，那种抗拒意识，却是消失不见，不过，钟元也未曾得到任何别样的回应。对此，钟元也禁不住焦急起来。可是，他却是也没有任何的办法，因为，这种融合，却是容不得外人插手的。

　　插手，固然可以让融合快速的完成，但是对于世界珠本身灵性的成长，却是大为不利的。要知道，钟元却是没有什么开天辟地的经验，这些，都需要世界珠的本我灵性，来进行出手，不然的话，可能就不完美。

　　所以，钟元却是只能够这般静静的等待着。

　　足足一个多时辰的时间过去，终于，钟元分神的意识，却是回馈了信息过来。这信息，只有三个字，不过，却是让钟元你雀跃无比，心，当时松了下来。

　　这三个字，不是别的，正是：“成功了！”

　　“成功了，终于成功了！”钟元心神激荡了好一会儿，方才重新的恢复了平静。

　　他知道，眼下的成功，才不过是万里长征走过了第一程而已，接下来，还有的煎熬呢。不过，因为有着养灵塔的关系，他却是并没有太过于紧张。即时间，黑色的养灵塔自天灵之中飞出，第九层之中，一道灵光射出，宛如长河匹练，一个席卷，便行将那世界珠，卷入了塔中。

　　因为，世界珠本身便是一方世界，所以，孕养他的灵性，却是用不着额外从外界来吸收灵气，故而，直接的，钟元便行将养灵塔，收入了体内。因为，唯有这样，才最安全。如果，像之前养灵塔那样，被放置在一处天成灵地之中，难保，不会被别人发现，从而，将之取走。

　　钟元，由此得了一个便宜，自然是不会希望，自家的便宜，被别个修士给占到。

　　……

　　时间，如一条大江，浩浩奔流，永不停息。

　　匆匆之间，数百年的光阴，便行流逝而过，距离钟元退位，已经不足三年。

　　在这数百年的时光里，除了偶然间，与域外天魔界有些摩擦之外，世间一派祥和，所以，钟元这个赤帝当的，也就相当清闲。其绝大多数的时间，都用在了陪叶缤和自我修炼之上了。

　　此时此刻，钟元的修为，已经稳稳的，踏入了金仙绝巅的层次，拥有的力之法则数目，达到了两千九百条，只差一百条，便三千条圆满，可以从金仙绝巅的前期，跨越入中期了。

　　这些年的自我修炼，却是让钟元明白了一个道理，机缘，的确是对修士而言最为重要。因为，他前后之间，修行的速度，差距实在是太大了。

　　至于钟元的肉身，他也已经完成了铁血第八变，随手一击，便有半步大罗之力，加上诸般神通和六道轮回盘的加成，足可硬撼一线大罗，至于能不能战胜，那就要具体情况具体分析了。因为，修行，越往后，层次之间的战力差距就越大，现在，钟元想要越阶战斗，已经非常之困难了。

　　对于钟元来说，想要真正的在天下横行，无有敌手，就必须完成铁血第九变，使得自家的纯粹肉身之力，进入到一线大罗。不过，可惜的是，钟元的一切积累，都已经消耗完毕，现在的他，已经是囊中空空，身无分文。


第1494章 造化世界，天魔乌喉

　　宇宙似卵，世界如黄！

　　卵大无边，黄多如蚁！

　　茫茫混沌海之中，有一方大世界，名为造化。此世界之中，有天成造化之气，可以颠倒阴阳，逆乱因果，蒙蔽天机，使得其他之人，根本无法推算自家的情况。

　　正是因为此，这造化世界成为了诸方大世界之中，交易最为繁盛的世界。因为，在这造化大世界之中，只要隐藏的好，他人想要找到，异常之困难，所以，交易起来，安全性，相对要高上许多。不像其他的世界，交易完成之后，若是修为不足之人，拥有了上佳的宝贝或者大笔的财务，肯定会被那些修为高深之人推算，从而，暗自里进行夺宝、杀人。被推算之人，若是没有特殊的手段在身，那么，陨落几乎就是一定的。

　　在这造化大世界之外，也有造化之气逸散，深入混沌之中，不下千万里。这里，造化之气虽然稀薄，但是，对于推算之术的干扰，仍旧是十分的强烈，效果，十分之有限。曾经，有大罗级别的高手，敌人不过在其五步之外，其推算起来，都没有能够发现结果。虽然，这也是因为那一位对手，同样强悍的情况，但是，却是可以说明他的效果了。

　　也正因为此，这造化大世界的外围混沌之中，便行成为了无数作奸犯科的修士，隐居修炼，躲避杀身之祸的地方。

　　有人或许会疑问，怎么不直接躲进造化大世界之中去呢？那里的造化之气更加的厉害，干扰天际的效果，不是更好吗？

　　此话，诚然不错，但是，造化大世界之中，终归是一个热闹非凡的世界，即便是那寸毛不生的绝地，而言不乏修士出没。

　　进入造化大世界之中，保不齐，就会被哪一个人给看到行藏，从而，泄露出去，使得仇家，找上门儿来。

　　而只呆在造化大世界的外围之中，就基本上没有这种困惑了。只要开辟出一方洞府居住着，便可以高枕无忧。

　　距离造化大世界差不多三百万里地界，有一处混沌涡旋，宛如星云一般，不停的旋转着。远远望去，觉得并没有什么出奇的，但是，真正仔细查看了之后，却会发现，那幸运一般的混沌涡旋，却是散发着无与伦比的强劲吸力，抽取着混沌之中的诸般灵气。

　　混沌气，无时无刻，不再奔涌着，可谓是无穷无尽，正因为此，混沌漩涡的周围，仍自显得正常无比，别无分毫的异样。

　　混沌漩涡深处，有一座华美绚丽的宫殿，宫殿之中，只有一位修士，盘坐于宝座之上，默默的吐纳，将那宫殿大门之中涌动进来的九色气流，给纳入自家的体内。

　　这修士，中年模样，面容儒雅，三绺长髯，显得甚为温润谦和，不过，他那一双眼睛，却是格外的狭长，锋锐如刀，却是给其带去了寂寞阴厉，残忍之相。

　　“呼——”

　　“吸——”

　　……

　　大殿之中，气流滚滚如潮，汹涌澎湃。不过，那中年修士自身，却是如同汪洋大海一般，任其如何的汹涌狂暴，都难以逃脱他的掌控。

　　骤然间，这中年修士身躯一震，口中猛然一吸，那充斥了整个大殿的九色灵气，尽数被其吞纳入了自己的体内。而后，这中年修士长身而起，周身上下，噼里啪啦，一阵爆鸣，宛如嘣炒豆一般，好一会儿，方才停歇。

　　此音乍歇，刹那之后，“嗷——”一声龙吟之声，从中年修士的体内轰响而出，随之，一条粗有碗口的白色巨龙，从其体内冲将而出，于其头顶，盘旋而飞。

　　这白色巨龙一现，立时间，整个大殿都充满了一种阳和之气，若春风扑面，春意袭人，让人分外舒畅，不自觉便会陶醉其中。

　　不过，可惜的是，此时此刻，别无一个外人在场，却是无法感受到这一点儿。而唯一能够感受到这个的中年修士自己，却对此，混不在意。此时此刻，其面上虽然带着三分笑容，但是，那刀锋一般的眼神，却是显得十分的狞厉。

　　“足足三十余万年了！释迦，没想到吧，我又回来了，你等着，待得我真正的修成大法，必定会杀入佛界，一雪前耻的！现在，且让我先行回去你们的祖庭，收点儿利息吧！”

　　一声自语之后，中年修士震动身躯，那头顶之上，盘旋飞舞的白色巨龙一声长吟，“轰隆——”一声惊天的爆鸣，绚烂宫殿、混沌涡旋，尽数崩灭，化为了混沌气，四散开去。

　　中年修士，悬浮混沌海之中，双手背负，意态自若，宛如天地未生之前，便行诞生的先天神祗。

　　中年修士，脚下一个跨越，千万里混沌海，便被抛在了身后。其宛如闲庭信步一般，不停的在这混沌还之中行走着，沿途，经过了无数蛋黄一般的大世界，不过，他并没有分毫进去的意思，他的目标，只有一个，那便是——原始大世界。

　　这中年修士，名为乌喉，出身天魔，乃是阴魔大部之主罗睺的弟弟。当年，释迦欲得大功德，大气运证道成佛，却是选择了降魔卫道这一条路，而他选择的开展对象，便是域外天魔。那一场战争，对于佛、魔两家而言，都可谓是一场浩劫，不仅仅是菩萨、魔王这类金仙级别的高手陨落无数，便是真正大罗级别的佛陀、魔尊，都各有数人陨落。

　　不过，这一场战争，却是成就了释迦，功德圆满，证道成佛。

　　释迦成佛之前，最后一战的对手，便是阴魔大部。阴魔大部，足足上千亿的天魔，几乎被扫灭殆尽，只剩下大猫小猫三两只。当时，乌喉乃是阴魔大部的第二高手，仅次于罗睺，与释迦，也曾大战半日有余，最终，不幸落败，被打灭了元神。

　　不过，幸运的是，当年，乌喉外出游历之时，曾经偶然得到了一门残法，名叫大道灵种术。此法中有言，若得完全修持成功，凝结出一颗大道灵种，那在修行之时，便可以有相当的机会，感悟到大道的本源之相，从而，跨越中间环节，直指大道之门，拥有踏上真正至尊之路的契机。

　　不过，那是一本残法，而且，残缺的还很厉害，断断续续，根本都不成体系。若是寻常修士，肯定就将之放在一边儿不管不顾了。毕竟，前进之路清晰通畅，再行去研习这几乎是一定不能够修成的秘法，纯粹就是浪费时间，舍本逐末。

　　可是，乌喉却是一个高傲非常之人，对于自家的天资悟性，十分的自信，所以，他却是冲着那美妙无比的未来，硬生生的按照自家的想法，开始了修行。结果，几千年过去，大道灵种，也仍旧没能结出。

　　到得这般的情况下，乌喉也行放弃了。可是，他却是没有想到，他按照自家的理解进行添加、糅合修持的大道灵种术，虽然并没有真个结出大道灵种，却也不是没有好处，在他根本毫不知情的情况下，他的一抹本源烙印，寄托在了混沌虚空之中，提前的享受到了大罗金仙的待遇。

　　大罗金仙，之所以能够自在通行混沌，幽游诸方虚空，寿命无限，便是因为，一抹本源烙印，寄托在混沌虚空之中。若是这一抹本源烙印不灭，那么，便可以再度重生！正因为此，大罗金仙级别的修士，很少发生生死之战，一旦发生这般的战斗，也就表明，双方之中，必定有一方，掌握有消灭另外一人本源烙印的能力。要不然，两人根本就不可能进行这般的战斗。

　　毕竟，打蛇不死，难免遭其害！一个隐藏在黑暗之中的，修为相当的敌人，其可怕程度，没经历过之人，是无法想象的。

　　因为这一抹本源烙印的存在，乌喉在佛魔大战之后的三百余年后，重生元神成功。

　　当其看到了阴魔大部的满目疮痍之后，他便于心中暗自里发誓，一定要向释迦报仇，将他从佛陀的尊位之上，打落下去，日夜承受苦痛。

　　虽然，乌喉不清楚释迦的真正修为如何，但是，却也明白，现在的释迦，真正的成佛了，所以，他若是不证道大罗级别的魔尊，根本就没有报仇的能力。而刚刚重生的他，勉强能够算是一个散仙，两者之间的差距，不可以道里计。

　　不过，乌喉并没有分毫的心灰，他仍旧非常的自信，认为，依照自家的天资和前身经验，再度修行，肯定能够超出前身多多。果然，乌喉只花费了三百年不到，便行恢复了前身，一线大罗的修为。

　　正当他在谋求，向更高的层次——大罗冲击之时，却是于一次奇遇之中，得到了一块残宝阴阳鉴，这阴阳鉴之中，却是记载了另外一种冲击大罗之境的方法，看到这个之后，第一时间，别无分毫的犹豫，便行决定，改变原来的计划，用这阴阳鉴上记载的秘法，进行冲关。


第1495章 大道本源，神则失踪

　　阴阳鉴上记载的方法，乃是让一个修士，同时身具至阳神则和至阴神则，而后，在通过先天阴阳石的引导，使得两者，彻底合一，成为最强的阴阳神则。

　　如此成就的阴阳神则，却是身具阴阳大道本源力。大道本源力，乃是问鼎无上混元至尊之门的基础，有了他在，大罗金仙的关卡，形同虚设，根本不在话下，水到渠成。

　　不过，这大道本源力，终归是十分的些微，想要一进入大罗金仙的层次，便大杀四方，也是不现实的。随着修为的增进，这阴阳大道本源力也会不停的增强，壮大。这对修士而言，可谓是胜在了起跑线之上。

　　因为，这阴阳大道本源力的最大作用，不是用来进行战斗的，而是用来帮助通关破卡的。修行之路上，诸般瓶颈，可谓是多不胜数，任何一个，都可能让修士永远的卡在那儿，一生在无能寸进分毫。可是，有了这达大道本源力，这一点儿，却是完全不需要担心了。可以说，修行起来，修为进益的速度，绝对是会远超寻常的修士。

　　那时，乌喉虽然已经是一线大罗的高手了。但是，与释迦想必，毫无疑问，是要远远落后的，按照正常的态势，他这一生，都未必真个能够向释迦寻仇，顶多，就是欺负欺负他的后备徒子徒孙罢了。

　　因为，他在进步，人家也没有在退，同样在精进，而且，释迦的天资，似乎比之他来说，还要高上那么一点儿点儿，所以，他若是不另走蹊径，可以说，报仇是绝对无望了。正因为此，眼前突兀的出现这么一条光明的大道，他自然是紧紧抓住，不会放弃。

　　确定了自家的修行方向之后，乌喉便行开始了四方巡游、搜罗，终于，在耗费了差不多五百年的光阴之后，他凑齐了炼制养灵塔的材料。为了将之速成，他将自身一身的阴魔修为给彻底的废了，打入了养灵塔之中，使得他，省却了千年的祭练，在短短十数年的光阴之中，便行成形。

　　养灵塔成就之后，乌喉便行将之放入了阴崖山这个天成的阴绝之地中，并且，布置出了阴魔大部的最强阵法，进行遮蔽。

　　阴崖山这个地方，乌喉曾经在入侵灵空仙界的战争中，来到过，所以，却是明白，这里乃是一个孕育至阴法则的绝佳之地。也正是因为此，他方才舍弃那阴魔修为，毫不吝惜，因为，现成就有更好的替代品。若是没有的话，恐怕，他也得在心中打几个思量。

　　至阴法则有了着落，至阳法则，却是仍旧没有头绪。乌喉，又行耗费了数百年的时间，进行搜罗，寻找机缘，可是，仿佛运气消耗光了一般，仍旧是一无所得，白白的浪费了时间。

　　见得这般的情形，乌喉，却是也只能够收整起了自家走捷径的心思，开始使用那最笨的方法，分解混沌气，抽取九阳气，凝合至阳气。

　　这是一个凝练至阳神则的最基本的办法。有心此道之人，都自明白，可是，真正选择这一条路，并且坚持下来的，却是没有几个。因为，看着周遭的人，在游山玩水或者轻松写意之中修为递增，而自己，却是如同龟爬一般，被远远的甩在后面。那种感觉，异常之煎熬。

　　不过，乌喉却非是一个寻常之人，所以，他却是硬生生的坚持了下来。这一坚持，便是三十万年。到得今日，方才大功告成，凝练出至阳神则，踏足一线大罗之境。

　　虽然，耗费的时间有点儿长，但是，乌喉却是并不在意，因为，他更清楚，大罗金仙想要有所进益，是多么的困难。在他看来，现在的自己，就是在厚积的阶段，待得至阳、至阴两大神则彻底融合成功，冲破大罗之障后，自家的修为，必定能够迎来一个井喷的时期，突飞猛进。

　　乌喉，飞速无比的在混沌海之中行进着。如是的路程，虽然最短，但是，却也最危险。混沌之中，什么情况，都有可能碰上，很多灾劫，便是大罗金仙碰上，也不能够保证自己能够生还。

　　之所以如此，乃是因为，乌喉的心中，太过于急切了。在他看来，至阴神则，肯定就已经凝练好了，只等自家前去收取了！想到两者融合之后的美妙之相，乌喉的心，就愈发的急切了，速度，也在近乎不可能的情况下，再度提升，不知不觉间，乌喉于速度一道之上，便行跨越了一个界限。

　　差不多，飞遁了半个月的功夫儿，终于，乌喉再度看到了一个蛋黄一般的巨大圆球，蒙蒙光芒绽放，隔开了混沌气。

　　“原始世界，终于到了！”

　　这一刻，乌喉却是顿了下来，长长的出了一口气。

　　乌喉，并没有直接的冲将过去。他很清楚，这原始世界，乃是出了多少大能的地方，尤其是对天魔这种毁坏修士根本的生灵来说，可以说是天堑。

　　当然，这却不是说，他进不去了，因为，再如何天堑，随着时间的流逝，也会出现这般那般的漏洞的。这样的漏洞，或许不会很大，难以让大军通行，但是，几个人，却是完全的没有问题的。

　　当年，乌喉便是通过这样一个漏洞，进入的灵空仙界，现在，他还是要如法炮制。

　　乌喉矗立混沌之中，暗运六爻演神术，进行测算，刹那之后，其口中便行一声感慨，“我就知道，这么多年过去了，那处地方，肯定被修补好了，果然。不过，我却是不信，却是没有新的出来。”

　　又片刻过去，乌喉的眼睛，当时一亮，当下里，其在没有分毫的犹豫，即时间，脚下一踏，朝着斜侧里一个方向，冲了过去。

　　可是，走没有几步儿，乌喉却是又行猛然停下，面色大变，双眸喷火，几欲癫狂。“怎么会这样？阴崖山，为修士禁绝之地，那些阴灵，天生畏惧我阴魔妙术，根本不可能接近，怎么会有人将我的养灵塔给取走？”

　　原来，乌喉在测算出了进入灵空仙界的方位之后，却是顺便的，又行算了一下自家养灵塔中，至阴神则的情况。

　　这一个测算，却是发现，至阴神则、养灵塔，居然已经尽数不再阴崖山。而具体在哪儿，却是根本推算不出来，仿佛，被一层浓浓的迷雾所笼罩。

　　“不管你是谁？胆敢拿走我的东西，就必须要付出血的代价！”乌喉狠狠的道了一句，而后，继续上路，往自家测算出来的世界屏障纰漏之所在行去，速度，较之先前，愈发的快了一些。

　　没办法，他却是想要早一点儿到得阴崖山，好对那里的情况，进行一下勘察，能不能够找到一点儿线索。

　　世界屏障的穿行，十分之顺利，别无碰上任何的仙界修士，轻而易举的，进入了灵空仙界之中。

　　一进入灵空仙界，当时，乌喉的眉头，便行狠狠的一皱，没办法，这灵气的质量，实在是太差劲了，让他根本就没办法想象，这是诸天万界的核心——灵空仙界！

　　不过，很快，他便行释然了。因为，他也清楚，这里到底出过多少的大能修士。有那些人带走这里的气运和灵气，这灵空仙界，想不衰落，却也难了！

　　“这里衰败了，对我来说，也是一件好事儿啊！看这样子，起码，大罗级别的高手，都是没办法修行的，他们为了想更高的层次冲击，铁定会离开，这就是说，很可能，我便是这世间的第一高手。如此一来，……”

　　念及于此，乌喉的心中，却是舒缓了一点儿。其将心法催转，阳和之气，微微逸散而出，遮掩着自家天魔的真实身份，而后，飞速无比，朝着阴崖山的所在，冲了过去。

　　没过多久，乌喉便行来到了阴崖山，看得这山腹之中，阵势残破的情况，他心中的愤怒，却是平息了许多。因为，他发现，这阵势的残破，并非是外人强力打破的，而是那养灵塔抽取阴绝之气的力量，超出了他聚敛的极限，所以，才破损的。

　　如此情况，在他看来，很有可能，是孕育成形的至阴法则，自我萌发了灵性，从而，反客为主，控制了养灵塔，进行逃窜的。

　　这般的结果，对于乌喉来说，便好了许多。因为，无论是养灵塔，还是至阴神则，都自与其有着千丝万缕的联系，或许，这些联系，不足以将他们瞬间找出来，但是，得到一点儿线索，他却是总有办法办到。这与大海里捞针相比，却是要强的太多了。

　　“哼——，想要从我的手底下溜走，哪里会这么的容易？今日，我就让你见识见识，什么叫做主人？”一声冷哼，即刻间，乌喉便行盘膝于地，催动了一门秘术，开始了有针对性的测算。

　　片刻光景之后，测算无果。乌喉却是也不心急，即时间，便行转换了另外一门秘术，继续的测算起来。


第1496章 本尊分身都倒霉

　　大半日时光过去，乌喉转换了不下二十种秘术，进行沟通、感召，皆无丝毫的回应和迹象。这时，他的面色，方才变的凝重起来。

　　“莫非，我的猜测有误？”乌喉不自觉的想到，可是，此念乍起，就被其给否定了，“不会，如果，是别个修士将他们取走的话，肯定是会先行破坏阵法的，最终的结果，不会是这么一个样子？看来，我这点灵识，还挺有本事的嘛！”

　　养灵塔乃是乌喉亲身所炼，对于他的妙用，自然是再清楚也不过了。他很清楚，至阴神则养成之后，很可能会出现自我灵性，毕竟，他又不能够一直呆在这儿看着，掌控着。所以，他却是分出了一点儿灵识，准备着入主至阴神则，从而，保证自家的绝对掌控力。

　　按理说，乌喉如此的做法，基本上能够保证万无一失了，可是，正所谓世事无绝对，总有例外之处。而这一次，这种例外，就恰好让乌喉给赶上了。

　　乌喉分化而出的那一点儿灵识，倒是很顺利的掌控了至阴神则，但是，却并没有如乌喉所想，心甘情愿，在这儿等待着他的归来，重新的归为一体。在养灵塔的效用之下，乌喉分化而出的这一点儿灵识，也行壮大，长出了灵慧，灵慧生出之后，第一件事儿，便是起了私心。他却是不愿意在于乌喉化归一体了。因为，与乌喉划归一体，也便代表着，自己的彻底消失，一切，为乌喉做了嫁衣。而他，如果自己掌控至阴神则，逍遥一方，很显然，会活的潇洒滋润的多。

　　所以，乌喉的这点儿灵识，却是开始了自我的追求。开始之时，他因为要借助养灵塔壮大修为之故，却是并没有急着出去，可是，随着时间的推移，他自身大成，却是想要就此离开，免得被乌喉本尊给拦住。

　　可是，乌喉本尊所布置的阵势，乃是当年阴魔大部第一秘阵，他知道的，连皮毛都算不上，所以，根本就出不去。思来想去，最后，他却是想到了一个办法，那就是借助外人之力。故而，他便行利用阴绝之气，凝练出了玉佩、令牌、印鉴等等诸多不同的法宝，借助养灵塔，将他们送了出去。

　　这些法宝，威能虽然都没有多大，但是，因为乃是至阴神则所亲制，却是有着他自身的一股子道韵在，足以让修为达到一定层次的修士，了解，它们是宝贝。在他们之上，他精心设计了一副藏宝图还有接引禁制，哪怕是只有一个人来此，他都可以借助这人离开。

　　只可惜，这位乌喉分化出来的灵识，运道实在是不好，他制造出来的诸般“信物”，差不过有上百件，可是，最终，苦等死等，最后，却是仍旧不见一个人找上门儿来，让其慨叹不已。

　　这一等，就是数万年，终于，在他已经基本不抱什么希望之时，一个人，误打误撞的来到了阴崖山。

　　这个人，自然便是钟元所追杀的那位修罗族的太上元老。

　　这般万载难逢的事儿，终于让其给碰上了，乌喉分化出来的灵识，自然不会有分毫的犹豫，即时间，一道法诀掐出，便行将持有着“信物”的修士，给摄了进来。

　　乌喉分化出来的这点儿灵识，数十万年来，一直呆在这养灵塔之中，虽然颇为壮大，智慧也自不差，但是，论起机变灵巧，阴谋诡计一类，相形，就要逊色非常之多了。

　　因为太过于急切的关系，他根本就没有对摄取进来的修士有着任何的了解，便行迫不及待的，出手夺舍。

　　另外，或许是习惯的问题，毕竟，他当初出现的目的，就是为了掌控住至阴神则的灵性，这和夺舍，也有些类似。所以，他却是将至阴神则，也行当做是自己的一具身体了，所以，他夺舍之时，却是只以自身的灵性出手，并没有将至阴神则那庞然无边的力量给一同带入。

　　不过，他数十万年养成的灵性，也是非同小可，再加上，乃是突袭，一行进入，便行将那位修罗族太上元老的灵性给扫灭了大半。

　　如此的情况，自以为胜券在握的乌喉灵识却是接受了修罗太上元老的投诚，并没有赶尽杀绝。因为，其实他自己，对于这位修罗太上元老，也不满意。天魔与修罗，虽然同归魔道，但是，却走的是两个极端，天魔，更加的注重元神，而修罗，则更加的注重肉身。对于乌喉灵识来说，有一个仙家正宗修士来夺舍，是最好不过了。

　　想到出去之后，绝大多数的仙家正宗修士，都予取予求，他便应诺了只控制修罗太上元老为臣属，而不真正的进行夺舍。

　　孰料，乌喉灵识刚刚应下，还没有开始布设禁制，修罗太上元老那残存的灵性，便行开始了疯狂的反扑。

　　面对于此，乌喉灵识自然是要进行镇压。就在这时，他精神尽皆集中在此之时，突兀的，修罗太上元老的本命真魂出现，裹挟无穷大力，突袭而来，瞬间，便行将乌喉灵识击成重伤。而后，又经过了一番较量之后，终于，修罗太上元老彻底占了上风，将那乌喉灵识，给彻底的击散，吸纳入了自己的本命真魂之中。

　　那至阴神则，之所以在钟元追杀而来之时，那般的守护修罗太上元老，听从他的命令，原因就在于此。不过，因为他得到的乌喉灵识，残缺许多，所以，别说完全掌控了，就是单纯的有效控制，都做不到。他真正能够做到的，就是通过一些残缺的手法、印诀，调度一些至阴神则的力量罢了！

　　也正是因为此，这位修罗太上元老，很快便被钟元给干掉。如果，他能够完全的掌控至阴神则巨龙的话，虽然，打败、击杀钟元是不太可能，毕竟，钟元有六大化身，有两仪六合微尘阵阵图，有通天散，……

　　可是，那老头若是逃遁而走，却是十有八九，会成功了。


第1497章 乌喉目标，争夺帝位

　　感慨过后，思量了片刻，乌喉发现，在这般的情况下，自己想要发现自家分化出来的那点儿灵识，唯有一个办法可用。

　　那就是，借助天地气运。

　　如果，现在的灵空仙界，还是他当年的灵空仙界的话，乌喉是绝对不敢起这个念头的。但是，从其对现在灵空仙界灵气的感应，便行知道，现在的灵空仙界，是彻底的没落了。虽然说，不一定没有大罗金仙级别的高手仍旧隐逸在此，但是，只要他做事儿谨慎一些，却是不必担心会引动那种层次修士的注意。

　　“哼，想要背叛我，我让你插翅也南飞！”一声冷哼，乌喉身形，从阴崖山中消失不见。

　　……

　　南天帝庭，书房。

　　“当年，就是在这个书房之中，上一任赤帝陛下，赐予了我候选帝子的身份，并且，对我寄予了厚望。结果，你们也看到了，我做到了，成功的坐上了南天赤帝的宝座之上！”钟元面色温和，淡淡的道，“之前，你们两个，也是在这书房之中，被我赐予候选帝子身份的，我现在告诉你们，我对你们两个，也行抱着很大的期望。希望，你们两个之中，能够有一个，也能够如我当年一样，力克群雄，成为新一届的南天赤帝！”

　　“陛下放心，我定然不辜负您的期望！”当先，一个年轻英俊的男修士开口道。

　　“王师兄，我可是不会让你的！”紧随其后，另外一个貌美如花的女修，也行开口道。其声音，稍显调皮，但是，内里的自信，却是尽显无疑。

　　“好了，那你们去吧！”钟元摆了摆手，即时间，两人各自行礼过后，便行离去。

　　目送着他们出去，钟元的口中，却是禁不住发出了一声感慨，“千年，一个轮回啊！我肩膀上的责任，终于可以卸下去了，终于可以轻松了！”

　　……

　　三昧城。

　　乌喉宛如一个在普通不过的散修，随意的在街道之上走着，游览着，两旁，行人如织络绎不绝。

　　“你觉得，这一次，我们三昧禅院的海印师兄，最终能够在帝子战之中，进入到何种的层次？”

　　“我看，能够进入前二十就不错了。海印师兄的确是厉害，但是，和那些真正大派的传人比起来，还是有所差距的。再者，还有西天帝庭的帝子。上一次，西天帝庭吃了亏，在五方仙界之中，成为了笑柄儿，这一次，肯定会更加的慎重。”

　　“这倒也是，这么说，压前二十的话，最后获利的希望比较大一点儿！”

　　“没错，不过，如果想要保险的话，最好还是压三十的好！”

　　“富贵险中求嘛！师兄的眼光，我向来是看好的。”

　　……

　　“听说了吗？院主让海印师兄进入了三昧关，看来，这一次海印师兄出来的话，修为定然能够有一个飞跃式的增长。看来，院主是有心将我们三昧禅院，提升至最顶级的门派了。”

　　“我知道，不过，我倒是觉得，提升实力，并不重要，在现有的实力下，尽可能的开发战力，更加的需要一些。”

　　“这个，任谁都清楚，可是真正的实行起来，却是太过于困难了。不然的话，这天下大派，早就不知道使用过多少次了。”

　　……

　　“可惜啊，这帝位争夺战，我们是没有资格去，若是能够前去观战的话，肯定能够大有收获，说不得，我们的瓶颈，也能够因此而破。可惜啊！”

　　“行了，这也是我们的命！我们没有那份儿根底，就不要想那些不找边际的事儿了。这西天白帝之位，最后由谁来做，对我们这些修士来说，影响并不大，我们还是多操心操心身边的事儿好了。”

　　……

　　“禅院、师兄、帝子、帝位争夺、……”

　　听得不停充斥在耳朵里的那些关键字眼儿，短短的片刻光景，乌喉便行弄明白了个中的事情。

　　“原来如此，现在的仙界，已经没有了能够镇压形势的大罗金仙级别的高手，所以，这帝位，却是得这般，千年一届的传承下去。看来，我的运道还是不错的吗，居然，正好就碰上了这般的好事儿。

　　如果，我将这西天白帝之尊位，给夺取在手，那么，调用天地气运进行监察的问题，就可轻而易举完成了。看来，我是有必要，多花一点儿时间了。”

　　乌喉口中感慨着，可是面上，却满满的，全是笑容。

　　……

　　时间，一天天的过去，不知不觉间，乌喉已经在这三昧城之中呆了近十日光景了。

　　这一天，乌喉在一个茶馆之中，正字品着香茗，突然间，听到西方有一声巨震传出。那个方位所在，熟知三昧城的修士，都自明白，乃是三昧禅院。

　　当是时，乌喉心中一动，再也坐不住，付了茶钱之后，身形一晃，便行消失不见。再现之时，已经到得了三昧禅院之中。

　　看得前方不远处，一座大殿之中，天花乱坠，地涌金莲，异香纷起，飞天妙舞，一派祥和之相。乌喉便行明白，肯定是那位海印禅师，有所突破，出关了。

　　念及于此，乌喉却是高兴非常，“等了这么长的时间，终于让我给等到了。看来，时间没有白费嘛！”

　　在乌喉的暗自里感慨声中，以为看上去不过十五六岁左右的笑和尚，从大殿之中走了出来，其身上隐约澎湃的浓郁佛光，却是让与佛做了一辈子对手的乌喉，给看的通透，一清二楚。

　　“不错嘛，居然成就了金仙高阶的修为，不过，这般的修为，在我的面前，却还是不够看！海印，好生的享受你最后的时光吧，因为，接下来，你的躯体，便尽数由我接手了！”一声戏谑的感叹，乌喉便行晃动身形，消失不见。

　　乌喉临走之时，看海印禅师的那一眼，却是让其有所感觉，即时间，便行将目光转移至这里，进行观察。只可惜，他却是晚了一步，什么也没有看着。

　　“也许，是我太敏感了吧！”海印禅师见此，却是不再做任何的理会。


第1498章 至阳气，勾内火

　　三昧城。

　　五日之后，海印禅师在其师叔住一禅师的带领下，离开了三昧禅院，前往西天帝庭，准备参加帝位争夺战。

　　对于帝位，三昧禅院并没有任何的期待，因为，他么很清楚这天下间的俊杰之士，到底有多少。他么三昧禅院，只是一个普通的佛家宗门而已，若非是因为，这一届的三昧禅院之主，天资绝世，又主动归顺西天帝庭，得了这三昧城的城主之位，只怕，他们的名号，都亮不出手。

　　这一次，他们的心思，只是尽可能在地位争夺战之上，取得更高的名次，从而，为三昧禅院的壮大，向最顶级大派晋升，奠定基础。

　　“海印，你是我们三昧禅院唯一的一个参战之人，肩负的责任有多么的重大，我就不多说了，你心中肯定有数儿。所以，无论任何时候儿，都要小心谨慎，不要以为自家突破到金仙高阶，就多么的了不起。须知，在这帝位争夺战上，更加看重的，是同层次的战力！”住一禅师，一路之上，不厌其烦的道。

　　对此，海印禅师自然也是颇自有几分不耐烦，不过，却又不能够表达出来，只能够这般的闷着，唯唯诺诺的应着。

　　两人脚踩金莲，穿行于云海之中，速度神快，短短的片刻功夫儿，三昧城已经被彻底的抛在了远方。

　　骤然间，他们却是发现，前方的云海之中，突兀的现出了一个身影。那身影，乍看起来，十分之亲和，但是，仔细观察，却是发现，其身上却是带着一抹别样的狞厉，宛如太古凶魔。那身影，一双眸光，直直的盯着他们，不怀好意的目光，傻子也能够感应的出来。

　　“你是何人？居然敢来找我们三昧禅院的麻烦？莫非，是嫌自己活的命太长了吗？”当是时，注意禅师便行开口喝问道。喝问的同时，住一禅师全身的法力，也行提聚而起，随时准备出手应变。

　　“我是收账的人，你们的祖师释迦，欠了我很多的债，我现在还不方便找他，所以，就在你们身上，先行找补点儿利息出来。”即时间，那道身影便行开口道，“至于我的命，的确是活的够久了，差不多有数十万年了，可惜，偏偏死不掉，你若是有本事儿，就尽管送我解脱轮回。”

　　这人，自然便是域外天魔——乌喉。

　　听得这话，一时间，住一禅师也有些无语，不过，其身旁，年轻气盛的海印禅师，却是开口回道，“你好大的胆子，连佛祖都敢诋毁，真个是不知死活！”

　　“我不知死活？不错，我的确是不知死活，就是不知道，你知不知道死活？”乌喉回话之时，双眸之中，齐齐的神光一绽，那两个瞳孔之中，瞬间，完全化作了无尽炽白的火焰。

　　“啊——”即时间，一声凄厉无比的惨叫，海印禅师的周身孔窍之中，尽皆喷吐出了炽白的火焰，瞬息之间，其一身法袍便被烧的干干净净，不过，其肉身，看上去，却是别无分毫的伤害，依旧白白净净。

　　“海印师侄。”如此异变，当是时，便行让住一禅师吓了一跳，他却是感应的出来，海印禅师的身体，并没有什么事儿，有事的乃是他的元神法相，那是他一生修为之所凝聚。

　　海印禅师的元神法相，在那炽白的火焰之中，飞速的消融着。这种消融，非常的快速，他本身，也并不怎么痛苦，海印禅师之所以惊呼，乃是因为，震惊于自家的变化，他很清楚，元神法相消失的那一刻，也便是自家彻底陨落之时，只会有一个臭皮囊留下。

　　海印禅师，乃是三昧禅院未来的希望，住一禅师自然是不能够看到这般的情况发生，当是时，一道大清净禅光挥出，若流水一般，自海印禅师的顶门灌注而入，冲刷他体内的莫名火焰！

　　大清净禅光，亦是佛门之中，一门有名的禅光，他的妙用是清净己身，扫除邪秽、清除魔氛，使得自身，无瑕无垢，不受分毫邪魔侵扰。

　　对于那些专注于清净修持之人来说，乃是最合适的法门。因为，这种法门，即便是对待那些邪魔，也只是禁锢了他们的神通，让他们禁锢松软，浑身无力，却并不会真正的伤害到他们的性命。再辅助以大普渡禅光，进行度化，可以说，对于修为的进益，十分之快速。

　　当然，大清净禅光与其他那些有名的禅光一样，也都是非常的难以修炼的。法门，拥有的门派不少，但是，却不是每一个门派，都能够真正的修持成功。

　　住一禅师，也是因为一次机缘，方才修证成功。他本以为，这种直接作用于元神法相之上的火焰，也是一种邪秽之力，故而，却是动用了此等法门。可是，却没想到，大清净禅光冲入其中，不但没能够将那炽白火焰给熄灭，反倒像是又往上面泼了一漂烈油，“轰——”一声巨响，炽白火焰，愈发的炽烈了，眨眼之间，海印禅师的元神法相，便被焚灭了大半。

　　“师叔救我，师叔救我啊！……”海印禅师看的自家一步步的朝着陨落的道路之上滑去，心中的惶恐之心大起，多年修行成就的定力，荡然无存。

　　“你这魔头，到底使了什么魔法，速速与我师侄解除了痛苦，不然的话，老夫拼着这清净修持心不要了，也要对你开杀戒！”住一禅师闻此，立时间，目光转向了乌喉，宛如金刚怒目，威严无比。

　　“你的废话，可真多！既然，你的师侄都要去了，那你怎么能够不去呢？”说话之间，乌喉的双眸之中，再度白光大炽。

　　看的这白光，即时间，住一禅师便行感觉到周身燥热无比，仿佛有一团火焰，正在体内燃烧。不，不仅仅是在自家的体内，还有元神法相之中。

　　这时，突然间，住一禅师明白了这火焰的根本，此火，非外火，乃是外力激荡而产生的内火，当是时，默念三昧正法，心境一片澄空，再无分毫的怒、恼、急等等情绪存在。立时间，一股清凉凭空而生，将那股子燥热之气，给清除的一干二净。

　　“你这老和尚倒是不错啊，居然能够斩断我的至阳神则勾动的火念，不错，不过，很可惜啊，你是和尚，但凡是和尚，就都是我的债务，我是必须要收回的。所以，你就安心的去吧！”乌喉一声哂笑，而后，也自不动，就这般，轻松自在的伸出一只手，朝着住一禅师所在的虚空，遥空按了过去。

　　如是，轻描淡写的一掌，却瞬间，冻结了住一禅师的一切，别说抵抗了，就是抵抗的念头，都生不出来，只能够就此，眼睁睁的看着，这一掌，印在了自己的身上。

　　“轰隆——”

　　一声惊天的巨响，住一禅师，整个爆开，化作了一团血雾。

　　做完这一切，乌喉却是重新的将目光，集中在了海印禅师身上。此时此刻，海印禅师的元神法相，已经彻底的泯灭，只剩下了一副肉壳在那里。

　　“从今日起，我便是海印了！”

　　一声自语，乌喉身形一晃，便行化作了一道流光，自海印禅师的顶门冲入，瞬间，便行入主其肉壳，夺舍成功。

　　至阳法力，若汪洋大海一般，汹涌而出，冲刷着海印禅师的肉身经脉、根骨，感受着那份儿顺畅，却是禁不住开口感叹了一声，“怪不得，自佛门诞生之日起，我们天魔，便行与之成为了死对头，这佛门的肉壳，天生就是为我们天魔而准备的啊！实在是太合适了！”

　　片刻之后，乌喉便行对这具肉壳，适应完成，而后，又行取出了一件普通的僧袍，穿在身上，一个人，往西天帝庭，赶了过去。

　　……

　　西天帝庭，帝宫。

　　“青严大师，贵寺这一次派出来的弟子，似乎有些不妥当吧！我看，那最为出色的两个，似乎，并不在其中。”

　　“前车之鉴在前，岂能不鉴？我们庄严寺可没有你们同济寺那般的根基，所以，这一次，我们还是不参合太多了。这一次，我就等着看你们同济寺夺冠了！”

　　“这个，你恐怕是看不着了！”

　　“哦？莫非，……”

　　……

　　“一真道兄，这一次，你们虚空院可有意那个位置？”

　　“无生道友问这话是何意？莫非，你们这次，有着十足的把握夺冠不成？那样的话，我倒是可以考虑退出一下！”

　　“怎么会呢？现在，那个位置可是一个烫手山芋，我们妙法院自认还没有这个根底，所以，还是留待未来吧！你我两家，世代交好，贵院若是有意的话，我么你倒是可以相助一臂之力！”

　　“这个，就不用了。我们虚空院之中的英杰弟子，是都带过来了，最后的结果是什么，就看他们自己的本事了。有本事儿拿下，才有本事儿坐稳，若是靠着帮忙，恐怕，即便是最后成功了，那个位置，也坐不稳当！”


第1499章 立威

　　西天帝庭，帝宫，书房。

　　“看来，我们之前剿灭紫虚仙府那一战的影响还在啊！”白帝通过一面镜子，观察着一波波前来参加新一届白帝之位争夺战的修士，面上，笑容却是怎么都无法止住。

　　“这个自然，这才过了多少年，任谁也不会这么快就忘掉的。那紫虚仙府，我们只不过是动用了一点点力量而已，便行将之倾覆，其他那些大派，任谁都自在心中掂量掂量，自家，有没有能力，来对抗整个西天之力。

　　以前，这种情况虽然同样存在，但是，因为没有现成的例子在，所以，他们纯凭空想臆测，却是会不自觉的将危险降低，将自家的优势加成，如此，野心，自然而然，就大了起来。现在不同了，依照我看，这对我们而言，不仅仅是一次帝位争夺战的好处，而是很多届。因为，那些真正有能力的宗门，在真个向帝位发动冲击之前，肯定会先行选择，将自家的根基，打的更加的牢固，坚实。”

　　“下一届的事情，就交由下一届的白帝来操心吧！我只管这一届就好。”

　　“那你可注定了要清闲了！这一次，真正对我们那位有威胁，可没有几个，而且，那几个人，只怕也不会真个动用全力。”

　　……

　　帝宫，广场上。

　　“咦——，这不是海印大和尚吗？怎么一个人来了？莫不是，三昧禅院除了那位城主之外，连一个像样的长辈都找不到了吗？那可真是太可怜了！”

　　乌喉刚刚抵达，便行见得一个另外一个年轻和尚，走上前来，口中，还自毫不客气的讽刺道。

　　对于这个人，很显然，海印是认识的，但是，乌喉并没有继承海印的记忆，所以，他却是并不认识。

　　不过，不认识，却并不代表他不能还击，即时间，其便行开口道，“我们三昧禅院，长辈自然是有，只不过，长辈们认为，我年纪不小了，已经不需要太过于照顾了，所以，我就一个人来了。

　　看你的年纪，似乎比我大了那么一点儿，没想到，居然还自要长辈们陪同着来，莫非是，灵智的成长，有些不够健全？

　　如此的话，我倒是能够理解了。”

　　乌喉话语之中的意思，来人自然不会不明白，如果，这里仅只是他们两方的话，他早就暴怒而起了。可是，并不是这样，在这里，足足有近百家宗门在此，佛、道、魔、旁、邪，尽皆都有。而这些宗门，没有一家，是光弟子前来，没有长辈陪同的。在他看来，海印这番话语，惹到的不仅仅是自己，而是在场所有的宗门。

　　当下里，他面容却是一肃，道，“照你的意思，那有长辈陪同的，都是灵智不健全的了？如此的话，那这里，岂不是只有你一个灵智健全的，看来，这新一届的白帝之位，是非你莫属了啊！”

　　“非我莫属倒是不一定，但是，我肯定是要全力争取一番的，至于你，一个灵智不健全的，就算了吧！”说话之间，乌喉摇了摇头，面上，颇多不屑。

　　“要照你这个说法儿，我们这里的人，都不用参加了，灵芝不健全，肯定都是你的手下败将嘛！”这个年轻和尚再度开口道。

　　其面上，浮现出一抹阴险的笑容，很显然，他是要将海印，引到全部修士的公敌之上，而当其发觉，某一些修士的面色，已经朝着他期待的方向变化之时，他面上的笑容，就愈发的灿烂了。

　　听得这个，乌喉的面上，却是露出了更加不屑的神色，淡淡一笑，道，“你也就只有这点儿本事儿了。这般粗劣的手段，你也好意思使出来，而且，使一次还不够，还要使第二次，真个不要面皮了。

　　你若是真个想要抻抻我的尽量，就直接出手不就行了，这般的畏首畏尾，一味想要靠别人来帮忙，说你灵智不健全，都是侮辱了灵智这个词，你是压根儿就没有，连个三岁小儿都不如！”

　　“你说什么？”骤然间，听得海印如此之言语，他禁不住惊呆了。

　　倒不是说，他没有听说过如此激烈的词锋。关键是，这种词锋，从海印的口中吐出，他还是第一次。

　　一旁，其余观战的佛门中人，虽然对乌喉这个假冒海印的粗鄙，也颇为不屑，但是，相较于另外一个的卑劣，他们还是对乌喉的印象，更好一些。至于其他，道门魔门的修士，则纯粹是看热闹，看的不亦乐乎。

　　“海印师侄，你这话，未免就过分了！”这时，有一个大和尚走了过来，其身躯胖大，但整体十分的匀称，显得颇为威严。

　　其说话之时，还暗自催动了佛门秘法——金刚天龙禅唱，两者叠加，就更见威严之气。

　　如果，此时此刻，是真正的海印在此的话，十有八九，会被其所震慑，露出点儿畏惧之态。可是，现在在其面前的，并不是真正的海印，而是乌喉，这么一位一线大罗级别的高手。他那声音，就如同苍蝇嗡嗡一般，除了让其略自嫌烦之外，别无分毫的震慑效果。

　　即刻间，乌喉便行再度开口道，“怎么，自知小的没本事儿，就老的直接出场了？那就尽管出手好了，看我可曾会有半分的畏惧？”

　　乌喉此言说的，异常之慷慨激昂，充满了一种大气魄，不自觉间，便行让诸多观战的佛门长辈，暗暗点头，表示赞赏。与此同时，不自觉的，投注向这位问责长辈的目光，就有些别样意味儿了。

　　感受到这些，这位大和尚，却是也不免有几分尴尬，不过，他的定力，却是要深湛许多，不待面上显现出来，便行恢复了正常。

　　一顿之后，他再度开口道，“我这做师叔的，自然是不会以大欺小，既然，你认为我智轮寺的弟子不如你，那我就让其，与你过上几招，论个高下，你看如何？”

　　“还是算了吧！”乌喉摇了摇头，道，“我自己的本事儿，我清楚，也不怎么样，虽然说，比你们这位弟子是要高明一点儿，但是，高明的却也有限。若是一个失手，将其给打死了，那这次帝位争夺战，你们岂不是没人了吗？

　　不妥，不妥！”

　　乌喉的话语，说的认真无比，但是，任谁也能够听出内里浓浓的讥讽之意。尤其是智轮寺的这两位，简直就要气炸了。那位大和尚还好点儿，因为，要维系形象的关系，显得还不算太离谱儿，而那位最先上前来挑衅的小和尚，则是怒容尽显于面，双目喷火，杀气透体，知道的是个和尚，不知道，还自以为是一个屠夫呢！

　　“无妨，我们智轮寺，本来就不是什么大派，参加这帝位争夺战，也只是抱着学习交流的态度，只要这个目的达到了，那帝位争夺战，参加不参加，却是不重要了！”平稳了一下情绪之后，智轮寺的大和尚再度开口道。

　　“是吗？这样的话，我倒是可以应下！”乌喉却是不再拒绝，点了点头。

　　此言一出，那位小和尚第一时间，便行冲上前来，大声的道，“海印，既然你对败我这般的自信，那我们不妨就来上一场生死战好了，看看，谁才是活着的那一个！”

　　听得此言，当是时，那智轮寺的大和尚身躯一震，有心说些什么，可是，最后，却是未曾开口。

　　“没有问题！”乌喉别无一分一毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　“那好，我们就去申请一个战场吧！”

　　“何必要什么战场呢？难道，我们修士，连自身的力量，还控制不好吗，就在这里好了！”乌喉满面不屑的道。

　　“既然你想要死的快一点儿，那我成全你！”说话之间，那小和尚便行掐出了智轮寺的印法总诀——大智轮印。

　　大智轮印一出，即时间，一尊庞大无比的佛陀法相先行显化而出，千百条手臂，各自捏着法印，齐齐的朝着乌喉，轰了过去。

　　乌喉，却是不慌不忙，掐出了一个三昧正法印。

　　印诀一成，其指尖却是冒出了一抹白色的火苗，一个雀跃之下，那声势烜赫、浩大的佛陀法相之上，突然燃起了熊熊大火。那火势，异常之激烈，只一个眨眼的功夫儿，那佛陀法相，便被烧的一干二净。

　　非但如此，就连小和尚的身体之中，也行有火焰飞窜，将其灵识，彻底的烧成虚无，只剩下一个空壳肉身。

　　如此之结果，在场之人，是任谁也都没有想到的。在他们看来，没有个把时辰，是根本不可能有一个结果出来的，甚至，可能更长。可是，结果却大出他们的意料之外，自然是让在场之人，都行大为的震惊。乌喉，却是仿佛做了一件微不足道的小事儿一般，即时间，撤了法印，而后，立身一旁。

　　而这时，众人还自都沉浸在之前剧烈的变故之中呢！全场之上，鸦雀无声，静寂无比，落针可闻。


第1500章 投注赌未来

　　“你，你作弊！”

　　片刻之后，智轮寺的大和尚恢复了清醒，立时间指着乌喉道。

　　乌喉淡然一笑，不屑的道，“我说，你们智轮寺的辈分，不是按照不要脸的程度来评的吧！小辈就够不要脸的了，没想到，长辈还更胜一筹！”

　　“你——”

　　大和尚尚未再说什么，一旁，便有修士开口道，“空明道友，你这般做法，可是有失我们做长辈的风范啊！”

　　“就是，输了就是输了，他日有机会，在赢回来也就是了，这般的与一个小辈纠缠，也难怪人家说你不要面皮！”

　　……

　　“哼——，你们几个少在这儿混淆视听，我就不信，你们没看出来，刚才这海印指尖显化的是至阳气。至阳气，你觉得，是他一个非至阳之体的修士，所能够承受的吗？肯定是另有秘宝进行收纳，这般而为，不是作弊，又是什么？”大和尚听得几个对立门派修士的言语，面色铁青，毫不客气的道。

　　“我承认，那是至阳之气，也承认，我不是至阳之体，那又如何，这般，我就不能够用至阳之气对敌了吗？谁规定了？要知道，我们进行的可是生死之战，那自然是双方都要竭尽全力，倾其所有，难道说，我还绑着一只手，与你们智轮寺的弟子作战不成？”听得这个，即时间，乌喉开口道。

　　说到这儿，乌喉顿了一下，而后，又行接着道，“如果，你认为那样才是公平的话，我怎么没见你要求你的弟子将修为封印在与我持平的境地之上再行出手。”

　　“就是，海印师侄说的有道理！不要你们智轮寺平日里爱占便宜占惯了，没有占到，就说人家作弊，不公平！”

　　“就是，这不过是你们两家之间的私下里战斗而已，你还将其当做是帝位争夺战了？那样的话，你未免也太过于高看自己了！”

　　……

　　乌喉之言，却是给几位素来与智轮寺不对付的宗门修士，打开了一扇攻击之门，唇枪舌剑，毫不客气的倾泻了过去。

　　听得他们的言语，这空明大和尚心中虽然恼怒万分，却也无可奈何，面色数变之后，一声冷哼，一甩袍袖，就此离开了。

　　空明大和尚的离开，却是让这喧闹无比的广场上，突然间静了下来。

　　乌喉，就这般，自立一方，闭目养神，等待着。

　　原本，还有几家，与三昧禅院实力相当，却颇不对付的宗门，想要找找茬儿，可是，有智轮寺的前车之鉴在，他们却是也不敢再行动，生怕一个不慎，落得一样的下场。

　　乌喉，其实用不着那般的激烈的，之所以如此，一则是为了立威，让众人有一个实力高强，底蕴雄厚的深刻印象，这样，接下来，再行变得更加厉害，也就不那么难以接受了；二则，是为了让众人明白，自家，有了别样的奇遇，拥有了至阳气这种宝贝，相应的，别的宝贝出现的话，也就不会太过于突兀了。

　　有此两点儿在，再加上，他自身的秘法遮掩，他夺舍乌喉的事情，基本上，就没有了暴露的危险。

　　……

　　“成道兄，你觉得，那海印体内的至阳气，是他自身的修为所有，还是其他的宝物加持而上的？”

　　“应该是宝物上的吧！毕竟，没有半步大罗的修为或者至阳之体，引至阳气入体就等同于是自焚！”

　　“那还不行人家有什么特殊的秘法？”

　　“那种秘法，如果有的话，至阳气，也不会有现在的威名了！怎么，难不成，你还认为，他真的是自家拥有操纵至阳气之能吗？”

　　“不错，我就是有这么一种感觉，所以，我却是认为，应当提醒我们的弟子，要提防这个海印，我觉得他，不简单。”

　　“不可能，这种滔天的奇遇，哪里是那么好撞的！”

　　“不好，不代表没有，你如何做我不管，反正，我是一定要提醒我的人的。”

　　……

　　“没想到啊，这一届的帝位争夺战上，还会出现这般的惊喜。明德大师，我觉得，我们的计划，似乎可以改一改了。”

　　“怎么改？”

　　“很简单，扶持这海印笑和尚做新一届的白帝！”

　　“什么？”明德大师先是一声惊呼，刹那之后，却是有所释然，“你是看中了他小派的出身了吧！”

　　“不错，他出身的三昧禅院，看似是投靠了西天帝庭，但实际上，却和我们是一样的，宗门的本质不变。不过，他们根底儿太差，如果，他登上帝位的话，没有强力的支持，铁铁的，和那紫虚仙府一样，是被人灭门儿的一天。

　　我觉得，我们可以对其予以扶持，这样的话，帮助他稳定帝位的同时，我们两家的力量，肯定能够借助帝庭之力，有一个飞跃。如此一来，那下一届的帝君之位，……”

　　“妙策，真个是妙策！不过，这个计划的前提却是，那海印小和尚，能够战胜群雄，取得帝位争夺战的胜利。你觉得，这小和尚有这个能力吗？”

　　“这个，从刚才的表现，明德大师还看不出来吗？我虽然不解个中究竟，却是可以断定，那至阳气，必定是其本身的能力。若是不意识到这一点儿，谁和他对阵，谁准吃大亏！”

　　“仅仅这一点儿，我们就付出那莫大的代价，值得吗？”

　　“你对这一届的帝位，莫非，还有什么期待吗？”

　　“那倒是没有！”

　　“那不就结了！”

　　“可是，面子上，……”

　　“面子又不是你一家丢，我不也是一样吗？你如果有顾虑的话，就罢了，我另找他人！”

　　“慢，我应下了，我就赌这一把！”

　　“放心，我觉得，这海印，不会让我们失望的！”

　　“但愿如此吧！”

　　……

　　广场之上，一片静寂，可是，众人的元神，却是几乎没有一个闲着的，都是在暗地里，进行着沟通。沟通的内容，无一例外，都与乌喉有关。有说好的，有说坏的，有看好的，有不屑的，有纯粹一轮的，也有别有用心的，……总而言之，乌喉，通过这一战，让在场每一个修士，都行重视了起来。


第1501章 森罗界，万象域

　　广场上。

　　陆陆续续，有别的门派的修士到来，有多有少，不过，绝大多数，都是只有一两个人的小派，因为，真正的大派，都已经到来。

　　差不多一个多时辰之后，西天帝庭的太上长老空相过来，引领他们来到了法轮殿。

　　法轮殿，乃是西天帝庭通行诸方世界的总中枢，从这里，可以任意的通行往与西天帝庭有联系的所有世界。

　　一行进入，即时间，太上长老空相便行催动起了空间法轮，一道瀑布一般的祥光倾洒而下，瞬间，将所有人，都行笼在了其中。而后，一个闪烁，便行彻底的消失不见。伴随着祥光的消失，所有的修士，也都行消失不见。

　　……

　　“这里，是森罗界吧！”

　　进入之后，感受到那扑面而来的幽邃森寒之气，即时间，便行有人开口道。

　　“不错，这里便是森罗界！”太上长老空相点了点头，即时间回道，“不过，和诸位所想的不同，这里，并非是真正的地域所在，而是我们帝庭一位修习森罗大法的前辈，自身衍化出来的世界。

　　那位前辈，陨落之前，修为也只到得一线大罗之境，未能够真正有所突破，所以，这森罗界，并不完善，还有着很多的瑕疵，不过，作为帝位争夺战的战场，却是完全够格了。”

　　说到这儿，太上长老空相顿了一下，而后，接着道，“这一次，帝位争夺战混战的战场，便在这森罗界的万象域之中。万象域，又名万幻神域，那里，乃是一个幻法称尊的地方，有着数之不尽的幻法阴灵存在，其中，修为最高者，也达到了金仙绝巅的后期，只差一线，便可以晋升半步大罗。

　　所以，进入其中之后，你们却是要心中有数，对于不该招惹或者招惹不起的存在，最好是不要招惹，免得最后死在里面，也无人收尸。

　　至于你们进去之后的争斗方式，则很简单，那里的幻法阴灵，多不胜数，其中，达到将级的阴灵体内会凝结出阴神珠，对我们的元神修为进阶，有着不小的帮助，你们可以随意的猎取，最后，猎取数目最多的六十个人，进入擂台战。

　　还有人不明白的吗？”

　　“明白！”

　　“没问题！”

　　“那猎取到手的阴神珠，最后归谁？”突兀之间，一个问话，响了起来。

　　此人，不是别人，正是假装海印禅师的乌喉。阴神珠的功效，他却是很清楚的，的确是不错的东西，即便是对于即将突破的他，也是有着不少的帮助的。只不过，因为这种专攻幻法，又有所成就的阴灵，实在是太少了，所以，他也没有得到过几颗。此时，能够有着这么一个机会，他自然是不愿意错过。

　　“阴神珠，按照规定，三十颗以内，都必须交给我们帝庭，想要拥有他们，就努力完成三十颗的份额吧！额外多出的，都是你们自己的！”太上长老空相再道，说话之时，目光刻意的朝着乌喉瞥了一眼。

　　见得众人，在没有别的什么问题，太上长老空相当时不再耽搁时间，一声吩咐，道，“现在，我宣布，帝位争夺战，正式开始！”

　　说话的同时，太上长老空相的双手，也行齐动，掐出了一道道法诀，冲入了森罗界的天空。即时间，北方天际，一片蒙蒙隆隆，如烟似雾，恍若真实又恍若虚假的世界，现出了些微的端倪。

　　那世界，正是万象域。万象者，包罗万有，也就是说，在里面，任何你想要看到的东西，都会出现在你的身边，任你予取予求。

　　此言一落，乌喉等人，当时，别无分毫的废话，各自身化流光，冲天而起，朝着那万象域，冲了过去。

　　眨眼之间，参赛的修士们便行走了一个精光，剩下的，则都是各派师长这般的长辈。

　　这时，太上长老空相信手一点附近的一个湖泊，立时间，湖面之上，宛如水汽蒸发一般，腾起了一片氤氲，如烟似雾，浓郁无比。

　　眨眼之间，这些烟雾，便行显化出了诸般景象，有山川河洛，有林木草地，有仙佛妖魔，也有凶魂厉魄，……

　　这些形象，并非是凭空里臆造出来的，而是，万象域真正情况的倒映，通过此，在场之人便能够清晰无比的将所有参加比斗的修士的情况，了解的一清二楚。

　　“果然，这万象域高手不少，这一开始，便有人被纠缠住了！”

　　“是啊，殊胜院的几个小家伙，实在是太倒霉了一点儿，居然进去就碰上了幻法之中的老祖宗——蜃龙。依照我看，他们几个人，是注定了要死了！”

　　“是啊，倒霉成为这样儿的，也着实少见！”

　　……

　　“太好了！”

　　真如神寺的太上长老看的自家的弟子，一拳将一只身着战甲的阴灵神将给轰的破灭，只剩下一颗阴神珠，悬浮虚空，熠熠生辉，心中，却是止不住激动不已！

　　“你们可真是幸运啊！居然选择了一个最适合你们的地方！”

　　“是啊，这幻法，对别家来首，可能妙用甚强，但是，对于我们修持的真如舍利来说，有何没有，几乎没有什么分别，所以，相对而言，自然是要占着优势。不过，这么点儿优势，对于这些英杰之士来说，却也算不得什么，我们也就是前期占点儿便宜罢了！”

　　“这种便宜，我们还想占呢，可惜啊，最后选中的不是幽冥域！”

　　……

　　“明德大师，怎么样，我就说了，海印这小家伙儿，绝对有底蕴！”看着万象域之中，乌喉自在如常的在那诸般幻境之中穿行，避开那一个个强者，让开那一群弱者，直奔阴灵神将而去，一位中年修士对着身旁的老和尚道。

　　“看这样子，这海印，绝对是拥有了一次非凡的其余，得到了超乎我们想想的秘藏，要不然，绝对不可能如此轻松，连真如寺的弟子，都不如他！”

　　“我同意你的看法，这小子，根本就没把万象域当做是战场，直接当做自家的狩猎场了！”


第1502章 惑心龟灵

　　万象域，黑云罩顶，魔烟滚滚。

　　两个修士，相距十丈许，对峙着。

　　一人，年纪差不多十五六岁，乃是一个小和尚，年轻、英俊，却透露出一种沉稳无比的气度；另外一人，则中年模样，儒雅、温和、若春风拂面，只是，狭长若刀锋一般的双眼，让其显得有几分阴森。

　　“你没想到，我会躲在这儿吧！”中年男子，当先开口，面上，带着一抹倨傲。

　　“你也没有想到，我居然会来到这儿吧！”小和尚即时间回道，语气之中，更是彰显出十足的自信。

　　“我的确是没有想到？不过，我早已转化阴灵之身，这里，乃是我的地盘儿，最适合我发挥的战场，而你，因为参加的是帝位争夺战，实力却是被直接的压制到了金仙初阶，可以说，此时此刻，乃是让我遇见你的最佳时机！

　　解决了你，我就用不着再如此的隐藏了，大可以大摇大摆的出去，逍遥天下了！”中年修士回道，回话的同时，面上的笑容，愈发的灿烂了一些。

　　“是吗？那你为什么不动手，是怕身上有被我种的什么手脚吗？”小和尚再度开口道。

　　“哼，乌喉，你也不用这般的点我，你若是真个有这般的本事儿的话，想必早就使出来了吧！”中年修士一声冷哼，当是时道。

　　“用不着，因为，我想要掌控你，随时都可以。现在，只不过是给你一个机会罢了，让你考虑，该怎么跟我解释。若是解释的好，说不得，我还可以放过你一马。毕竟，你是我的分神，就这么被抹杀了，也是我的损失！”

　　“是吗？你真个是这么想的吗？”中年修士听得这个，似乎，神情有些意动，面色，不再那般的倨傲，不过，却还是有些踟蹰，似乎，对此还不太能够完全的相信。

　　“当然，你终归也是我的一部分，你我合流，才是真正的我，如果可能，我自然不会将你完全的抹杀！”小和尚面上，出现了笑容，虽然，算不得什么温和，却也没有了那般的对立。

　　……

　　“海印被挡下了！”明德大师通过前方湖泊之中的云烟变幻，看到乌喉的情况，即时间传音道。

　　“我看到了，是一只惑心龟灵。看来，这海印的身上，有着大秘密隐藏啊，所以，心理的压力，一直很大，又苦无解决之法。”即时间，又一位俗家装扮的佛修回应道。

　　“应该是这样，这惑心龟，最擅长挖掘的，就是一个人内心深处，最强烈的印记，而后，以此来作为幻境的构建核心。不过，他的幻法层次，却算不得多么的高明，所以，应该还难不住海印！就是不知道，他会在这里被困多久。

　　他的附近，便有一位帝庭的帝子，若是发现他的话，那他可就真的危险了！”明德大师即时间开口，回道，说完之后，顿了一下，又行开口，慨叹道，“我有一位师侄，恰好距离这里也不远，只可惜，我没法子通知他，要不然的话，却是可以叫他过去帮一下忙！”

　　“海印有那般的根底，却又有如此之弱点，掌控他，应该不难，我越来越觉得，我们的计划，有实施性了！让海印死在这儿，我还真个舍不得！不过，也没有办法，如果，他真个死了，这就是命！我们的计划，也只能够取消，如果，他没有死的话，那我觉得，我们的计划，可以更加的完善一下了。”

　　“嗯，我也同意你的看法！”明德大师即时间回道。

　　……

　　“惑心龟灵靠近了！”

　　“要出手了！”

　　“轰隆——”

　　一道炽烈无比的炽白火光骤然间爆发，火狼汹涌，席卷百丈。

　　……

　　小和尚，气定神闲的站在原地不动，右手之中，却是有一颗拳头大小的金色珠子，滴溜溜的旋转着。

　　他的对面，那中年修士，却是不再，有的，却是一直足有数十丈大小的巨龟。那巨龟的背上，花纹与普通的龟属大不相同，那又掉到纤细的线条，相互交织，形成了一只只的眼睛，又似一个个漩涡，看上一眼，仿佛连灵魂都要被吸走一般。

　　“可惜啊，实力被压制了太多，要不然，这一击，就足以将你致命了！”小和尚笑呵呵的道。

　　“你，你怎么可能看破我的行藏？我可是按照你内心之中最为激荡的情绪，演化出的幻境，你不可能堪破的。”惑心龟灵眼神里，透出绝大的不解。

　　“这个，我没有必要和你一个畜生解释，你对我而言，唯一的作用，便是奉献给我一颗阴神珠！”小和尚话音再起，不过，这时，那声音之中，却是透着十足的冷酷。

　　说话的同时，其右手一扬，手中的金色珠子脱手而出，化作一团火光，快比闪电，朝着惑心龟灵轰了过去。

　　“刚才你都已经试过了，还试，你就是将之自爆了，也对我无用！”惑心龟灵见得这个，却是并没有多么的慌乱，身形一震，头颅四肢便行缩回了龟壳之内，准备硬抗。

　　“是吗？我看，未见得吧！”小和尚面上浮现出一抹诡异的微笑，淡淡的回道。

　　说话之间，“轰隆——”又一声巨爆爆开，火光蔓延四方，不过，这一次，有所不同的是，一点白光，却是融入了巨龟的体内，当是时，“啊——”一声尖鸣，凄厉的吼叫之声，响了起来。

　　伴随着那凄厉的吼叫，那惑心龟灵的四肢头颅，都止不住的重新的钻了出来，这一钻出来不要紧，当是时，便行被那金灿灿的火焰，给焚烧了起来。惨叫之声，愈发的烈了。

　　差不多片刻功夫儿，那惑心龟灵，便行被焚烧殆尽，只剩下了一颗黑幽幽，鸽子蛋大小的圆珠，被小和尚给摄取在了自家的手中。

　　“不错，这一颗阴神珠，品质却是很不错，看来，这个惑心龟灵，应该也是有所奇遇，要不然，不会达到这般的品级。这一颗，我就自家留下好了！”


第1503章 帝子本因

　　小和尚，正是乌喉假扮的海印禅师。

　　之前，一个不慎，却是被惑心龟灵利用他急于找到他分神下落这一点儿，迷惑在了幻境之中。不过，他的本质，终究是一位一线大罗级别的高手，这只惑心龟灵，才不过金仙中阶的修为而已。虽然说，这只惑心龟灵，已经达到了中阶的大圆满，在中阶之中，也是属于顶尖的强者，但是，与乌喉相比，却是天上地下。

　　所以，乌喉在被迷惑不过刹那之后，便行醒觉过来，之所以，乌喉装作被迷惑的模样，与之对峙那么久，却是为了对其一击必杀。

　　乌喉，因为参加帝位争夺战的缘故，实力被压制在了金仙初阶的巅峰，弱了许多。虽然说，依仗着至阳气本质的强悍，仍旧能够跃阶战斗，但是，那更多的要倚仗天魔一脉的秘法。现在，他是海印和尚的身份，过早的施展天魔方面的秘法，一则，有可能被人给窥出端倪；二则，就算是没有被人窥破，也不利于后面的战斗，毕竟，他们的战斗，可是有着各派的高手再看的。

　　所以，在可能的情况下，他都要施展佛门一脉的法术神通。就像是之前用至阳气勾动内火一样。

　　不过，这般的转化，实质上，对于至阳气本身来说，乃是一种浪费，因为，威力会下降很多。也正因为此，乌喉方才要等待最好的时机，再行出手。

　　这一次，他并没有再度动用勾动内火的手段，那威力，虽然不小，但是，对于惑心龟灵来说，却是并不太适合。因为，惑心龟灵这种幻法一脉的妖兽，对于精神上的波动，是非常的敏感的，很可能法术还没有使用出来，便行被窥破，从而，进行逃窜。

　　这只惑心龟灵，在乌喉看来，价值还不小，所以，却是不想要这般的情况发生。所以，他却是选择了大日真火珠。

　　至阳气为万阳之本，组成他的九阳之气之中的烈阳气，便是大日真火的另外一种形态。法门逆转，瞬息之间，大日真火珠便行成形，在惑心龟灵靠近到一个合适的位置之后，他却是毫不犹豫的轰了过去。

　　幻境，当时被彻底的破除了个干净。

　　不过，没想到的是，这只惑心龟灵，也不知道是起了什么异变，不光反应更快了，就是背上的龟壳，也更加的强悍了，一击之下，居然无功。

　　还好，这只惑心龟灵并不知晓他真正的根底，所以，并没有因为这一击，而有所逃遁，所以，他便趁着这个机会，又行在这大日真火珠之中，加持了一道强化感官的神符。

　　大日真火，本就是阴灵的克星，虽然说，这惑心龟灵，有所异变，龟壳异常之强大，没有怎么受伤，但是，被其轰上，仍旧是不怎么舒服的，只不过，还在惑心龟灵的承受范围之内罢了。

　　可是，加了这一道神符，就有所不同了。那种不舒服的感触，被直接的放大了万倍不止。已经不知道多少岁月没有经历过这般苦楚的惑心龟，当时便行受不了了，不自觉的，便行散了法术，将自家的四肢头颅，给露了出来。

　　接下来，那结果，便是自然而然的了。

　　……

　　“看来，我的运道还是不错的。这才不过三天功夫儿，我已经得到了三十二颗阴神珠了。”乌喉把玩着惑心龟灵的阴神珠，“不过，接下来，就得更加的努力了。因为，再往后得到的，就都是我的了！”

　　乌喉带着愉悦无比的心情，继续的朝着万象域的内里深入。

　　就在乌喉走后不久，一个模样只二十岁许的和尚，来到了这里。

　　这个和尚，脑后一圈佛光，成三尺光轮，璀璨无比，却又显得无比的祥和，没有半分的刺目之感。

　　这个和尚，名叫本因，乃是西天帝庭十大帝子之一，在西天帝庭内部的帝子争夺战之中，位列第三位，可谓是高手中的高手。与现在的佛修，多修持释迦佛之法门不同，他修持的，却是远古佛陀阿弥陀佛的法门。

　　阿弥陀佛，为过去佛，所以，有着许多查宗觅迹的妙法。本因到得这里，一眼，便行推演出了这里战斗的情形。尽管，这里的痕迹，已经被磨灭的差不多了。

　　“有至阳气的迹象，虽然，很是微弱，但是，既然有，那人，想必就是三昧禅院的海印禅师了。看他之前在帝宫里的嚣张情形，便行知道，他肯定是有心问鼎那白帝之位之人。这种人，乃是西天帝庭不安稳的最大根源，必须予以铲除！”

　　心中思量的同时，本因的双眸，突然变得空虚了起来，刹那之后，便行倒映出了身畔万象域的情形，乌云盖顶，魔烟弥漫。不过，与之不同的是，一点金光，在魔烟之中产生，宛如流水一般，朝着前方流淌，分开魔烟，流淌出了一条弯弯曲曲的小河。

　　那小河的尽头，一个模糊的人影，显化而出，十五六岁，唇红齿白，俊秀无比，英挺无比，正是乌喉。

　　“不知道，你的收获如何，如果不错的话，我倒是可以省点儿事儿了！”本因口中一声极其轻微的自语，身形一个晃动，便行冲入了魔烟之中，行动轨迹，与其眼中那条金光长河，一模一样，别无分毫的差别。

　　……

　　“嗯——，怎么心中突然起了警兆，莫非，有什么危险来临吗？”又行斩杀了一头金钱獐灵，正自准备摄取阴神珠的乌喉，突然间，心神有几分不宁，那将要施展出手的法术，也为之一顿，立时间，他便行知道，有问题。

　　当是时，其灵觉大开，扫向四方，别无分毫的异样，当下里，他又行出手，开始摄取那金钱獐灵的阴神珠，这一次，却是非常之顺利，别无分毫的阻碍。

　　不过，乌喉却是并没有因此便放松下来，他很清楚，这心兆示警，肯定不会无因的。所以，他再度朝着前方行进之时，速度，却是大大的慢了下来，同时，左手笼于袖中，暗自里掐了一个法诀。

　　这个法诀，乃是阴魔大部王族秘传的一门秘术，可以临时暴增战力。这一个法诀，他相信，绝对可以让自己在短时间内，摆脱这实力压制的桎梏，恢复自家战天斗地的强绝力量。不过，很显然，这个法诀他施展出来以后，他天魔的本质身份，是肯定隐瞒不住了。所以，乌喉仅只是虚掐而已，并没有真正的将之施展出来。

　　这个，也是以防万一。

　　片刻之后，乌喉刚刚行至一片丛林，还未进入，一道黑影，便行无声无息的朝着他的身后冲了过去。

　　那黑影，一掌前伸，明显掐出了一道法诀，欲行往乌喉的身上按去。

　　那黑影，速度非常之快，眼看得，手掌就要按在乌喉的身上，骤然间，乌喉的双手，也行齐动，恰出了一个法诀。

　　指尖，炽白的火焰闪耀，雀跃，当是时，那黑影便行一震。

　　这时，乌喉头也不回，即时间，一指点出，一只金灿灿的法轮虚影显化，朝着那黑影，斩了过去。

　　不过，这只金色法轮，却是并没有伤害到那黑影，仿佛，那黑影仅只是一个虚幻不存在的人物一般，直接的，从其身上，穿透了过去。

　　不过，如此变故，却是让这黑影，也行大吃一惊，飞速无比，倒推出了十丈有余。

　　“你居然能够发现我？”

　　“你是帝庭的帝子？”

　　两人近乎于同时的开口。听得对方的言语之后，双方都自沉默了一下，而后，乌喉却是抢先开口道，“我还以为，光鲜亮丽的帝子们，肯定是光明正大之辈呢，没想到，行事也如此之龌龊，真个是没想到啊！”

　　乌喉话语之中，那嘲讽之意，尽显无疑。

　　“哼——，对待光明正大之人，我们自然会光明正大，不过，对待你们这种觊觎帝位的小人而言，就无须如此了！”

　　这黑影，自然便是第三帝子——本因。

　　本因闻得此言，面色一时间，也禁不住露出了一抹尴尬，不过，瞬息之间，他便行恢复了正常，正气凛然的回道。

　　“你么这些门派，明明知道，无论是谁得了帝位，都肯定会引发整个西天的大混乱，可是，还仍旧是不死心，偏偏要如此做，这般的祸乱根源，怎么死，都不过分！”

　　“你们这些帝庭中人，大道理是说惯了的，我也懒得与你辩驳，现在，我们是在帝位争夺战之中，口舌之争，无济于事，谁对谁错，只看实力，实力足够，任你如何说都无妨，可是，实力若是不够，那就也不要怪我对你进行宰割了！”乌喉闻言，当是时，一声冷哼，道。

　　“听你这口气，此番是有备而来啊！你们三昧禅院，借助着三昧城的便利，想必是得了不少的好处吧！不过，很可惜，自今日起，是不会再有了！”本因的面色，当时，冷了下来。

　　“三昧城，我还看不上呢，我对于帝庭，更感兴趣！”乌喉毫不客气的予以回击。


第1504章 弥陀正法

　　“既然如此，那我杀你，就更是心中无碍了！”帝子本因听得这话，当是时，在没有分毫的犹豫，即时间，左手持印，右手握拳，跨步而上。

　　本因，宛如一个不存在的幻影，行动无声，脚下无痕无迹，然拳头轰出，却风雷交杂，如挽千钧。

　　乌喉何等样人，出身天地元气未曾大衰之前，见识过的法门，数不胜数，一眼，便行认出，这帝子本因修持的乃是弥陀法。当是时，心中一声冷哼，“哼——，只想你打人，不想人打你，这世上，哪里有那么好的事儿？别个碰上你这过去法，或许无功，但是，想要靠这个来对付我，却是还远远的不够看！

　　看来，你刚才还没有受够教训，既然如此，那我就让你好生的尝尝苦头儿，让你明白，得罪我到底是个什么样的下场？”

　　乌喉心念一动，立时间，体内一缕至阳气散化开来，其中一缕真阳气，循着经脉游走而出，与右手食中二指之间凝聚而出，化作了一缕尺长剑芒。

　　此剑，名真阳破虚剑，非佛家正法，却是道门秘传。此法，乃是其曾经斩杀过的一位道门修士所留，玄妙无比。

　　虽然说，他现在这么一个和尚造型施展出来，看起来有点儿不伦不类，但是，如此，反倒是更加的符合他奇遇之相。

　　乌喉信手一挥，真阳破虚剑，当时迎上，朝着帝子本因的心口刺下，剑势犀利绝伦，狠毒无比。

　　尺长剑芒未曾己身，便行已经切开了一层层的无形力场。那过去力形成的屏障，仿佛浑然无功。

　　不过，面对于此，帝子本因却是浑不在意，丝毫躲避闪让的意思都没有，不管不顾，一味的催动自家的拳头，朝着乌喉轰下。

　　拳锋未至，无形的劲风、拳意，已经灌体而来，强横无比。

　　剑芒略长，可是，剑气却弱，拳头虽短，但罡气却强，所以，却是半斤对八两，难以分出搞下来。

　　两人若是这般下去，绝对的，只有一个结果，那就是两败俱伤，为他人做嫁衣。所以，在剑锋距离自己只有寸许之时，帝子本因脚下一个古怪的步法踏出。一步跨越，俨然身处另外一个时空，真阳破虚剑，当时刺空。

　　而那乌喉，也在这一刻，身形扭动，一缕和阳气透体而出，宛如一缕清风，一个牵引，便行将那拳头引至别处，使得他，也尽数击空。

　　说起来迟，其实甚快！两人这一番交锋，当真是在电光火石之间，快的无与伦比。万象域外，观看着他们两人之间战斗的修士，在那一刹那，颇自有人，手中捏了一把子汗，心神，也行金鹏了起来，直到结果尘埃落定，方才松了一口气。

　　“好本事儿啊！看来，我们的计划，是真个没有问题了！”

　　“不错，我们现在趁着还有些时间，还是及早的斟酌一二，看如何合作，才能够达到最好的效果，又不伤你我两家的和气？”

　　“嗯，那我们就不要再整那些虚的了，各自将自家的想法、要求，给摆出来吧！”

　　“好，明德道兄，我就先行来一个抛砖引玉好了！”

　　……

　　“有点儿门道儿！”

　　“算你闪的快！”

　　“再接我一拳！”

　　“再受我一剑！”

　　……

　　乌喉与帝子本因，边说便战。

　　拳力轰鸣激荡，虚空雷鸣，绞成风暴，四面八方，席卷而来，声势浩大；而剑气则无声无息，洞穿虚空，留下道道虚痕，宛如裂缝，同样不逊色分毫。

　　片刻之间，两人便行过了百十来招。可是，这百十来招过去，两人却是连一次真正对阵的机会都没有，两人，都是在临近击实受伤的那一刹那，转换身形，躲闪开去。

　　这自然不是，两个人都行怕死，不敢面对面的交流，这其实，是对真正胆量的一种考验。一旦有一个人心怀胆怯之心，退守格挡，那他便会立刻，处于下风之处。个中玄妙，非寻常人所能够理解。

　　经过这段时间，乌喉与帝子本因却是明白，再想要靠这个，争得一个上风，可能性是不大了。所以，两人却是改变了主意，又行试探起对方所拥有的力量了。

　　两人的心思，惊人的一致，骤然间，剑光、拳锋轰在了一起。当是时，“嘭——”一声巨响，剑光当时爆碎于无形，不过，却也在那帝子本因拳头之上，留下了一道白色剑痕。

　　这一击，因为试探的关系，两人都没有倾力而动，渐渐的，随着时间的推移，两人之间的交锋，越来越激烈。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　剧烈的轰鸣，就好像是修士在渡天劫，一个炸雷，接着一个炸雷轰响而起，声音越来越大，越来越烈。

　　不过，自始至终，两人都是拼的旗鼓相当。或许，因为不同招式的关系，有的在这招上，会稍稍的占一点点上风，有的，则那一招上，又行找补回来。但是，在总体上，就是不相上下！

　　“三昧禅院，居然能够得到这么一个嗜武的天才，真个是幸运！”帝子本因，暗自里想道，“我所得到的资源，肯定不是海印这么一个三昧禅院的弟子所能够得到的，而他，居然能跟我斗一个旗鼓相当。

　　看来，今后我还需要更加的努力了！”

　　“不愧是帝庭精心培育出来的帝子，我都已经达到我自身所能够掌握的极限了，居然还是不能够将其压折。莫非，真个要我展现那天魔手段吗？这样做，实在是有点儿危险啊！若是被识破了身份，那我这一番苦心，就算是白白的浪费了。”乌喉心中想道。

　　又自大战了片刻，突然间，帝子本因一声大吼，“弥陀正法——无定法掌！”

　　拳头一变，立时间，铺天盖地，漫天都是丈许大小的金灿灿佛掌，相互之间，别无一分一毫的空隙，浩大无边的压力，自四面八方，轰击而来，没有一处可以躲避之地，而且，连空间都行封闭，连破开空间都不能。

　　寻常修士，碰到这般的情况，恐怕会直接的绝望，或者破罐子破摔，但是，乌喉却是没有如此，因为，他拥有着时刻彻底翻盘的能力。只不过，不到最后关头，他不想要动用罢了！

　　当是时，乌喉双眼一个暴睁，一点淡淡的，带着迷离色彩的绚烂之光，闪耀了一下，刹那间，诸多掌势，都行成空。不过，转瞬之间，又行化掌。就这般，不停的在有无之间雀跃着。

　　“无定法掌，真个不愧其名！”

　　乌喉心中一声暗赞，一掌毫不犹豫的朝着一处空处轰了出去。

　　当是时，“嘭——”一声惊天的巨响，漫天掌影消散，一只金色巨掌和一只普通之手，轰在了一起。

　　双掌分开之后，乌喉仅只是向后退了半步，便行稳住身形。而帝子本因，则直接被震飞了出去，足足退了十数步，方才稳住。

　　没办法，两人的力量，本来是差不多。可是，无定法掌，重在玄妙，不再其力，与乌喉这倾力一掌相比，自然就相形见绌了。

　　乌喉，之所以能够窥破那无定法掌的轨迹，一击击实，靠的乃是阴魔大部的独门神通——阴魔真瞳。

　　阴魔真瞳，本来是阴魔王族的天赋神通，威名极盛，不过，阴魔大部，被灭了数十万年，他估摸着，这一门妙术，佛门众人，还记得的，应该不是很多，所以，他却是小心翼翼的使了出来。果然，一举建功。

　　帝子本因，虽然对于乌喉一举震退他的情况，感到震惊无比，但是，心中，却并不慌乱。即时间，其再度一声大吼，一指点了出去！

　　“弥陀正法——无念法指！”

　　这一指点出，无劲气破空，无异象显化，非但如此，连一丁点儿威能的迹象都没有，就仿佛，这是在普通不过的一指罢了！

　　可是，乌喉却没有这么看。不是他眼力高明，一下子就看出了问题所在，而是，在那一刹那，他突然觉得，自家仿佛被冰封了，别说是动手了，连动念，都没有可能。

　　就在那莫名入体的力量，想要将其身躯，也行封禁起来之时，突兀的，其体内的一道至阳神则，自发的为之一震，当时，至阳之气，横贯全身，瞬间，便行将那桎梏之力，给清楚的干干净净，重新的恢复了行动之力。

　　这时，恰自赶上那帝子本因，猛冲上前，以掌做刀，朝着乌喉的颈项砍下。

　　帝子本因的手掌之上，隐隐可见刀芒显化，锋锐无匹。

　　他这掌刀，也是弥陀正法之中的一门，名为无戒法刀，号称可斩万物。

　　掌刀未至，无形刀气便已经侵袭而至。

　　就在诸多人都以为，乌喉难以突破这危难之时，乌喉的面上，却是突然露出了一抹笑容，口中，也行喊道，“来的正好！”

　　说话的同时，乌喉也行挥动掌刀，迎了上去，体内，一缕至阳之气，毫不掩饰的澎湃而出，凝练成为至阳刀芒，斩将了过去。


第1505章 本因完了

　　“当——”

　　肉掌交砟，金铁交鸣之声，爆响而起，激越之极。

　　随之，一道血箭，自其中的一个手掌之上，喷吐而出。这人，不是别人，正是帝子本因。

　　“怎么可能？”

　　如果说，之前的无定法掌被破，帝子本因还能够接受的话，那这无念法指、无戒法刀两式被如此轻易的破去，就让其无法再行保持镇定了。

　　因为，他很清楚，自家修持的弥陀正法，到底是什么层次的法典。

　　“这个世上，只要努力，就没有什么不可能！”乌喉，身为天魔，却是没有得礼让人的习惯，即时间，便行再度冲至近前，至阳之气，化作一柄实质一般的长刀，再度劈斩而下。

　　一刀斩出，万道刀光相随，虚空之中，一朵莲花开放，朝着帝子本因，罩了过去。那一片片莲叶，便是一道道刀光，锋锐无匹，相互交错，急速的旋转，形成一个涡轮，对着帝子本因，绞杀着。

　　招法，并不见得新奇，可是，其力，却是强横无匹，帝子本因，脚下弥陀步展开，不停的闪躲，方才将其凌厉化解殆尽。

　　“原来，这至阳气，真个是你自己的力量！看来，我也不得不动用一点儿宝贝了！”帝子本因一声清喝，当是时，其脑袋后面悬着的一圈佛光，突然，大放光明，璀璨无比。

　　伴随着佛光的绽放，一个个光点儿自其中产生，密密麻麻，为数，只怕不下千万。这些光点儿初现之时，显得非常之微小，可是，短短的一个刹那之间，便各自涨大了数倍。当是时，弟子本因身上的气息，便自为之暴涨。

　　“本愿之力？！你倒是也真敢借！”看的这个，乌喉面上，却是浮现出了一抹冷笑。

　　“我有什么不敢的，我有正法相传，绝无问题！”帝子本因此时此刻，感知着自家增强的修为，心中的自信，又行重新的回返。

　　“再吃我一拳！”

　　帝子本因又一声大吼，一拳捣了出去。这一拳，他同样的动用了弥陀正法，名为涅槃法拳。此拳，为其全身力量的集中，凝粹一点儿，爆力之强，无与伦比。

　　虚空，自发的崩裂，为其现出了一条通道，任其通行。只一眨眼，拳头便行到得了乌喉的近前。

　　“三千红尘！”

　　面对于此，乌喉却是不慌不忙，将右手一摊开来，一团微红的光雾便行凭空而生，刹那之间，一方雾霭世界便行成形，迎了上去。

　　“嘭——”

　　一声爆鸣，那一方雾霭世界，瞬间被炸破，红光四散。可是，与此同时，帝子本因的拳力，却是也锐减了几倍，重新的恢复了正常，不，不能够说正常，应该说，比之其受加持之前，更加的衰弱了一些。

　　帝子本因脑后的佛光之中，一个个光点儿，却是一个个暗淡了下去。

　　之所以会出现这么一个结果，就是因为，乌喉知道，这本愿之力，是沾染不得红尘气的。因为，他本是因为神圣而凝聚起来，若无神圣之意，自然就会离散。而且，离散之时，还会带走催动此力之人的一部分力量。

　　红尘气，凡尘中就有，但是，能够将之摄取，运用起来的修士，却是寥寥无几。所以，这个，对于本愿之力来说，倒是也算不得什么克星。不过，事情，就是这般的凑巧，这红尘之气，乌喉却是恰自懂得一门秘法。

　　大力突兀的消失，这种落差，饶是帝子本因，一时间，也怔了一下。这般的好机会，乌喉哪里会错过。即时间，挥拳迎了上去，全力澎湃之间，尽是至阳之气涌动。

　　“轰隆——”

　　瞬间，乌喉的拳头，便行轰击在了帝子本因的拳头之上。“咔嚓——”又一声响，帝子本因的拳头粉碎，整条臂膀，都行折断。

　　帝子本因，并没有因此而而痛呼出声，而是强行的忍着，飞速的暴退开去。

　　“我会回来的！”

　　帝子本因，在本源之力无功，反倒是受了重伤之后，便行明白，现在，想要收拾掉乌喉，是绝对的不可能了。所以，他却是只能够暂时的打消了自家的念头，飞速的遁逃，以求下一次能够有机会。

　　这个，乌喉哪里能够允许，即时间，体内的神则一动，双手齐出，自指尖，一共射出了九条光芒，大小不一，色泽各异，不过，一个个，都扭曲蜿蜒，如龙一般。

　　那九条光芒，不是别的，正是至阳神则分化而出的九阳法则，一条代表一阳！

　　此九条法则，单纯以力，自然是难以拦得下帝子本因。但是，乌喉却是记得一种阵法，名叫九阳锁天阵，就是以此九阳法则为本，进行布置。阵法简单，威能却是不小。关键是，布阵的速度，非常之快。

　　果然，九阳法则，后发先至，与帝子本因周遭虚空，布置出了九阳锁天阵。

　　当是时，一种独特的空间禁锢之力凭空而生，将帝子本因，硬生生的挡了下来。

　　那空间禁锢之力，并不甚强，随着帝子本因力量的不停增强，却是如同海水一般，被分了开来。

　　可是，还没等帝子本因冲将出去，乌喉便行感到，一记凝合了全身力量的拳头，便行照直轰了过去。

　　仿佛，凑上来找打一般。乌喉这一拳，打的是无比的结实。

　　至阳之气，霸道无比，当是时，便如同一条怒龙一般，冲入了帝子本因的体内。短短的刹那之间，帝子本因，便行自行崩解了肉身，只留下那元神法相，瞬间虚化，逃窜而去。

　　可是，这一刻，乌喉的手中，又一朵莲花飞将而出。

　　这朵莲花，却非是刀光剑光形成，乃是纯粹无比的至阳之气。此莲花，也非是图好看，乃是佛门的一门法术，名叫胎藏曼陀罗大阵。此为一个封困之阵，对付别家的修士，可能效果未必如何，但是，对于佛门修士，尤其是只剩下元神舍利的佛门修士来说，却是有着致命的诱惑。

　　果然，这朵莲花飞出之后，刹那间，帝子本因便行自行倒转，冲入了其中。

　　……

　　“唉——，本因完了！”


第1506章 混战结束

　　“果然不愧是第三帝子，就是不同凡响，身上，居然有二十八颗阴神珠，比之我，也差不了多少了！”

　　从帝子本因身上取走收获之后，乌喉的面上，也禁不住是喜意大露。

　　不过，乌喉很快便行恢复了平静，继续向着万象域的内里深入。

　　一路之上，不拘是何种类，何属性，只要是达到了神将层次，体内拥有阴神珠的，他都毫不犹豫的出手，将其斩灭。因为，这一次，他催动了阴魔真瞳之故，却是在没有碰到惑心龟灵这般的情况，非常之顺利。

　　再加上，路上也碰到了一些别的修士，一番绞杀下来，不过半个月的时间，乌喉手中拥有的阴神珠数目，就接近了三百之数，堪称恐怖。

　　不过，也不知道是不是他杀的阴灵神将太多了，这两天，他猎杀的速度，明显的下降了下来。因为，遥遥的，一行有所感应，那些阴灵神将便行逃窜，和之前的冲上前来战斗，大不一样。

　　不过，对此，他倒是也不慎在意，因为，在他看来，自己的所得，已经足够了。任何宝物，都是有其效力障壁的，服用多了，也是浪费，没有什么作用，自家手里的，已经足够了。而根据他最近斩杀的几位修士来看，比的人，数目能够过一百的，就算是相当不错了，过二百之数的，应该，就不算太多了；至于，过三百之数的，那就是属于最巅峰的层次了。

　　虽然说，他这三百余颗的数目，未必能够真个拿到第一，但是，排在前十，应该是绝对没有问题的。

　　……

　　“嘭——”

　　乌喉一脚踏在一条类似于鳄鱼，却有三条蛇尾的怪异凶兽阴灵之上，一个用力，当是时，这只凶兽的脑袋，便行爆碎开来。紧接着，乌喉手中凌空一摄，一颗拳头大小的阴神珠，便行带着一抹血痕，飞射而出，落到了他的手中。

　　“真是的，个子倒是不小，战力也不弱，这阴神珠，却是并不怎么样。看来，应该是变异之时，出了问题！”

　　乌喉不自觉的，一声嘀咕，正自要离开，继续进行猎杀，突然之间，耳畔之间，却是响起了一个声音，“你们有三个时辰的时间，离开万象域。万象域之中，不禁厮杀，但是，离开万象域之后，却是不得有任何的私斗！”

　　这声音，不是别人，正是西天帝庭派来主持此番事务的太上长老空相。

　　听得这个，原本继续往里深入的势子，却是当即停了下来，凌空一个旋转，便行朝着万象域外飞冲而去。

　　“噗、噗、噗、……”

　　宛如嘣炒豆一般，一重重幻法世界屏障被直接的破开，飞速无比，别无分毫耽搁的回返。

　　差不多，一刻钟左右，却是有两个修士，突然自地上暴起，别无一分一毫的言语，直接朝着他杀将了过来。

　　一个人，乃是一个和尚，身材胖大、健硕，手持一根成人胳膊粗细的金刚宝杵，宝杵顶端，一颗如意宝珠，大放光明；另外一个，却是魔道中人，御使着三十杆飞叉，每一杆之上，都自阴气森森，有着无尽的冤魂厉鬼萦绕哀嚎。

　　面对于此，乌喉却是不惊，反笑了，“这万象域，有的是人你们不找，偏偏找到我的头上，这个，只能够算你们自己运道不好了！”

　　说话之间，乌喉体内至阳气如潮奔涌，两条长河匹练一般的剑光喷薄而出，后发先至，瞬间，便行将这两个伏击的修士，给尽皆斩成了两半儿。

　　“哼——，就这么点儿本事，还敢学人家剪径，当强盗，真个不自量力！”一声冷哼，乌喉随手摄将了过去，立时间，两人身上的一个革囊都行飞出，落在了乌喉的手中。

　　神念一吐，立时间，两个革囊之上的禁法，便行被破除的干干净净。神念朝着内里一探，当是时，内里的一切，便都行一清二楚。

　　看得那里面的东西，乌喉的面色，也禁不住为之一变，“看来，这两个，还有点儿门道啊，没想到，居然都成功这么多次了。看来，这一次，我就是想不当第一，都不可能了！”

　　原来，这两人，每一个人的革囊之中，拥有的阴神珠，都有近两百之数，堪称庞然。而这般的数目，毫无疑问，凭借他们的真正实力，是不可能收集到的，那么，也就只剩下一个可能，那便是，抢劫别人的。

　　偷袭之下，却是什么事儿，都有可能发生的。就是乌喉，这时，也是阴魔真瞳全开，生怕一个不小心，着了别人的道儿。

　　这种事情，多不胜数，历届帝位争夺战，这种事儿都没有少过。

　　收拾了这两个人，乌喉再度提升了速度，为了免得再行碰上这般的事情，耽搁时间，他却是将自家斩杀无数阴灵神将而沾染上的阴煞之气，给全数显化了出来。周遭，足足出现了一个幅员千丈有余的黑灰交杂云团。

　　飞遁之间，那千丈黑云搅动虚空，看上去，仿佛有一只庞然巨兽在虚空遨游一般。

　　如此凌厉的气机，立时间，让诸多存心在最后关头发力，赢取收获的修士，都自不敢轻举妄动，任其轻松过去。

　　虽然说，不是每一个碰上的人都是如此，也有几次被拦下，但是，那些人，都没有太过于纠缠，交手个一两招，知道他是真个不好惹，不是在装腔作势之后，便行主动的撤退了。所以，却是并没有耽搁其多少的时间。

　　当乌喉重新的回道太上长老空相等人的所在之时，发现在他之前回来的修士，也才不过七个而已。

　　乌喉的来到，立时间，便行使得那观战的众多长辈们，不平静起来，不时间，目光撇过他，对其进行打量。很显然，他在混战之中的表现，已经引动了他们的注意。不过，乌喉却是也不在意，因为，他从那些人的眼神之中，却是能够感觉出，他们并不了解自己的真实根底。


第1507章 成功晋级，炼至阳身

　　“现在，每个人按照自己回来的先后顺序，将自己所得的阴神珠的数目，给报一下吧！”三个时辰一到，太上长老空相别无一分一毫时间的耽搁，即刻间，便行开口道。

　　这时，远方，又有七八道流光飞冲而至，正自要落下，却是被太上长老空相一眼望去，都乖乖的，落在了另外一个地方。

　　这个时候儿，所有的人都行明白，这些迟到之人，都失去参加接下来的擂台战的机会了。哪怕，他们获得的阴神珠再多，也没有机会了。

　　或许，这很不公平，但是，这就是真正的战斗，残酷无比！

　　“我三百三十四颗！”

　　当先开口的，乃是一个年貌三十许的和尚，和其他的和尚相比，少见的瘦削，几乎可以说是皮包骨头。此人，乃是西天帝庭的第五帝子，法号白骨尊者。

　　白骨尊者走的是肉身修持之道，以魔入佛，别走蹊径，故而，形象大异常人。在西天，他的威名，广有人知，故而，他口中道出来的数字，众人心中虽然震惊，却是也都认为，理所当然。

　　紧随其后，却是一个尼姑，法号虚静，出身虚空院，乃是虚空院新近冒出的后起之秀，修为，不过刚刚跃升金仙之境不久，但是，战力，却是一等一的高。有传闻，言她曾经斩过金仙中阶巅峰的天魔，至于究竟有没有，外人，就不得而知了。

　　“我三百八十颗！”

　　“我二百九十一颗！”一少年道士出列，英俊潇洒，风姿不凡。

　　“我二百六十颗！”一俊美无比，却显得邪异万分的青年，阴沉着脸喊道。

　　“我一百八十四颗！”这是一个中年和尚，出身秘藏寺，其城府颇深，虽然自家的与别人之间差距甚大，仍旧面不改色，淡定无比。也不知道，是知道自家铁定没戏，破拐子破摔了，还是知道，自家铁定还在六十之人之列，所以，也并不在乎名次。

　　“我二百三十一颗！”

　　有一位身子妖娆，着装火辣的魔门女修开口之后，却是轮到了乌喉。乌喉不紧不慢，淡淡的道，“我五百七十三颗！”

　　乌喉的话语，刚一出口，当是时，无数声倒抽凉气的声音，近乎于同时响起，杂然并做，简直如雷霆一般轰鸣。

　　这下子，不仅仅是那些参战的修士们，一个个的将目光都给集中在了乌喉的身上，各宗各派的长辈们，也行将目光，都给投注了过去。尤其是那些之前因为乌喉出身小派而没有对乌喉太过于注意的长辈们，若不是下面接下来的一个个报数之声让他们回复了清醒，只怕，下巴都能够掉下来。

　　“我二百五十二颗！”

　　“我一百三十六颗！”

　　“我三百七十一颗！”

　　……

　　“我五百四十二颗！”

　　又一个超高的数字，再度引动了众人的注意。不过，当他们发现，这位乃是帝庭的第二帝子之时，却是都行释然了。

　　……

　　“我七十六颗！”

　　“我三十二颗！”

　　……

　　“我七百二十一颗！”

　　到得后来，因为基本上数目都是比较低，而且，也没有帝子或者大派出身的修士在内，故而，一众长辈们，都行放松了精神。而那些自觉名次卡在边缘处，可上可下的那些人，却是在心中默默的算着帐，看看，自家能不能被卡在六十名的范围之内。

　　其中有一位，名叫朱武勇，乃是佛门大派金刚宗的俗家弟子，一身大金刚禅法配合家传的肉身横练之法，却是铸就了超强的体魄。只不过，他家传的横练之法，却是古怪的，配合大地重浊之气进行修持的，故而，身躯沉重无比，有如山岳，虽则有金刚宗的玄妙遁术，却也仍然飞不起来，故而，在速度一道上，却是无法与人相比。

　　正面相对，他却是如同一头人形暴龙，可是，若是彻底放开了打，可能，一个擅长遁术的人，比他低几个层次，他也没有办法战胜。

　　正是因为此，朱武勇战力虽然强横，但是，猎杀到的阴神珠，却并不算多。因为，很多打不过他的阴灵神将，都选择了逃遁，他根本就追之不及。

　　自家排在第六十位这么一个尴尬位置之上，朱武勇，自然是颇为的着紧。他却是很自信，一旦进入到擂台战之中，自家一定能够取得一个好名次，可是，若是就此给卡死在外面儿，就是实在是太冤枉了。

　　正因为此，他却是对那些还自剩下的修士，都行非常仔细的尽心观察，当其发现，并没有什么特别值得注意的人物之时，心中，却是稍稍放松了下来。不过，没听到一个报数之音，他的心神，仍旧止不住一颤。

　　很快，便行轮到了最后一位，而这一位，乃是一个普普通通的佛门俗家弟子，浑身上下，没有一个地方能够吸引人的。就在朱武勇，大舒一口气，准备彻底的将心放平之时，一个惊人的数字，被报了出来。

　　听得这个数字，当是时，朱武勇怔住了，嘴巴根本就合不上来。当其好容易从震惊之中恢复过来之时，一种强烈无比的恼怒、不甘之心，升腾而起，刹那之间，便行蒙昧了他的意识。“怎么可能有这么多，作弊，他一定有什么方式作弊！我要求彻查！我要求和他决斗！”

　　其余的修士，也自都在震惊，可是，瞬息之间，便行被这一声大吼，给惊的醒了过来。任谁，也都没有料想到，在这帝位争夺战之上，会出现这般的情况。有的宗门的长辈，看的朱武勇这般的样子，却是大摇其头，对朱武勇的未来，大大的不看好。

　　“朱武勇，你这是干什么？你这是在质疑我们这么多太上长老的眼光吗？”即时间，太上长老空相便行开口呵斥道。

　　空相的声音之中，动用了佛门的降魔狮子吼之力，一下子，便行将朱武勇给彻底的唤醒了。

　　这一个清醒，朱武勇也有些傻眼了，他也明白，自家这一次，是闯了大祸了。当是时，面色大变，想要开口求饶，又不好意思开口，只能够，将目光，望向了金刚宗的太上长老，希望，他能够出面，帮忙斡旋。

　　就在这时，那最后一个报数，也是此番混战之中，斩获最多的修士，却是开口了，“空相前辈，我觉得，就算了吧，任谁，希望在最后一个破灭之时，都难免会有所失态的，我能够理解，所以，还请空相前辈免了对他的惩罚！”

　　听得这个，即时间，诸多长老都行对朱武勇多思量了那么一刹那。这些人，都是何等样的存在，精力一集中，一个刹那，便行明白了朱武勇为何这般的激动了。

　　六十一，朱武勇的名次，是六十一！

　　后面的数十人，都是不足百数的小数字，若非是最后冒出来这么一位，朱武勇就能够保住那最后一个参加擂台战的名额了。

　　明白了这一点儿，当是时，所有的修士对于朱武勇的不满，都行烟消云散，绝大多数，取而代之的，都是浓浓的同情。当然，幸灾乐祸的也有，不过，那终归是极少数。

　　“朱武勇，你本当有大罪，不过，念在你如此事出有因，情有可原，所以，就免于处罚了，你退下吧！”太上长老空相即时间，一摆手，道。

　　“是，多谢空相前辈！”朱武勇此时此刻，却是再不敢有一分一毫的怠慢，赶忙间，应了下来，而后，走过了一旁。

　　这时，太上长老空相再度开口道，“好了，我现在正式宣布，白帝之位争夺战，混战结束，前六十位留下，自动进入接下来的擂台战。其余的人，可以散去了！参加擂台战的修士，一共有三天休整的时间，三天之后，擂台战正式开始。

　　你们手中，阴神珠都自有多，这阴神珠的效力，也用不着我多说，你们都行明白，好好的珍惜这三天的时间，努力吧！”

　　……

　　“这下子，帝庭可是出大彩了！”

　　“是啊！怪不得今番西天帝庭改了规矩，原本混战选出的八个名额，被扩充至了六十个，原来，是刻意的借此机会耀武扬威来了！好家伙，六十个名额，他们帝庭便占了其中的九个，若非是那个本因去找那个海印小和尚的茬儿被杀了，人家铁铁的是个名额！

　　我们呢，还是大派呢，才两三个名额，这简直就是耻辱！”

　　“这也怪不得人家帝庭如此，谁让人家上次，成为了最大的赢家呢？那时，帝庭出手对付紫虚仙府之时，我就与你们光王宗提议过出手进行支持，可是，你们呢？偏偏想要站在一旁看戏，现在呢，轮到人家看我们的好戏了吧！”

　　“你提那个干什么，那个，是你我能够决定的吗？再者说了，我们光王宗真个答应了，你们三论宗就真个准备出手吗？依我看，未见得吧！”

　　见得对方没有开口，这位光王宗的修士再度开口道，“那个，我倒是并不后悔，因为，那时，西天帝庭大势已成，我们出不出手，其实，对于结果，都不会造成任何的影响。我倒是后悔，这一次，我们光王宗没有将自家真正绝顶的天骄子弟给派出来。”

　　“你派出来又能够如何？没有其他大派的协力支持，不还是人家的大势吗？又有什么区别？”即时间，三论宗的修士反唇相讥道。

　　“那怎么一样，起码，我们光王宗，不会显得这么丢人了？只要如此，我就心满意足了，至于其他的门派，我管他们去死？”光王宗的修士即时间道。

　　“你这个想法，可真自私，不过，听起来，还确实是挺有道理。听你这么一说，我也有些后悔了。其实，我们完全可以将我们自家的真正天骄弟子给派出来参加帝位争夺战，只要最后一场，主动认输，不去坐那个白帝的位置，也就无妨！”

　　“谁说不是呢，而且，那样的话，还可以对西天帝庭进行羞辱，进一步的打击他的威信，树立我们大派的底蕴！”

　　“可惜啊，我们当初，只考虑了当前的形势，却是没有想到这一层，可惜啊，可惜！”

　　“是啊！现在想起来，却也已经晚了！”

　　……

　　“这一次，我斩获的阴神珠，实在是太多了，大大的出乎了我的意料之外。现在，若是将之融入元神之中，用以纯化，增长修为，就有些太过于浪费了。毕竟，修持到我现在的境界，增进的余地，也十分的有限了。”

　　乌喉，盘坐于一个自行开辟出来的山谷绝壁之中，口中，喃喃自语道。

　　“倒是不如，以此布置下玄阴神阵，以阴力引阴力，将我的元神，彻底的化为至阳之身。这样的话，我找到了那个分神，却是用不着在多做准备，直接，便行可以融合了！而且，如此一来，至阳生阴，我也算是多了一种手段，我们阴魔大部的某些禁忌秘法，也可以使用了，也算是增强了战力，为我登上白帝之位，奠定基础。”

　　很快，乌喉便行找到了一种最为适合自己的，利用阴神珠的方式，当是时，其便毫不犹豫的开始了布置。

　　数十万年的时光，足以让一个对阵法一窍不通的菜鸟，成为一个不大不小的宗师，只要，他认真的学习。更何况，乌喉还算不得菜鸟，他在阵法之上的造诣，可以说，放眼整个灵空仙界，比他强的，都没有几个。

　　正因为此，玄阴神阵这么一个繁芜之极的阵法，乌喉只花费了半天功夫儿不到，便行布置完成。而后，其将手中所拥有的阴神珠，全部都行放入了阵眼之中，自身，盘坐最核心阵眼之处，催动起了阵法。

　　瞬息之间，一股莫名的压力，凭空而起，朝着阵法中央，碾压而至。不过，这种压力，却是对乌喉的肉身、元神，别无分毫的压力，有压力的，只有那元神之中，潜藏的非常之深的至阳神则。


第1508章 擂台战，开始

　　对于阴魔来说，元神既肉身，肉身既元神，二者一体！

　　至阳神则，本来就因为莫名法则之力的压制，使得其力量紧锁，难以自由宣泄而躁动不已。此时此刻，受到这股子专门针对其而发的压力，就更是显得狂躁了，震动连连。那束缚他的无形法则之力，也行震颤不休，仿佛，随时都有可能崩断一般。

　　此时此刻，乌喉仿佛完全的沉醉入了道境，浑然不加理会，一任这至阳神则自行的躁动，雀跃。

　　之所以如此，乃是因为他很清楚，那无形锁链，绝对不会崩断，因为，自家是在这一方世界之中，世界不灭，锁链就不会断。

　　玄阴神阵那莫名的压力，越来越强，越来越强，宛如千万根钢针，齐齐的扎在那至阳神则之上。虽然，对他并没有造成什么实质性的损害，却也让其难受之极。

　　如是的压力刺激，也不知道具体持续了多长的时间，骤然间，至阳神则浑身一个巨震，突兀的，那炽白的光泽之上，多了一抹黑色的华彩，使得那白光，不再炽烈，多上了一抹迷蒙。

　　看的这一抹迷蒙出现，当是时，乌喉高兴万分，因为，他很清楚，那迷蒙，代表的是阳中之阴，他的出现，则代表着钟元的至阳之身，基本上，是没有什么问题了。

　　又行过的了片刻，那整个至阳神则，都行蒙上了一层迷蒙的色彩，光晕流转，分外好看。这时，突然之间，乌喉的元神如水一般融化了开来，水银泻地一般，朝着核心处的至阳神则，渗透而去。

　　说也奇怪，之前，与乌喉的元神泾渭分明，一分一毫光芒都照彻不入的至阳神则，这一刻，却是别无分毫的阻隔，任其就这般的渗透入自家的体内。短短的刹那光景，乌喉所有的元神力，尽数融入了至阳神则之中。

　　这时，至阳神则也行软瘫了下来，化作了一汪清泉，而后，又行一个凝聚，却是重新的化为了乌喉的身形。

　　不过，这一个乌喉的身形，却是在没有之前那铺天盖地，充沛之极的阳气外显，显得颇有几分平凡普通，按狭长若刀锋一般的眼睛，也透出了几许的温和。

　　“至阳之身，终于成功了！”

　　这时，乌喉却是睁开了双眼，那眼睛里，满满的，都是笑意。

　　至阳之身，因为阳极生阴，故而，却是并非纯粹的阳气，还有一点儿阴柔之气。不过，这种阴柔之气，却是与寻常的阴柔之气不同，乃是至阴之气。这种至阴气，乃是他们阴魔大部必胜追求的东西。可以说，有了他，他们阴魔大部的一切秘法，才能够完整的使出来。

　　只可惜，重生之前，他却是没有能够练成至阴之气，故而，很多大威力的手段，都没能够使用出来。所以，却是那么快，便行在释迦佛面前，败下了阵来。在他看来，如果当初，自己是现在的情况，那即便最终的结果，仍旧是自己败下阵来，也绝对能够让释迦佛受上不清的创伤。

　　“释迦，上一次，我们之间的战斗，你赢了。现在，新一轮的争斗，开始了，就让我，先行来拔个头筹吧！”

　　……

　　“看诸位现在的情形，想必，都自动用了不少的手段，来提升实力！希望，你们每一个人，都能够尽展所长，没有遗憾！”

　　第一时间，太上长老空相便行开始说话。说话之间，太上长老空相随意的用袍袖超前拂了拂，立时间，四座巨大无比，千丈大小的擂台，显化在众人的身前。

　　乌喉，眼睛微眯，仔细的一看，却是发现，那哪里是什么擂台，分明是四头体壮如山的蜃龙，各自吞云吐雾，显化出来的一方擂台世界。

　　别看，看起来似乎也算不得大，但是，寻常的大世界，都未必能够将之铺满。而且，因为是蜃龙幻化而成，其本源之力，便是幻力，若是能够运用的好，这擂台本身，便是一个绝大的助力。可是，若是运用不好，或者，根本就没有发现，那在战斗之中，是铁定会吃大亏的。

　　乌喉感知到了擂台的具体情况之后，却是胸有成竹，面带微笑，分毫怪异之色都没有显露。和乌喉一样，看出了端倪，但是，却故作无觉，分毫不说的修士，也自不少，光乌喉心中有所感应的，便已经超过十个了。

　　这让他对于这些可以被其称之为不知道的多少辈儿之下的孙子们，也行起了警惕之心。

　　因为，这是显而易见的，这些人，没有一个是好对付的主儿。

　　“好了，现在，各位都上前来，夺取灵牌吧！”

　　太上长老空相又一声呼喝，手中，六十枚令牌，漫天化雨一般，倾洒而出。

　　当是时，六十道身影，飞速无比，冲天而起，冲入了令牌形成的光雨之中。绝大多数的修士，都是随意的抓取了一把之后，便行退出，唯有极少数，不停的更换，不停的更换，不过，终究，他们是少数，所以，不过片刻光景儿，令牌的夺取，便行结束。

　　这时，太上长老空相再度开口道，“令牌号码，在一至八的修士，现在，就可以上擂台比斗了。”

　　此言刚落，当是时，便行有八道修士身影，两两一组，冲将而上。略自一番客气之后，四个擂台之上，都行开打了起来，砰砰乓乓，声音轰鸣，有如雷震，又如长江大河，一浪接着一棒，不停的拍打着礁石，别无一分一毫力量衰减的架势。

　　“不错，这一次，这小子的发挥，算是正常。看来，他这头一场的战斗，胜利是没有什么问题了！”

　　“哼——，你想的倒是轻松，你以为，我们华严宗弟子，就没有什么底牌吗？”

　　……

　　“可惜啊，我这师侄还是心软那么一点儿，若是再狠上三分，铁定，战斗都已经结束了。”

　　“结束是没错，可是，他也会身受重创，以伤换命这种情况，如人饮水，冷暖自知！所以，你就不要急着给自家的脸上贴金了。”


第1509章 主动认输，阴龙诅咒

　　四个擂台之上，走马灯一般，不停的有人上去，有人下来，上去的人，都是踌躇满志，但是，下来的人中，却注定有一半儿是垂头丧气，甚至，连垂头丧气的机会都没有。

　　乌喉的运道，也不知道是好，还是不好，被排在第五十三号，算是比较靠后的，足足四天多的时间过去，方才轮到他上场。

　　与其一同上场的，乃是一个身形瘦削的和尚。不过，这个和尚的瘦削，与帝庭的帝子白骨尊者，却是大不相同，乃是精瘦，肌肤微微发黑，宛如钢铁浇铸，让人看之不透，内里到底蕴藏了多少的力量。

　　这个修士，乌喉却是还有印象，其法号澄海，出身乃是修持地藏王菩萨秘法的本支——地藏院，当之无愧的大派，于西天帝庭各派之中，可排入前五之列。

　　澄海之前混战的战绩，却是四百二十一颗，虽然，比之乌喉还有所不如，但是，却也跻身了前十之列。

　　乌喉，并不着忙，所以，上得擂台，却是比之澄海，要晚上一些。其上台之后，正自要礼貌性的客套两句，开始动手。可是，却是没想到，还没有开口，却是被那澄海给抢了先去。

　　抢去也就抢去了，对于这个，乌喉却是也不在乎。可是，澄海出口的话语，却是将乌喉给吓了一跳。

　　“海印道友，虽然，我并没有看过你的战斗，但是，从听到的战绩，以及诸位师长对你的解说，我便明白了，自己，不是你的对手。所以，我也就懒得在费事儿走一个过场了，就此认输！”

　　如此言语，别说是乌喉被吓到了，便是台下观战的修士们，也都尽皆一震。

　　“真个没想到啊，澄海偌大的名头，居然连一战的勇气都没有，选择这般直接的认输！”

　　“是啊，依照我看，他澄海乃是盛名之下，其实难副！这种人，我见过的多了！”

　　……

　　“澄海的确不是海印的对手，不过，相互之间的差距，也算不得太大，若是善于运用那幻力本源，未尝没有翻盘的机会，居然就此认输，这里面，一定有什么深层次的含义！”

　　“不错，地藏院那位，可是一个老狐狸。老狐狸做坏事儿不稀奇，做点儿好事儿，我是绝对不信的！”

　　……

　　“这海印，还真个是走了狗屎运，碰到了一个这般极品的澄海，这下子，他却是能够将战力保持的很好了。到得第二轮，占据的优势，可不小啊！”

　　“是啊，不过，这个也是人家的缘法，我们再如何的羡慕嫉妒，又能够如何？不还是一样，难不成，我们的对手还能够因为此，而幡然悔悟，也行纷纷效法！”

　　“唉——”

　　……

　　乌喉，终究非是常人，转瞬之间，便行恢复了正常。擂台之外，观战修士的诸多议论之声，虽然纷至杳来，但是，对他而言，却是浑然无用。他即时间，面上便行露出了一抹笑容，道，“既如此，那我就承让了！”

　　说完之后，两人都自不停留分毫，瞬息之间，便自从擂台之上冲出，回返了自家的地盘儿之上。

　　“海印道兄，真个是好运气啊！”

　　“是啊，这般的好事儿，怎么就轮不到我的头上呢！”

　　……

　　第一时间，便行有数位别个门派的修士，行了近前，笑颜以对。

　　乌喉，自然也不会对着些主动示好的修士，抱以冷脸，故而，却也是温和无比的与之交谈，让人如沐春风。

　　又行过得了近一天的功夫儿，第一轮的擂台战结束，三十位修士，进入到了第二轮。其中，西天帝庭的九位弟子，全部进阶其中，别无一人落败。如此之佳绩，瞬息之间，便行将乌喉获得人主动认输的消息，给压了下去，成为了第一轮最大的焦点。

　　面对如此这般的情况，负责主持帝位争夺战的太上长老空相，严肃的表情之上，也不自禁的带出了一抹喜意。当然，与之相应的，便是数十位大派太上长老的面色阴沉。

　　第二轮战斗，并没有给修士以任何单独的休息时间，即时间，便行开始。不过，观战的过程，本身也算是一种休息，所以，却是没有人对此，有所异议。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　剧烈无比的轰鸣之声，宛如天劫之时的雷鸣，震动天地，连绵不绝。较之第一轮的战斗之时，第二轮，无疑要惨烈的多。

　　当差不多一天的时间过去，最先参加战斗的四组对手，除了一家，失败的那位伤势算是不重之外，其余的三家，都是惨重无比，其中，更是有一家，失败者，直接的惨死当场。

　　如此的情况，也让后续的上阵比斗之人，心中凛然的同时，出手，也更加的狠辣了。因为，任谁都不希望，那陨落或者重伤的人，变成自己。

　　时光匆匆，很快，三天的时间便行过去，乌喉，再度上场。

　　这一次，乌喉的对手，却是一位魔门弟子，名叫罗天煞。

　　这位，其貌不扬，身上的气息，也收敛的很干净，宛如一汪死水，别无一分一毫的波动，任谁，也看不透其到底有多少根底儿。

　　罗天煞，出身杀魔宗，以杀气，铸剑气，锋芒无匹，强横非常。

　　罗天煞，却是没有如澄海那般，自报家门之后，便行投降。非但如此，他更是连分毫开口的意思都没有，而是傲气无比的，等待着乌喉开口。看那架势，仿佛乌喉根本就不值得他有分毫的重视一般。

　　对待这般的人，乌喉，自然也不会客气，双手抱拳，假作是要行礼致意，可是，这一刻，其身躯一颤，至阴之气，便行透体而出，瞬间，化作一条长龙，急速飞舞而出，朝着那罗天煞，冲击了过去。

　　这条长龙，名为阴龙诅咒，看起来声势浩大，其实，只不过是一个空壳子罢了。他的正面威能，十分不堪，但是，却格外的难缠，很难消除，一旦有点滴入体，那么，他便会在体内形成一个毒瘤，吞噬修士的元神法力，壮大己身。


第1510章 镇幽神印

　　罗天煞虽然傲气，但是，实力根底，却是非常之雄厚，乌喉稍自有异动，便行被其察觉，当是时，周身关窍，尽皆打开，微蒙剑气，透体而出，密布周身，形成了一层剑气屏障。与此同时，双眸之中，也心异光闪烁，浓烈无比的杀意，充盈期间，仿佛要爆将出来一般。

　　当先，乌喉那阴龙诅咒撞在了罗天煞的剑气屏障之上。

　　“啪——”

　　一声轻响，那阴龙瞬间便行爆散开来，化作了无数光点，漫天化雨也似，继续的朝着内里扑入。

　　不过，很可惜，那剑气屏障却是密不透风，一点一滴，都没能够渗透而入，反倒是被那剑气屏障的锋芒，给暗自里消磨光了。

　　进攻无效，乌喉受到的攻击，却是起了点儿作用。

　　那罗天煞眼眸之中透发出来的杀意，极端凝练，带有一种极端的引诱能力，只一眼，乌喉的体内，便行血脉澎湃，浑身躁动，想要肆意的大杀一场。

　　这倒不是说，这罗天煞的杀意，如此之厉害，连乌喉一线大罗的本质，都能够撼动。而是，这种极致的杀意，乌喉自身也有，只不过，因为他现在是夺舍了海印禅师的关系，根本没有办法显露出来。

　　可是，这罗天煞的杀意，却是激荡的他隐藏在元神极深处的杀意，有些雀跃，共鸣，所以，却是有所反应。不过，他却是很清楚，自家却是不能够如罗天煞一样，显露出这般的杀意的。罗天煞，乃是魔门中人，理所应当，他一个佛门弟子，还是一个一心清修的佛门弟子，拥有这个，就肯定不正常了。

　　还好，乌喉已经成就了至阳之身，至阳法力猛然一催，阳和之气立时间，清心宁神，将其自身的杀意，给压制了回去。

　　不过，就这刹那之间，罗天煞的攻击，却是已经如同狂风暴雨一般，侵袭而来。

　　举目所见，除了如汪洋漩涡一般的剑光，根本看不到人的踪迹。

　　如果是平时，倒也罢了，可是，此时此刻，乌喉却是还催动着阴魔真瞳，这般的情况下，都仍看之不透，很显然，罗天煞拥有着一门十分强悍的遁法或者隐身匿迹之法。

　　“倒也不愧是整个西天仙界精选出来的天骄人物，居然有如此之手段。不过，任你再厉害，也厉害不过我的根底！”乌喉心中一声冷哼，即时间，手中一道法诀掐出，当是时，宏大、刚正、磅礴的至阳气息澎湃而出，瞬间，龙吟长啸，九条炽白的长龙，自其体内，冲将而出，在其头顶之上，相互交缠起来，眨眼之间，便行化成了一颗大印。

　　这颗大印，显得十分的古拙、朴实，别无分毫的神魔异象，也没有山川草木，天地风雷等纹饰，除了上面那九龙头合成的古怪印纽，和最底下的“镇”字之外，光秃秃的，什么都没有。

　　不过，此印一现，立时间，帝庭的太上长老空相以及无数大派的太上长老们，都自面色大震。因为，他们对这方大印的情况，都十分之熟悉。

　　相传，在太古之前，诸多地方，阴阳两界不分，或混为一体，或相互交错，或突然转换。这般的情况，对于修士而言，自然不是什么大问题，甚至，还是一件好事儿，因为，阴司世界之中，存在着诸多阳世根本不可能存在的灵药、灵材，等闲修士，根本就没有进入阴司世界的能力，所以，平日里，只能够望洋兴叹。这般的地方，正好给他们提供了一个进入阴司世界的方法。

　　可是，这般的地方，对于那些凡人来说，就是一场灾难了，阴魂恶鬼，哪怕是最为普通的，也不是凡人能够战胜的。故而，这般的地方，一旦出现，基本上，就代表着附近无数凡人的绝迹。

　　凡人，乃是修士的基础，那些大神通者，自然是不希望这种情况发生。故而，却是聚敛天地至阳之气，合阳世法则，凝为神印，取名镇幽，专一对这些地方，或者可能出现这般情况的地方，进行镇压。

　　幽，即幽冥，镇幽，就代表着镇压幽冥阴司。有此印在，阴司便永难现身阳世。

　　镇幽神印对阴司的镇压，可谓是一举两得，既解决了凡人的问题，也解决了修士的问题。因为，只要在那镇压之下，留一条固化的空间通道，便等于是为自家，提供了一个稳固进入阴司世界的通道。

　　也正是因为此，太古之时，诸多普通的修士，也能够自由的巡行阴阳两界。

　　只可惜，太古之时，这一方世界，大能之辈，实在是太多了，对外之时，虽然是横扫万方，所向披靡，但是，内部之间的争斗，却也无法避免。数场浩劫下来，原本就已经在大幅度衰退的世界，残破不堪。

　　阴司世界，自然也是不能够幸免，故而，也是残破的很，所以，原本两界交融的情况，基本上，已经不会发生，故而，那些镇幽神印，在那些大能们离开之时，基本上却是都被他们的弟子后辈们，给带着离开，留待在其他世界继续的使用。

　　虽然说，不可能全部都行带走，但是，无尽岁月过去了，被仙界修士们发现的镇幽神印，却是只有一枚。而且，现在，这一枚镇幽神印，还已经消失无踪，不知道在哪儿了。

　　镇幽神印，不仅仅可以镇压阴司，他镇压的，乃是世间一切阴邪污秽，只要不是等级或这力量比镇幽神印本身强出太多，那他基本上，都可以镇压下来。

　　不过，空相长老等各方的前辈们大震的原因，却不是因为此，而是因为，这镇幽神印，还有另外一个作用，那就是，感应阴阳，探测幽冥，从而，打开通往阴司世界的通道。

　　现在的阴司世界，一切，都是天地法则自行在主宰着运转，已经没有地藏、阎王等实质性的掌控者了。所以，阴司世界很多的资源，比如灵药、灵矿、灵材、灵脉等等，都被相对更好的保护着，无论是哪家得到了，自家的实力，都自会得到一个非常大的跃迁。


第1511章 未来释迦

　　这方面，西天佛门，便是最大的受益者。

　　因为，上一枚镇幽神印的发现者，便是被现在被尊奉为佛祖的释迦。

　　释迦进入阴司世界，做了两件事儿，一是抽取业力锤炼自家的佛陀金身；二则是借助太古地藏王菩萨的残缺印记，在六道轮回盘之上，留下了一道万字符文。

　　正是因为这道万字符文，佛门弟子，在转世轮回之上，占据了大便宜，修行一世不成，便两世，两世不成，便三世、四世，乃至于数十世累积，最后，在累无数世的修为，一举成就仙道位业。

　　这也是为什么，道门更在佛门之前流传，根基，却在现在，反倒是不如佛门之故。若非是，道门弟子之中，绝世天骄，层出不穷，在巅峰的战力上，牢牢的压制着佛门一脉，使得他们，根本没有反抗之力，只怕，这天下，早就换了一个样子了。

　　不过，最近这些年，佛门弟子转世重修之时，不受迷惑，轻松觉醒的能力，却是大打了一个折扣，虽然，还自比道门中人要强上不少，但是，却也强不了多少了。

　　对此，佛门中人却是很清楚，那是释迦留在六道轮回盘之上的万字符文印记，经历了数十万年岁月的流逝，已经淡薄到了极点了。若是没有人再行帮忙对其进行加持，恐怕，要不了多少年，那印记便会完全的消失，到时候儿，佛门在转世一道上的优势，便会荡然无存，变得和道门一样，收徒选弟子，必须考虑根骨资质才行，不然的话，自家门派的传承，便很有可能因为没有顶尖高手的存在，而就此中断。

　　那样的话，毫无疑问，佛门便会与道门之间，产生巨大无比的差距。

　　佛门、道门，看起来似乎很是融洽，但是，实际上，两者之间，仍自有着道统之争。若是实力相差太大的话，很难说，会不会有道门的激进者出现，竖起旗帜，全面灭佛。

　　这些隐忧，从来都只是在这些佛门高层的内心深处，不曾显露过分毫。不过，他们却是都无时无刻不再留意着，留意着能够让此隐忧彻底消除的方法。毫无疑问，镇幽神印，便是最实际，也最妥当的办法。

　　只可惜，镇幽神印宛如云中神龙，偶现鳞爪，却不见真身。

　　任谁也没有想到，被他们苦苦追寻了无尽岁月的镇幽神印，会在三昧禅院这么一个小派的弟子身上出现。

　　“看这样子，海印肯定没有将镇幽神印的事情，与他的师傅提起，要不然，这镇幽神印，根本就不可能出现在这儿，铁定被三昧禅院给纳为宗门之圣物，牢牢的镇压着。”

　　“不错，没想到，海印一个小派弟子，居然能够有如此之奇遇，看来，将来的成就，必定不凡，对我佛门之壮大，也有很大的好处。我觉得，我们应当各自签令，将海印当做我们所有佛门修士的重点保护对象。也许，将来的他，会是另外一个释迦佛祖！”

　　“不过，多少年了，我们佛门都没有出现过真正的佛陀了。我们，虽然被弟子晚辈们，称作佛陀，不过是聊作自慰罢了！若是，我们佛门真出现一个释迦佛祖那般的人物儿，在这没有对手的时代，佛门大昌，混一天下，乃是在正常不过的了。

　　这种事儿，我们虚空院，绝对同意！”

　　“不错，我们天龙寺也同意！”

　　“我们明王殿也同意！”

　　……

　　“行啊，你们这些人，总算是开窍了，肯放下门户之见了！既然如此，那这帝位争夺战一行结束，我们便行着手此事儿！”西天帝庭太上长老空相即时间开口道，语气，虽然颇有调侃，但是，面色却是露着笑容。

　　“为什么要等到帝位争夺战结束，我觉得，最好是现在，就将海印手中的镇幽神印给拿过来，由我们全体之人，进行着保护。这样，才最稳妥！”

　　“你觉得合适吗？这宝贝，毕竟是人家海印发现的，现在，又在用它对抗强敌，难不成，你准备直接让他免于战斗，做下一届的白帝吗？”

　　“那又什么，可以给他一件威力更加强大的至宝作为补偿嘛！相信，他不会拒绝的！”

　　“他要是拒绝呢？至宝，是拿着一件好的，就能够增加战力的吗？最趁手的，最契合的，才是最好的，否则，发挥出来的效力，还不知道是什么样儿呢？”

　　“他肯定不会拒绝的，他分得出来轻重！”

　　“你这是准备威胁吗？你觉得，这般的作为，好吗？如果，你说出面威胁的人是你的话，我们是不会有意见的。各位道友觉得呢？”

　　“不错，我们也这样认为！”

　　听得这个，即时间，这个佛门长老却是不敢在这般的说了。略自沉默之后，再度开口道，“那就按照空相道兄的意思办吧！不过，我们现在就的商量好保护的事宜。镇幽神印的情况，可不仅仅是我们知道，这里，那些非佛门宗门的长老们，说不得，已经觊觎上镇幽神印了，如此宝贝，如此利益，他们，可未尝不会铤而走险！”

　　“这个，我觉得可以和海印进行一下沟通，让他自己也时时刻刻的留意着。不然的话，若是连他自己都没察觉出宝贝被盗走的话，我们，就更加的难以发现了。”

　　“就是！”

　　……

　　“诸位道友放心，我负责这森罗界的一切事宜，我会下令，将森罗界给彻底的封闭起来，任何人，没有我的同意，都不能够出去。如果，镇幽神印丢失了，我会让他们全部陪葬！”骤然间，空相长老开口，吐出了杀气腾腾的话语。

　　听得这个，诸多宗派的太上长老，暗自里点头，对此进行附和。不过，也有些太上长老，却是暗自里警觉了起来。因为，如果这样的话，也便表示，空相随时都有能力，将他们也行彻底的留在这儿。

　　当下里，心中有所警觉的太上长老，便行悄然的以眼神相互串联，准备在某些关键时刻，进行联手应变。


第1512章 大派联合

　　“镇幽神印，居然是镇幽神印！没想到，这种宝贝，世间居然还有，而且，还是在这么一个小派弟子的手上，这可实在是暴殄天物啊！”

　　“谁说不是呢，如果，这种东西，落在我们的手中，那别说千年光阴了，只怕，用不了几百年，我们宗门的力量，就足以压折西天各派，入主帝庭，就再也无后顾之忧了！”

　　“是啊！只可惜，这小和尚，是在这儿亮相的，这下子，却是不好办了。那些个和尚，肯定比我们还着紧，毕竟，他们已经切切实实的吃过那宝贝带来的甜头儿了。虽然说，明抢是肯定不会了，但是，保护起来，继续作为佛门的圣物，那是一定的。这样的话，我们这些宗门，就根本没有机会了！”

　　“你说的不错，我们若是想要得到，就必须铤而走险！这森罗界，应该还拦不住我们！”

　　“平日里拦不住，可不代表现在拦不住，我敢打包票，现在，我们没有那空相老和尚的允准，就已经出不去了。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　“你终归是年轻了一点儿，没有经历那佛门弟子最风光的一段儿时间，你若是经历过，就不会这么说了。我明着告诉你，现在，那些大和尚小和尚老和尚，还用一块儿遮羞布遮着，没有明打明的对我们下手，如果，我们有所异动的话，哪怕他们毁了这一次的白帝之位争夺战，也会将我们全部击杀在此的。

　　白帝之位争夺战，是可以择日再行举行的，我们这点儿性命，是能够拿相应的资源换回来的。但是，按镇幽神印，却是只有这一个，而且，干系到所有佛门弟子的福祉，一旦落入别人之手，肯定是换不回来。所以，他们是不会允许镇幽神印出现一丁点儿的意外的。”

　　“这么说，我们是完全没有机会了？”

　　“那也未必！在这森罗界，我们是不可能，可是，出了这森罗界，机会就来了！镇幽神印，也是分品级的，有好有坏，有高有低，想要靠他来探测出合适的地点，打开通往幽冥阴司的通道，也不是那么容易的，只要我们细致一点儿，总是能够找出一点儿蛛丝马迹的。”

　　“这倒也是！不过，我们在这儿，也的上点儿心，说不得，机会就会出现呢！毕竟，那海印小和尚，怎么看，也不像是那种俯首帖耳，甘心为佛门奉献一切的人，再加上还有我们这么多外道门派在，除非，他选择大杀一通，不然的话，……”

　　“你若是还抱着这种心思的话，就尽管去做，不过有一点儿，那就是，千万别说，跟我有关系，我是绝对不会承认的！”

　　……

　　“明德道兄，你甘心吗？”

　　“怎么讲？”

　　“镇幽神印，那可是镇幽神印啊！那代表的利益有多大，你不会不清楚吧！”

　　“我当然清楚，可是，现在这般的情况，大家共同分享，乃是唯一的办法了，要不然，恐怕，什么好处都还没有捞到呢，我们就血流成河了！”

　　“共同分享，我自然也赞同。毕竟，我也是佛门弟子，对于整个佛门都有好处的事情，我也是愿意干的。不过，除了共同分享那转世功果之外，其他的利益，你不觉得，还大有可商榷之处吗？”

　　说到这儿，这位修士顿了一下，继续道，“呵呵——，该不会，明德道兄真个以为，这个，也能够共同分享吧！”

　　“西天帝庭作为主导者，肯定会分走最大的一块肥肉的，这个我明白。可是，这种情况，也只有帝庭出面最合适，换做我们任何一家，恐怕，都会出大乱子！”

　　“乱子怕什么，我们之前执定的计划，不也会出现乱子吗？那又如何呢？我们还不是一样做了？”

　　“那个计划，你还要继续？你觉得，现在这般的情况下，还有继续的必要吗？你应该明白，多了这镇幽神印，后果，可能会变的比我们预估的要大出十倍百倍！别的大派，肯定也会倾巢而动来对我们进行围杀的！”

　　“明德道兄，你想岔了，他们不会的，因为，他们都将会站在我这一边儿！”中年修士一个淡笑，面上，露出了十分笃定的神色。

　　“你什么意思，莫非，你将计划，也行通知了其他的大派太上长老？”

　　“不错，看到海印小和尚亮出镇幽神印，我便明白，这个计划，光是我们两家，已经不能够完成了，那时，我心中便已经开始筹措了。本来，我还没有付诸于实施，不过，看了那空相长老的态度之后，我便决定了。因为，这很可能是我们唯一的生路了。”

　　“怎么，难道说，他还敢将我们所有人，都留在这儿不成？”

　　“不是没有这个可能！利益大到现在这般的地步儿，西天帝庭铤而走险一回，也很正常！这种事儿，我们宁可信其有，不可信其无。”说到这儿，中年修士顿了一下，继续道，“再者说了，凭什么，一直以来，都是西天帝庭拿大头儿，我们这么多的大门大派，却是只能够分得小头儿？凭什么？

　　这一切，不就是因为我们自己之间并不团结，相互之间，争强斗狠，一家有难，八方来袭，……虽然说，我们大派之间的根本矛盾，是永远也不可能真正的调和的，但是，在这一刻，却是有着共同点儿的，所以，做一次合作，是在正常也不过的了。”

　　“这么说，你已经和其他大派的长老们，沟通过了？”明德大师颇自惊讶的问道。

　　“绝大部分，都沟通过了，没有问题。还剩有几个，和我们宗门的关系，实在是不怎么好！所以，我并没有沟通他们。不过，他们的实力，也是相当不弱，所以，却是需要明德道兄出面，为我们进行沟通，联络，让他们也都行加入进来。这样的话，我们就万无一失了！

　　当然，前提是你同意！”

　　“我同意！”


第1513章 天上掉馅饼

　　乌喉，却是不清楚，自家凝练出来的一门神通，居然会引动这般的风暴。

　　没办法，毕竟，他与这个世界隔绝了数十万年，虽然，通过这些天的时间，也行有了一些了解，但是，终归只是皮毛而已，更深入的，还是不清楚。

　　所以，对于乌喉却是对于下面观战之人的异动，没有分毫的察觉。

　　镇幽神印一出，立时间，那狂暴若汪洋激流绞成的漩涡的杀道剑气，统统都行被冻结了，仿佛一件死物，在没有分毫变化的机会。

　　趁着这个时候儿，乌喉双手相合，成一法印，似拳似掌，遥空朝着罗天煞按了过去。

　　“嘭——”

　　一声巨震，罗天煞瞬间被击飞了出去。

　　还不待其稳定住身形，乌喉便行又到。这时，其全身至阳之气涌动，一拳轰了出去。

　　“嘭——”

　　又一声惊天动地的巨震，罗天煞一声闷哼，口中狂喷鲜血，直接被轰出了擂台之外。

　　这时，乌喉却是不紧不慢，不慌不忙的跨步，走出了擂台。

　　乌喉走出擂台之时，却是发现，颇有不对。因为，所有的长辈修士，目光，在一瞬间，却是都行朝着他投注了过来。

　　“唰、唰、唰、……”

　　那目光，宛如凡人军阵之上射出的箭雨，铺天盖地，无差别，无死角的对他进行了覆盖。若非是，那些目光之中，并没有一个流露出杀意和实质的威胁的话，只怕，当场，乌喉也难免受伤。

　　没办法，人，实在是太多了。

　　如此情况，乌喉自然是颇为的不解。他知道，这里面，肯定是有原因的，可是，究竟是什么原因，他却是想不到。

　　片刻光景，思量无果的乌喉，索性便不再去想。反正，对他来说，只要不是自家的真实根底儿给人给窥破出来，那其他的，根本就没有什么好值得注意的。

　　乌喉刚刚回到自家原来的位置之上，耳朵里，便行听到了一句话，“海印贤侄，我是西天帝庭太上长老空相！”

　　听得这个，当是时，乌喉的身躯，一个激灵，不过，瞬息之间，他便行重新的恢复了正常，即时间，传音回道，“空相长老，你如此找我，不知道，有什么隐秘的事儿要说吗？”

　　“的确有，”乌喉话音刚落，空相长老的言语，便行再度响彻在他的脑海之中，“我想，你对你刚才动用的镇幽神印，还并不是特别的了解吧！”

　　一听这个，当是时，乌喉的心中，为之一楞，不过，其表面之上，却是纹丝不动，道，“不错，那又怎么了，这并不妨碍我发挥他的威能！”

　　“现在，我告诉你，你那件镇幽神印，乃是至宝，真正的至宝。他不仅仅是对你战力加成那一点点儿威能而已，还有很大的作用。他对我们整个佛门来说，都重要无比！”紧接着，太上长老空相便行将他所知道的，关于镇幽神印的东西，一五一十，别无分毫掺假的道了出来。尤其是关于其开辟通往阴司地府通道，以及阴司对佛门的作用，更是说的仔细无比。

　　说完之后，太上长老空相却是顿了一下，而后，继续道，“现在，你应该了解你手中的那枚镇幽神印的意义了吧！我告诉你，这东西，在场的各派长老们，就没有不知道的，你们三昧禅院太小，实力过于薄弱，是肯定保不住他的。别说是你们三昧禅院了，就是金刚宗、明王殿、地藏院、虚空院这般的大派，也保他不住。因为，他是能够打破天下间势力平衡的东西，觊觎的人，实在是太多了。

　　所以，你将他交给我们西天帝庭，由我们出面执掌，并让其为我们整个佛门带去福祉，乃是最好的选择。当然，你放心，我们是绝对不会让你吃亏的，我们会另外给你一件威能更加强大，更加的契合你的至宝，作为你交出这件宝贝的补偿。另外，幽冥地府一旦打通，届时，进入幽冥界采取灵药灵材的人选，也会适当的对你们三昧禅院进行倾泻，一切，让你们三昧禅院向顶级大派看齐，使得你们三昧禅院，能够在最短的时间内，真正的跻身入顶尖大派的行列。

　　怎么样？”

　　“我还有其他的选择吗？”即时间，乌喉别无一分一毫的犹豫，传音道。面色之上，颇有古怪。

　　“没有，这是你唯一的选择，你若是不选，下场便只有死路一条。因为，我们是绝对不可能眼睁睁的看着这镇幽神印，落入别家的手中的。为此，我们不惜付出任何的代价。”太上长老空相的声音，依旧温和，但是内里蕴含的意思，却是足以让任何人不寒而栗。

　　“既然如此，那我还有什么好说的呢？只能够答应了！”乌喉面色颇有几分不好看的回道。

　　“明智的选择！”听得这个，当是时，太上长老空相面上的凝肃，缓解了几分，不自觉的，多出了一抹笑容。

　　附近，其他各派的修士，对于这太上长老空相，本就是注意的很，见得如此，哪里还不知道，其肯定是得到了好消息，当是时，一个个，心中心思各转，各自开始了筹谋。

　　“你放心，你这般的选择，绝对不亏，今后，你在整个西天地界里行走，都不会再有任何的问题。因为，你的性命，会得到我们所有人的庇护！”

　　“什么？你的意思是，我们整个佛门的力量？你没有在开玩笑吧！”乌喉略自诧异的道。

　　虽然，乌喉已经了解了这镇幽神印的重要性，但是，却也没有想到，不但在宝贝上，对自己有所补偿，而且，还自对自家的性命负责。

　　“我怎么会开这种玩笑！告诉你，因为你奇遇得到镇幽神印的情形，和释迦佛祖一般无二，所以，我们却是认为，你也有成长到那般层级的可能。所以，你今后，不管是在任何的地方，只要是有所需要，各大佛门，都会对你进行帮助的。”

　　“这可真是天上掉下来馅饼儿啊！”


第1514章 琉璃真宗

　　乌喉，传音之时，颇自感慨，仿佛，自己拥有了多么大的幸运一般。可是，其内心之中，却是颇有几分哭笑不得。

　　因为，他居然是因为有着和释迦佛祖相同的经历，而拥有眼前的着一些好处的。

　　释迦佛祖，对于真正的佛门弟子来说，乃是直追远古佛祖阿弥陀佛的无上祖师，绝对领袖。可是，对于乌喉来说，乃是不折不扣的大仇人。

　　“还好，我这镇幽神印，并不是真的，只不过，是我按照古法推演出来的而已。要不然，我还真个是有几分别扭！”

　　结束了与太上长老空相交流的乌喉，心中暗自里腹诽着。

　　不过，乌喉很快便行将之抛在一边儿，因为，这种凝聚出来的镇幽神印，对他而言，实在是算不得什么，给出去一个，他也并不心疼。正因为此，乌喉的精神，很快，便行重新的集中在了擂台战之上。

　　又一天不到的时间，过去，第二轮擂台战，也行结束，第三轮战斗，即时间开始。

　　第三轮的修士，只有十五个人，故而，上的擂台比斗的速度，却是非常之快，仅仅是第二天，乌喉便行上得了擂台。

　　这一次，乌喉的对手，却是虚空院的。乌喉，正自要进行一番表示，可是，这位虚空院的弟子，却是对着乌喉，温和一笑，一个躬身，开口道，“海印道友实力高强，威名播于四方，我自知不敌，便不用在比了，我认输！”

　　又一个主动认输，又一个佛门大派，如果，说之前的一个，是巧合的话，那么，加上现在这一次，就肯定不是巧合，而是特意的安排了。

　　“这应该不是空相那老家伙给我说的好处，因为，这般的情况，在我还没有亮出镇幽神印的情况下，便行发生了，这应该是属于另外一种计划，针对我的计划。只是，他们如此的‘帮衬’我，到底是为的什么呢？

　　难道说，我当上白帝，能够给他们带来什么好处吗？”

　　此念一起，立时间，乌喉便行想了一个通透。“看来，是这几家佛门大派联合在了一起，准备将我当成一个傀儡了。哼——，你们想的倒是美，还真个以为我是一个软柿子了。你们都给我等着吧，将来，有你们后悔的时候儿！”

　　想明白了具体的情形，乌喉，却是安之若素了起来。

　　战斗，一场场的继续着，别个修士，却是没有乌喉这般的幸运，打的那叫一个惨烈。失败者，没死就算是万幸了。

　　很快，第三轮擂台战，也行结束，白帝之位争夺战的八强名额，尽皆出炉！

　　别无分好时间的耽搁，即时间，第四轮的擂台战，便行开始。因为，只剩下了八个人，正好两人一个，上得了擂台。

　　乌喉的号牌本就靠后，所以，却是上得了最后一个擂台。

　　刚刚上去，还没有开始见礼，这位乌喉第四轮的对手，便也行开口，和之前的一样，坦诚自己不如乌喉，主动的进行认输！

　　第四轮擂台战，乌喉，再度轻松无比的过关，进入第五轮。

　　“方明法师，你那师侄，这般的举动，到底是为何？”看的这一幕，太上长老空相实在是忍不住了，开口问道。“在我看来，你那位师侄的实力，可是不弱啊，虽然，我也没法断定他，一定能够胜过海印，但是，有一点儿，我却是确认无疑，那就是，他的实力，绝对不在乌喉之下。战斗之下，鹿死谁手，犹未可知！”

　　“这个，个人的判断不同而已，总是有差异的！”即时间，方明法师回道，其面上，挂着和煦如春风一般的微笑，让人根本无法发起怒来。

　　“是吗？这样便罢了，如果，被我发现你们在玩儿什么猫腻的话，那可别怪我，不将情面了！”太上长老空相一声冷哼，回道。

　　……

　　又近一天的功夫儿过去，其余的三个擂台之上，也行先后分出了胜负。前两名，都是西天帝庭的弟子，而第三位，也就是钟元第五轮的对手，则是琉璃真宗的一位修士，名叫耶拿。

　　琉璃真宗，本是属于佛门琉璃宗的一份子。

　　琉璃宗，顾名思义，拜奉的乃是东方琉璃光世界之主琉璃药师王佛。琉璃宗之中，一直有着两种分流，一种，主张是普世成道，也就是，先行普济天下，拯救世人，而后，通过世人反馈的愿力力量成道，所以，他们研究的方向，主要是炼制出拥有各种治疗功效的丹药之类；另外一种，讲究是超脱成道，先谋求己身的超脱，而后，方才去普济世人。所以，他们的研究方向却是，洞彻人生四苦：生、老、病、死的真谛，并且，掌控他们，驾驭他们，从而，超脱他们，成就佛陀。

　　总的来说，前者更受人尊重、爱戴，但是，自身的实力，却是偏差；而后者，则拥有着更加强大的力量，但是，因为手段偏于酷烈，更近于魔，所以，却是风评不佳，没有什么声望，甚至，还会出现歧视、排斥的现象。

　　如此，毫无疑问，是一个大矛盾。这般的矛盾，在经历了千多年的摩擦，娈合之后，终于坚持不下去，分裂了开来，前者，擅长炼制丹药的一脉琉璃宗弟子，改宗门名称为琉璃佛宗，被其他的佛门势力所接纳，而后者，则独立了出去，不在道、佛、魔之内，自成一家，号称琉璃真宗。

　　琉璃真宗，在西天，算不得最顶尖的宗门，但是，因为他们的战斗方式，极为的诡异，尤其是作为根本法的四苦杀道，更是声名赫赫，所以，却是无人敢于轻视他们。

　　琉璃真宗，虽然出身佛门，但是，现在已然被佛门给排斥在外，就差直接冠之以魔字了，自然不会再行与他们进行娈合，所以，耶拿却是没有收到主动认输的命令，所以，他却是坚定无比的站在擂台之上，向乌喉行礼、致意。

　　一番礼节之后，当是时，两人不在客套，即时的出手，朝着对方，凶狠的杀去。


第1515章 生之道

　　耶拿乃是一个佛门行者打扮，稍嫌有些臃肿，看起来，颇有几分喜感。

　　可是，耶拿的表情，却是十分之凝肃，郑重无比，尤其是出手的那一刹那，更是多出了一抹凶狠，仿佛，乌喉乃是他不共戴天的仇人一般。

　　不过，诡异的是，这份凶狠，却并不显得残忍可怖，反倒是，有着十分浓重的神圣之意，就仿佛，这战斗本身，对他们来说，乃是某种神圣不可侵犯的仪式一般。

　　正因为此，乌喉对于耶拿，却是也不敢怠慢。倒不是说，神圣本身，有多么的厉害之处。而是，他很清楚，这些内心狂热执拗的修士们，往往会因为自家这种独特的精神意志，而拥有某些超出寻常修士所能够理解之外的手段。

　　这些个手段，或许很强，或许，很弱，但是，有一点儿却是共同的，他们都非常的难缠，想要不受到这种手段的一丁点儿影响，是非常之困难的。

　　果然，耶拿手执金刚宝杵挥动而出，迅猛之极，宛如划过天空，扫灭邪秽的雷霆，无可阻挡。而且，这还不算什么，耶拿在出手的那一刹那之间，其身形，骤然为之一个挺拔，暴涨了数寸，那一身行动起来，会剧烈颤动，形成肉浪的赘肉，却是瞬息之间，凝实起来，健壮结实，肌筋虬结如龙，看上去，就如同为佛陀护法，扫灭外道的金刚战神。

　　这一切，都只在那么短短一个刹那间完成，而且，顺遂之极，别无一丝一毫的滞碍，仿佛，这个，才是他真正的根本所在，刚才的那副样子，只是平日里伪装起来的假象一般。

　　这一刹那，金刚宝杵正好与乌喉挥出的拳头相对，那破空的风雷鸣啸，充塞了其整个耳朵，再也听不到分毫的杂音。

　　“四苦杀道，生之道！虽然，我已经见识了很多次了，但是，每一次看到这般的妙法，都不自觉有一种向往之感。”

　　“是啊！谁不是呢？可是，没办法，我们都已经有了自己的道路了，到得现在这般的层次，根本不可能更改了。除非，是转世重修，不过，到得我们这种层次，要下这个决心，还真个是不容易，起码，我是下不了的！”

　　“是啊，我们现在，已经是站在世界最顶端的人了，放眼世间，已无大罗金仙的存在，我们若是重修，还真不一定能够重新的修持到现在的层次。毕竟，修行本身，是一件努力与运道并重的事情，若是失却了运道，根骨、天资再好，再如何努力，也很可能是竹篮打水一场空！”

　　“不错，更何况，我们还都有敌人！其实，当初我们如果在和琉璃真宗的沟通上，做的再多一点儿就好了，未尝，不能够对我们进行一定的补益。”

　　“是啊，说句实话，每一次看到四苦杀道，我都有一种后悔之感。当初，我们做的实在是太过分了一些。就如同他们现在的宗门名称，琉璃真宗一般，谁敢保证，将来，不是他们来传承我们佛门的未来呢？”

　　“算了，不说这个了，说起这个我就心烦！”

　　……

　　“琉璃真宗的难缠，乃是出了名的，而且，越阶战斗，往往跟吃饭喝水一样简单。若非是，他们的法门还并不完善，还有弱点瑕疵可寻，只怕，老早就是琉璃真宗的修士，赢得白帝之位争夺战的胜利了。”

　　“不过，这海印小和尚，悟性天资都是绝顶，只不过，根据资料，实战方面的经验，却是弱了一点儿，不知道，能不能够抓住这些地方？若是能够抓住的话，那他的胜算，还是颇高的。”

　　“其实，就是抓不住，我也一样认为海印小和尚能够胜利。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，只是一种感觉，我对海印小和尚，一直有着一种很没有来由的感觉，那就是，他的身上，还有着更大的底牌存在着！”

　　“这就是你对他信心这么足，认为他有可能夺冠的原因？”

　　“不错，或许，听起来很没有道理，但是，对于我们修士来说，有些时候儿，就是要循着感觉走的！我这一次，很有信心，我的感觉，没有错！”

　　“希望如此吧！不然，你就该倒霉了。将我们这些大派都行串联起来，乃是你最先提起的主意，如果，最后却是这般虎头蛇尾的结束，恐怕，你们不放点儿血，是不可能的了！”

　　“想要放我血的人里面，头一个就是你吧！明德道兄？”

　　“我是无所谓的，我们这么多年的朋友了，这个面子，我还是要给你的。不过，其他的人，可就未必了。”

　　“这话，我可是记住了啊，到时候儿，如果真个出了岔子，可不要忘记！”

　　“你的信心很足啊！既然如此，我就祝你好运了！”

　　……

　　“嘭——”

　　一声剧烈的轰鸣，乌喉被硬生生的，轰退了三步。

　　非仅如此，那金刚宝杵之上传来的无上刚猛之力，宛如一个钻头，凶狠无比的朝着他身体的内里钻去，即时间，这具海印禅师的肉躯，便行崩裂了数道裂缝，血液从中渗出，看起来，模样非常之凄惨。

　　“好家伙，力量居然在瞬间暴涨了这么多！”乌喉这一刻，也止不住心中的震惊，“这到底是什么法门，是透支了自家的潜力吗？”

　　此念刚起，乌喉在即时间便行自我否定掉了，“不应该啊，透支潜力，是拼命之时所用的法门，谁会在战斗刚一开始，就动用这种办法，若是不能够一击功成，取得绝大的优势，那接下来，就会越战越疲软，典型的冒险式的做法。

　　这耶拿，既然没有选择主动的退让，很显然，和那些想要拿我做傀儡的佛门中人，是不一样的，他肯定有真正的，冲击白帝尊位的想法。

　　如此重要的比斗，他动用这种方式来和我战斗，和疯子基本上没有什么两样了，看耶拿这般的样子，疯子肯定是不是的，所以，肯定不是这个！”

　　“可是，不是透支潜力，他的力量，又行从何而来的呢？我并没有感应到丝毫从外界抽取力量的迹象。以我一线大罗的根底，他若是有这般的举动，是根本不可能感受不到的！”

　　乌喉的心中，迷惑无比。

　　不过，这种迷惑，并没有持续多长的时间，倒不是说，他接下来知道了个中的答案，而是，耶拿的金刚宝杵，再一次抡砸而来。这一次，声势较之上一次更猛，力量更强，如大岳崩塌，如星辰陨落。

　　这般的神威，让已经有了前车之鉴的乌喉，不敢有一分一毫的轻忽大意，故而，却是暂且按下了心中的迷惑，暗自震荡至阳神则，无尽至阳之气，宛如汪洋大海一般，汹涌而起，掀起了一场浩瀚无比的风暴。

　　“轰隆——”

　　一声更加强烈的爆鸣，无量狂飙若风暴一般，朝着四面八方倾泻开来。只一瞬间，那那幻法铸就的世界，都为之震荡不休，诸多屏障之地，虚化开来，显化出了他们虚化的本质，隐约之间，可以看到，一个巨大无比的巨兽之口，咬合在那擂台世界的外面。

　　“这，这居然只是一个幻法？！”

　　“我们居然连这个都没有看出来！”

　　……

　　如此景象一现，当是时，诸多没有看透幻法本质的参赛修士，都自禁不住心中的震动，大为惊诧，随后，则是羞臊无比，感觉到，非常的丢人。尽管，别个修士，未必清楚他们没有看的清楚明白。

　　“嗷——”

　　就在这时，一声浑厚激昂的龙吟之声响起，那模模糊糊，时隐时现的巨兽之口中，喷出了一股淡淡的白色烟霞之气。

　　这些白色烟霞，飞速无比的，融入了擂台世界的受损之处，短短眨眼之间的功夫儿，擂台世界，便行恢复如初。

　　不过，那巨兽之口，并没有就此停止，而是继续不停的喷吐着白色烟霞，对乌喉与耶拿所在的一方擂台世界，进行着强化、加固。

　　那眼力高明之人，却是在此时，看清楚了那巨兽的全豹。那是一头蜃龙，而那白色烟霞之气，便是蜃气。

　　“轰、轰、轰、……”

　　短短的刹那之间，乌喉与耶拿两人，便已经走过了数十招，每一招，都是势大力沉，强横无比，那掀起的元气风暴，根本就没有停歇的时候儿，一波未平，一波又起，宛如大江潮涌，一波接着一波，层层叠叠，源源不断，无穷无尽。

　　在这般的交锋之中，乌喉却是没有像第一招之时，吃上那么一点儿小亏，露出那么一幅颓势，而是强势无比，分毫都没有躲闪的意思，硬架硬抗，依仗着至阳神则本质之强横，他还占据了一定的优势。

　　不过，虽然如此，但是，他的心中，却还是越打越心惊，越打越迷惑。因为，耶拿这明显属于临机爆发一般的力量，居然没有一分一毫颓相显化，不仅如此，反倒是，如同大河叠浪一般，威能不减反升。

　　而且，更加令人震惊的是，这般的持续力之下，乌喉还能够清晰无比的感受到对方那无尽的潜力，仿佛，现在表露出来的，仅只是其真正实力的一小部分而已。

　　乌喉的心中，十分的困惑。

　　这一切，都是因为他刚刚来到灵空仙界，对于西天的情势，还不熟悉，否则的话，他却是不会有这般的疑惑。因为，琉璃真宗的诡异秘法，其实，算不得什么隐秘。

　　耶拿使出的这一招，便是琉璃真宗根本之法四苦杀道之中的生之道。

　　人生四苦，生老病死，超脱于此，便能得大欢喜，成道佛陀！此为四苦杀道立意之根本。生之道，顾名思义，生长、成长之道。

　　世间万灵，除非遭受时间的禁锢，不然，只要一降生世间，就在不停的生长，成长，这既有身体上的，也有神魂之上的，寻常之人，无可更改，只能够被动的接受。生之道的创出，便是为了超脱于此。

　　这种超脱，不是为了不生长、成长，也不是为了更加快速的生长、成长，而是为了自由的掌控。我之生长、成长，不由天地掌控，不由神圣仙佛掌控，一切，只在我自己的掌控之下。欲其生长、成长，则时间如流水匆匆，冲刷而过；欲其不生长、成长，则时间静止在这一刻，若亘古寒冰，不摇不动；欲其返本还源，回归本来面目，则时间如天河倒卷，重回过去完美、巅峰之时。

　　一切，随心所欲。

　　当然，生之道的立意虽高，真正能够实现这一点儿的，还没有一个人存在。就琉璃真宗显露过的，修持生之道最厉害的一个，乃是一位半步大罗的高手，一声真言诵出，瞬间，身神一切，尽数跨越了无尽时间的长河，成为了一名一线大罗级别的高手。

　　而且，还是一位一线大罗之中的绝顶高手，短短的不足一个时辰之中，将一个起意灭杀琉璃真宗的佛门另外一位一线大罗高手，给直接的打灭，可谓是震动仙界五方。

　　只可惜，他并非是真正的掌控，所以，这般的逆转天地造化之为，却是受到了无尽天地法则的反噬。最终，只坚持了三年的时间，便行全身枯败而死，化为飞灰。

　　不过，也正是因为此，彻底打响了琉璃真宗的威名，原本，佛门之中，某些激进的，想要将琉璃真宗赶尽杀绝的宗门，却是彻底的打消了这个主意！

　　没办法，这般的情况，实在是太过于震撼了。

　　此时此刻，耶拿施展出来的生之道，却是于此类似，俱皆是在一瞬间，让自家成长为了未来更加强大之时。因为，这本来就是耶拿自身的强大之时，所以，却是没有什么持续力不足的问题，秘法不撤，其这般强横的战力，便会一直的保持下去。

　　不过，与那位琉璃真宗前辈有所不同的是，那位前辈，为了琉璃真宗的存亡，选择的是永久固化，而他，不过是临时的罢了。


第1516章 影杀剑，偏差剑

　　耶拿选择的临时加持自家的神威，相对来说，对于天地造化的逆转，便要小了许多。所以，受到的反噬，也会相应的小上一些。

　　尤其是，耶拿本身，便是一位金仙中阶大圆满的高手，将自家的威能，加持到金仙高阶的层次，跨越幅度，相对来说，并不算大，所以，他受到的反噬之力，会更加的小一点儿，事后的严重虚弱之类的，肯定会有，但是，他真正的根本，却是还不足以危害到。

　　从这个方面来讲，其实，耶拿的出手，也的确是在拼命！

　　不过，除了这种“拼命”的战斗方式之外，琉璃真宗，就没有别的了，所以，乌喉觉得惊诧万分，但是耶拿，却是觉得在正常也不过的了。

　　片刻之后，又是数十招过去，两人打的是激烈无比，热闹非凡，让一众观战之修士，看的直呼过瘾。可是，对于战斗的两位来说，却是不甘心如此的继续下去。因为，他们两个，想要的结果，都是胜利。可是，很显然，胜利只有一个，只能够属于一个人。

　　所以，两人在战斗的同时，心中，却是开始再行思量着变招了。

　　当先变招的，乃是乌喉。

　　大开大合的拼杀之下，他占据了上风，却是想要将其完全的稳固下来，从而，快速的鼎定胜局。

　　瞬息之间，乌喉的手中，便行多出了一把长剑。这长剑的式样，与佛门中人常用的明王剑、金刚剑之类以力量著称的大剑，颇为不同，显得狭窄，修长，飘渺，灵动，如果非要论的话，他应该和道家剑修的飞剑，非常的相似。

　　只不过，这长剑于剑修的飞剑，仍自有着不小的差别。看着这柄长剑，人们想到的，不会是犀利绝伦的锋芒，而是浓浓的死亡。

　　这种死亡气息，并不是长剑本身所散发而出的，而是人们看到长剑之后，单单只是因为它的形体，而产生的一种直观的印象。由此可见，此剑之可怖。

　　此剑，名为影杀之剑，乃是阴魔大部当年为自家王族之中的猎杀者们，专门研制的一种神兵，配合着独门的影遁之法，当真可以说是阴暗之中的主宰者。当年，阴魔大部昌盛之时，丧命在影杀之间的各族强者，不知道有多少。

　　当然，乌喉手中展动出来的，并非是真正的神兵——影杀之剑，而是他动用自家凝练至阳之身时，参悟出来的一缕至阴之力凝练而成，比之寻常的影杀之剑，只强不弱！

　　此剑一现，当是时，诸多佛门大派的长老，心中感慨的同时，也自欣喜不已。

　　“这海印小和尚，身上还真有些门道啊！看这把剑，明显不是我们佛门之物，应该，便是他奇遇所得了！”

　　“没错，在加上那镇幽神印，很有可能，他得到了上古之时，一位大能前辈的全部遗泽！”

　　“看来，我们当初同意推海印这个小和尚上位，还真个是一个正确的决定。实现的可能，还是相当的不小的！”

　　……

　　“看来，你的感觉还不差，起码，到现在为止，是对了！虽然说，现在，那耶拿的真正实力，也还没有完全的施展出来，但是，我却是很相信，海印小和尚会胜了这一场了！”

　　“我就知道，会是如此！果然，他没有让我失望！”

　　“希望，他接下来，会一直不让我们失望！”

　　……

　　影杀之剑在手，即时间，乌喉的战斗方式，为之一变，不再继续的硬打硬拼，疯狂对撞，一个闪身，便行遁迹无踪，消失不见。

　　再现之时，乌喉却是来到了耶拿的后侧腰肋之处，一剑刺出，无声无息，仿佛，根本就不存在一般。

　　四苦杀道的根本，便是自家元神的强弱。能够修持此门秘法，耶拿的元神之力，自然是一等一的，感应之力，十分之强悍。

　　饶是乌喉出剑，悄无声息，近乎于无，仍旧是被耶拿给捕捉到了一丝的轨迹，即时间，左手伸出，二指一并，也如那绝世神锋一般，朝着那影杀之剑的剑脊之上，点了过去。

　　那轨迹，当真是完美无比，精准之极，就仿佛，耶拿的剑指，本来就在那儿没动，而乌喉的影杀之剑，是主动的送到他的剑指之前，任由其点击的。

　　许多人看到这一刻，都自以为耶拿会占到上风，因为，这一手，实在是太过于漂亮了，简直就是神而明之。

　　就是诸多佛门大派的长辈高手们，也没能例外。故而，一个个的心中原本的赞美，却是瞬息之间，转为了恼恨。

　　“哼——，没事儿不知道变招干什么？明明占据着上风，现在，却反倒是要处于下风了！”

　　“到底是年轻人，战斗经验少，不知道维系上风的重要性。好不容易取得的优势，就这般的葬送掉了！看来，这小门派出身的人，就是靠不住。算了，对他们这种人，也不能够要求太高，毕竟，小门小户儿的，出一个天骄人物不容易，肯定是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，宝贝着呢！哪里能够和我们这些大派一样，资质根骨再如何绝世的天骄人物，也必须接受残酷无比的试炼！”

　　“唉——，这也太不够稳重了，刚有了这么一点儿的成绩，就兴奋的不知道天高地厚了。就这种素质，我看，这次的各派联合，也铁定是一个虎头蛇尾的下场！罢了，反正，也没有对此抱太大的希望。不过，那个家伙，却是绝对不能够就此轻易放过，非得让他吐点儿血不成！”

　　……

　　虽然，绝大多数人，都行改变了对乌喉的看法，言语神情之上，表露出了不看好，但是，仍自有一些人，还是坚持自己的初衷，认为，事情没有这么的简单。比如说，明德禅师等人。

　　“海印小和尚，之前在混战之中，可是杀伐果断之极，根本不像是战斗经验差之人，说他是身经百战，都有些侮辱他了。看那副样子，没有经年累月的厮杀，是根本不可能的。想来，他转换这般的剑术，肯定是有其妙用的。”

　　“这个当然，哪个将海印小和尚当傻子，哪个，就是最大的傻子！”

　　……

　　“嗤——”

　　绝大多数的修士，预料之中的惊天碰撞，长剑倒卷，并没有出现，反倒是，那耶拿的剑指，被瞬间割破，一抹血痕，现于长空。

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“真个是走了狗屎运？这般垃圾的战术，居然还能够成功，真个是没天理了！”

　　“莫非，天命气运，真个是站在这海印小和尚的身上？要不然，那几位怎么会这般坚定的选择站在他这一边！那几位，可是有名的不见兔子不撒鹰，不见棺材不落泪的主儿！”

　　“真是个幸运的家伙，不知道，下一次，他还能不能有这么一个幸运在？”

　　……

　　“原来是如此！我就说嘛，这海印，怎么也不至于笨到那般的地步儿，选用自家并不擅长的方式进行战斗，原来如此！”

　　“这剑术，倒是妙绝，尤其是用在暗杀之上，更是让人防不胜防。看来，我得约束一下门下弟子，少与三昧禅院的人结仇。万一，三昧禅院真正的实力底蕴，乃是这么一群刺杀者，那可就要倒了大霉了。”

　　……

　　原来，就在刚才那一瞬间，眼看得，耶拿的剑指，就要点在影杀之剑的剑脊中央，突然间，剑身为之一颤，原本笔直无比的剑势，却是朝着一旁，偏差了那么几分。就这么几分偏差，却是让那完美到绝巅，简直神而明之一般的一记剑指，与长剑擦肩而过，没有拦阻到分毫，剑势，继续向前，朝着耶拿的腰肋之处，刺了过去。

　　依旧，没有锋芒显露，依旧，没有异象显化，依旧，没有威能显踪，但是，耶拿的心脏，却是如同军阵冲锋之时的战鼓一般，警兆狂鸣。

　　面对于此，耶拿哪里敢于怠慢分毫？赶忙间，收招撤势，坚凝如金刚不坏一般的剑指，再度一闪，再度横架在了乌喉剑势前进的路上。只不过，这一次，却是没有像刚才那般，面对剑脊，面对的，乃是剑锋。

　　所以，瞬息之间，一剑过去，耶拿左手的两根手指，被切开了一个深邃无比的剑痕，只差那么一点儿，两根手指，便会被直接的斩掉。

　　对于这一剑，寻常之人，或许会以为这是一次意外，但是，实质上，这却是一种非常绝妙的剑术，名为三分偏差剑。

　　三分偏差剑，顾名思义，便是剑势出手之后，会出现三分或者更少的偏差。

　　这是一门走诡道路线的剑术，使得原本很少在修士身上出现，也在力求完美的偏差，成为这剑术之中的主流。此剑术的关键，不在于这偏差剑术本身多么的奇妙，出招角度多么的刁钻之类，关键在于，剑术本身的无形气势，足以强烈到让对手认定他的轨迹。这样，最后之时，出现的那一抹抹极为微小的偏差，方才能够成为神来之笔，一举建功。


第1517章 剑、病、老、死

　　很显然，乌喉这般的选择，是在正确也不过了。

　　一剑建功之后，其分毫时间都不停，无声无息的，又行刺出了数十剑。

　　这数十剑，快速到了绝巅，而且，因为剑招偏差的缘故，妙绝毫巅，可谓是招招不落空，每一剑刺出，都有一抹血痕，显化长空。

　　短短的刹那之间，看的无数修士，都热血沸腾，恨不得，自己是乌喉，顶替他，施展出这般绝妙的剑术，取得丰硕的成果。

　　“好厉害的剑术，我不能够再这般的下去了。在这般下去，我就铁定是个输！”耶拿的心中暗道，“好不容易打入了四强，距离最终的胜利，已经不远了，现在就行放弃，实在是太可惜了。看来，为今之计，想要不伤及自家的根本，是不可能的了，那么，也就只能够如此了。”

　　耶拿想到的办法，不是别的，正是四苦杀道之中的病之道。

　　四苦杀道：生、老、病、死！每一道之中，都自蕴含着强烈无匹的力量，而且，相互之间，还可以自由的予以叠加，再度放大自身的战力！可以说，只要自身能够支撑得住，那么四门诡异妙法，是可以尽数的叠加在一起的。

　　病之道，顾名思义，便是谋求对病的掌控。

　　有病之时，可以凭借此恢复到无病的状态之中，战力大涨；而没病之时，也可以刻意的让自家生病，从而，换取回来强大的力量，加持在自家的身上，使得自家的战力，进行暴涨。

　　现在，耶拿却是无病之身，所以，他却是准备，让自家出现一些不算太严重的毛病，从而，换取战力的再度暴增。

　　说时迟，那时快！念及于此，当是时，耶拿便行催动起了病之道，立时间，十数种不算重却也并不轻的疾病，出现在了耶拿的身上。

　　皮肤暗沉，气血灰败，咳嗽连连，……

　　这般的情况，如果是出现在别个修士的身上，肯定会被认为了身染了重病，或者，濒临死亡，已经是最后一线了。可是，搁在耶拿的身上，却是没有人会相信，因为，他们都清楚，病之道的神奇。

　　所以，这一刻，一众观战修士的心，再度的紧张了起来，双眼，不自觉的瞪大，仔细的盯着擂台之上交战双方的一举一动，生怕错过了一分一毫精彩的瞬间。

　　“当——”

　　一声金铁交鸣一般的声响响起，乌喉的剑势，却是第一次，被耶拿给正面的接下，而且，没有再行受到任何的伤势。

　　耶拿的手指，宛如金刚之手，坚不可摧，威不可挡！

　　“当、当、当、……”

　　很快，影杀之剑便行与耶拿的手指，再度对撞了数十次，声音轰响，清脆响亮，火星四溅！

　　这般的交锋之中，初始之时，乌喉的情况，稍微有几分弱势，但是，很快，便又行重新的恢复了强势，仍旧是占据着战斗的上风。

　　虽然说，这个上风，与之前的相比，要弱上不少，但是，终究，也是上风。

　　“这海印禅师，出身不过一个名不见经传的小派，居然有如此之底蕴，四苦杀道，我两苦之道叠加下来，都没能够赢得他的上风，看来，我得使出第三道了！”

　　耶拿，不停的与影杀之剑对拼着，心中，却是禁不住暗自里感慨，“这一招使出，肯定会对我的根本造成重大的影响。不过，此时此刻，却是也没办法了。行百里者半九十，我都走到这一步儿了，若是不再努力一下的话，我自己，都不会原谅我自己的。”

　　念及于此，耶拿即时间，再度展动了四苦杀道之中的老之道。

　　老之道，一行催动，即时间，耶拿那精壮无比，宛如金刚战神一般的形象，便行苍老了许多，有了几分英雄迟暮之感。

　　不过，这时，那耶拿剑指点出的力道，却是愈发的强大力量数倍，硬生生的将乌喉的影杀之剑，给击的倒卷了回去。

　　趁着这个时候儿，终于可以喘上一口气儿的耶拿，再度挥动了金刚宝杵，舞出了一片棍山，一片棍海，朝着乌喉盖压了过去。

　　声动风雷，动虚空，再一次，蜃龙幻法成就的世界，开始虚化，不稳定了起来。

　　这一次的异象，完全是由耶拿一人所引动，而且，此时此刻的幻法世界，较之先前的幻法世界，不知道强出了多少。可见，耶拿的战斗力，在四苦杀道的作用下，究竟提高了多少？

　　感受着这般强力的压迫，乌喉却是分外的不舒服。因为，对他而言，以力压人应该是他这种无上的高手做的事情。现在，他反倒是被压的对象，哪里甘心。当下里，毫不客气的，大肆引动了至阳神则之力。

　　周身上下，氤氲之气翻腾，至阳法力，若汪洋大海，汹涌澎湃，他的实力，也是如水涨船高，飞速的飙升。很快，乌喉身上散发出来的无形气息，便已经达到了金仙高阶的大圆满，只差一线，便可以破入金仙绝巅的境界。

　　金仙绝巅的境界，听起来，似乎并不怎么样，因为，乌喉本身，便是一线大罗级别的高手。可是，现在的乌喉，修为实力却是被天地法则压制在了金仙初阶的层次之上，能够逆势将自家的战力加持到这般的层次，绝对可以以可怕两个字来称呼了。

　　因为，起码，在场一众的观战修士，都行震惊莫名，对于乌喉本身的实力，再无分毫的怀疑。

　　“看来，大局定了！”

　　“没错，海印小和尚，已经将自身的战力，提升至了金仙高阶的大圆满程度，比之耶拿的金仙高阶后期，强出了整整一个层次，战斗，已经没有任何的悬念了！”

　　“是吗？我看未必吧！人生四苦，四苦杀道，耶拿也只不过动用了生、老、病三苦而已，还有最为厉害的死之道未曾动用。如果动用出来的话，虽然，未必能够突入金仙绝巅，稳压海印小和尚一头，但是我看，未尝不可以与海印小和尚一较高下啊！”

　　“理论上来分析，这般的判断，是没有问题的，可是，死之道代表的是什么，你也很清楚，你觉得，这耶拿，还能够承受这般的重压吗？退一步将，即便是他还能够承受这重压，他又能够将这种力量，维系多长的时间。

　　须知道，现在，只不过是半决赛而已，还不是真正的最后一场决赛。这一场战斗过后，还会有一场战斗，那耶拿，若是用这般勉强的方式取得了胜利，那么，他在下一场之上，绝对会迎来惨败！

　　如是，既得不到最后白帝的尊位，也将自己彻底弄的残废，你觉得，但凡一个正常人，会这般的选择吗？”

　　“这倒也是！不过，这琉璃真宗，不正是以盛产不正常之人而著称的吗？说不得，这位还真敢拼上一拼的。比如说，来上一个身躯半死之类的，未尝不可以一路通关！”

　　“既然如此，那我们就拭目以待好了！”

　　……

　　乌喉，实力保障之下，剑法骤然间为之一变，变成了阴魔大部的另外一门秘传剑术——九虚剑法。

　　九虚剑法，一剑十式，九虚一实！

　　乍听起来，这九虚剑法，似乎并不怎么样，因为，这般虚虚实实的剑法，世间多了去了，有的宗门，甚至开发出来了千虚，万虚的剑术。但是，这阴魔大部的剑术，却是别有不同，如三分偏差剑一般，更加的诡异莫测，更加的让人难以防备。

　　“当、当、当、……”

　　转瞬之间，乌喉便行斩出了十数剑。这十数剑，每一剑真正的杀招，都自击实，虽然，并没有真正的斩在什么要害之处上，但是，却也让耶拿受创不轻。

　　不过，耶拿的反击，也同样的强横，因为，他每一次对耶拿造成的伤害，耶拿便行能够通过病之道，转化为自家的战力。不过，这些战力，和一个层次的差距比起来，终归，还是小了一点儿，所以，乌喉却是姥姥的占据着优势。

　　没错，是优势，不是上风。

　　再如是的持续下去，要不了多久，耶拿必定是惨死当场。

　　这般的情况，耶拿也非常之清楚，故而，片刻之后，心中一狠，当是时，又行催动起了死之道。

　　当然，耶拿并没有自杀的意思，故而，却是只选择，让自家的两条腿，彻底的坏死。以此，来换取自家的力量，突破桎梏，进入到金仙高阶的大圆满境界之中去。

　　然而，他的两条腿彻底坏死之后，加成而来的力量，仍旧是不足以让其跨越那条障碍。这时，已然红了眼的耶拿，毫不客气的，将死之道的力量，也行以叠加的方式，融入了其他三道之中。

　　刹那间，“轰隆——”脑海之中一声轰鸣，那个层次的障碍，瞬间贯通，他的实力，迅速跃升至了金仙高阶的大圆满状态。不仅如此，那汹涌浩荡的洪流，宛如汪洋决堤，不可收拾，继续的肆虐，冲击，很快，便行触摸到了金仙绝巅的屏障，开始了对其，发起了冲击。


第1518章 超限，自爆

　　耶拿的上半身，精壮强健，肌筋虬结，金玉一般的光芒，盈满肌肤，可是，其下半身，却是全部萎缩坏死，看起来，就如同两根儿耷拉下来的软面条一般。若非是他的身周，自生祥云托着，只怕，他连站立的姿势，都无法维系。

　　与这幅诡异的形象相对应的是，耶拿身上的法力气息如山如海，汹涌澎湃，而且，还自在不停的拔高之中，仿佛那冲击堤坝的巨浪，在不停的堆叠之下，不停飙升。短短的片刻之间，那气息，赫然突破了金仙高阶的桎梏，冲入了金仙绝巅的行列。

　　金仙高阶、金仙绝巅，两者之间，是一种本质的差别，故而，气息的差别，非常之大。那一瞬之间，在场所有之人，便都行感应到了，清楚无比。

　　“完了，这计划，铁定是不行了，耶拿，居然敢于牺牲自己到如此的境地，现在这般的情况，他是铁定要赢了！”

　　“是啊，金仙绝巅与金仙高阶之间的差距实在是太大了，尤其是在他们这种本身实力被牢牢压制的情况下，想要跨越，基本上是不可能的了。”

　　“可惜啊，本来还想着，这一次能够占上一点儿便宜呢，现在看来，这最后的胜利者，还是帝庭啊！我们，还是先老老实实的，按照人家的要求来吧！”

　　“没办法，也只能够这样了！这耶拿，真个是疯了，就他现在这般的情况，赢了又能够如何呢？且不说，他再度赢下帝庭帝子的机会没有多少，就是有，他这般一个废物，还真个能够坐稳帝位吗？”

　　“就是，我就不信，琉璃真宗有什么办法能够让其彻底的恢复如初。”

　　“我也不信！”

　　……

　　就在这时，众人或自用心，或自用口在议论着之时，突然间，“嘭——”一声惊天动地的巨响，那耶拿的身形，就此自爆了开来，瞬间，强横无比的能量风暴，再度呼啸而出，朝着四面八方，席卷开去。

　　“嘭——”

　　一声震动，那蜃龙构筑成功的幻法世界瞬间崩溃了开来，蜃龙虽然即时间开始修补，但是，那修补的蜃气，却也禁不住这般风暴的冲击，根本无济于事，仅仅刹那光景，蜃龙便行抽身后退，不再理会这个自家营造出来的世界，任其全面崩坏下去。

　　无量风暴，自那崩坏的世界之中流泻而出，宛如汪洋决口，肆意横流，声势宏大之极。一些修士，面对于此，不自觉的，身上便行光芒闪耀，急速的朝着后方退去。

　　当然，这些人，都是参家白帝之位争夺战的小辈修士，各个宗门的太上长老们，却是没有一个后退，就此立身原地，任那风暴洪流进行席卷、冲击，宛如海中礁石，屹立不动，反倒是将洪流本身，给崩个粉碎。

　　“真个是打脸啊！我们刚才才做出这般的论断，最后，居然出现了这般一个情况？”

　　“这个，倒是也正常，耶拿不过一个金仙中阶的修士，却是妄想将自家的实力连跨两阶，提升至金仙绝巅的层次，这个本身，便是一个大冒险！”

　　“是啊，虽然，我也承认，琉璃真宗的四苦杀道，的确是颇有门道，擅长拥有越阶之力，但是，每一个人的根脚，总归是有限的，超过了极限，便自然而然，成为了自我毁灭了！”

　　“可惜啊，我们却是没有看出来这一点儿！”

　　“这种事儿，看不出来也正常，毕竟，一个修士的真正根底如何，不是看，所能够看出来的。再者说，我敢保证，和我们之前一个心思的，还有许多人，只不过，他们没有开口说出来罢了！”

　　……

　　就在一众修士，各个异样的情绪之中，硝烟散尽，乌喉完好无损的站立在原先擂台的所在。其面上，仅只挂着淡淡的笑容，从容，淡定，看不出一点儿劫后余生，或者庆幸无比的样子，就仿佛，现在的情形，早就在他的意料之中一般。

　　“这一场，应该是我胜了吧！”乌喉道了一句，得到太上长老空相的回应之后，方才从容不迫的回返了自家的位置所在，旁若无人的，对另外一个擂台上对战的两个修士，进行着观察。

　　那两个修士，皆是帝庭的弟子，分别位列第一位和第二位。

　　这两位帝子，在之前的混战之中，表现的并不算出彩，只不过，堪堪排入了前十名的序列之中罢了。不过，在接下来的擂台战之中，却是异常之强势，一路过关斩将，都是轻而易举，便行突破，甚至，连真正的实力，都没有施展出来几分。

　　不过，现在这一战，两人却是将自家的真正实力，都行打了出来，一点儿没有因为同是帝子的关系而客气，激烈无比。

　　其实，若非是之前，各个大派被串联了起来，准备共同推手乌喉上位，从而，从帝庭的手底下抢走一块肥肉，只怕，绝大多数的修士，都不会将注意力，集中在乌喉与耶拿的一战之上，而是，集中在两位帝子的身上。

　　因为，这边战斗的激烈程度，较之乌喉与耶拿，更是有过之而无不及。

　　正因为此，在乌喉胜利，开始观战之后，所有人的精神，瞬息之间，都行集中在了两位帝子之间的战斗之上。

　　不过，相较于乌喉与耶拿之战中众人各自的偏好不同，这一次，那些人是不约而同的，都自希望两位帝子两败俱伤，最好是，双双同归于尽，这样的话，白帝之位，就铁铁的属于乌喉，在没有分毫意外的可能。

　　当然，这般的情况，自然是不会真个出现的。当第二帝子一招失手，被第一帝子一掌击中，受创不轻之时，其别无一分一毫的犹豫，即时间，便行示意对方停手，表示了认输。

　　如此情况，却是让帝庭的太上长老空相，非常的高兴，在他看来，此时此刻，第一帝子的损耗，肯定没有之前乌喉的损耗大，这也表示，第一帝子的胜算，更大一些。


第1519章 决战第一帝子

　　“海印道友，你直接上来吧！我们也不要耽搁时间了，直接进行最后一场对决吧！”

　　第二帝子刚刚下得擂台，第一帝子便行对着乌喉道。

　　如此的情形，不仅仅是乌喉没有想到，各大派的长老没有想到，就连帝庭的太上长老空相，也自没有料到。

　　当是时，空相长老的面色，便显得有些阴沉。不过，转瞬之间，他那阴沉的面色，便行彻底的消失不见，重新的恢复了平静。

　　原因，非常之简单，就在这刹那之间，原本还自稍稍显得有些气喘，气机有些衰弱的第一帝子，居然完全的恢复了之前刚刚上的擂台之时的状态，气息充盈，精神饱满，甚至，较之那时，还要更胜一筹。

　　虽然，对于第一帝子是用了什么办法做到了这一点儿，空相长老也自不清楚，但是，他却是清楚一点儿。那就是，在这般的关键时节之中，第一帝子，肯定是真正的恢复了战力，而不只是皮肉表象而已。

　　既然如此，那他自然便没有了任何的不放心。

　　乌喉，听得了第一帝子之言语后，并没有像寻常的修士那样，妆模作样的问上一句，“你确信不需要调息一番吗？”他只是简单无比的点了点头，道了一声：“好！”而后，便行虚空踏步，上得了擂台。

　　如此情形，却是也大大的出乎了第一帝子的意料之外，不过，只是微微的一个愣神，他便行恢复了正常，再道，“在下墨风，有礼了！”

　　第一帝子，虽然是佛门中人，但是，却并非是出家之人，而是一个散修行者。所以，他却是没有法号，只以本名示人。

　　对此，乌喉也有所耳闻，故而，却是也不惊讶，即时间，回了一礼，而后，一个虚招牵引，摆出了一个守势。

　　墨风对此，却是也明白，知道，这是乌喉在对自己直接进行比斗的一种补偿。看的这个，墨风便即明白，乌喉，也是一个高傲无比之人，对自己，同样的充满了信心。这一刻，原本，认为可以轻取的墨风，心中却是多了一抹凝重。

　　“既然都已经准备好了占便宜了，面子也豁出去了，干嘛还做这个找补，也不知道是精明还是愚蠢！”

　　看得这一幕，即时间，便有一个大派的太上长老，小声的道。原本，他以为，自家此言一出，旁边的同道们，肯定会一片附和。可是，片刻之后，第一帝子墨风已然和乌喉真正的开战了，也没有一个人开口附和，便行知道，自家的意见，别人根本不认同。

　　当下里，不自觉的，朝着左侧最近的一位开口，传音道，“罗老弟，难道，你觉得我说的不对吗？他这样，名声、好处两样儿可谓是全丢，难不成，个中还有什么复杂的含义不成？”

　　那位罗姓修士听了之后，面上却是不自禁的浮现出一抹苦笑，道，“或许有，或许没有，不过，我却是没有看出来。之所以，我没有开口认同李兄的观点儿，实在是，我们之前，错误的次数，太多了一点儿。

　　为此，我们可是让某些人笑话了不止一次了，这一次，我可不想要再犯这个错误了。所以，不等事情尘埃落定，我是绝对不会再行发表意见了。”

　　听得这个，这位李姓修士方才恍然大悟。他估摸着，其余的人，应该也差不多都是这个心理。不自觉的，老脸禁不住一红。因为，就刚才那一下，他很显然，又再度的丢脸了。甚至，他都能够想象的出，现在，他身边，一本正经的诸多修士心中，已经开始了对他的鄙视和嘲笑。

　　当下里，他却是不再多言，老老实实的，进行观战。

　　……

　　“嘭！”

　　“嗤！”

　　……

　　两种不同的响声，杂然并做，听起来，颇自有一种韵律的美感。不过，这种美感之下，代表的却是步步的杀机。

　　墨风，乃是散流出身，佛道双修，而且，道门的手段，一点儿都不比佛门的手段逊色，甚至，连元神，都形成了两个，佛道两相，一个为金身佛陀，一个为道门法相。

　　金身佛陀，手持金环禅杖，大开大合，挥动之间，风雷激荡；道门法相，则驾驭一柄三尺飞剑，剑光破空，虚痕处处，空间，仿佛碎裂的玻璃一般。

　　两者相互配合，那战力的叠加，根本不是一加一这么简单，可以说，最后的战力综合，怕不有五六了。

　　不过，饶是如此，乌喉也没有分毫落于下风，其身形，化作一缕轻烟，四下里逡巡，根本看不到人影。偶然间的惊鸿一瞥，剑光乍现，便杀意狂涌，锋芒毕露，直指墨风的真身所在。

　　与正统佛门弟子，对于肉身，并不怎么看重，视为一具臭皮囊不同。拥有着同样身后道家修为的墨风，却是将自家的肉身，视作是跨越苦海必不可少的渡海宝筏。所以，面对乌喉这般精准的攻击，他却是也不得不慎重。

　　两人之间的战斗，并没有像其他的战斗那般，有着太过于剧烈频繁的轰鸣之声，但是，唯其无声，反倒是显得，更加的紧张、激烈，诸多小辈修士们，更是在观战的过程之中，不知不觉的，屏住了呼吸。

　　因为，他们很清楚，在那剧烈爆鸣出现的那一刻，很有可能，便是胜负分晓，生死相见的那一个刹那。

　　还好，屏息这种事情，对于他们这般的修士来说，完全不是问题，要不然，光观战，都能够让人为之窒息而死。

　　时间，在不知不觉间流逝，很快，大半个时辰都行过去了。在这期间，两人的战力，都行飙升至了金仙高阶的大圆满期，而且，在交锋之中，还自在努力的上升，往那近乎不可能的更高层次，迈进。

　　“看这样子，莫不是，这两位的战力，还真会跃升至金仙绝巅的境界？那样的话，这两人，可是破天荒的创了记录了！不可能，绝对不可能！这般层次的跨越，实在是太多了，根本不可能实现！”


第1520章 造化力，本愿力

　　时间，一分一秒的流逝，乌喉与第一帝子墨风的实力，也在一点一滴的上升，始终处于一种胶着的状态，有时，乌喉占据一点儿优势，有时，则是墨风占据一点儿优势，但是，这点儿优势，都是微乎其微，并不足以让他们取得战局的真正主动。

　　“佛道合流！”

　　骤然间，墨风一声野兽一般的嘶吼，当是时，其金身佛陀与道家法相两大元神宛如两条阴阳鱼一般，绞缠在了一起，合为了一个颇显古怪的法相，既有佛陀的高大雄健，也有道门高士的潇洒飘逸，两种神韵，完美的融合在了一起，立身于其肉身的头顶之上。

　　当是时，墨风的实力，朝着更高层次飙涨了一大截儿，在气息之上，全面的压制了乌喉。

　　“假作真时真亦假，真作假是假亦真！幻法世界，画地为牢！”

　　墨风又一声嘶吼，这百丈擂台世界，突然间，开始缩小，肉眼，明显的看到了这一方世界的屏障显化，在不停的朝着中央合拢。

　　那演化出此幻法世界的蜃龙见此，即时间，蜃气烟霞急速的喷吐，加持幻法世界，阻挡墨风的掌控。可是，却是无济于事，别无分毫的效力。见得如此，这一条蜃龙却是也不再费事儿，直接的选择与这一方幻法世界断去联系。

　　可是，当蜃龙着手实施之时，却是发现，他根本无法做到这一点儿，仿佛，一种无形的力量，已经将其彻底的禁锢在这一方幻法世界之上，使之成为了这一方世界力量的提供者。

　　眨眼之间，幻法世界屏障便行来到了墨风身前，宛如虚幻一般，就这般，直接的穿行而过，别无分毫的影响。在穿过墨风之后，那世界屏障，却是又瞬间凝实，继续的朝着中央缩小，挤压而去。

　　“借别人的力量，本来就算不得本事儿，更何况，借的还是虚假的力量，那就更无济于事了！”面对于此，乌喉浑然不在意，一声冷哼，双手齐动，恰出了一道法印，立时间，乌喉宛如太阳一般，周身毛孔之中，都行喷射出了璀璨无比的白色光气。

　　这白色光气，炽烈无比，一行照彻在那蜃气演化的幻法世界之上，当是时，宛如虚幻的泡影一般，就此无声无息，消失不见。

　　蜃龙此时此刻发现，那桎梏自己的幻法世界，却是不见了，自己却是在没有了桎梏，当是时，飞速的暴退了开来，远离了这一片是非之地。

　　墨风，却是也没有想到，乌喉能够这般轻易的，破了自家佛道合流轰出的杀招。

　　墨风的佛道两相，并非是普普通通的佛道两相，乃是相互互补的，两者相合，便是三千大道之中，排名第三的造化天道，仅次于力之道与天命之道。

　　当然，墨风这般的实力，还远远不到发挥造化天道真正力量的层次，不过，他却是也能够施展出造化之力，运转天地枢机，造化万物。

　　方才，墨风便是动用造化之力，使得幻法世界这个原本虚幻的世界，瞬间转为真实，形成一座天然囚牢。

　　不过，他对造化之力的参悟，终究还是太浅，这种造化，看起来仿佛是转化了事务的本质，实际上，并没有真正彻底的改换。所以，才会在至阳之力的照彻之下，重新还原了虚幻的本质，就此破灭。

　　“没想到，你居然能够将镇幽神印，运用到这般的层次，不过，借助法宝之力，也同样算不得什么本事儿！”

　　不爽之下，墨风同样是反唇相讥。

　　乌喉，却是没有再行回嘴，而是在破灭了幻法世界之后，宛如一颗火流星一般，划过天空，朝着墨风撞了过去。

　　墨风，眉头略皱，不过，很快，又行恢复了平静，这时，其双手齐动，数十手法诀打出，合成了一道奇特的法印。

　　法印一成，即时间，“嗤啦——”一道雪亮雪亮的刀光，迸射而出，宛如大江奔流，一泻千里。

　　不过，这刀光，并没有朝着乌喉斩将过去，而是站在了其头顶之上的虚空之中。即时间，一道似真似幻，似虚似实的裂缝显化长空。

　　“本愿之力，加持！”

　　墨风再度一声呼喝，那空间裂缝之中，一道流泉飞瀑垂泄而下，直接的浇灌在佛道合流成就的法相之上，即时间，这佛道河流成就的法相，气息水涨船高，隐隐约约，一股子金仙绝巅的气息，透发出来，彰显一股绝大的威压。

　　无形之间，乌喉那冲击的速度，都有所影响，仿佛，他们所在那一片世界的法则，为之扭曲，改换，全部都朝着墨风有利的方向在转化。

　　“太好了！”

　　感受着这股子气息，乌喉不但没有分毫的畏惧，心中，反倒是十分的高兴。因为，他有至阳神则在，只要他真个愿意，随时都能够崩断一些天地法则的压制，让他自身的战力，飙涨到金仙绝巅的层次。

　　虽然，就白帝之位争夺战来说，这般的做法，是违背了规定的。毕竟，他们战斗，并不是拼的真正实力，而是在同一层次之下，战力的大小。

　　很明显，就这一点儿而言，乌喉是不如第一帝子墨风的。可是，他乃是天魔，对于灵空仙界，对于西天，对于佛门，只有仇恨，没有情谊，根本就不在乎这个。若非是，他担心自己直接的如此做，可能会显得太过于突兀，让人怀疑到他的身份，无法完成接下来对于白帝之位的传承的话，他老早就显化金仙绝巅的实力了，根本就用不着如此费事儿。

　　可是，如果墨风这个第一帝子也行有了这个突破的话，那他也进行突破，就显得“正常”许多了。

　　所以，此时此刻，可以说，乌喉是最希望墨风做出真正突破的人，这种希望，甚至超越了墨风自身。

　　因为，墨风自身的希望，也有着几分底气不足。毕竟，这般的情况，可以说是史无前例，开天辟地头一遭。起码，在记载之中，从未有过。

　　墨风实力的飙涨，让帝庭的太上长老空相，非常之高兴，不过，各个佛门大派的太上长老们，就不太高兴了。因为，这很有可能，意味着他们的谋划，会全盘无用。尤其是那位大派联合的倡议者，更是如此。这一刻，他那一直以来的从容不迫，优雅淡定，却是完全的消失不见，显得凝重无比，紧张无比。隐隐约约之间，可以看到，他那脑门之上，有一层淡淡的水光，那是汗水。

　　金仙之体，无瑕无垢。出汗，只有一种可能，那就是，自己无法对自家的身躯，做到完美的控制了。

　　“镇！”

　　墨风那独特的佛道合流法相，虽然散发而出的金仙绝巅气息，越来越浓厚，但是，却是始终，无法真正的突破入那个层次，就仿佛，有一个无形的障壁，在阻碍着他。

　　看的乌喉的身躯，飞扑而来，墨风却是没有继续的冲击，而是选择了出手。

　　巨大无比的佛道合流法相，一声朗喝，右手一根手指伸出，朝着前方的乌喉，点了过去。

　　这凌空一点，当是时，天地都仿佛被禁锢一般，乌喉化身的至阳光球，也行瞬间凝滞在了空中。就仿佛，时间在这一刻，定格了一般。

　　“嗤啦——”

　　一声轻响，佛道合流法相之中，一道凛冽无比的剑光，激射而出，朝着那被定格在虚空之中的乌喉，斩杀了过去。

　　“当——”

　　一声金铁交鸣一般的脆响，那凛冽剑光，透入了至阳光团之中。不过，却是没有能够将之一剑斩破，只斩入了数丈，便后继乏力，再无能前进分毫。

　　墨风，正自要撤剑，换上金环禅杖，却是骤然感应到，一股强横绝伦的力量，自那至阳光球之中，涌动而出，瞬间，便行将啊那飞剑，给冲击的倒飞而出，反朝着他斩杀而来。

　　“怎么可能，他倚仗的乃是一件法宝而已，就算，那是顶阶的至宝，以他金仙初阶的修为，也不可能将威能催发至这般的层次啊！莫非，他是镇幽神印的命定之主，镇幽神印，在主动的帮助他吗？

　　也不对啊，若是如此的话，那他早就展动出金仙绝巅的力量，将我轰飞出去了。这不对，那也不对，那到底是什么原因呢？”

　　墨风百思不得其解。

　　正因为这种不解，墨风的心中，百般的纠结着。

　　因为，墨风的确是有着一种秘术，可以短时间内，将自家的力量，冲破这一层屏障，达到金仙绝巅的层次。可是，这种秘术，代价却是很大，大到，不是万不得已，他根本就不想要施展。

　　如果，他能够确定原因的话，那他倒是可以轻松的做出抉择。因为，如果确定了乌喉这般强大的至阳之力的原因之后，他便可以判断出，乌喉对于这般强大力量的掌控，到底能够持续多长的时间。

　　如果，能够持续的时间很短，那他就可以选择不动用那们秘术，继续的进行这般的僵持，胶着之战，通过硬耗，耗死乌喉。如果，持续的时间非常之长，甚至，有可能比自家本源之力的加持，还要长的话，那他也就没什么纠结可言，直接的动用秘术，实现实力的跨越，瞬间对乌喉进行碾压。因为，这是唯一的一条胜利之路，所以，代价的付出，却是非常的值得的。

　　可是，因为现在的不确定，他若是直接的选择动用秘术的话，如果，本来就必须付出这般的代价还好。可是，如果不是，那他就相当于白白的遭了一回大罪，甚至，有可能给未来的修行之路，造成一个很大的障碍。

　　就在这般的纠结之中，又行过去了一刻多种的时间。

　　这事儿，乌喉依旧生猛无比，甚至，实力在这般的拼斗之中，还有所增长，已经再度的与之并驾齐驱。

　　因为，乌喉实力的增长，并不是像墨风那样的飙升，而是一点一点儿，堆积起来的。故而，却是没有人对其实力的增长有疑问。一个个，都行认为，这是乌喉在对战之中，自然而然的潜力爆发。

　　“现在，两人都已经到得了金仙的临界点了，要么突破，要么不突破，想要在这个层次之上，再行有所晋升，是不可能的了！”

　　“不错，真没有想到啊，我们西天，这一次居然能够冒出这么两个天才来，这下子，我们西天是要出大名儿了。只不过，可惜的是，这般的天才，却不是在我们的宗门之中。”

　　“不再也好，再了的话，你可就难以如现在这般的稳坐钓鱼台了。置身其中，说不得就是大祸呢！”

　　“你这话，倒是也对！那你觉得，他们两个人，谁最后能够获胜？”

　　“看现在的情况，他们两个，获胜的关键，就在于谁能够跨越过这一道屏障，成就金仙绝巅的战力了！虽然，从我内心之中来讲，我是希望海印小和尚能够获胜，但是，从目前的表现上来看，却是第一帝子墨风，更加的有希望一些。

　　因为，墨风还犹有余力，而海印小和尚，却是已经在全力以赴了。”

　　说到这儿，这位佛门大派的长老顿了一下，而后，又行道，“当然，也未必真个就是这样，海印小和尚虽然已经展动了全力，但是，自身的潜力，却是还可以一层一层的挖掘，解封的，如果，他还能够如前一般，继续的解封下去，也难保，不是他，当先冲入金仙绝巅的层次！”

　　“你这话，不和没说一样吗？最后，还是连一个结论都没有！”

　　“那你给我一个结论看看！”

　　“我给就我给，照我来看，最后的胜利者，一定是海印小和尚！”

　　“哦？你为什么这般的肯定！”

　　“直觉！”

　　“直觉，这未免荒诞了点儿吧！”

　　“不然，我这直觉，也是有依据的！”

　　“什么依据？”

　　“就是之前我们这么多长老的判断！每一次，我们对海印小和尚不好的论断，都被证明是错误的。我相信，这一次，也是一样！”


第1521章 乌喉胜

　　“希望，墨风师侄能够先行跨阶成功，不然的话，恐怕，西天就要再度面临一场劫难了！”帝庭的太上长老空相心中，默默的道。

　　空相长老，此时此刻，已经基本上确认，西天所有的佛门大派，都已经暗自里串联了起来，有意让海印小和尚成为新任的白帝。

　　海印小和尚本身，拥有天资，拥有气运，也算是一个合适的人选，可是，那得建立在他是帝庭之人的前提上。可惜，他不是，他出身门派，这门派，虽然很小，对帝庭无尽岁月以来的传承，构不成真正的威胁，但是，一旦有了这么多的大派支持，那却是就不一样了。

　　这种情况，空相长老是绝对不希望看到的。因为，这一次，却是不会再有一个钟元出现，将这非帝庭的帝君，给斩杀了。

　　空相长老如是想，明德长老等大派长老，却是在盼着乌喉，能够有所突破。因为，乌喉的获胜，也便真正的代表着，西天原有的权力体系，将走向崩溃，将来，会形成一种新的秩序。而这种秩序，无疑是对他们这般的宗门，非常有利的。

　　……

　　“不能够在这般的下去了。这般的一点儿点儿僵持，只会给海印造成压力，却难以造成威胁，在这般下去，说不得，我都将他给逼迫的突破成为金仙绝巅了。”又片刻时间过去之后，第一帝子墨风见得情形依旧，当是时，心中一凛，在没有了分毫的纠结，即时间，便行崔动了自家偶然之间得到的独门秘术。

　　此秘术无名，但是，调动的，却依旧是墨风很是熟悉的本愿之力。只不过，这秘术调动的，不是自家有所关系的本源之力，而是存在于天地之间，无所不在，寻常修士却又根本触之不着的本源之力。

　　秘术一行催动，即时间，墨风便行感觉到，一股比之之前加持起身的，要磅礴的多的本源之力，自四面八方，汹涌而来，瞬间，灌注入了佛道河流法相的躯体之中。

　　“嗡——”

　　佛道合流法相，一个巨震，金仙绝巅的气息，宛如雨后春笋一般，纷纷不停的冒将出来，原本，停滞好一阵子的力量，又行往上跃进了一层。

　　“太好了，不愧是我们看中的第一帝子，终究是抢先一步，有了突破了！”

　　“可恶，居然是墨风抢先一步，这一次，看来天命，还是在西天帝庭的身上啊！”

　　……

　　就在众人复杂的心绪之中，佛道合流法相，冲破了那最后的之故，成功的，晋升入了金仙绝巅之中。

　　这一刻，墨风并没有分毫的志得意满，得意洋洋，有的，之时一种悲痛，叹惋。所以，他却是没有一分一毫时间的耽搁，即时间，便行催转金仙绝巅的力量，欲行对乌喉，实现绝杀。

　　因为，他维系在这把你层次战力的时间越短，那最后产生的后遗症，就会越小一些。所以，他却是希望能够争分夺秒！

　　墨风，并没有使用什么花俏的招法，看上去，就是普普通通，一个手掌，按了过来。

　　手掌未至，无形的压力，便行将空气凝滞，如同山岳一般，压迫而来。

　　而就在这时，乌喉的实力，却是也行瞬间完成了突破，晋升入了金仙绝巅。

　　这个过程，既显得突兀，又有那么几分顺理成章，似矛盾，又似合理。让人捉摸不透，困惑无比。

　　乌喉的实力，完成了突破之后，并没有就此停滞下去，反倒是，井喷一般，在金仙绝巅的层次之上，来了仅有的一次暴涨。瞬息之间，其身上散发出来的气息，便已经全面的盖压了墨风。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”看的这一幕，墨风怔住了。因为，一时之间，他根本你无法接受，自家付出了绝大代价换回来的战力，居然还没有显威，就被对手给这般轻易的盖过。

　　墨风这一怔，持续的时间并不长，才不过刹那之间罢了。可是，就这么刹那之间，胜局，便已经被乌喉所锁定。

　　因为，乌喉即时间轰出的一拳，瞬间瓦解了他所挥出的一掌，而且，其力量在瓦解了那一章之后，并没有损伤多少，继续向前，又行轰在了他的佛道合流法相之上。

　　瞬息之间，佛道合流法相的防护灵光被破，结结实实的，挨上了这么一拳。当是时，佛道合流法相，被硬生生的轰击的分化了开来，重新的还原成为了金身佛陀和道门法相。

　　这时，乌喉正自要再度挥出一拳，将墨风给彻底的打灭，突然间，却是听到了一个声音，“我认输了，不用再打了！”

　　听得这个，乌喉，虽然心中还颇自有些不甘，但是，终究，不敢在这般的众目睽睽之下，玩儿什么猫腻，故而，却是在最后的那一刻，收了手。

　　这一刻，乌喉能够明显无比的看到，墨风的脸色，白了一下，肌肤血肉，也行不自觉的为之一颤。直到，乌喉那醋钵儿大小的拳头，在墨风的面前停将下来，方才恢复了正常。

　　“承让了！”

　　心想事成，赢得了白帝之位争夺战胜利的乌喉，自然是不会吝啬与自我谦逊一番。

　　……

　　“完了，最不想要看到的结果，出现了，该怎么办？怎么办？难不成，将这里的非帝庭之人，全部都行灭杀掉？”这一刻，满面失望之色的帝庭太上长老空相，心中，却是骤然，萌生了一个非常疯狂的念头。

　　不过，几经思量之后，空相长老，终究还是放弃了。这放弃，并不是因为他办不到，而是，他自身不想要死。

　　对于西天帝庭来说，毫无疑问，空相长老如此的决定，乃是一种自私。就在这一刻之前，空相长老本来以为，自己能够客服这种自私，全心全意，不计得失的为西天帝庭付出的。可是，这一刻真正到来之时，他才明白，原来，自家没有想象中的那般好。

　　有灵众生的弱点，在其身上，也没能够例外掉。


第1522章 乌喉的选择

　　“海印贤侄，恭喜你，成为了新一届的西天白帝！”

　　“恭喜了，你的胜利，实至名归，我们都会配合新一届帝庭的工作的。”

　　……

　　即时间，一群修士围将上来，对乌喉进行恭贺。这里面，绝大多数，都是各派的太上长老。其中，也包括帝庭。不过，帝庭的太上长老空相，表情尴尬、难看，一看，就知道是心不甘情不愿。

　　对于这些，乌喉自然是不厌其烦，一一回礼。

　　而后，当诸多人都行散开之时，帝庭的太上长老空相却是再度开口道，“海印，现在，你已经获得了胜利，那镇幽神印，暂时来说，对你也就没有什么大用了，现在，应该可以交给我了吧！

　　毕竟，这镇幽神印，早一日使用起来，也能够早一日让全天下的佛门弟子受益！”

　　乌喉的镇幽神印，乃是他的至阳神则之力凝练而出，虽然，并不是真正意义上的法宝，但是，却也有相当的效果，要不然，也不会让那么多修士高手都行认错。只不过，因为不是真正法宝的关系，脱离了乌喉的掌控之后，却是无根之浮萍，会渐渐的消散而去。

　　当然，乌喉也可以动用秘法，可以将其真正的实质化，化作真正的法宝，但是，其威能，可是要大大的缩水了，真假高下，一眼便可以看出。

　　这般的镇幽神印，说实话，让他送出去，他还真个不在乎。可是，他还需要时间来完成白帝之位的传承，拥有最完美的，抽取西天根本气运的途径。这个时间，虽然说不长，但是，却也并不算短，却是不想要在这上面，出了纰漏，所以，却是准备开口进行一下拖延。

　　可是，乌喉还没有开口，其身畔，还未曾离开的一位大派太上长老道，“空相长老，就是再急，也用不着这么着急吧！依照我看，这镇幽神印乃是海印贤侄自行得到的，还是由他亲自着手处理，会比较好。毕竟，现在的他，已经赢得了下一届的白帝尊位，如果，拿出这个作为对佛门的贡献的话，想来，更加的能够彰显他的品格！”

　　“不错，我也是这个意思。当年，释迦佛祖便是自行出手，为我佛门奠定了数十万年的根基。我相信，海印贤侄，也是有这个能力的！”

　　“未来的太远的事情，我难以说清，但是，就现在而言，我也赞成继续由海印小道友进行保管。我们都是长辈，怎么好僭越一个小辈的功劳！”

　　“就是，那样的话，也未免太没有品了！”

　　……

　　七嘴八舌，短短的刹那之间，所有的大派太上长老，都行发言，对乌喉继续保有镇幽神印，表示支持。

　　对于这般人，乌喉也没有什么好感，因为，他很清楚，这些人并不是在真心的帮助自己，而是在利用自己，想要让自家当傀儡，好实现他们全面兴盛宗派的目的。不过，对此，他却是也不在乎。因为，他也不是海印，他的目标更狠，更直接，这些人想要利用他，是绝对不可能的。

　　“空相前辈，我确实希望自家来做这件事儿，和释迦佛祖一样，为我佛门做出重大无比的贡献，所以，这镇幽神印，我就先行留在手上。你放心，待得我继位白帝之后，一定会将其给拿出来的！敝帚自珍这种事儿，我是不会做的！”

　　“我相信海印小道友的品性！”

　　“此事儿，我看就这么定了！”

　　“不错，现在，已经到得了交接之时，拿走别人的东西，有点儿邀人之功了！”

　　……

　　帝庭太上长老空相，看着乌喉坚定无比的面容，听着一众大派太上长老强硬无比的态度，也行明白，自家想要将镇幽神印拿走，是不可能的了。当下里，退而求其次道，“好，既然海印有这般的想法，我也不好相强，不过，接下来，很快便是白帝之位的传承，为了免得出现什么别的状况，我觉得，你现在还是由我们帝庭负责保护为好。

　　毕竟，这镇幽神印的价值，你也明白，最想要的，不是我们佛门，而是道门。他们已经吃亏了一次了，肯定是不愿意吃亏第二次。虽然，我们封锁的严密，但是，也难保不会有什么风声传出去，说不得，我们一行出去，便会有修士铤而走险，这个，却是不得不防的！

　　对此，海印你应该没有什么问题吧！”

　　“没有！我可以一直与帝庭的高手呆在一起，直到白帝之位传承结束为止！”即时间，别无一分一毫的犹豫，乌喉回道。

　　此言一出，当是时，无数大派的太上长老，扼腕不已。有的，甚至还自在心中暗自咒骂，不过，也有的人想的比较多，觉得个中，可能另有内情。

　　“这也太笨了，就这么就答应了！难道，就不知道给自己要点儿好处吗？”

　　“到底是年轻人，这么就觉得心软了，换做是我，……”

　　“就是，多好的一个优势啊！就这么的，被浪费掉了！看来，我们得找人，和他好生的沟通沟通了，让其莫要再着这种小道儿！”

　　……

　　“帝庭会不会趁着这段时间做什么手脚？”

　　“这种事儿，很难说！虽然，看起来不大可能，但是，却也保不准！”

　　“那我们要不要做点儿动作出来，警告帝庭一下，让他明白，什么事情是底线，绝对不能够跨越！”

　　“这个，做做倒是也无妨！”

　　……

　　“你觉得，这是海印真个不好意思拒绝了，给的补偿，还是刻意为之？”

　　“很不好说，不过，我倒是更加的倾向于后者。这海印小和尚，不是一个简单的人物，我认为，他很有可能已经明了了我们这些人的想法，所以，却是想要在我们和帝庭之间，左右逢源，走一个两不得罪、两相得利的路线！毕竟，他是小派出身，想要获得最大的利益，这个，乃是最为正确的道路！”

　　“我也认为是如此，不过，想要这般的两边讨好，那可不行，我觉得，我们得做点儿什么，让他明白，我们，才是他唯一的选择！”


第1523章 帝庭应手：合作

　　西天帝庭，帝宫。

　　“事情的结果，大家都已经知道了，都说说吧！”西天白帝一个摆手，道。

　　“现在这么个结果，还能够怎么办，一切，照旧呗！”一个身着锦澜袈裟，周身佛光荡漾，宛如真佛降世一般的修士开口道，“哼，真个不知道那空相是怎么办事儿的，明知道是那般的结果，还不知道当机立断。

　　若是将那里的人，尽数给斩杀了，岂不是用不着我们现在这般的费神了？”

　　“就是，我看哪，这个空相，已经不可靠了，说不得，他已经被那些大派给收买了过去。要不然，那般的情况下，该如何做，是再清楚明白不过了，根本就不可能有想不到这一个情况！”

　　“也不能够这么说，情况，虽然是那么个情况，但是，具体的感受，却是我们无法得知的，所以，做出这般的决定，也不足为奇。说不得，他也是无可奈何之举！”

　　“不错，即便不是，空相道友，顶多也就是一个贪生怕死而已，要说投靠了大派，我是绝对不会相信的。毕竟，他的过去，你们又不是不知道！”

　　……

　　众人七嘴八舌的议论着，可是，听在西天白帝的耳朵里，却是一点儿用都没有，当下里，其再度开口道，“诸位，诸位，跑题了啊！我们现在讨论的，是善后问题，不是追究之前的问题。那个，却是可以暂且缓上一缓，可是，善后问题，已经是迫在眉睫了。他们一行回返帝宫，这事情，就必须着手解决了。不然的话，恐怕，就会形成定局，再无解决的可能了。”

　　“白帝陛下之言甚是，我也觉得，现在再去争论那个，已经不合时宜了！在场之人中，我的年龄是最小的，就先行开口，做一个抛砖引玉吧！”即时间，便有人开口进行应和。应和之人，乃是一个中年修士。除了西天白帝之外，就他的面相，最是显得年轻。

　　说到这儿，这位修士顿了一下，而后，继续道，“我觉得，对待这般的情况，绝对不能够拖延，必须及早的将之铲除，使得白帝之位，重新的回道正确的轨迹上来。这样，才能够保证我们西天帝庭的长治久安！”

　　“不错，我也是这么认为的！”紧随其后，便行有人开口进行附和，“之前，那紫虚仙府之事，便是对各大派野心的一次非常好的震慑，事实表明，这个震慑，效果还是非常好的。不过，现在看来，这震慑，还不够彻底，还不够强大，只不过一个小苗头，便行让他们的野心又行冒了出来。所以，我觉得，我们可以再行来上一次震慑，两厢里叠加在一起，应该能够为我们西天帝庭赢得相当一段时间的平和的。”

　　“我也认为如此可行，一直以来，我们为了维护西天帝庭的统治体系，对于各个大派，便多有忍让，这却是让他们的心里，越来越不把我们西天帝庭放在眼里。可是，之前的紫虚仙府一役，却是使得我们西天帝庭，成为了统治力最为稳固的一方，便是那东方帝庭，都比之不上！再来一次震慑，想来，会让他们的心中，更加的明确一点儿，什么是我们西天帝庭的底线！”

　　此言刚刚落下，便行有人大摇其头，道，“我不同意这么做！你光看到了这震慑的好处，却是没有看到这震慑的危害。这种震慑，本来就是非常之时的非常之举罢了，用的多了，不但起不到什么作用，反倒是，有可能引起反作用，弄巧成拙！

　　一个海印，杀起来非常的容易，但是，没有充分的理由，想要靠模糊二字，来对付过去，那我们西天帝庭，得展示出多么强大的力量才行。

　　且不说，这么强大的力量，我们西天帝庭有没有，就说是有，这一次震慑之后，恐怕，我们与那些个大派之间，也再难以真正和气的方式共处了，取而代之的，会是一种隐性的对立，知道他们认为，有足够的实力可以推翻我们。到得那时儿，就是祸及整个西天仙界的大战了！”

　　“说的不错，我也认为，这种没有充分条件的震慑，是绝对不能够轻易使用的！不要看上一次的战果多么的辉煌，效果多么的美妙，那是因为，上一次，有着得天独厚的条件，甚至可以说，是因人成事儿！若是没有钟元与长眉真人的矛盾，若是没有那些人间修士与紫虚仙府之间的矛盾，我们帝庭，会去做出那般的震慑之举吗？我想，是肯定不会吧！

　　第一次，都还知道谨慎，那为何，第二次，就这般的大胆了呢？难道说，这一次的条件，比之上一次，还要好吗？还是说，上一次之时遇到的风险，这一次，就完全没有了！”

　　此言一出，当是时，便行有诸多之人，面色一变，显得凝重了起来。

　　“的确，我们是考虑的有点儿过分乐观了！震慑之事儿，需要慎重！”

　　“莫兄，慎重，我们谁不知道慎重，可是，现在这般的时候儿，我们还有多少时间可供慎重的呢？难道说，一直考虑到那海印小和尚传承结束，成为白帝，我们再行决定出应对之方案来？那样，还来得及吗？”

　　“就是，光是反对我们的计划有什么用，现在关键是，拿出具体的应对方案来！你们有吗？”

　　“方案，我倒是有一个不成熟的，大家可以参详一下！”

　　那些支持出手杀戮以震慑的修士，原本以为，反对的修士是不会有什么方案的，没想到，却是有人直接便跳了出来，当是时，也行颇为震动。

　　“请讲！”西天白帝面色平静，不温不火的道。

　　“我觉得，我们一直以来，都进入了一个误区，那就是，一开始，就将我们西天帝庭与那海印小和尚之间，定义在了对立，不共戴天，无可共存之上。事实上，我们现在与那海印小和尚之间，并没有什么大的龃龉存在。”

　　“那海印小和尚的门派出身，便是最大的障碍之所在，怎么，目舍道友不会还想着与他进行合作吧！”

　　“合作，也未尝不可吧！”目舍和尚对于那质疑之人明显的不屑神色，混不在意，平静无比的回道。

　　“怎么合作？让他当白帝，我们都听从他的吩咐？”

　　“提婆达道友，我们同出一家，你这话，过分了！要向目舍道友致歉！”这时，西天白帝却是再度开口，冷声道。

　　听得这个，提婆达也行明白，当下里，一个踟蹰之后，却是朝着目舍和尚躬身行了一礼，道，“对不住，我的言语有些偏激了！不过，我只是针对这件事儿本身罢了，并没有针对目舍道友的意思，希望，你能够原谅！”

　　“无妨，我明白，我们的最终目的，都是一样的。不过，我却是希望，提婆达道友不要这般快速的打断我的话，让我将我的想法说完了之后，再行评判！如何？”目舍和尚摇了摇头，表示不在意，而后，又行道。

　　“好！我保证，在你话语说完之前，绝不打断！”提婆达即时间回道。

　　“我的方案，很简单，就是与那海印小和尚进行合作，实现双赢！”目舍和尚别无分毫时间的犹豫，即时间，便行道，“如果，那海印小和尚出身的乃是大派，我们的确是没有合作的基础，可是，他出身的乃是小派，我们，还是可以与其进行合作的！”

　　“那具体，如何合作呢？”西天白帝开口，道。

　　“海印小和尚身上，拥有镇幽神印这件事儿，大家都是知道的，我所说的合作的另外一个基础，便是建立在这镇幽神印之上。镇幽神印所能够带来的利益，众所周知，那些个大派，也是因为此，方才临时性的联合起来，想要以支持海印小和尚为代价，从我们的手中，挖走一部分利益！

　　我的想法是，和那海印小和尚进行沟通，让其撇开那些大派，单独的与我们进行合作。和与那些大派合作相比，毫无疑问，和我们帝庭一家合作，无论是他自身还是三昧禅院，得到的利益，都会得到最大。我相信，只要我们不谈崩了，这个合作，是肯定能够成功的！”目舍和尚，再度开口道。

　　“你有具体的付出和收益的考量吗？”西天白帝，再度开口，问道。

　　“有，但是不是很完善！”目舍和尚即时间回道。

　　“且说说看，我们一起参详一下！”西天白帝再度道。

　　“好！”目舍和尚别无分毫的犹豫，即时间，点了点头，道，“在我看来，我们其实并不需要付出太多的代价，因为，作为合作双方的地位，并不均等。对于那海印小和尚，我们可以承诺，对他行使基本的白帝权利，不会有任何的干涉，对他自身的修行，则尽最大的限度予以资源支持，一定保证，他在千年之期内，将自家真正的实力，提升至金仙绝巅的层次，不至于因为退位，而重新成为弱者。至于对三昧禅院，我们可以承诺，帮助他们发展壮大，成就最顶级的大派！”

　　说到这儿，目舍和尚顿了一下，而后，接着道，“至于我们，则可以要求保证现有的帝庭体系不变，维护住我们最根本的根基，另外，我们自己，也可以利用这千年的时间，将自家发展的更加的壮大！”

　　“你说的将我们发展壮大，是要利用镇幽神印吧！”西天白帝道。

　　“不错，”目舍点了点头，道，“镇幽神印这件宝贝，说起来，任谁也没有我们西天帝庭了解的多。我们完全可以在表面维系公平的基础上，暗自里开辟出一条通往幽冥阴司的通道，由我们西天帝庭和三昧禅院共享！想来，他们是不会拒绝的。

　　千年时间，如果，那三昧禅院，都能够壮大到顶级大派的层次的话，那我们帝庭，想必会壮大的更加的厉害了吧！那样一来，下一届的白帝之位，不是稳稳的，是我们的手中物吗？只要，让三昧禅院那边，一直隐藏着实力的晋升，待得海印任期结束之后，再行显化真正的实力，那其他的那些大派，就肯定查不出什么端倪来！”

　　“不错，这的确是一个好主意！”西天白帝面上，露出了一抹笑容，道，“大家觉得呢？”

　　“又多了一家大派，还是我们自家供养出来的，怎么都感觉有点儿别扭？”

　　“多一家大派重要吗？对我们帝庭来说，我倒是觉得，大派越多越好，这样，才更加的需要我们来平衡局势！”

　　“主意，我倒是觉得不错，不过，我觉得，条件有些优厚了，可以适当的降上一些。终归是一个小门小户儿，太优厚了，说不得，反倒是容易弄出什么幺蛾子？”

　　“这个，具体的条件问题，我们可以再行磋商，现在，我是问诸位，这个方案，可行与否？”西天白帝即时间，再度开口，问道。

　　“可行！”

　　“如果，除了激烈的震慑之外没有更好的方案的话，我同意用这个方案！”

　　“我也同意，我觉得，这个方案，对于我们帝庭的意义十分之重大。毕竟，我们很难保证每一次的帝位争夺战胜利者都是我们的人，这种过度的方式如果真的有可行性的话，那我们西天帝庭的存在，就更加的长久了！”

　　“不错，我也这么认为！”

　　……

　　短短的刹那功夫儿，差不多七成左右的修士便行点头，认可了目舍和尚所说的方案。见得如此，当是时，西天白帝便行开口道，“好，既然这么多道友都对此有信心，那我们便就此定下了！

　　现在，我们就商讨一下，我们要得到的最低底线，以及，要付出的，最高底线吧！”

　　此言一出，当是时，整个帝宫大殿便行喧嚣而起，热闹非凡。提条件这种事情，他们却是都驾轻就熟，故而，每个人都在发言，没有一个人再行沉默！


第1524章 合作成功

　　西天帝庭，帝宫，书房。

　　“海印，你可知道，今天我带你前来，目的是为了什么？”西天白帝面上挂着和煦如春风一般的笑容，道。

　　“应该是要开始帝君之位的传承了吧！”乌睺并没有寻常人那般的紧张之感，显得十分的镇定。

　　“这话，倒是也不错，不过，在开始帝君之位的传承之前，我却是有些事儿，想要和你谈一谈！”西天白帝再道。

　　“白帝陛下请讲！”乌睺虽然并不知道白帝想要说什么，但是，心中却也隐隐有着一些感觉。

　　“我想和你谈一下，具体的合作之事！”西天白帝直接了当的道。

　　“合作？我们之间，有什么需要合作的地方吗？”乌睺面上一个诧异，道。

　　“可能，我说的并不清楚，我的意思是，西天帝庭，与你之间的合作！”西天白帝开口道，“你也是一个明白人，所以，我也就不说那些云山雾罩的话了，直接打开天窗说亮话。你虽然已经赢得了白帝之位争夺战的胜利，但是，能不能真正的行使白帝的权利，还是两说呢，毕竟，这个世上，名分这种东西，是有实力根底之事，才会有用，要不然，也就仅只是一个名分而已。

　　这个，想必你同意吧！”

　　“我明白，不过，要说我背后没有实力根底，却也不对，想来，那些大派对我的示好，白帝陛下应该也听说了。要不然，今天恐怕也不会有兴趣，和我谈什么合作？”乌睺笑着回道。

　　“你说的也不错，不过，想来，你应该也清楚，和我们帝庭合作，得到的好处，绝对会比和那些大派合作大！”西天白帝再度开口道。

　　“这个，未尽然吧！”乌睺却是笑着摇了摇头。

　　“是与不是，你心中很清楚，我也就不多罗嗦了。现在，我就问你一个态度，愿不愿意与我们西天帝庭合作，愿意的话，我们就接着谈一下具体的条件。如果不愿意的话，我们也就可以结束谈话了。”西天白帝的面色，依旧温和，但是，语气之中透发出来的坚定，却是让乌睺明白，这是他的最后通牒，根本不会与自家再在这个问题之上，纠缠下去了。

　　乌睺，对于真正的成为西天白帝，并没有什么心思，他要的，不是统治，而是掠夺，疯狂的掠夺，唯有这样，才能够强大己身，实现突破。所以，对于西天白帝隐隐中的威胁，根本就不在乎。不过，现在他还没有真正的完成白帝之位的传承，所以，却是不想要在此时，生出什么节外的枝节。

　　当下里，乌睺装模作样的思量了片刻，而后，面容也行变得凝重起来，沉声道，“好！我答应和西天帝庭进行合作，不过，我们之间的合作，并不仅仅限于我自己，还有我出身的三昧禅院！”

　　“可以，没有问题！”西天白帝别无一分一毫的犹豫，即时间，便行点头应道，“那我们现在，就商谈一下具体的条件吧！”

　　“好！”

　　乌睺应诺下来之后，即时间，便行狮子大开口的，提出了自家的条件。

　　西天白帝，自然不会就此应下，当是时，也行将自家的条件，给亮了出来。

　　两人之间条件的差距，自然是颇大。不过，对此，两人却是也都不生气，都行如同一个商人一般，进行着讨价还价。

　　差不多小半个时辰过去，两人终于达成了协议。

　　协议的条件，西天白帝很满意，比之他心里的预期，要小了许多。至于乌睺，却是本来也不在乎这个，也无所谓满意不满意，当然，他表现出来的，却是非常满意的。

　　合作成功，两人之间的气氛，自然是融洽了许多。

　　即刻间，西天白帝便行开口道，“合作的愉快，我也就不多拖延时间了，现在，便行带你前去接受白帝之位的传承！”

　　“好！我以前，只是听闻过，对于这真正的传承，还真个是颇有好奇！”乌睺笑着道。

　　“那就走吧！”

　　西天白帝脚下一顿，立时间，地上无尽的金光线条闪亮而起，纵横交错，形成了一座大阵，“嗡——”一声巨震，两人的身形都行从书房之中消失，再度出现之时，却是来到了万佛殿。

　　西天白帝没有分好时间的耽搁，把手一挥，立时间，无量金光烟霞蒸腾而起，将两人给笼罩而起，飞速无比，朝着地下，沉了下去。很快，两人便行来到了一方地下空间。

　　第一次来到这地下空间，乌睺，也禁不住为之一震，没办法，这里的天地元气，实在是太过于浓郁了，而且，质量之佳，也是前所未见，甚至，比之数十万年前，天地元气未曾衰竭的那般厉害之时，还要好上几分。

　　如果说，乌睺的本尊，修持的还是阴魔大部的功法，那这里的天地元气，可能还与之不甚相合，但是，现在，他修持的乃是至阳神则，乃是最为纯正的仙道真功，与这里的天地元气，十分之契合，却是可以直接的在此修炼。

　　这一刻，乌睺却是禁不住萌生了一种暂时不大规模吞吸气运的想法，先行在这里，隐修一段时间。

　　不过，很快，乌睺便行将这种念头，给驱逐了出去，因为，他明白，这种修行，时间再长，对自家修为真正的增进，还是有限，对他而言，找到自家那至阴神则化身，两者相合，突破大罗之境，才是真正的增进。

　　“怪不得，历届帝君修为精进的速度，都那么快，白帝陛下答应我修为的增长，也那般的自信，原来，是有这般的好地方啊！”乌睺即时间，笑着道。

　　“这个，你可想岔了，历届帝君修为精进快速，并不在于此，这里，只不过是一个感悟突破屏障的地方。这里元气虽佳，却是只有第一次进入这一次修持的机会，因为，这干系到我们西天仙界的本源，对本源之力不能抽取太过，不然的话，会损及仙界的根本。”


第1525章 传承帝位，禁锢白帝

　　“这倒也是！”

　　乌睺闻得如此，心中，却是对于自己刚才的选择，更是满意了。

　　“好了，你现在便可以在此修行了。这一次，乃是唯一的机会，所以，你只要有本事儿，尽可以吸收！”西天白帝开口道。

　　“我能不能先行不吸收，将其留待我接受帝君之位传承之后再行进行？”乌睺并没有应将下来，而是开口道。

　　“这个，倒是没有什么不可以，只不过，先行吸收，增加修为之后，再行进行传承，最后，得到的天地本源之力加持，效果也会越好！要知道，这种天地本源力的加成，有的人，仅只是成就了金仙绝颠的初期而已，有的人，却是成就了后期，甚至，是半步大罗。这里面的差别，你也明白。

　　所以，你最好是慎重考量，不要因为贪图那点儿天地元气，而耽误了根本。毕竟，能够晋升的层次越多，也就代表着，将来晋升之时，更多的层次，不用担心感悟的问题。”

　　说到这儿，西天白帝顿了一下，而后，继续道，“这也就是，你选择了与我们合作的关系，我才与你说这么多，若是你像那长眉真人那样，我是连解释都懒得解释的，任其自为。”

　　“明白，多谢白帝陛下的提点。不过，我还是选择帝位传承之后再行进行修炼吧！”乌睺笑着回道，“就现在的形势，我这个白帝，真正白刃上阵的机会，肯定是少的可怜，加持得到的实力，小上一些，也无所谓。

　　这唯一吸收的机会，我还是多吸收一点儿的好，毕竟，这些元气，增长的，乃是我的真正修为！”

　　“你若是存的这种心思，我也不好说什么，那就这么着吧！”西天白帝点了点头，一指那高台之上的宝座，道，“你现在，就直接的坐上去吧！传承的效果如何，就要看你能够坚持做的时间有多长，时间越长，效果也就越好！”

　　乌睺，也不耽搁时间，即时间，便行坐了上去。

　　一行坐上，当是时，“嗡——”一声巨震，随后，天穹，大地之上，尽皆浮现出了一座大阵。那阵纹，繁杂无比，饶是乌睺这个阵法大师，看上去，也行头疼无比。

　　乌睺是什么人，一线大罗级别的存在，这个时候儿，哪里还不明白，这是大罗金仙级别布置的大阵。当是时，他的心中，便行为之一凛，“还好，我没有因为灵空仙界天地元气衰竭，便行选择随便的胡来，要不然的话，只怕，不但讨不了好，说不得，也还会载倒在这儿呢！到底是出过无尽大人物的地方，就是不凡！”

　　心中思量的同时，两座大阵，同时的运转了起来，两条紫色长龙，分别从上下两座大阵的阵眼之中钻了出来，一个扭转，齐齐的将头颅扭过，对准了西天白帝。

　　瞬息之间，两道璀璨无比的神光，被吸摄而出，没入了两条紫色神龙的体内。而与之相应，西天白帝的修为，却是在直线的下降。

　　短短的片刻光景，西天白帝的修为，却是衰减到了金仙高阶的初期。这时，西天白帝身上，却是不再有神光飞出，两条紫色神龙，却是齐齐的将头颅扭过，对准了乌睺。

　　两条紫色神龙大口一张，璀璨无比的神光长河却是喷吐而出，灌注入了乌睺的体内。

　　乌睺虽然隐藏着自己的修为，但是，一线大罗的根底，却是变不了的，所以，那原本，足以让诸多修士晋升修为的力量，却是如小溪汇海一般，根本显现不出分毫的力量。若非，他也谨记着这一点儿，自行的解封自家的力量，进行掩饰，只怕，早就被西天白帝，瞧出了破绽。

　　时间，一分一秒的过去，乌睺的力量，也在不停的增长，没过多久，乌睺的力量，便已经跨越过了金仙绝颠的境界。

　　对此，西天白帝却是并不吃惊，因为，他已经听说了，乌睺仅仅凭借金仙初阶的修为，便行发挥出了金仙绝颠的战力。

　　一个多时辰过去，乌睺的力量，便已经增长到了金仙绝颠的后期，只差一线，便可以跨越入半步大罗的境界。

　　看到乌睺的力量，仍旧在不停的上升，西天白帝，面色之上，却是也禁不住为之一变。“看这样子，这海印小和尚，还真个是一个绝世天骄，看来，将来，还得和他的关系，好生的维系一下，说不得，这位还真个有能力，冲击那大罗之位！”

　　又行大半个时辰过去，乌睺的力量，直接的冲上了半步大罗之境，这时，乌睺终于起身，离开了那张象征帝位的宝座。

　　“没想到，这帝位传承，居然这般的痛苦，我还以为，是多么美妙的一件事儿呢！”

　　“哪里会有那般的好事儿？想要得到力量，却不像付出代价，哪里有那般的可能？”西天白帝笑着回道，“我敢说，不管是谁，在这般的情况下，都是宁愿自己承受痛苦的时间，更长一些！”

　　“这话倒是不错，可惜啊，我还是坚持不动了，不然的话，说不得，还有可能冲上一线大罗之境呢！”乌睺说笑着，来到了西天白帝之前。

　　“你现在的成就，已经十分的可怕了，就是放眼所有被加持过的帝君，你也是稳在前三之位！现在，我倒是觉得，西天帝庭在你的带领之下，会有一个不凡的未来！”西天白帝再度开口道。

　　“呵呵，白帝陛下实在是谬赞了。别的，我不敢保证，但是，这个，我却是可以保证，在我的领导之下，西天帝庭，绝对不会有什么好的未来。”

　　听得这个，西天白帝，当时也是一愣。因为，他原本还自以为，乌睺会表现的十分自信呢。

　　“这话怎么讲？”

　　“就是这么讲！”说话之间，乌睺面色突然一变，一掌拍在了西天白帝的身上。

　　这一掌，速度之快，西天白帝，根本就没能反应的过来。当其回神之后，却是发现，自己已经被完全的禁锢了起来。


第1526章 血脉封神，谋算诸帝

　　“你这是想要干什么？”西天白帝又惊又怒，大声的喝道。

　　“白帝陛下，这种小心机，就不要使了，你觉得，我会给你传音出去的机会吗？”乌喉面上挂着戏谑的笑容，道。

　　“你到底想要干什么？我告诉你，不要想从我这里，得到任何有价值的东西，我什么都不会告诉你的！”西天白帝听得这个，又自一震，不过，很快，便行恢复了镇定，开口道。

　　“哦？你这么说，该不会是因为贪生怕死，害怕我直接把你给杀了，所以故意泄露出你知晓很多秘密的信息的吧！很可惜啊，我对你所谓的秘密，统统都不感兴趣。我感兴趣的事情，就只有一件儿，那就是，这西天仙界的根本气运！”

　　“什么，你要抽取气运？这可是干天地大忌之事儿，你不怕遭到全天下修士的围剿？”西天白帝听得这个，心中，隐隐有些明白了，眼前之人，根本就不是什么海印禅师，而是某位大魔头或者转化了心性的大能修士夺舍。

　　“围剿，那毕竟是以后的事儿了，而且，能否围剿成功，还是两说呢！可是，我现在得到了西天白帝的传承，这西天的根本气运，我却是一定能够抽取走的！有了他，我说不得便可以一举证就大罗金仙果位，到时候儿，哪里还惧怕什么围剿？”乌喉即时间开口，回道。

　　说到这儿，乌喉顿了一下，而后，继续道，“白帝陛下，请允许我在最后叫你一声，你知道，我为何没有将你当即打死，而是留下吗？”

　　“哼——”西天白帝一声冷哼，并不回答。

　　对此，乌喉却是也不生气，面上，笑容依旧，“我知道，在你的心中，肯定还是一位，我是想要从你的嘴里，得知道一些什么秘密。我可以告诉你，对于那些个秘密，我统统都不感兴趣。我留下你，主要是因为，你是西天白帝，虽然，现在已经不是了，但是，那西天本源的力量，却是已经在你的血脉之中，生根发芽，完全的交融在了一起。

　　我有一门秘术，名叫血脉封神术，可以通过对你的血脉进行献祭，从而，临时的对西天仙界本源的气息进行封印，使得他衰竭的变化，不会及时的显化出来，从而，给我争取必要的时间！

　　怎么样，白帝陛下，听得这个，你的心中，是不是再难保持之前的镇定了？”

　　乌喉戏谑的笑容，让西天白帝再度一声冷哼，面容，愈发的冷了几分。不过，其依旧没有开口。

　　不过，他的心中，却的确是如乌喉所说，不再如之前那般的笃定，有了那么一丝的震颤、担忧。

　　“白帝陛下，我的时间，非常之有限，所以，却是没有功夫儿和你玩儿那种拼耗时间的游戏。如果，你还是这般的态度的话，那我，可就真的不客气了，现在，就要开始拿你做祭品，进行献祭了！”乌喉见得如此，也不在乎，当是时，又行开口，道了一句。

　　这一次，乌喉的话语，凝重了许多，甚至，透出了几分赤裸裸的杀意。

　　听得这个，西天白帝刹那沉默之后，开口道，“你想要让我做什么？”

　　“这就对了吗？好生配合，还能够有那一线活命的机会。”乌喉面上笑容重现，道，“很简单，你也听了我刚才的话，知道，我有一门血脉封神术，需要用到坐过白帝之位之人的血脉。你的真实修为，才不过金仙高阶而已，效果，算不得多好，如果，你能够帮助我擒得修为比你更高的白帝的话，我自然，就会用他们的血脉来进行布置，这样，你的小命儿，就可以保全！”

　　“修为越高，封印的效果越好，想必，血脉越多，封印的效果，也会越好吧！”西天白帝并没有直接的回答，而是问道。

　　对此，乌喉也不讳言，直接了当的道，“不错，数量的堆叠，一样有效果。所以，你能不能活命，就看你能够帮助我擒得多少往届的白帝了！怎么样，你可愿意与我合作这一回？”

　　“虽然，你的信誉，实在是很难令人相信，但是，到得现在，我除了相信你之外，也没有别的什么选择了。我可以与你合作，希望，你这般的高手，能够信守承诺一回！”西天白帝满面颓然的道。

　　“这个，就要看你的诚意，有多少了！”乌喉并没有满口的答应下来，而是道。

　　听得这个，西天白帝却是也不耽搁时间，即刻间，便行开口道，“好了，你现在，先行解开这里的传音屏蔽，我为你传音沟通，招引九位往届白帝来此。这些人，虽然，都比我要强，但是，最强的，也不过是金仙绝巅的后期而已，与你半步大罗的层次，是天壤之别，想来，你应该能够应付的了的！”

　　“如果，仅只是你所说的修为的话，别说是九人，便是十几二十个，我也不在话下。不过，我却是担心，下来的，并不是你说的九个人，可能是九十个，九百个，修为，也可能不是金仙绝巅，而是半步大罗，甚至是一线大罗的高手，那样的话，我可就前功尽弃了！”乌喉当是时，摇了摇头，道，“所以，这个办法，不可行！”

　　“我可以让你全程的监控我，以你的修为，难道还不能够发现，我到底有没有耍弄猫腻儿？”西天白帝即时间道。

　　“这个，可是难说了！”乌喉依旧摇了摇头，道，“毕竟，各家各派，都有自己的隐语，西天帝庭，不可能没有。所以，那听起来平常普通的话语，未必就不能够拥有别样的含义，进行通风报信。那个，我却是没办法鉴别出来的。

　　再者，我就是鉴别出来了，又有何用？不制止，铁定是被围剿，制止，也同样会让那些人警觉，我面对的，依旧是帝庭大军的围剿。

　　所以，这种方式，风险实在是太大了，我是绝对不会这么做的，你再行换一种办法！”

　　“换一种，这是我所能够想到的，最有可能成功，也最不容易露出纰漏的办法了，别的办法，我却是再也想不到了！”西天白帝即时间，便行道，“你可能不清楚，实际上，帝位的传承，不仅仅是如此！”

　　“是吗？你该不会想要用这个，来为自己增添筹码吧！这个心思，我劝你就不要想了。告诉你，对于帝位传承的隐秘，我可能的确是没有你了解的清楚，但是，对于帝位传承之后结果如何，我绝对是比你更加的清楚。我现在，的的确确，是完完全全的得到了西天白帝之位的传承，拥有了掌控西天仙界本源的力量，别无一分一毫的滞碍。”乌喉闻得如此，当是时，面上便行浮现出一抹不屑的冷笑。

　　“海印，或者，我该称呼你为别的，你的耐心，实在是差了点儿，如果，你听我说完了的话，就会明白，我的意思，并不在于此了！”西天白帝再度开口，道。

　　“哦？既然如此，愿闻其详！”乌喉面上的不屑稍减，笑容恢复。

　　“你得到的白帝之位传承，的确是完整的，”西天白帝也不故意拖延时间，直接了当的道，“不过，你在接受传承之时，却是痛苦万分！难道，你的心中，就没有产生一丝疑虑吗？要知道，这帝位传承，可不是为了考验什么人而设立的，而是为了维系帝庭存在而设立的。五方仙界，帝君的修为越高，战力越强，自然而然，也会使得相应的仙界声望大震，影响力大增。

　　如此大占好处的事情，五方仙界，又岂会真个这般公平的任新任帝君自行接受传承，完全不在乎传承的结果？”

　　“那你的意思是？”乌喉闻得如此，即时间开口反问。

　　乌喉，因为本身乃是一线大罗的关系，所以，对于这地位传承得到的加持力量，而已并不十分的在乎，所以，压根儿就没有等到自己挨到自己所能够挨到的极限状态，便行停下。所以，对于那痛苦，虽然感觉颇深，却是也并没有太过与在意。

　　可是，此时此刻，听得西天白帝如此言语，却是也行发现，这里，的确是一个相当大的不合理之处。

　　“很简单，这接受传承之时，本来就是要有别人，帮助新任帝君来适应加持的力量，舒缓痛苦的！”西天白帝，也不耽搁时间，即刻间道，“我并不清楚，其他的帝庭是如何做的，但是，在我们西天帝庭，历来都是由十位帝君进行帮忙的。这也是，我为什么对于招引九位帝君前来，那般的有自信的原因。

　　事实上，他们现在，都自在各自的静室之中，等待着，等待着我的传信。如果，我们之间的合作，真个非常愉快，我们帝庭，得利非常大的话，我就会让他们出现，为你进行加持，帮助你，攀登上更高的层次。

　　如果，我们之间的合作，并不怎么样，只是勉强成功，一个利益交换的话，那自然而然，就会免了，让你多长点儿苦头，在这白帝位置上，胡混千年罢了！”

　　“你们的算盘儿，倒是打的钩精的啊！”乌喉听得如此，却是即时间道，“我给你们的条件，难道还不够优厚吗？”

　　“优厚，的确是优厚，但是，还不到我们大力支持你的份儿上！”西天白帝即时间糊掉。“你可能没有感觉，事实上，因为你条件的优厚，我已经对你有诸多的照顾了，比如说，很多情况，我都是可以不说的，但是，我都对你解释了一番，以做提醒。

　　上一届的白帝长眉真人，便是没有得到任何的提醒，完全就是任由其自己来，最后，修为之上得到的加持，相当之有限，结果，在于南天赤帝钟元的决战之中，被当场斩杀！”

　　“你这么说，我还真得要多谢你的照顾了！”乌喉面上，又行浮现出几分戏谑的笑容。

　　“你也不用这么的讽刺我，我只是想要让你知道，我是真心诚意的想要与你合作这一回，保住我的性命！”西天白帝闻得如此，面容骤然一凝，无比郑重的回道。

　　“哦？你这话，让我很难相信啊！你堂堂西天白帝，居然就这么轻易的，为了自己的性命，放弃了一切？要知道，你这般之举，可是等同于自绝于西天帝庭啊！”乌喉再度开口，笑着道。

　　“若是这根本气运被你抽取而走，这西天帝庭，还有可能继续的存在下去吗？那时候儿，了不起，也是形成一家实力比较强劲的大派而已！”西天白帝别无分毫时间的犹豫，即刻间回道。

　　“你这话倒是也对，我姑且，也相信你的话，不过，你这种方法，我仍然不能够答应。因为，对我而言，风险太大了。我做的事情是什么，你也清楚，任何风险，都是不能够承受的！”乌喉，即时间回道，“我这里，倒是有一个主意，你将往届白帝的具体信息，都行道将出来，而后，由我亲自出手，一一对他们进行拜访。如此一来，那些实力在我之下的白帝，肯定都会入我的毂中。

　　有了那么多人，到时候儿，我的血脉封神术，也不缺你这么一个金仙高阶的修士。我抽取气运成功之后，你于我一同逃将出去，岂不皆大欢喜？”

　　“这个，自然是没有问题，往届帝君的信息，算不得什么大秘密，我体内的禁制限制，并没有包括这个。只不过，你就不担心，我给你的信息是错误的，让你自投罗网？”西天白帝别无分毫的犹豫，即时间道。

　　“不担心，我自有一套独特的气息侦探之术，用不着见人，便能够感应的出来那些人的气息强弱，以及，是不是有西天本源气息烙印。如果有一个是假的，那我就拿你，来做补偿！”乌喉即时间回道，语气之中，透发出了无与伦比的自信。


第1527章 大罗之秘，化身白帝

　　“现在，你可以说了！”乌喉直接的道。

　　听得这个，西天白帝的心中，也自有几分犯嘀咕，“莫非，他真个有这般的能力？要不然，怎么会自信若斯，看不出一丁点儿的破绽！可是，不应该啊，便是帝庭之中，那位晋升半步大罗之境多年的老祖宗，也没有这般的本事儿啊！

　　对，他肯定是在故意的诈我，让我心存顾忌，不敢告诉他假的。哼——，我的性命，岂能够着落在他的身上？还是得靠自己才行啊！”

　　念及于此，当是时，西天白帝定下了主意。而后，开口，道出了十二个名字，以及他们自身所拥有的修为和现在居住的地方。

　　“才十二个，怎么不多说几个？”乌喉再度开口，问道。

　　“这些都是在帝庭之中，而且，没有常年隐居的，其余的，要么在抗魔联盟总殿，要么，就是在闭死关，根本就见不着，说了也是白搭！不过，你如果要的话，我也可以给你！”西天白帝即时间道。

　　“算了，这十二个，实力都不差，如果你所言属实的话，那他们的血脉之力，也尽够了！我就不费那个事儿了！”乌喉说着，两手突兀的伸出，飞速无比，在西天白帝的身上，点了数十下。

　　这数十下，西天白帝并没有什么特别的感觉，但是，他也能够想象，自己，肯定是被种下了特殊的禁制，防止自己摆脱桎梏，进行逃窜的。

　　果然，接下来，乌喉便行直截了当的开口道，“刚才，我给你种下的，算不得什么厉害禁制，你若是有心，便能够破解。但是，我却是可以告诉你，他破解起来虽然不难，但是，却极为的敏感，但凡有一丁点儿的松动，便会被我给感知到，届时，我都有可能放弃对付其他的白帝，先行来将你给收拾掉。

　　不过，如果一直到我回来，这些禁制，都没有一个松动，让我有所感应的话，我不但会放你离开，还会将我吸收剩下的西天仙界根本气运，让给你来吞吸，让你，也享受一场造化！我想，你未必清楚，晋升大罗金仙之境，必须有大量的气运进行加持，要不然，就是累死了，也难以真正成道大罗。

　　这也是为什么，太古那些大能们，都想要建立自己的势力、山门，为的，就是分享这些气运，帮助自己，往更高的层次晋升。不过，因为他们修炼之时，实在是太容易了，所以，对这个，根本也就不重视，所以，却是使得后辈弟子，很少知道这个，都只知道按部就班的，按照法门修炼，了不起的，也就是开创一些新法门而已。”

　　“原来如此，怪不得，我们灵空仙界，一些一线大罗的老祖们，都修持道这般的境界很多年了，却压根儿就没有分毫要晋升的意思！”听得这话，西天白帝，也是大为的震动。

　　他从乌喉的姿态神情推测，乌喉所言，应该不虚。这一刻，饶是他，也禁不住心中情绪激荡不已，澎湃不休。没办法，因为，这个消息，如果被西天帝庭的那些高手们得知之后，肯定能够因势利导，使得自家的修为，都自有一个大突破的！

　　不过，西天白帝心中虽然激动，但是面上，却是并没有表现出来很多，他却是怕乌喉发现之后，对他起什么疑心。

　　“哦？我们灵空仙界，也有一线大罗的老祖？那为什么当年，没有参与到对修罗界的战斗之中去？要不然，我们也不会白白的死那些人了！”乌喉听得这个，当是时，心中也自一凛，问道。

　　“一线大罗的老祖，我们凌空仙界自然有。他们，便是当年，抗魔联盟的开创者！不过，他们乃是我们灵空仙界最后的力量，不到灵空仙界生死存亡的关头，是不会出动的。”西天白帝道。

　　“居然这么多？”乌喉对于这个消息，却是非常的敏感，因为，这已经危及到他的生命安全了。

　　“那是当年，现在，却是没有那么多了。那些个前辈们，有的冲关失败，陨落了；有的走火入魔，力量大衰；有的则为了突破桎梏，转世去了。现在，还剩下的一线大罗老祖门还有多少，我虽然并不清楚，但是，应该不会超过三个！”西天白帝即时间回道。

　　“原来只有三个，如此，倒是算不得什么，真打不过，大不了我逃走也就是了，亮他们也难以将我围杀。再者，我若是阴阳相合，纵然不能够即时的冲击如大罗金仙之境，实力，也必然会再度有一个暴涨，那是，这三个一线大罗高手，还未必能够稳胜过我呢！”念及于此，乌喉的心，却是彻底的稳定了下来。

　　“好了，好处已经预先给你了一些，希望，你能够知情识趣，不要做某些不好的动作！”乌喉这时，再度开口道。

　　“放心，我对自己的性命，还是很重视儿的，从来都不会在这上面开玩笑。”西天白帝，别无一分一毫的犹豫，即时间，便行回道。

　　“那就好！”乌喉随口的应付了一句，而后，右手并掌如刀，随意的朝着西天白帝一记虚砍，当是时，西天白帝的臂膀之上，一块巴掌大小的血肉，便行被削落。

　　这块血肉，还未曾真个落地，乌喉身形一晃，当是时，一道黑色烟柱一般的气息，自海印小和尚的顶门，透发而出，而后，尽数朝着那血肉，涌动而去，宛如见了血腥气的苍蝇一般。

　　黑气，若水银泻地一般，瞬息之间，便行尽数的渗透入了那块西天白帝的血肉之中。立时间，那块血肉，便行尽数化为了黑色，不过，这黑色，却是并不显得肮脏，污浊，反倒是显得无与伦比的晶莹，绚烂。

　　刹那之间，这块黑色血肉一道光芒闪过，而后，血肉急速暴涨，如水一般，不停的蠕动，变幻，瞬息之间，便行化作了一道身形。

　　这身影，不是别人，正是西天白帝。


第1528章 白帝的倒霉

　　“你这是要化身我的样子？”西天白帝哪里还不知晓，乌喉心中打的是何注意？看得这和自己一模一样，甚至连气息，都几无差别的乌喉，西天白帝，心中却是禁不住一阵发苦。可是，他又无可奈何！

　　“不错，怎么，你有意见？”乌喉淡笑着问道。

　　“意见？我哪里敢有意见？只不过，你要用我的血肉做化身，是不是也先行跟我说一声，让我有一个心理准备！”西天白帝苦笑着道。

　　“我倒是想要和你打一个招呼，可是，为了免得你一时糊涂，在自家的血肉之上，做什么手脚，所以，我还是觉得这般的突兀而东，临机爆发比较好，起码，他不会出什么纰漏。这样，你好，我好，大家都好！不是吗？”乌喉回道，说话之间，颇自带着几分得意。很显然，他对自家玩儿的这一手儿，也颇为自得。

　　“是！”西天白帝只能够如此应承。

　　这时，化身西天白帝的乌喉却是不再耽搁时间，身形一晃，便行消失不见，隐隐约约间，这一方秘密空间的屏障处，传来了一点波动。

　　这波动，真正的西天白帝，若非是太熟悉了，根本就不可能发现。因为，那波动，实在是太过于细微了，近乎于无。

　　这一刻，西天白帝的心中，当时便为之一松，即时间，他便有心，动用秘法，为自家解开封印，然后，召集高手，对乌喉进行围剿。可是，他终究，还是没有这么做。因为，他却是担心，乌喉，是在诈自己，在对自己，进行考验。

　　时间，就这么一点一点的过去。

　　这一方秘密空间，虽然灵气氤氲，但是，却是极为的冷清，而这般的时候儿，却是尤其显得冷清，静寂。西天白帝置身其中，甚至，都能够将自家的心跳之音，听成百万大军纵横冲杀的密集鼓点儿。

　　随着时间的推移，西天白帝的心，渐渐的煎熬了起来。既想要快点儿逃遁而走，又生怕这是一个试探，最后，弄得自家竹篮打。

　　这般的煎熬，饶是西天白帝，自认为自家的意志力非常的坚强，也显得痛苦万分。身上，隐隐然，都有汗水渗透而出。

　　……

　　“都小半天了，那魔头，肯定是已经离开了，我现在，若是不抓紧时间，在他赶回来之前脱身，那我，恐怕就再无脱身的机会了！我可不信，那魔头，会真个的放了我，将好处分给我！”

　　西天白帝，此念乍起，便行被另外一个念头给压下，“不行，绝对不行，才不过小半天功夫儿而已，时间太短，完全有可能是那魔头，在考验我，我要禁受的住，要不然，让他发现了我的不轨，恐怕，他就该直接的下毒手了，根本不给我再次脱身的机会了。这个机会，实在是太难得了，我必须慎重，绝对不能够这般的草率便行出手！”

　　两种念头，一番交锋之后，后者，还是占据了上风，所以，面色几变的西天白帝，终究还是先行按捺下了心中的躁动，静观待变。

　　……

　　时间匆匆，很快，一天的时间，便行过去了。

　　这个时候儿，西天白帝，却是忍耐到得了自身的极点儿。骤然，其面上一狠，道，“都这个时候儿了，那魔头，肯定是走了。毕竟，帝位传承的时间，是有限的，也不能够太长的时间。那魔头，肯定是不敢花费这么长的时间，在这儿考验我的！”

　　此念一出，当时，宛如绝了堤的洪水，一些潜力，不可遏止。瞬息之间，保守的意念便行给冲击的七零八落，再也不成体系。

　　“天地真灵，以我本命烙印为引，现身吧！”西天白帝，面色凝重，骤然间，用一种莫名的，类似吟唱一般的声调，吼出了这么一句话。

　　这话一行出口，当是时，原本需要有人端坐在高台象征帝位的宝座之上，方才可能引动的两条紫色长龙，齐齐的显化了出来。

　　“天地加持，解脱桎梏！”

　　这时，西天白帝又一声巨吼，那两条紫色长龙，也都行开始长吟。伴随着吟唱，两股莫名的力量，便行从龙口之中，喷吐而出，朝着他的头顶，灌注而来。

　　瞬息之间，两股天地之力，便行齐齐的加持在了他的身上，瞬息之间，西天白帝的身上，便行响起了一声鸣爆，而后，宛如雨打芭蕉一般，噼里啪啦，一个个声响，接连而起，别无分毫停顿的样子。

　　“哼——，什么禁制本身算不得什么，但是却格外的敏感，我就知道，肯定是反着来的，敏感能力奇差无比，而禁制力量，却是一等一的强。要不是，这天地之力，对于破禁，有着别样的玄妙，我想要在短时间内将其完全的破开，是肯定办不到的了。不过，现在好了，再过片刻光景，我便彻底的自由了！”

　　感受着自家体内的禁制，一个个的消失掉，就此不见，西天白帝心中的兴奋，却是无论如何，也难以掩饰的下。

　　眼看得，就要进行到最后的关头，西天白帝，心中也行激荡不休，难以平息。可是，就在这时，一个让其最不愿意听到的声音，在其耳畔，响了起来。

　　“白帝陛下，你过的，还挺惬意的嘛！”

　　此言一出，当是时，宛如九天霹雳，瞬间劈中了西天白帝。那心，瞬间就变得哇凉哇凉的。

　　“你，你居然还没有走？”西天白帝面上震惊莫名，但是，更多的，却是一种惶恐，对未来命运未知的惶恐。

　　“没错，我一直都在这里欣赏着你的行动，真个精彩啊！”乌喉笑着道，“不愧是做过一任帝君的人，演技就是漂亮，这方面，我可得和你好生的学学！”

　　“海印，大人，请再给我一次机会吧，我保证，绝对不敢再动任何的手脚了。或者，你现在，可以对我下更多，更加酷烈的禁制，我保证，不会有分毫的反抗！”西天白帝赶忙间道。

　　“每个人的机会，都只有一次，你，我已经给过了！”即时间，乌喉回道。


第1529章 再擒白帝

　　“给你的机会，你没有把握住，那就不要怪我心狠手辣了！”乌喉面上，仍然挂着微笑，不过，他那一双眼眸，却是透出了冷冽的清辉，锋锐如刀芒。

　　“拼了！”看的这个，西天白帝便行明白，自家现在，已经别无一分一毫的选择了，只有死命抵抗这一条路可走，当下里，他却是不再犹豫，心中一横，竭力的震动自家体内残余的烙印，与那天地真灵之龙，进行着沟通，想要借助他们的力量，困住乌喉。

　　可是，想法是好的，现世，却是无与伦比的残酷，其刚自一行震动自家体内的残余的真灵烙印，乌喉，便行来到了他的身前，一指点在眉心之处，当是时，他的一切力量，便尽数被冻结了起来。

　　宛如被冰封的人一般，虽然有着知觉，但是，却没办法动弹分毫。

　　“其实，我本来，还真个有心放过你的，当然，也不是寸了什么好心，只是想要让你帮我分担一点儿火力罢了。可是，现在，你却是让我非常的失望，所以，我只能够用最残酷的手段，来对付你了。谁让你，辜负了我这么一个天魔，难得的一次好心呢？”

　　乌喉说话的同时，双手也没有闲着，短短的片刻之间，便行在西天白帝的身上，做了无数的手脚，让其再难有分毫的闪失出现。

　　完成之后，乌喉却是不再耽搁时间，即时间，身形一晃，便行离开了这一方秘密空间。

　　诚如西天白帝之前所料的那样，乌喉也清楚，自家的时间，并不多，所以，能够挥霍的，也就只有这么一天而已。如果，之前西天白帝能够再多坚持一个时辰，便会轮到乌喉等的不耐烦，直接的离开了。

　　之前，乌喉那般而为，并非是纯粹为了考验，也是为了西天白帝元神之中的那一点儿参与真灵烙印。

　　先前，乌喉在与西天白帝说修为越深，效力越强之时，却是没有说另外一句，卸任的时间越短，元神之中的真灵烙印，也便越完善，对于血脉封神术来说，同样有着非常大的加成作用。

　　这也是为什么，乌喉甘愿耗费这般大的力气玩弄这一手的最主要原因。

　　如果，不是因为此，乌喉早就直接的选择收拾西天白帝了！

　　有人或许会疑问，为何不对西天白帝，进行记忆搜罗。毕竟，得知了西天白帝的记忆，对于他接下来的行动，却是铁定的十分有帮助。

　　这种事儿，乌喉如何会想不到。之所以没有这般的做，乃是因为，这般的做法，不但是无济于事，甚至，有可能将自己，给陷身入危险的境地！

　　因为，仙界五方帝君，知晓了仙界太多的隐秘，所以，为了防止他们退位之后，将这些秘密，有意或者不经意的泄露出去，各方帝庭，都自动用了诸多的太上长老，对他们那些事关机密的记忆，进行着封禁。

　　若是有外力强行的入侵，那些禁制，便会瞬息之间，摧毁五方帝君们的灵识记忆，让入侵之人，竹篮打水一场空。即便是没人强行的入侵，五方帝君们，自己也没办法将这些机密，道给别人。

　　除非，有人在他们面前，先行提到了类似的内容，不然的话，五方帝君们自己，便会彻底的消逝这一部分的记忆。

　　正因为此，修士们，记住了一个真理。那就是，帝君们开口和他们说的话，再如何机密，也有限。因为，那些真正的机密，是不能够说出口的。

　　……

　　化身西天白帝的乌喉，并没有花费多少时间，便行来到了西天白帝所说的第一个往届白帝暂居的静室之外。

　　乌喉，以一线大罗级别的手段，隐匿着自家的气息，悄无声息的，对内里的情形，进行着感应。

　　果然，刹那之后，便行发现了一位拥有着西天本源力烙印的修士。这个修士，修为只在金仙绝巅初期，与其修为的差距甚大，一个天上，一个地下。

　　当是时，乌喉微微的显露出了几分西天白帝的气息，而后，直接的敲起了房门！

　　刹那之间，房门无声无息的打开，乌喉也没有半分的犹豫，即时间，便行踏了进去。

　　“陛下，看你这幅轻松的样子，这事情，定然是全按照我们的心思在进行吧！”那名修士，即时间问道。

　　“不错，一切尽在我们的掌控之中！我甚至觉得，我们还有机会，将那海印，给完全的拉拢到我们这一边儿来。”乌喉立时间又道。

　　“哦？是吗？那可太好了！如果是这样的话，那那些大派们，在这千年的时光里，就注定是一场悲剧了！”

　　“说的不错，那些大派，会是一个悲剧，不过，还有一个人，将会倒大霉，彻底的悲剧！”乌喉即时间道。

　　“哦？那是谁？我们帝庭中人，都自有帝庭气运加持，应该不至于吧！”

　　“平日里，或许不至于，但是近日，却是至于了。那人，不是别人，就是你！”乌喉骤然，一声无声的咆哮，宛如天际滚雷，浩荡的音波，形成一股股狂飙，朝着眼前的，以前的白帝，给席卷而去。

　　那音波，并不算多么的强烈，但是，对于修士精神的震慑力，却是非常之强大，那一瞬间，这位也曾叱咤风云无尽岁月，名动天下的往届白帝，也行怔住了。

　　而当其回过神来之时，却是赫然发现，自家的力量，已经被完全的禁锢了起来，非仅如此，自家连一丁点儿的行动能力，都没有了。

　　“你不是白帝陛下？你到底是谁？居然敢假借我西天白帝之姿容，来这里肆意。真个是不知道死活！”这位往届的白帝，毫不客气的开口道。

　　“呵呵，我是不是知道死活，现在，还没办法定论，但是，我却是知道，现在的你，一定是不知道死活！”

　　说话之间，乌喉一指点在了这位往届白帝的身上。

　　当是时，他的表情便行为之一变，没办法，他却是感觉到，自家体内，仿佛有亿万蚂蚁在攀爬一般，奇痒无比，可是，偏偏又不能动，那种痛苦，语言，根本不足以形容。


第1530章 血脉封神，吞吸气运

　　“痛苦吗？”乌喉开口问道，不过，他却也并没有听这位往届的白帝回答的意思，紧接着，又行道，“现在，你不应该觉得痛苦，因为，能够感受到这种痛苦，说明你还活着。一旦，连这般的痛苦都感受不到了，那也便代表你，就此完了。

　　所以，好生的庆幸、享受这般的痛苦吧！你剩下的时间，不多了！”

　　话语说完之后，乌喉将自家的袍袖一个甩动，立时间，虚空出现一个大洞，将这位往届白帝，给摄入了其中，消失不见。

　　紧接着，乌喉也行悄然的遁走，很快，他便又行来到另外一位往届白帝的居所之外。一番感应之后，发现这位往届白帝，也如同上一位一样，乃是真正的往届白帝，而且，修为不过金仙绝巅，别无分毫的猫腻，当是时，乌喉再行出手。

　　没过多久，第二位往届的白帝，便行成为了乌喉的囊中之物。

　　如是，没过多久，足足五名往届白帝，便行落在了他的手中。对于这般的情况，乌喉的心中，却是也禁不住感到颇为的诧异。

　　“莫非，那位白帝陛下，是在做两种准备，所以，告诉我的往届白帝信息，都是真的？”

　　乌喉心中思量着，不过，这个念头刚刚萌生，其便不自觉的摇头，将其否定掉，“不可能，绝对不可能，那位白帝陛下，一看就知道是那种奸猾无比之人，他怎么会将自己的命运，给寄托在我这个敌人的身上。

　　这么说，他这些名单之中，肯定有猫腻儿的存在，看来，接下来，我得更加的小心了！”

　　不多时，乌喉又行来到了第六位往届白帝的居所之外，神念，极其轻微的，开始了遥感，这一个感应，当是时，其眉头，略略的皱了起来，面容之上，也行现出了几许迷惑之相。

　　“怎么会这样？居然感应不出来？莫非，这位往届白帝的修为，比我还要高的多？可是，这不可能啊！我都已经是一线大罗高手之中的强者了，再高，还能够比我高到哪儿去？”乌喉心中暗道。

　　原来，乌喉来到这里之后，虽然感应出内里的人是曾经的白帝不假，但是，实力根底，却是看不出来，这让其心中，颇为的困惑。

　　接下来，他又行小心翼翼的试探了两次，结果，依旧是这样。当下里，几个踟蹰之后，乌喉毅然决然的，选择了离去。

　　“宁可少得到一个人，也得保证事情的绝对保密！”乌喉非常清楚，自家现在的情况，相当于深入敌营，想要成功偷得宝贝脱身，隐秘，是最为重要的。要不然，就很难说了，毕竟，蚂蚁多了，也是能够咬死大象的。

　　离开之后，乌喉却是分毫的时间也不耽搁，即时间，便行转向了第七位往届白帝的居所。这一次，倒是非常之顺利，囊中之物，又行多了一个。可是，到得第八个之时，又行出了差池。

　　这一次，乌喉同样是感应不到里面修士的修为如何，但是，他却是感应出来一样，那就是，内里之人，根本就不是什么往届白帝，就是寻常的修士。

　　“果然如此，我就知道，那位白帝陛下，肯定不会那般的老实的，还好，我一开始，也没看有打算放过他！”

　　当下里，乌喉片刻时间都不耽搁，即时的离开，转去了第九个往届白帝的居所。结果，也是一样，内里的修士，非是往届之白帝，不过，修为却是非常之清晰，你是半步大罗之中的绝顶高手，距离突破一线大罗之境，也只是这几年的功夫儿了。因为，他的身上，已经拥有了一丝一线大罗的气息，这就表明，他的神则，已经临近完成了。

　　“看这个情形，估摸着，剩下的人，应该也都是这样的高手，而且，修为，一个比一个厉害。罢了，我也就不浪费时间了，有这么六个人，再加上那位，也差不多足够了。”念及于此，乌喉却是不再继续的进行下去，而是即时间，带着六位往届的白帝，重新的回返了万佛殿地下的秘密空间之中。

　　“你，你居然还活着？！”

　　看得乌喉完好归来，别无一分一毫受伤的情形，西天白帝却是心中一沉，话语，止不住的脱口而出。

　　“很意外吧！我不光是活着，而且，收获，也自不小！”乌喉阴冷一笑，袍袖一个甩动，六位金仙绝巅级别的修士，便行被抛出来，摔在了地上。

　　这一个个，都是一动不动，却是肌肉抽搐颤动，让人一眼便行明白，正自在承受着巨大无比的痛苦！

　　“你居然真个能够这般精确的判断出我道出的真与假？”西天白帝的面上，止不住震惊，不过，惶恐之类的情绪，却是点滴都无，变得无与伦比的坦然。

　　因为，他已经非常的清楚，自己，是绝对没有活命的机会了。所以，却是用不着再行在乎分毫！

　　“当然，我得多谢你，若不是因为你的这份儿名单，我还不可能得到这六位呢！”乌喉笑着回道。

　　此言一出，当是时，那地上，正自抽搐不停的六位白帝，面上尽皆露出了一抹仇恨之色。这一幕，西天白帝自然是看得一清二楚，不过，他却只是露出了一抹苦笑，并没有去进行任何的解释。一则，这本身，也解释不清楚；二则，也不需要解释了，因为，接下来，他们七个所要面临的，都是死亡。

　　“你不会有好下场的！你应该知道，这一方世界到底出了多少位大能修士？远的不说，就是释迦佛祖，便足以将你扫灭无数遍。我相信，你可能会在那时儿，非常的羡慕我们，羡慕我们，能够真正的死去的！”

　　“呵呵——，你这是不了解我的身份，若是你了解的话，就不会这么说了。我也不怕告诉你，我就是当年，你们那位释迦佛祖的敌人！”乌喉即时间，又行道了一句，“另外，我在多说一句，你这般的求生之法，实在不能不说不错，只可惜啊，我要忙着晋升大罗之境，没有太多的功夫儿，所以，让我折磨你们这种好事儿，你就不要想了，好生的享受现在难得的时光吧！”

　　乌喉，说完之后，却是不再理会一众白帝，张开阴魔真瞳，开始对这一方天地进行着观察起来。

　　血脉封神术，是非常拥有效力的法术，但是，他却是算不得什么高深的法术，布置起来，非常的方便、简单。可是，正因为如此，布置之前的勘测，就非常的重要了。因为，布阵的位置不同，最后，产生的功效，也会大不相同。

　　如果，能够布置在天地天然的灵穴之中，那威力，怕不比随手不知而下的，要强上成百上千倍。可是，如果布置的地方，恰好是什么禁法之类的绝地，那能够发挥出来的效力，恐怕就几近于无了。

　　这里，无论是那最好，还是最坏，都挨不上。这一点儿，却是用不着乌喉来操心的。不过，尽可能的达到最完美的效果，毫无疑问，对于乌喉对于西天根本气运的抽取，是有着大作用的，所以，他却是并不着急，仔细的观察着，斟酌着。

　　这一看，便是大半个时辰。说起来，非常之长，可是，在七位西天白帝的眼中，这时间，却是分外的短暂，尽管，在这段时间里，他们每个人，都自在承受着难以想象的苦痛。可是，终归，还是活着。

　　现在，乌喉观察完毕，也便代表着他们，性命走到了终结之时。

　　果然，这个时候儿，乌喉袍袖再度一甩，一股无形清风，呼啸而过，瞬息之间，所有白帝的苦痛，便行尽皆结束。

　　“白帝陛下，你虽然实力最差，但是，乃是我第一个擒下的，又和我合作了两次，交情深厚，我就照顾你一下，由你，做主阵眼吧！”乌喉说话之间，一手便行伸出，朝着西天白帝，抓取了过去。

　　这时，西天白帝却是即时间道，“且慢！我还有一句话要说！”

　　“你说！看在我们的交情份儿上，这个面子，我给你！”乌喉即时间停下，笑着道。

　　“我想要知道，你真正的身份是什么？你刚才说，自己是释迦佛祖的敌人，实在是太过于荒谬了，我是绝对不信的！”西天白帝再道，“这是我最后一个要求，希望，你能够满足我！”

　　此言一出，其余的六位往届白帝，也行纷纷将目光，投注了过来，紧紧的盯着他，想要听乌喉回答。

　　“我的真正身份，是不能够泄露的，但是，我可以肯定的告诉你，我就是你们那位释迦佛祖的敌人！而且，将来我会前去找他，将他从那佛陀的尊位之上，打落下来的！”乌喉面上一肃，回道。

　　“原来是古仙人，我们输的不冤！”

　　“的确是不冤！”

　　……

　　这一刻，他们却是都行相信了乌喉的话。因为，乌喉，已经实在是没有欺骗他们的必要了。

　　乌喉，回话之后，也不耽搁时间，即时间，右手再度深处，一个抓取，西天白帝元神法相之中，一点残缺的西天本源烙印光影，给硬生生的抓取了出来。而后，乌喉飞速无比的，将数十手法诀，打入了进去。刹那之间，这一点儿微蒙光影，却是化作了一团巴掌大小的炽白火焰。

　　平掌一推，这一团火焰，瞬息之间，又行冲至了西天白帝的身前，没入了他的体内。“轰隆——”一声激越的爆鸣之声响起，西天白帝，整个宛如冰一般，融化了开来，化作一条丈许长的血河，虚空逆流，流入了天穹之上，一个突兀出现的孔洞之中。

　　紧随其后，乌喉又行如法炮制，将剩下的六位往届白帝，也行化作了血河。其中，有两位，或许是时间太过于久远的关系，元神之中的烙印，实在是太淡泊了，根本没能够抓取出来，所以，却是直接化成的血河。

　　这六位往届白帝，分成了两半儿，一半，如同初始那位一样，虚空逆流，流入了苍穹之窍之中。剩下的一半儿，则流淌入了大地之上，突兀闪现的孔洞之中。

　　七条血河，各自归位之后，乌喉即刻间，再度出手，掐动了诸般法诀，挥出一道道光芒，暴雨一般，倾洒而出，或飞凌苍穹，或坠落大地。

　　差不多，一刻钟左右，乌喉停手。这时，这一片天地之间，突兀的生出了无数条血色丝线，纵横交错，宛如一张奇异的网罗，覆盖了所有的天地。

　　“成功了，看着样子，起码，这西天根本气运的一半儿，吸取起来，是没有什么问题的。想来，这西天一半儿的气运，也足够我找到那个叛逃的分神了！毕竟，这里乃是无尽大能诞生之地，瘦死的骆驼，比马大啊！”

　　一声感叹，乌喉分毫时间都不犹豫，即刻间，便行飞身而上，坐在了那高台宝座之上。

　　也不知道，是否是西天本源，已经对危机有所预料，乌喉虽然有着新任白帝的身份，但是，那宝座，对于他，仍旧是非常的抗拒。不过，片刻角力之后，乌喉，终究还是坐在了上面，而后，他便即时的催动了阴魔大部独门的抽取气运法诀——天地为食！

　　刹那之间，乌喉的身外，便隐隐约约的，出现了一头巨大无比的饕餮法相。饕餮的巨口一张，即时间，苍穹、大地，尽皆有一道粗大的光柱出现，朝着他的口中，没了过去。

　　与此同时，这一方隐秘世界的天地，都隐隐然，有这几分颤动，不过，在那无尽的天地血网光芒照彻之下，瞬息便行平息了下来。

　　感受到血脉封神术的效用之后，乌喉终于抛开了一切外在顾虑，全心全意的，投入到了对这西天仙界根本气运的抽取之中。

　　伴随着时间的推移，乌喉对于这天地气运的抽取，越来越熟悉，越来越顺畅，两根光柱，渐渐也开始变得粗大了起来。


第1531章 异象

　　隐秘地下空间。

　　乌喉的饕餮法相，顶天立地，大口张开，两根光柱宛如两条长河，浩浩荡荡，朝着其中奔流而去。

　　短短不过一个时辰的光景，乌喉吸纳的西天仙界根本气运，便已经超过了两成。这时，他的心中却是禁不住嘀咕道，“这气运，已经相当的多了，我就再行测算一下，看看，能不能找到我那分神的影踪！”

　　想到就做，乌喉一边继续的吞吸着西天仙界的根本气运，一边开始催动自家的独门秘术，对自家那个分神，进行测算。片刻时间过去，结果，却是一无所获。

　　不过，因为，这般的结果，也还没有超出他的预计之外，所以，乌喉却是也并没有太过于失望，而是停下了测算，集中精力，更加狂猛的吞吸着西天仙界的根本气运。

　　时间，一分一秒的过去，没过多久，乌喉吞吸的气运，已经达到了三成，这时，心中难耐的他，不自觉的，再度催动了秘术对分神进行测算。只可惜，结果依旧，别无分毫的音讯。

　　“看来，我这分神，这些年，混的还是蛮好的嘛！要不然，也不可能屏蔽了我这般层次的测算之术！不过，任你在如何厉害，一个分神，终究是分神，永远无法与我这个本尊抗衡！”乌喉面上，浮现出了一抹冷笑。

　　这一刻，乌喉的心中，却是下了一个决定，让自己沉住气，一直到吞吸了西天仙界根本气运的一半儿之时，再行进行第三次测算。他相信，这第三次测算，一定能够测出结果来。

　　因为，他通过对西天仙界根本气运的吞吸，已经有所了解这西天仙界气运的根底，这一半儿的气运，对于一个普通的，修行到得了一线大罗之境的修士来说，已经足以帮助其，冲击大罗金仙的境界了。

　　由此，可见这一半儿气运的厉害。

　　时间，飞速的流逝着，乌喉吞纳下的西天气运，也越来越多，越来越多。渐渐的，这一方隐秘世界，天地开始了微微的震颤，荡漾，宛如死水微澜一般。那天地血网的光芒照彻而上，也不能够将之完全的平息。

　　与之相应，外界，西天，诸多地方，白日星现，晴空雷奔，大地之上，地震频频，高山成平原，平原化沟壑。

　　如此异象，自然是让诸多的修士高手，尤其是山门洞府在异象范围内的修士，大为的震动，各自施展神通秘法，对其原因，进行着推演。不过，却是没有一个人，有一个准确的结果。

　　“多事之秋啊！”

　　“谁说不是呢？听说这般的景象，往往预兆着大灾，你说，我们是不是要迁徙到别的地方去？”

　　“合派上下，全取迁徙吗？”

　　“是啊！我们的根底太过于薄弱了，经不起任何的风波，若是真个出现了什么大灾大劫，恐怕，我们这个小派，就不复存在了！”

　　“有没有这么严重？我们可是好不容易，才在这里安定下来，有了一点儿小发展，若是就此迁徙，恐怕，一切，就又要重来了！”

　　“我觉得有！这种事关生死存完的大事儿，是来不得半点儿的轻忽的！”

　　“既然如此，那我也同意。我相信太上长老的判断！”

　　“好，既然如此，那你就赶快去进行吩咐，事不宜迟，恐怕，迟则生变！”

　　“是！我这就去！”

　　……

　　“查出是什么原因了吗？”

　　“没有，我看，这像是自然的事情，不是什么人为的情况，我们，是不是太过于敏感了点儿？”

　　“哼——，这种事儿，出现在凡俗世界，可能比较正常，但是，出现在我们灵空仙界，而且，规模还比较大，就不正常了！我敢肯定，是有什么人在进行着操纵，就是，不知道他们的目的，到底是什么？难不成，这一片地界，还藏有什么太古大能的遗宝不成？”

　　“不会吧！如果是这样的话，那他们这般的大张旗鼓的行动，岂不是更加的打草惊蛇吗？”

　　“也许，人家是有自信在所有人感到之前，第一个得手呢？又或者，这乃是取出宝贝的唯一方法！”

　　“李道友，我不得不承认，你的想象力，实在是太过于丰富了一些。如果，你觉得这种可能性更大的话，你可以抽调宗门之中，相应的人手，进行这方面的查探。结果属实的话，必定记你一大功！”

　　“好，那可一言为定啊！”

　　……

　　“这般的古怪异象，不发生在其他的仙界，偏偏发生在我们西天，这会不会，与我们西天，乃是唯一一个，新任帝君不是帝庭中人有关？”

　　“我看，很有可能？帝庭的存在，并不仅仅是一个权利体系，他还拥有着十分玄妙的作用在，他与仙界本身，息息相关。虽然，我也不能够完全的清楚，但是，有一点儿，还是可以确认无疑的。那就是帝庭延续的时间越长，帝庭所在的仙界，延续的时间，也便越长。我们西天帝庭，连续两次，都出问题，实在是太不应该了。”

　　“谁说不是呢！当初，我便说应该当机立断，直接出手，将海印那小和尚给干掉，可是，你们偏偏不同意，偏偏要选择那个合作的道路！还是前辈们说的好，宁在直中取，不向弯中求，心，逆了第一次，便会有第二次，第三次，最后，便会变得一直妥协下去！

　　这样，我们便尽数成为了只懂得锱铢必较的市侩商人，自己修行的根本，却是无疑会丢掉！”

　　“现在，你就不要放这种马后炮了。你那办法，说不得，引动的结果更糟。相较而言，现在的情况，还是好点儿呢！现在，我们要考虑的，不是这个，而是，如何将这异象引动的骚乱、躁动，给压制下去，不使得出现什么纰漏！”

　　“事到如今，也没有什么办法了，只能够这般，天天的做补鞋匠了！希望，我们那位新白帝，不要玩儿出什么太出格的花样儿！”


第1532章 危机临近

　　又一个时辰左右过去，乌喉对于西天根本气运的吞吸，终于达到了一半儿。而这时，这隐秘地下空间之中的天地，也行震颤的，比较厉害了。不过，在那些天地血网光辉的照彻之下，他们的震颤，却是被牢牢的限制在一定的程度之上，没有显得太过于出格。

　　“现在，应该没问题了！分神，现在，我就让你明白，你作为一个分神，是永远无法甩脱我这个本尊的存在的！”口中自语着，乌喉的双手再动，再度催动起了独门秘术，开始了对自家分神情况的测算。

　　这般的测算，并没有持续太长的时间，很快，测算便行结束。不过，乌喉的面色，却是变得十分之阴沉，原本还自存在着的一抹笑容，却是再也消失不见。

　　之所以如此，原因非常之简单。因为，乌喉的测算，再一次失败了。对于他的那个分神，仍旧是一无所获，别无一分一毫的迹象。

　　“这怎么可能？难不成，分神的实力，已经与我并驾齐驱了吗？不对啊，即便是与我并驾齐驱，也不可能隐藏的这般深啊，借助这么多的西天气运，也没能发现他的一分一毫踪迹！”乌喉的心中，颇为的不解。

　　“或许，已经快了，只差那么一点儿的气运，就可以找出那分神的下落，我可不能够就此放弃。想要找那释迦报仇，这走阴阳融合之道，是必须的，要不然，根本就没有那帮你强大的底蕴。哪怕是晋升了大罗金仙，也是垫底儿的货色！”

　　念及于此，看着那几乎已经能够与天地血网持平，势均力敌的天地异变。乌喉知道，现在这种层次的平衡，遮掩，乃是血脉封神术所能够达到的极限。再行吞吸下去，那因为失去气运，而发生大异变的西天天地，肯定会有大规模的天变，到时候儿，他的情况，就有可能被侦知到了。

　　到时候儿，乌喉再想要脱身，就要麻烦许多了。起码，想要像现在这般，想走就走，是绝对不可能的！

　　这个，便是风险！

　　乌喉，略自踟蹰了一下之后，当是时，心中道，“再多吸纳一点儿，想来，在需要不多，就能够感应出来我那分神的情况，到时，直接逃遁而走，去找我那分神，只要，两厢里一行合璧成功，那便是全天下与我为敌，我也不怕了！”

　　想到这儿，乌喉的面色，却是平静了下来。其这时，毅然决然的，选择了继续的吞吸下去。不过，和之前，那种不管不顾，疯狂吞吸的情况不同。此时此刻的饕餮法相，却是宛如一个大家闺秀一般，一小口一小口的吞吸着天地间的气运之力。而与此同时，乌喉也行催动着自家的独门秘术，继续的对自家的分神，进行着感应。

　　时间，一分一秒的过去。

　　隐秘空间之中，天地的震荡，越来越厉害，宛如波涛起伏一般，猛烈摇曳。而外面的西天，则更加的狂暴，元气暴走，若狂飙一般，四下里狂奔。诸般不可思议，或者说，根本不可能出现的古怪异象，突兀的显化而出，让诸多的修士，都行不寒而栗。

　　“西天帝庭，肯定是出大事儿了。这般的情况，乃是世界渐趋崩溃的征兆！”

　　“怎么会这样，难不成，我们这些个门派，就没有获得天地承认的资格？要不然，海印小和尚怎么一接位，便出现这般的情况？”

　　“难说！那些人，占据了帝庭的根本，拥有了天地气运的加持，自然就比我们，要强上一些。只不过，像现在这般，出现如此之异象，却也让我百思不得其解？”

　　“你说，这般的情况，会不会是帝庭的那些老家伙，故意做出来的手脚，为的，就是逼迫那海印小和尚，无法再行在新任白帝的位置上坐下去。”

　　“咦——，这个，我倒是没有想到，不过，还真个是非常的有可能！西天仙界，存在了多少岁月了，经历了多少的风霜，哪里会这般的脆弱？”

　　“这么看来，我们还是静观待变为好！”

　　“不错！”

　　……

　　“不对，这异象如此之大，持续时间，又如此之长，波及范围，也如此之光，这可不仅仅是什么预兆，而是实质的情况！”

　　“是啊，这是仙界自我崩溃的迹象，难不成，有什么东西，威胁到了我们西天仙界的本源了吗？”

　　“这怎么可能？你真个以为，我们这里那么多的太古大能，是吃干饭的吗？他们布置的手段，足以将一切外来的觊觎者，都给挡在外面，除非，是我们自己，出了问题？”

　　这位修士说到这儿，陡然间，震了一下，仿佛，想到了什么，即时间，不自觉的道，“自己出问题，不好，肯定是那隐秘空间，出事儿了！”

　　“不错，我们赶紧过去，如果，真个是我们西天本源出了问题的话，那里，的确是唯一一个比较容易的突破口了！”

　　“但愿，不是什么大事儿？要不然，我们这些人，可就成了西天仙界的罪人了！”

　　“是啊！但愿，那海印小和尚，不要弄出什么幺蛾子来。不然的话，我会让其明白，他一时的冲动，会给他们三昧禅院，造成什么样的后果！”

　　……

　　帝庭之中，各个地方，一波波的太上长老们，相互议论着，议论的同时，都行飞速无比的，朝着万佛殿的所在，飞遁而去。

　　此时此刻，万佛殿地下，隐秘空间之中，乌喉仍自在不停的努力着。

　　现在，就连他自己，都忘记了自家已经动用了多少次秘术，对自家的分神，进行探测，可是，始终没有结果。

　　乌喉自己，也非常的清楚，自己现在的行为，是在玩儿火，一个不小心，就有可能倾覆，满盘皆输。可是，他却是不甘心，不甘心就此放弃。因为，那至阳至阴神则相融合之后，结果实在是太美妙了。

　　“再行查探一次，最后一次，这一次，若是再不成功，我就立刻撤走，再不拖延分毫的时间！”乌喉下决心道。


第1533章 分神陨落，逃出西天

　　地下空间。

　　乌喉，双手齐动，一道道法诀，掐动而出。

　　他掐动法诀的速度，并不快，甚至可以说，非常之缓慢，可以说，就是一个分毫修为都没有的普通人在场，都能够将他的动作，看的一清二楚。

　　他的动作，如挽千钧，缓慢，坚定，别无一分一毫的偏差。

　　如此这般，自然是乌喉有意识如此的结果。现在的他，在西天仙界根本气运的加持之下，状态是越来越好，根本不存在什么无力为之的情况。

　　严格说起来，这般而为，其实，是没有什么意义的，因为，这般的情形，并不会让那独门术法的威能，更加的强横上一些。而乌喉，其实也没有抱那般的打算，他之所以如此，仅只是为了不出差错，好让自家能够以最完美的姿态，来进行测算，免得因为一点点儿的小瑕疵，让最后的结果出了问题。

　　如果那样的话，那他死的心都有了。

　　短短的片刻之间，乌喉的测算结果，便再度出来，这一刻，乌喉的面色大变，震动无比。

　　“不可能，绝对不可能？这般的世界上，还有谁能够灭杀的了我的分神？这一次的测算，是错误的，对，一定是错误的！我得再度推算一回！”

　　乌喉口中不自觉的道，说话的同时，其双手，再度开始，掐动起了测算秘术的法诀。可是，其这一次，还没有掐动完全之时，突兀的，这地下空间之中，出现了十数位修士，有老有少，有男有女，不过，他们却是有一样是共同的，那就是，都是金仙绝巅层次的高手！

　　这些人，不是别人，正是西天帝庭的太上长老们。他们的眼力，何其之高明，第一时间，便行发现了乌喉在做什么事儿。当是时，一个个，面色俱个是大震。

　　“何方贼子？居然敢来盗取西天气运？给我死来！”

　　一声大吼，凭空里，一只小山大小的八角棱锤在一位老人的身畔突兀而现，闪耀着无尽金光瑞彩，朝着乌喉轰砸而去。那强横的波动，激荡的虚空，都有几分塌陷，仿佛随时随地，都有可能崩溃一般。

　　其余的帝庭太上长老，也仅仅是稍慢了一线，便行各自放出了自家的得意法宝，朝着乌喉轰砸而去。

　　那十数件上品的至宝，威能波动会在一起，当是时，宛如起了一场一起风暴，猛烈呼啸，所过之处，一切化作虚无。

　　感受着这股子波动的气息，乌喉自忖，还能够抗的下，当下里，手底下的动作，却是不停，继续进行测算，头顶之上，一股子黑气冲空而起，虚空演化，瞬息之间，便行化作了一只奇形怪状的大鸟。

　　这大鸟，异常之怪异，身体细微的，近乎不见，似乎，只有两只翅膀长在一起似的。这大鸟一现，即时间，迎将了上前，两只翅膀宛如两柄战刀，狠狠的超前劈斩了过去。

　　“嘭——”

　　两声近乎于并作一声的巨鸣，大锤被轰击的倒飞了回去，其余的，也如遇到了礁石的水流一般，被硬生生的一分为二，朝着两侧，倾泻了过去。不过，那大鸟，也在这般的碰撞之下，直接的烟消云散了。

　　乌喉自身，身躯一个震动，便行稳定了下来。其内腑虽然受了一点儿震荡，却是算不得什么伤势。反观对面，西天帝庭十数位金仙绝巅的高手，尽数倒退了几步，有几个，甚至还行吐了几口血，显然，是伤了内腑。

　　以一敌十，在寻常修士的层次，或许算不得什么，但是，在金仙绝巅这般的层次，却是少之又少。当是时，西天帝庭这时数为金仙绝巅的高手，都不自禁的有些怔住了。

　　可是，对此，乌喉却是并没有一分一毫的高兴。倒不是，乌喉对这般的一个战果，还不满意，而是，他再一次进行的对自家分神的推算结果，已经出来了。那结果，与之前的那一次，完全的相同，都表明，他的分神，已经彻底的湮灭，消亡！

　　一次，还有可能出错，可是，两次，又是在如此认真谨慎的情况下，出错的可能性，已经近乎为零了。也就是说，他的分神，是绝绝对对的死亡了！

　　分神，如果纯粹只是一个分神的话，那乌喉根本就不在乎，因为，天魔素来都喜欢化身万千，别说死上几个了，便是几百个，几千个，都不打紧。可是，这一个分神却是不同，他是和至阴神则联系在一起的，有它，乌喉才能够找到至阴神则，没有了它，那寻找至阴神则，便等同于是大海里捞针了。

　　那几乎和碰运气一样，或许很快，或许，这一辈子，便与之无缘了。

　　满腔欢喜，满怀激动而来，结果，却落得这么一个情况，乌喉心中的冰凉，可想而知。那一刹那，他都有一种心灰意冷，青灯古佛，了此残生的心思。

　　不过，乌喉终究是一代魔道巨擘，很快，便行将心情，从那般的心境之中，拔了出来。“不，我还有机会，还有机会，斩杀我分神的那个人，与我有大因果在，有这么一个联系在，我还是有可能找到他的，只要找到他，那至阴神则，也便有着落了！

　　我不能放弃，我沉寂了数十万年，为的就是今天，我绝对不能够就此放弃！”

　　念及于此，乌喉的心情，稍稍的平静，不过，胸臆之中的一股子沉郁之气，却仍旧是难以化散开来。这时，他却是想到了眼前这十数位金仙绝巅的修士。

　　“算你们倒霉，今日，就拿你们，来发泄我心中的郁气吧！”乌喉一声嘶吼，身形如电一般，扑将上前，瞬息之间，便行来到了一位刚自吐血，受创不轻的长老面前，右手摆出了一个古怪的姿势，似印非音，似掌非掌，一下子，便行按在了这个帝庭长老的身上。

　　当是时，“嘭——”一声炸响，那位帝庭长老，整个爆炸了开来，化作一团血雾，倾洒虚空。

　　乌喉，在那位帝庭长老尚未爆开之时，便行挪移到了另外一位帝庭长老的身前，如法炮制，同样一掌，按了过去。

　　这位帝庭长老，虽然已经有所反应，但是，速度，还是慢了一点儿，却是也行被乌喉，给按在了胸膛之上。

　　如是，直到乌喉轰击第五个帝庭长老之时，方才被出手挡下，虽然，一掌之下，这位帝庭长老飞了出去，但是，却也只是重伤，保住了自己的小命儿。

　　这位帝庭长老的一个缓冲，却是使得其他的几位帝庭长老，也都准备完成，各自将自家的得意法宝放出，合在一起，朝着乌喉进行轰击。那浩大的光辉，充斥了整个地下世界，显得辉煌无比。

　　可是，对于并没有丝毫正面作战意思的乌喉来说，效果，却是并不大。乌喉，宛如一条游鱼，在那宝光的汪洋大海之中，飞速游窜着。很快，便行又迫近了一位帝庭长老，一掌拍下，也行将其，轰的倒飞出去，口中鲜血狂喷。

　　“怎么会这般的厉害？”

　　“半步大罗级别的高手，也没有这么的强横啊，我们若是单独出手，在其手底下，简直是没有分毫还手之力？”

　　“这位，莫非是一个一线大罗级别的高手？”

　　……

　　剩余的帝庭长老，心中也不自觉的，充满了恐惧。因为，他们都很清楚，在这般的继续下去，他们这些人，一个恐怕都活不下来。

　　乌喉，飞速闪身至一位帝庭长老身前，一掌正要按下，突然之间，身躯一颤，手掌，并没有递将出去。

　　趁着这个时候儿，那位帝庭长老，却是飞速的暴退开去。

　　“便宜你们了！不过，你们记住，早晚有一天，我会将你们全部杀光，一个不留的！除非，你们都自行离开佛门！”

　　乌喉一声呼喝，身形不进反退，一个爆闪，便行来到了那高台宝座之上，其目望苍穹，右手食中二指一并，当是时，尺长的剑芒，飙射而出。

　　其身形一晃，冲天而起，虚空一划，立时间，一道空间裂缝显现，一步跨越，踏入了空间裂缝之中。

　　“想要走？哪里有这般的容易？”

　　“就是，真个当西天帝庭，是随便的地方，想来就来，想走就走吗？”

　　“走可以，命留下！”

　　……

　　伴随着一声声的呼喝，那混沌的世界之中，突兀的闪现出了十数道身影。这十数道身影，修为最差的，也是金仙绝巅的后期，甚至，还有五位半步大罗级别的强者。

　　这些人，也都是感应到西天仙界的灾变而赶将过来的。之所以，他们来的慢上一些，乃是因为，他们平日里，都是在进行闭关炼法，根本就不问外事儿。若非是，此次西天仙界本源受损太过于严重，气运交感之下，让他们都行心血来潮，破关而出，只怕，他们还不晓得外界发生什么事儿呢！

　　刚才，乌喉也是感应到他们的到来，方才停下了原本正自进行的非常舒爽的杀戮，进行逃窜的。

　　这倒不是说他，他怕了眼前这些人，事实上，眼前这些人，也还奈何不了他。但是，这些人都是已经布置成为了阵势，他想要在短时间内将之各个击破，是不可能的了。一旦在这里，拖延的时间长了，保不齐，便会有一线大罗级别，甚至，更高级别的高手到来。那样的话，他的小命儿，就可能不保了。

　　乌喉，虽然从不妄自菲薄，但是，却也不会对自己过于的高看。他很清楚，自家现在的修为，横行天下是没问题的，但是，想要肆意妄为，却还差着不少。

　　不过，他终究还是晚了一步儿，让这些西天帝庭久居不出的长老们，给拦在了半途之中。

　　“杀！”

　　乌喉很清楚，与这些人之间，自家是没什么好说的，故而，一声大吼，周身毛孔之中，炽白光芒，疯狂喷吐，很快，身外便行显化出了一条千丈长龙，通体炽白，头角峥嵘，鳞爪齐备，看起来，异常的威武、雄壮！

　　“神则长龙？！这是一线大罗级别的高手，各位道友不要吝惜法力，全力应敌，争取时间，我们西天那位老祖，很快就会赶来！”

　　见得如此，即时间，负责主持半步大罗级别大阵的修士，却是大声的吼道。

　　说话的同时，他却是也行催转了阵法，凝练出了一座浮屠金塔，塔高万丈，共分九层，每一层之上，都铭刻着千万佛陀。这些佛陀，俱个宝相庄严，身边有金刚护身，力士相随，飞天妙舞！

　　金塔一出，亿万佛陀齐齐开口，巨大无比的梵唱之音，宛如灭世洪涛，刹那之间，便行席卷四方。

　　当是时，乌喉便行感觉到，自家的一切感官，都行彻底的失效，仿佛凡人溺于水中，除了水之外，再也感受不到分毫的别的。

　　对此，乌喉心中也不自觉一颤，不过，他却是并没有露出分毫的畏惧之色，即时间，也行张口大吼了起来。即时间，身外的至阳神则长龙，也行大肆的嘶吼，“嗷——”一声吼叫，瞬息之间，噼里啪啦——，摧骨拉朽一般，那无形的音波洪涛，被彻底崩灭于无形，消失不见。

　　继而，至阳神则长龙爪子一挥，四道匹练长河一般的锋芒锐气割裂混沌，冲将上前，轰在了五位半步大罗高手合成的阵势之上。

　　“嘭——”

　　又一声巨响，四道匹练长河，齐齐的崩碎，不过，那五位半步大罗组成的阵势，却是也行虚空倒退了数百丈。

　　“你们等着，有我找你们算账的一天！”乌喉也不多做纠缠，再度一抓，迫退了另外一座金仙绝巅后期高手成就的阵势，便行施展遁光，朝着无边的混沌之中，逃遁而去。

　　帝庭的一众长老们，对于这般的结果，自然是不会满意，故而，都自飞速的追赶着，追赶的同时，一道道强横的神通，便行轰击而去，不求击中乌喉，只求迟滞着乌喉的速度。


第1534章 释迦敌

　　无边混沌世界。

　　诸般光辉，不停的爆闪，剧烈轰鸣，连番的响起，一片片混沌，被炸破开来。

　　两座大阵，一左一右，飞速的追赶着前面的一道身影。一道道神光飞出，轰在那道身影之畔，搅动混沌，逆乱时空，让其根本不敢太过于快速的飞遁。

　　“可恶，你们一个个的，都给我等着，他日我神功大成之时，必定将你们一个个，尽数斩杀，一个不留！”

　　乌喉的心中，暗自的发狠着。可是，这一刻，他也没有什么别的办法好想。

　　就这般，一路追击，差不多过得了半个多时辰，也不知道在混沌之中，逃遁了多远，突兀之间，混沌虚空炸破，一只千丈大小的巨掌，凭空而现。

　　这巨掌，色呈黑白，宛如太极，不停的流转。

　　巨掌一现，便行朝着乌喉拍了过去。那速度，看起来慢，实则甚快，一瞬之间，便行轰击在了乌喉的身上，当是时，乌喉身外的巨大长龙，恒飞出去了数千丈，鳞甲破碎，一缕缕如烟似雾一般的气息，飘散而出。而乌喉本尊，则是口中鲜血狂喷，狼狈之极。

　　那黑白巨掌，一击之后，也行消失，紧接着，不过短短的刹那之间，又行在乌喉所在的地方出现，再度朝着他，轰击而来。

　　面对这一掌，乌喉却是别无分毫的犹豫，即时间，不退反进，冲将了上千，双手一合，捏成了一个古怪的印诀，轰击而上。

　　“噗——”

　　并没有惊天动地的轰鸣响起，仅只一声轻轻的响动，乌喉的身形，暴退开去，化作一道流光急电，飞逝而去，刹那之间，便行不见了影踪。

　　如此情形，当是时，让在场的一众西天帝庭太上长老们，震动不已。

　　“怎么会这样？”

　　“那人，是逃走了？”

　　“这还用问吗？你不会以为，他是被老祖一掌给拍飞出去了吧！”

　　……

　　正自说着，一个眉毛胡子尽皆雪白的老和尚，在众人面前，现出了身形。此人一现，即时间，在场所有的帝庭太上长老，都自躬身行礼，口称：“拜见老祖！”

　　“行了，不用多礼了。多事之秋，现在，我们还是赶紧回去，准备一下应变的策略吧！”老和尚随意的一摆手，道。

　　“老祖怎么不去追赶那人？”

　　“是啊，那人抽取了我们西天仙界的根本气运，若是不弥补回来，恐怕，我们西天仙界，很快就要彻底的没落了！”

　　……

　　即时间，便有数人，话语脱口而出。

　　“我不是不去追，是追不上，同时，也不敢去追！”老和尚并没有因此而生气，而是用一种凝重无比的语气道，“他借用了我的力量，速度之快，比我胜出很多，再者，我也不是他的对手！贸然去追，恐怕，不但讨不了好去，还会有所闪失！

　　我死，并不足惜，不过，没有了我，西天仙界想要继续的和其他的仙界并驾齐驱，却是不可能了。别说这个，就是佛门，也有倾覆之祸！这个，却是我不愿意看到的。”

　　“他可是受了伤啊！这样，老祖也不是他的对手？”

　　“是啊，那他的实力，到底有多么厉害啊！”

　　……

　　“世间能人异士无数，其具体根脚有多厉害，我却是也不得而知。不过，有一点儿，我却是非常之清楚。那就是，他所受到的伤势，并没有你们所看到的，那般的严重。因为，我感受到了那里很严重的幻法气息。”老和尚再度开口道。说到这儿，其顿了一下，而后道，“走吧！那人的实力，已经不是单独我们西天仙界一家，所能够对付的了的了，若非是，那人想要借助我的力量，使得自身所受到的伤势，更加的轻上一些的话，只怕，他早就自我燃烧神则之力，进行遁走了。那样的话，你们根本就无法与之纠缠那么长的时间！”

　　听得这个，当是时，心中原本还自有着几分骄傲的一众帝庭太上长老们，心情都行变得无比的沮丧。

　　……

　　西天，帝庭，万佛殿，地下空间。

　　“居然抽走了近七成的西天气运，看来，是必须将他给擒获了，要不然的话，恐怕不过千多年时间，整个西天仙界，就要彻底的崩溃了！”近距离感受着西天本源的气息，老和尚的面色，也禁不住大变。

　　“老祖，那其他的仙界，会答应我们的请援吗？要知道，我们终归乃是佛门，与他们不是一个体系，说不得，他们还巴不得我们出事儿呢！”

　　“是啊！当初，为了我们佛门的生存，便行与道门、魔门之间，发生过剧烈的冲突。现在，有着每一个机会，他们岂会愿意放弃？”

　　“就是，毕竟，事不关己啊！”

　　……

　　西天帝庭的太上长老们，各自开口，对于未来，充满了隐忧。

　　“放心，绝对会的，这次的事情，不是我们西天仙界一家的事情，乃是整个灵空仙界的事情。灵空五方仙界，相互依存，缺失了哪一个，对于灵空仙界来说，都是一场大灾难。所以，他们不敢坐视不理的！”

　　说到这儿，老和尚顿了一下，而后，又行道，“我来的完，对于那人也不熟悉，你们有谁，有印象吗？”

　　“那人叫海印，出身三昧禅院，乃是我们西天帝庭这一次帝位争夺战的胜利者，下一任的白帝。没想到，这人居然是一个居心叵测之人。”

　　“是啊，想来，他筹谋此事儿，已经非常多年了！”

　　……

　　“不对，不对，那人肯定不是你们所说的海印和尚，我虽然，只与你交手了靓照，却是能够感受道他身上浓重的岁月气息。那人，恐怕是夺舍了海印。保不齐，那人的年纪，比我都还要大！”

　　“什么，这怎么可能？”

　　“没什么不可能的！金仙便是无劫之仙，我们的世界，是因为元气大衰，前辈们都行转移了，不然的话，别说或了几十万乃年的修士，便是百万年，千万年，也只是等闲罢了！”老和尚解释了之后，又行道，“没有一个人有线索吗？”

　　众人齐齐的摇了摇头。

　　见得如此，老和尚也禁不住露出了一抹无奈之色。当下里，他不再执著于此，望着虚空之中，纵横交错，若隐若现的天地血网，挥袖一拂，瞬息之间，天地血网便行破灭大半。

　　不过，老和尚却是并没有继续的清扫下去，而是面色大变，双手一个法诀掐动，其脑后，显化出了一道巨大无比的金色光轮。

　　这金色光轮，澄澈如镜，光芒清辉，一行照彻在那些残存的血网之中，当是时，残存的血网，宛如百鸟归巢，百川汇海一般，齐齐的冲入了光轮之中。

　　那些血线，进入光轮之后，宛如回返大海的游鱼，飞速的游荡在了一起，凝聚一团。刹那之后，一个模模糊糊的光影，显化了出来。

　　“这个，是一真长老！”

　　“明空道友！”

　　“白帝陛下！”

　　……

　　瞬息之间，数个不同的称呼，喊了出来。

　　众人喊将而出之时，那个模糊的光影，也自不停的震动，仿佛，是在呼应。

　　刹那之后，那光影吐出了七个字：“释迦佛祖过去敌！证道大罗需气运！”

　　此言一行道出，光影便行嘭的一声，彻底的崩散开来，消失不见。

　　“居然是释迦佛祖的敌人？”

　　即时间，在场所有的修士，包括一线大罗的老和尚在内，都自怔住了。因为，这个名头，实在是太过于震撼人心了。

　　好一会儿，老和尚当先清醒了过来，一声佛号，宛如晨钟暮鼓，瞬息之间，便行将所有的修士，都行唤醒。

　　“无论敌人是谁，有多厉害，我们都是要面对的！”老和尚开口道，“大家也不要将敌人想象的那般的可怕，无论，他过去是什么人物，但是现在，都还是一个未曾正道大罗金仙的修士罢了，和我们的差距，并不大。甚至，我们还占据着优势。

　　若非是，他孑然一身，躲藏容易的话，我们对付他，其实并不困难！”

　　“老祖说的是啊，无论他过去是什么，现在，却是什么都不是！”

　　“就是不知道，他所吸取的气运，是否足够了，如果，他证道大罗金仙的话，……”

　　“肯定不够，我们的仙界，现在都衰落成什么样子了，如果吸收这么点儿气运，就能够证道大罗的话，那未免，也太过于容易了！”

　　“就是，……”

　　……

　　“这种事儿，我们还是不得不防的，所以，必须尽快的找到他。”老和尚闻言，却是轻轻的摇了摇头，道，“你们，分成三部分，一部分，结阵守护着这里，一部分，则结阵，随时待命，准备出手！一部分，则负责与各大派沟通，让他们也行各自就近结盟，防守待变。我这便去与其他的四方仙界进行沟通，让他们一起出动，对那个大敌进行搜罗！”

　　“是！”众人别无分毫的异议，齐声的应了下来。

　　见得如此，老和尚再不耽搁，一个闪身，便行消失不见。


第1535章 倒霉，炼法

　　无边混沌之中，一道流光，急速的划过，宛如利剑一般，斩开了一道鸿沟，久久不曾弥合。

　　骤然间，流光嘎然而止，显化出了一道身影。

　　这身影，不是别人，正是乌喉。

　　乌喉双眸骤然一个暴睁，阴魔真瞳大战身为，两点精光爆射而出，劈破混沌，横跨千万里地界。一番搜索之下，别无丝毫的发现，乌喉却是眉头一皱，口中一声冷哼，“亏那人还被尊称为一方老祖呢！居然，就只有那么一点儿胆量，我都刻意的放缓了遁光了，又做出了受伤的迹象，他居然还不敢前来。

　　哼，这种人，注定了一辈子都卡在一线大罗的层次之上，想要再进一步，门儿都没有！”

　　原来，乌喉在得知了灵空仙界，还有几位一线大罗的老祖，尤其是，西天就有一位，会来追杀他之后，第一时间，心中便行闪动了将这位一线大罗高手斩杀的念头。对于他来说，灵空仙界自身的一线大罗高手都死绝了，那么，他便会成为灵空仙界当之无愧的第一人，到时候儿，灵空仙界的一切，都任其予取予求，找到自家的至阴神则，只是迟早的事情。

　　可是，没想到，设想的挺好，结果，对手的胆子却是太小，居然没敢追来。这禁不住让乌喉大为的恼火。要知道，为了让西天仙界这位老祖前来追杀，他是真真正正的，受了点儿伤的，而这个伤势，原本，他是用不着受的，为了能够拥有更大的战果，才行为之。只可惜，现在，是注定了，他受的这番苦，是白受了。

　　“罢了，那胆小鬼的小命儿，就暂且寄居在他的身上吧！我现在，还是赶紧找到那个杀死我分神的修士是正经。待得我证道大罗金仙，谁也逃不了我的手掌心！”

　　自语着，乌喉再度出手，以手掌做刀，虚空一划，无声无息的，混沌之中现出了一道裂缝，裂缝的尽头，可以清晰无比的看见，蔚蓝的天空，青青的草原！

　　一步跨越，乌喉便行来到了草原之上。其略子掐了几下手指，便行确认了自己的所在，北天仙界。

　　乌喉即时间，放开神念，遥感四方，短短的刹那光景，幅员数十万里地界，便行尽数了解的清清楚楚。

　　这里，仅只是一个妖兽的乐园，连一只成就仙道的大妖都没有。当下里，乌喉便行决定，在这里，布置法坛，逆转因果之力，来寻找那个杀掉自家分神的修士。

　　乌喉虚空一步跨出，当是时，虚空为之扭曲，而后，消失不见。当其再现之时，却是已经到得了一个山谷之中。

　　这个山谷，乃是幅员数十万里地界之中，灵气最佳之地，这里的妖兽，实力也最高。不过，和乌喉比起来，那就是一个天上，一个地下了。

　　乌喉到得山谷，自家的气息，微微一放，立时间，山谷之中，所有的妖兽，尽皆自发的来到了他的身畔，环绕着他，叩拜下来，战战兢兢，颤颤抖抖，宛如面临着生死的审判。没有一个妖兽，敢于例外逃走。

　　对此，乌喉却是也不做理会，其自顾的在大地之上，刻画着阵势，布置着法坛。

　　这种事情，因为乌喉很少去做，所以，材料之上，并不是很齐全，但是，修为到得乌喉这般的层次，已经具备了化腐朽为神奇的能力，就地取材，抽出山中矿藏、灵木，不到一个时辰的功夫儿，一个看起来正规无比的法坛，便行布设完全。

　　这时，乌喉身躯一震，身上散逸出来的气息，为之一变。即刻间，那一直趴伏在地上，战战兢兢的妖兽们，仿佛发疯一般，朝着乌喉的所在，飞冲而去。

　　“嘭——”

　　一声巨响，最先冲至乌喉近前的一头九色灵鹿一行靠近乌喉十丈之地，便仿佛撞上了刀山剑海一般，瞬息之间，身躯爆散开来，化作了一团血雾，而起元神，也自刚刚闪耀一点儿华光，便行被搅动的崩散了开来。

　　就在这一课，乌喉却是伸出了手掌，虚空一摄，那爆散开来的九色灵鹿元神之中，一点儿灵光飞出，落入了乌喉的手中。

　　紧随其后，便是数十头灵兽飞冲而至，“嘭、嘭、嘭、……”瞬息之间，这数十头灵兽，也都行爆散了开来。而后，数十点灵光，自他们爆散的远射你之中飞出，落入了乌喉的手中。

　　短短的不过片刻之间，山谷之中，足足数万头灵兽便行尽数惨死，虚空之中，到处都弥漫着血雾，浓重的血腥味，让山谷之中原本的清新之气，荡然无存。

　　对此，乌喉都浑然不在意，他在意的，只是手掌之中的一个个光点儿。

　　这些光点儿，在乌喉数十道法诀的加持之下，却是凝合在一起，化作了一道发丝一般的细线，长有十丈许。

　　“这些灵兽，到底是比不得人类修士，这么多，却只凝成了这么一点儿因果神线！实在是差劲到了极点儿，怪不得，会被人族这种后起之秀，给盖过了声势，成为了万物之灵长，实在是活该！

　　不过，对我来说，倒是也尽够用了！”

　　口中一声嘀咕，乌喉却是将因果神线给取过，放在了法坛之上。而后，乌喉盘膝端坐于法坛之前，双手齐动，掐诀持咒，口中，则念诵着一种极端晦涩难懂，听起来，都觉得十分拗口的咒文。

　　乌喉使出的，乃是一门其游历之时偶然间得到的一门因果秘法，可以逆转因果，由果溯因，妙用无穷。

　　这一次，乃是乌喉第二次使用，所以，倒是还算熟悉。很快，乌喉秘法便行催动完成，当是时，那放置在法坛之上的因果神线，一端攒动而起，直直的朝着乌喉扎了过来，直刺入他的眉心之中。

　　另外一段，则如龙蛇一般游动，而后，直接的洞穿了虚空，朝着某一个方向探去。

　　可是，这因果神线扎入虚空之中的一端，并没有如其所想的那般，不停的跨越时空，朝着某一个地方冲去。反倒是，像一个没头苍蝇一般，不停的在混沌世界之中乱晃荡，没有一个目标。

　　如是，尺许了差不多小半刻钟之后，猛然间，因果神线那摇曳不定的一段，终于定了下来。就在乌喉心中狂喜，以为结果就要出现之时，却是发现，那定下来的一端，直接的缩了回来。与之相应，透过他眉心，扎入他元神之中的一端，也行缩了回去，恢复了原来的长短。

　　这恢复了本相的因果神线，又行回到了法坛之上，仿佛，他一直都在这儿，根本就没有动过一般。

　　这一刻，乌喉的面色之上，并没有分毫的疑惑，也没有分毫的暴怒，有的，只是满面的苦笑，“我居然会这么的倒霉？居然连斩杀我分神的那个修士，也行死了？莫非，我这一生，注定了与至阴神则无缘，注定了，无法超越释迦，报的大仇！”

　　这一刻，乌喉的心中，真正的，产生了一抹颓然。甚至，他都产生了一种放弃的念头，不过，最后，其坚强的意志，终究还是扛过了这一波儿打击。“不，我还有机会，现在的灵空仙界，大不如前从前，我还是有能力将其纳入掌控之下的，到时候儿，至阴神则的搜罗，就方便的多了。

　　所以，现在我的当务之急，是应该将自己的实力，提升的更加强大一些，这样，才能够应对灵空仙界的那些高手！”

　　念及于此，乌喉却是即时间，挥手破灭了法坛，而后，身形一闪，便行消失不见。当其再现之时，乌喉却是已经到得了一片荒芜无比的戈壁滩之上。其脚下一顿，那砂石嶙峋的大地，宛如流水一般，摇曳荡漾起来，无声无息的，乌喉沉入了大地之中。

　　这戈壁滩，乃是北天仙界一处有名儿的绝地，虽然，还不至于寸草不生，但是天地元气，却是近乎干枯，所以，除了少数，借助这里的独特环境磨砺战力的修士之外，就再无修士存在了。

　　乌喉这一次的闭关炼法，与寻常的修士不同，寻常的修士修炼，这天地元气，乃是必不可少的。可是，他的闭关炼法，却是主要利用气运，在往大罗金仙的道路上，更进一步。对于天地元气，别无分毫的需要。正因为此，他才将闭关的地方选择了这里。

　　当然，这里的隐蔽性，还是最主要的一点儿！

　　在地下开辟出了一个临时的密室之后，乌喉即时间，别无分毫的耽搁，便行开始了修炼。他体内，储存起来的西天仙界根本气运，宛如涓涓流水，缓缓流出，逸散至他的元神周身。

　　与此同时，乌喉的双手也行恰出了一道道法诀，挥洒出一道道神光，加持在自身的身上，使得那些气运，瞬间转化为自身的实力。

　　这种气运的转化，十分之玄妙，而且，速度非常之快，比之纯粹的修炼，不知道要强上多少倍？


第1536章 灵空三老祖

　　储存在体内的西天仙界根本气运，一丝丝的融入元神之中，在法咒的转化之下，化成了实实在在的修为，乌喉身上的气息，以肉眼可辨的速度，飞速的飙涨着。

　　开始，乌喉还自担心，大量的气运加持之下，自家会不会直接的以至阳神则突破到大罗金仙的境界之上。那样的话，他即便是找到了至阴神则，也没有了成就大功果，大法力的机会了。可是，很快，乌喉便行明白了，自家那般的想法，实在是太过于可笑了。

　　因为，他已经感觉到，这些气运的根底，恐怕，还远不足以支撑其冲破大罗金仙的关卡，起码，要再多上一倍才行。

　　这就表明，他便是想要通过至阳神则，来成就大罗金仙，也需要再行吞纳一方仙界的七成气运，方才能够。

　　而这种事儿，很显然，是做不成了。毕竟，那地下空间，乃是各家帝庭的根本，可不是想，就能够进去的。再者，现在的他，乃是西天白帝的身份，所以，才能够安然的抽取西天根本气运无恙。他若是闯入北天帝庭或者南天帝庭，恐怕，吸收的那一刻，不用任何修士来出手，光是那上古大能布置的诸般守护大禁，就足以将其轰杀成渣了。

　　且不提，乌喉在北天仙界绝地之中的修炼，只说西天那位老祖，离开西天帝宫之后，第一时间，就开始用一种隐秘的手段，与他所知道的，灵空仙界硕果仅存的另外两位一线大罗高手，进行传信。

　　那两位一线大罗高手，和他一样，乃是常年闭关，不问外事儿，非遇到灵空仙界生死存亡大事儿，是不会再行出来干涉其他任何事情的了。他，因为出身西天帝庭，曾经作过一任西天白帝，所以，也行心血来潮，被搅动了心绪，方才出关，另外两位，却是还自在闭关之中。

　　闭关中的他们，除了各自所在帝庭帝君的特殊召唤以外，也就只有他，有办法能够联系到那两位，至于别人，根本就联系不到，恐怕，连个地方，都找之不到。

　　传信发出之后，差不多一刻钟左右，便行有回音传来，询问具体的情形。即时间，西天老祖便行将事情的具体情形，给道了出来。一五一十，别无一分一毫的隐瞒。因为，他清楚，唯有如此，才更加的能够引动两位老友的重视。

　　果然，在西天老祖说完之后，两人当即便行表示，会即刻启关，出来参与对午后的围剿。

　　……

　　南天仙界。

　　“王老弟，你让我们前来这里干什么，莫非，南天仙界出现了一位新近的一线大罗高手？”东天老祖即时间开口道。

　　“终于有新人加入我们了，终于，可以听到一点儿新的想法了。光是我们这几个老脑筋，恐怕，想要有所突破，是不行的了！”紧随其后，中天老祖也行开口道。

　　两人开口之后，西天老祖却是摇头道，“不是，我来这里，乃是为了见上一届的南天赤帝，他的手中，颇有一些宝物，对于我们寻找那位敌人，有着很大的帮助，所以，我却是希望能够借一下！”

　　说到这儿，西天老祖却是顿了一下，而后，继续道，“不过，李道兄说我们这些老脑筋不行了的话，我可是不同意。因为，我已经有了实质性的进展！”

　　“什么进展？”中天老祖问道。

　　“就是气运！”西天老祖即时间回道，“成就大罗金仙，是必须要相当的气运相助的，如果没有足够的气运相助，便任你在一条道路之上，走的多么的精深，也无法晋升大罗金仙之境。”

　　“莫非，那个敌人潜入西天，苦心孤诣的成为白帝，抽取气运，就是为了晋升大罗金仙？”之前，西天老祖只是给他们陈述了事实的具体情况，至于内里的一些内情，却是并没有道出来。此时此刻，听得西天老祖这般的话语，即时间，中天老祖便有所悟。

　　“应该是这样！”西天老祖点了点头，道，“不过，我们这一方世界，已经被太古的那些前辈们，抽走了太多的气运，现在剩下的这点儿，都还不够荫蔽后人的，我们却是不能够再抽取了！”

　　“是啊！我们不是那种魔头，不能够不为后辈子孙考量！”西天老祖此言一出，当是时，中天老祖，东天老祖两人闪亮的眼神，便都行迅速的黯灭下去。

　　见得如此，西天老祖却是笑着道，“两位道兄不必如此，其实，我们也不是没有机会的！”

　　“哦？从哪儿，还能够找到气运？”知道了气运的重要性之后，东天老祖、中天老祖却是十分之自信，制约他们的，便是气运的多寡了。只要有充足的气运，他们的晋升，绝对没有问题。

　　“幽冥地府！”即时间，西天老祖道，“你们也都知道，幽冥地府，与我们灵空仙界不同，自天地大变以来，能够进入幽冥地府之中的修士，屈指可数，兼且，幽冥地府，又没有像我们灵空仙界这般，被分成了五方，所以，气运却是凝练如一。

　　那里面，所蕴含的气运数量，多了不敢说，帮助十个八个修士晋升大罗金仙，我想，应该还是绰绰有余的了！”

　　“王老弟，这个我们何尝不知？可是，就我们这般的本事儿，又哪里能够进入的了幽冥地府呢？”东天老祖当先道。

　　紧随其后，中天老祖也道，“是啊，幽冥地府，我们倒是想去，关键是，入地无门啊！”

　　“谁说入地无门的？其实，入地之门的钥匙，就在我们那位敌人的手上。因为，他的手中，有一枚镇幽神印！”西天老祖即时间道。

　　“咦，既然如此，那他为什么不进入幽冥地府抽取气运呢？那里，不是更容易，且不引人注意吗？”中天老祖即时间道。

　　“谁说幽冥地府容易了？如果，我们不是因为这灵空仙界乃是我们的家园，有我们无数的徒子徒孙的话，那个，更加的容易一些？”

　　西天老祖这话一出，中天老祖当时语塞。


第1537章 访钟元

　　“王老弟这么一说，还真个是我们灵空仙界，相较而言，更加的容易一些！”东天老祖这时，也行开口道，“想那幽冥地府，诸般情况，都明显优于临空仙界，虽然说，并无修士进入其中，但是，内里原本就存在的阴灵恶鬼，恐怕，也都修行到了不凡的境界。保不齐，就有更加厉害的高手在里面！”

　　“不管幽冥地府之中的高手多少，这是我们仅有的，能够看到希望的机会了，我绝对不会放弃的！”中天老祖即时间道，面色，凝重非常。

　　“这是自然！我也不会放弃的。不过，镇幽神印，现在在那位的手中，不找到他，将其拿下，我们连幽冥地府的门儿，都摸不到！”西天老祖道。

　　“那我们现在还等什么？还不赶紧过去，找那上届的赤帝，将他手中那宝贝，给借过来？”中天老祖即时间又道。

　　“我们这便过去！”

　　……

　　南天帝庭，帝宫。

　　一处别院之中，钟元端坐云床，默默的吐息，调养着。此时此刻，他已经卸任了南天赤帝的位置，之所以还留在此，却是在巩固自身真正的修为，一旦彻底的稳固下来，消除了因加持之力消失而带来的影响，他便会离去。

　　千年的赤帝生涯，可谓是安稳，安乐之极，钟元，也非常的喜欢、享受。唯一美中不足的，就是修为的进度，实在是太慢了。这让他，不免有了外出走走，寻求突破的想法。毕竟，晋升所需要的资源，不是天上能够掉下来的。

　　有人或许会疑问，钟元身为赤帝，难道，就没有资源方面的好处吗？

　　有，当然有，而且，是予取予求，可是，对于修为到得了金仙绝巅这个层次的钟元来说，很多的资源，已经不是权势什么的，能够得到了，更多的，是要靠机缘。尤其是，钟元修行的还是，已困难著称于世的力之大道。

　　就像钟元，铁血九变最后一变所需要的一线大罗修士的血肉，别说没地儿去找，就是有地儿，他也拿不到。

　　骤然之间，钟元身躯一个颤动，双眼睁将了开来，眸中神光如电，射向了门外。

　　“有朋自远方来，不亦说乎！三位既然来了，为何不进来呢？”钟元即时间，朗声而道。他的声音，并不算高亢，但是，却带着一种威严之气，丰沛如大江奔涌，修为不足之人，闻声，都会有一种受到强烈压迫喘不过气来的感觉，自然而然的，对钟元产生敬畏之感。

　　不过，外面这三位，乃是灵空仙界的三位老祖，一线大罗级别的高手，自然不会为这么一点儿声音所惑，当是时，三人便行推门，走了进来。

　　“一线大罗？！”

　　钟元之前，只是感应到了有高手前来，却是并没有窥破来人具体的实力。此时此刻，三人这一进来，他却是一眼便行看破，当是时，心中也禁不住一凛，话语，不自觉的脱口而出。

　　不过，钟元却是并未露出分毫的畏怯之相，仍旧显得十分的镇定。

　　“赤帝的声名，我们也有所耳闻，今日一见，方才知道，见面更胜闻名！”位居右侧的西天老祖，当先开口道。

　　“三位前辈是……？”钟元闻此，表情却是没有任何的变化，既没有故作谦逊，也没有显得倨傲。

　　“我们是五方帝庭往届的帝君，抗魔联盟的初代议事长老！”西天老祖再度开口道。

　　“哦？”听得这个，钟元的面上，却是露出了一抹古怪神色。倒不是说，他不相信三人的身份，而是，对于他们前来寻找自己，却是感到奇怪。因为，他们之间的身份差距，实在是太大了一点儿。这三位，怎么看都应该是坐镇抗魔联盟不动，只需要给现在的议事长老们下达命令，也就可以了。

　　不过，钟元却是也没有在这上面太过于纠结，直接了当的问道，“那三位前辈来这里找我，有什么事情吗？”

　　“我们想要借你手中的观天镜、天算神盘，天命神盘三件至宝一用！”西天老祖也不啰嗦，直接的道。

　　“什么？要借这三样至宝？”钟元闻此，面上，也不禁吃了一惊。

　　“不错，钟帝君肯码？”西天老祖再度问道。

　　“不知道，借此三宝，要做什么？”钟元并没有直接的回答，而是反而问道。

　　“如果，不方便说呢？”西天老祖又道。

　　“那就对不住了！不借！”钟元十分干脆的道。

　　此言一出，西天老祖却是禁不住一噎，差一点儿，被呛住。他顿了一下，指着钟元道，“什么，我们你也不借？”

　　“不借又如何，这是我自己的东西，一切，都由我的意愿做主！”钟元即时间回道，态度，十分之强硬。

　　“那你可知道，做主这种事儿，终归来说，还是要看实力的高下的！”西天老祖又行道。

　　“这个自然，”钟元别无分毫的犹豫，即时间道，“别的不敢说，在实力这个方面，我还是从来都不敢妄自菲薄的！”

　　钟元，却是有自信，自家的战力，能够跻身至一线大罗的层次的。不过，自信归自信，没有得到真正的验证之前，一切，就都是猜测，钟元却是觉得，眼前这三位，乃是一个十分好的磨刀石。

　　听得这个，三位老祖的眼睛，齐齐的一亮，仿佛对钟元，进行了一次重新的打量。这一个打量之下，三人都行暗自称赞了起来。

　　“力之大道的传承者，果然是器宇不凡，既然如此，那你就接我一掌试试，接的下，我便承认你有自主的权利。如果接不下，那这几件宝贝，我可就自行借走了！”说话之间，西天老祖却是随手一掌，拍了出去。

　　这一掌，色呈黑白，宛如两条阴阳鱼交织成的太极图，看起来，十分之玄奥。

　　钟元，在这一掌击出的一个刹那间，浑身气机勃发，法力尽数的化作了肉身之力，而后，如意金箍棒出现，迎着掌势，抡砸了上去。

　　“嘭——”

　　一声巨震，巨掌当时破碎开来，不复存在。


第1538章 发现

　　“嘭——”

　　钟元座下一声爆响，云床瞬息之间，也行炸成了粉碎，不过，他的身形却是只一个颤动便行稳固了下来，并没有出丑。

　　如此情况，当是时，让灵空仙界的三位老祖大为讶异，面上的震惊之色，想掩饰都掩饰不住。尤其是西天老祖，作为出手之人，他却是非常的清楚，自家，虽然没有动用全力，但是，这一掌，也有五六成的实力了，换做是别的修士，哪怕是半步大罗级别的修士，也根本接之不下。

　　当然，西天老祖也不会真个动这般的狠手，只不过，是试探一下钟元的根底罢了。甚至，他已经做好了力量一沾即走的准备了。可是，结果却是，钟元实打实的，与之碰撞了一回，场面之上，虽然有所逊色，但是，这一番碰撞，却是很清晰的彰显出了，他有着一线大罗级别的战力。

　　如果，不是这件事儿，就发生在眼前，而且，还是亲自验证，只怕，西天老祖，无论如何都是不能够相信的。因为，钟元的年龄，实在是太年轻了。

　　就在这时，钟元却是再度的开口道，“怎么样，这自主之权利，我应该有吧！”

　　“有，当然有，你这般的战力，如果能够持续的时间长一些的话，那这一次的行动，也可以参与进去了！”不待西天老祖开口，东天老祖，便行道。

　　东天老祖，乃是三人之中，修为最强的一个，一般来说，他的态度，便代表了三人的态度。所以，即时间，中天老祖与西天老祖，也行点了点头。

　　这时，西天老祖却是再不耽搁时间，即刻间，将自家曾经与东天老祖、中天老祖讲述的东西，又行讲了一遍。

　　听了之后，钟元方才知道，西天仙界的帝位争夺战，居然出现了如此精彩又危险的一幕。“怪不得，之前我修炼之时，隐隐然感应到天地元气，有所变动，原来，是应在了西天。那人既然是释迦佛祖的敌人，想必，乃是上古魔头，重伤未死，现在，伤势恢复的差不多了，所以，又行出来，想要借助气运，来晋升大罗金仙，进行报仇！

　　这样的话，他的实力，也就是一线大罗的层次，我们四人联手，斩杀他的希望，还是不小的。”

　　“这个的确是不小，可是，首先，我们得能够找到他！”西天老祖再度开口道。

　　“找人这种事儿，我相信，是没有什么问题的！”钟元闻言，淡淡一笑，即时间，头顶之上，灵光大方，一枚宝镜，两只轮盘便行升腾而起，飞速无比，落在了三位老祖的手上。

　　这三件宝贝，正是观天镜，天命神盘，天算神盘。

　　看着手中的宝贝，三位老祖的面上，都不自觉的，闪过了一抹艳羡。因为，这般的宝贝，即便是对他们而言，也是可遇而不可求的，想要得到任何一件，都殊为不易，而钟元，却是拥有着三件，甚至更多。

　　若非，三位老祖的自我品行，达到了一个相当的境地，钟元，又是一个晚辈，他们只怕，还真难得说准，会不会产生贪婪之心。

　　“后生可畏啊！”东天老祖一声感慨，不再多言，即时间，催动起了手中的天命神盘。

　　三件至宝之中，就天命神盘的层级最低，所以，钟元却是特意将其交到了实力最为强劲的东天老祖手中，加强威能。

　　紧接着，中天老祖、西天老祖，也分别的催动了天算神盘和观天镜，一时间，钟元的密室之中，是宝光冲霄。

　　如此异象，自然是引动了南天帝庭无数人的瞩目。不过，在发现出现宝光的所在乃是钟元的居所之后，众人却是都行释怀了起来。

　　点点灵光，自东天老祖的天命神盘之中倾洒而出，百鸟归林一般，冲入了一旁，中天老祖的天算神盘之中。当是时，天算神盘，原本就十分快速的速度，再度提升了一大截儿，片刻光景之后，十数个光点儿，从中逸散而出，又行转入了观天镜之中。

　　立时间，观天镜的镜面，被分割成为了十数块儿，每一块之上，都自显化出了一方景象，有高山大河，有茫茫冰川，有幽深密林，有荒漠戈壁，……无一雷同。

　　西天老祖知道，这十数个地方，都有可能是那位释迦佛祖的仇人隐匿的地点儿，所以，却是倾尽了全力，对这些地方，进行着洞彻。一重重的遮掩，一重重的屏蔽，在观天镜镜光的照彻之下，被洞穿开来。

　　有的地方，很是普通，别无玄妙，很快，便行被看了个一清二楚，别无分毫敌人的踪迹。有的地方，则隐有天成之阵，禁制一重一重的，宛如无底洞一般，非常的难以看穿。不过，对于这般的地方，西天老祖却是没有一分一毫的不耐烦。因为，他非常的清楚，这般的地方，才是真正有可能，是敌人躲藏的地方。

　　灵空仙界三位老祖，是同时进行探查的，他们探查的根据，都是西天老祖与那神秘敌人交手之时，得到的一抹细微的气息。不过，相对而言，东天老祖与中天老祖，要轻松一些，因为，他们都只是探询拥有类似气息的地方，也就行了，具体的搜罗、确认工作，还要靠西天老祖的观天镜。

　　不过，他们完成一波儿的探查之后，却是也并没有闲着，稍事修习，便再度进行了第二次的探查。不过，这一次，他们却是换了另外一种法诀，为的，就是尽可能的找到更多的，新的线索。

　　时间，就这么一分一秒的过去。

　　渐渐的，因为同时掌控很多地方的确认，西天老祖，却是显得有几分力有不殆。这时，钟元你确实毫不犹豫的出手，催动了六道轮回盘，垂落下无量神光，对其进行加持。

　　加持之后不久，便听得西天老祖一声大喝，“我找到了，我找到了！”

　　“在哪儿？”

　　此言一出，当是时，所有人的目光，都行垂注了过去。

　　“就是这里，北天绝地！”


第1539章 围剿

　　这时，观天镜的镜面之上，光芒一转，原本的上百个分界消失，只剩下了一个界面，上面，乃是一片荒漠戈壁，一处戈壁滩的地下空间之中，一个修士，正自虚空悬浮，双手掐诀，调息修行。

　　虽然，这影像只是观天镜照彻出来的，但是，钟元与三位老祖又是何等样的存在，一眼，便行看出，这位的修为，正自在不停的上升之中。

　　当是时，东天老祖便行开口道，“我们得从速赶去，不能够让这人的修为再行提升了，不然的话，恐怕，我们四人联手，也未必能够将其打灭！”

　　“不错！”此言一出，当是时，钟元等人都行点头，表示认可。

　　就在这时，那正自在修炼之中的敌人，仿佛感应到了无形的窥探，当是时，睁开双眼，眸中神光一绽，观天镜之上的光影，便行瞬间扭曲，模糊。

　　“不好，那人要逃！”即时间，西天老祖道。

　　“不要紧，我手中还有天道神符，他逃不了的！”钟元即时间回道。说话的同时，手中一扬，四道符箓便行飞出，直射苍穹。立时间，四道光柱，自高空之上，垂落而下，将他们给笼罩在了里面。刹那之间，四人便行随着光柱，一起消失。

　　再现之时，却是已经来到了悲天仙界的荒原戈壁之上。他们的前方，不过百十来丈处，一个修士，正好自大地之中，升腾而出。

　　那人，自然便是乌喉。乌喉一见得这个，当是时，面上也禁不住一讶，不过，很快，他便行恢复正常，道，“不愧是灵空仙界的统治者，寻找的速度，就是快！”

　　“受死吧！”西天老祖，别无分毫的废话，直接便行挥掌，迎了上去。

　　“且慢！”不过，乌喉却是并没有接招，而是一边进行着闪躲，一边道。“我有话要说！”

　　“你束手就擒，我们自然会给你说话的机会！”

　　一声呼喝，东天老祖、中天老祖，也行各自出手。

　　场中，唯有钟元，并没有即时的动手。倒不是说，他对那乌喉的话语，有多么的感兴趣，而是，他很清楚，自家的真正根底，还不是一线大罗。关键时刻出手，却是可以以一线大罗级别的战力对抗，但是，时间长了，就不行了，说不得，反倒是成为拖累。

　　灵空仙界的三位老祖，一出手，便是倾力而动，举手投足之间，便有无穷巨力相随，瞬息之间，幅员万丈的空间，便行被无尽的光辉所笼罩，再无其他的杂色。

　　“你们难道要真个逼我拼命吗？”

　　三位同级数高手的全力出手，饶是乌喉的修为，在三人之上，也仍旧是感觉到压力无比之大，一时间，居然找不到还手的机会，只能够这般被动的防守着，守住自身不受伤。“我现在，可是还有着限制，你们若是在这般相逼的话，我今后出手，可就不再限制了！”

　　“我们还用的着你限制不限制，今日，将你拿下，一切，便都迎刃而解了！”

　　“不错，识趣的，乖乖的受死，免得多受苦楚，不然的话，你将遭遇道的，可就难说了！”

　　……

　　“既然你们这般的固执，看来，我们之间，也没有什么好说的了！既然如此，那就让我杀一个尸横遍野，血流成河吧！”

　　骤然间，乌喉一声大吼，体内无尽白光爆冲而出，瞬息之间，便行在体外，化作了一条长达千丈的巨龙。

　　龙身一翻，虚空扭曲变幻，乌喉周边，一片混乱。

　　骤然间，那硕大无比的龙头，突兀而现，两只巨大无比的龙角，宛如利剑一般，笔直的朝着西天老祖扎了过去。与此同时，那巨龙尾巴，也钢鞭一般竖起，倒卷而来，抽向东天老祖，呼啸之音，宛如雷震，响亮之极。

　　那强横无比的声势，使得两位老祖都不敢怠慢，赶忙间，强攻的势头儿，缓将了一缓，稍事退让，进行迎击。

　　不过，中天长老因为没有威胁，却是不曾如此，依旧猛打猛冲，直进了乌喉的中宫。就在这时，乌喉那庞大龙躯再度一震，却是飞速的凝缩，变得只有数丈许大小，龙首的双角与龙尾，恰自合成了一道圆环，让开了另外两位老祖，朝着中央的中天老祖，绞杀而来。

　　两般秘法合一，威能之强悍，不言而喻。

　　那一刹那，一抹死亡的阴影笼罩在了中天长老的心上。不过，他别无一分一毫放弃的意思，也行一声大吼，体内血脉震动，开始催发潜力，想要进行拼命。

　　然而，就在这时，一根黄金大棍，凭空而现，大如青天，狠狠的砸落。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，乌喉的龙身，硬生生被砸落大地，轰出了一个千丈方圆的大坑。那龙躯，也行残破了一个大口。

　　然而，紧接着，乌喉还没有稳住身形，那大如青天的黄金大棍，再一次轰落。他只能够，挥动巨尾，迎了上去，“嘭——”一声巨响，又行来上了一次结结实实的碰撞。

　　虽然，这一次，乌喉被轰入大地更深了，但是，出手的钟元，也行被直接的震飞了高空。

　　不过，对此，钟元却是混不在意。他那强横无比的体魄，对于这么点儿反震，早就习惯了，故而，却是一棍接着一棍，如山如海，将乌喉给牢牢的锁住，不求击中什么要害，但求与之硬拼对耗。

　　对于这般近乎于无赖的战术，乌喉一时间，也没有什么好办法可想！只能够一击击的硬接着。不过，他却是恼恨钟元坏了他的脱身大计，故而，却是毫不吝惜的震动本源，拼着自身受伤，也要让钟元付出代价。

　　他却是看的出，钟元本身的修为，还远远不到一线大罗，只不过是凭借着某种秘法，显化了这般层次的战力而已。所以，他却是想要就此直接的将钟元这个潜力无限的敌人给扼杀掉。

　　只可惜，他的想法虽好，操作起来，却是无比之困难。两人的对拼，不过十数招，三位灵空仙界的老祖，便齐齐而至，三人结成了一元法阵，合力催动了一门无上雷法——先天一气灭魔神雷！

　　先天一气灭魔神雷，通体浑圆，色呈金紫，绚烂无比。脱手之时，不过巴掌大小，转瞬之间，便大如陨星，呼啸而下，所过之处，一个宽阔无比的虚空鸿沟，显化而出，久久不曾弥合！

　　先天一气灭魔神雷一出，乌喉便行感受到了一种危机感，当下里，别无分毫的犹豫，即刻间，便行燃烧起了本命精气，一记飞撞，撞开了钟元锁身的棍影，欲将逃窜。然而，终究还是晚了一步，先天一气灭魔神雷还是轰落在了他的身上。

　　“轰隆——”

　　一声惊天巨响，原本就奇大无比的深坑，再度扩大了百倍不止。内里的乌喉，硕大的龙躯，被完全的炸破开来，显露出了本相，口角溢血，颇显狼狈。

　　“这是你们逼我的！”狼狈无比的乌喉眼神之中，透出无与伦比的怨毒，恶狠狠的道，“你们都给我去死吧！”

　　说话之间，乌喉的身上猛然间，澎湃出一股强横无比的波动，这股子波动，远远的超过了他们的实力。感受到这股子波动，当是时，钟元与三位老祖，都自禁不住心中发寒，赶忙间，都行飞速的暴退了开去。

　　因为，在他们看来，这是自爆的迹象。

　　“嘭——”

　　一声惊天巨响，紧随着响起。不过，并没有出现三人所想的自爆，那乌喉，却是分化成了足足过百万道黑色光影，朝着四面八方，电射开去，速度之快，令人难以想象。

　　“不好，他这是要遁走！”西天老祖对乌喉，最是敏感，即时间便行道。说话的同时，其却是擎出了观天镜，照彻了一方空间，将内里的所有黑色光影，尽数定在那儿。

　　其余两位老祖，也是差相仿佛，一个手持葫芦，一个手持玉瓶，各自催动着自家法宝的最大威能，对那化散开来的黑色光影，进行着摄取，生怕，拉了任何的一个，成为大祸患。

　　三人的出手，还算及时，再加上，法宝的威能，也各自都不错，却是终于在那些黑色光影飞出不过万丈许之地时，尽数的收摄了起来。

　　“终于解决了！这下子，天下太平了！”东天老祖道。

　　“快找找看，那镇幽神印，藏在哪一道分神之中，这可干系到我们的成道啊！”中天老祖紧接着便行道，说话之间，他却是将神念，探入了自家的玉瓶之中，进行感应！

　　“对，对，对，……”

　　东天老祖、西天老祖，闻得如此，都自飞速无比的点着头，各自开始在自家拘禁的黑色光影之中，开始了探查，搜罗。

　　钟元，却是对此，不闻不问，一副看好戏的样子。

　　……

　　深坑之下。

　　“真是倒霉，还以为可以轻松点儿脱身呢？现在看来，还是得冒上一点儿风险了！早知如此，当初就不用镇幽神印这般的神通了，一方老祖，连一点儿沉稳之气都没有！”乌喉心中暗自恼恨道。

　　原来，刚才的声势，看起来浩大，分化出来的分神，看起来很多，但是，实际上，却只不过是一个空架子罢了，乌喉元神的损失，连十分之一都不到，可以说，根本未曾失去。只不过，因为刚才挨上的那一记先天一气灭魔神雷，所以，元神受创不小，能够发挥出来的战力，却是不足一半儿。

　　当然，这都是小事儿，有那海量的气运在，他恢复起来，并不困难。

　　原本，乌喉却是以为，自家这一次的危机，算是就此躲过去了。待得四人一走，自家就可以从容离开，而后，修养好伤势，大肆的对灵空仙界进行报复。可是，没想到，三位老祖在得知了气运可以帮助他们成就大罗金仙之道后，却是对于能够沟通幽冥的镇幽神印，无比的心切，连一分一毫的时间，都不愿意耽搁，当场，便行搜罗了起来。

　　镇幽神印，乃是其至阳神则所凝练，那些空壳分神之中，哪里会有？

　　而没找到镇幽神印的三位老祖，绝对会明了，自家并没有真个逃走，而是还在这里潜藏着，到得那时，他要面临的，便又是被人给联手镇压了。

　　面对于此，乌喉当机立断，现在逃走。因为，现在逃走，他要应付的，便只有钟元一人，而且，看钟元那架势，也未必就需要应付。虽然，肯定还要遭受追杀，但是，这个，他就不怕了。

　　别看他受伤颇重，动用几门秘术，单打独斗，他却是任谁都不惧怕。他相信，钟元等人，也是不敢单独去追杀他的。

　　念及于此，乌喉当是时，便行将自家的阴魔遁术催至极限，化作一道黑线，朝着一方虚空电射而去。

　　骤然间，见得如此情景，三位老祖，都自一楞，唯有钟元，却是即刻间出手，如意金箍棒挥舞之下，飞速延长、变大，精准无比的轰击在了那黑线之上。

　　“嘭——”

　　一声惊天巨响，黑线坠落大地，再度在地上砸出了一个巨坑，乌喉的身形，显化而出，不过，这一次，却不仅仅是狼狈这么简单，浑身浴血，显然，受创颇重。

　　不过，钟元却是别无一分一毫的犹豫，当是时，再度一棍抡砸而下，无形气机，牢牢的将其锁定，让其根本无有闪避的余地。

　　当此之时，乌喉一声巨吼，飞纵而起，合身朝着如意金箍棒，撞了过去。

　　“嘭——”

　　又一声巨响，如意金箍棒，倒飞而回，钟元，也止不住倒退了七八步，方才站稳。

　　不过，相形之下，乌喉更惨，倒栽而下，其口中鲜血狂喷，若喷泉一般，再度重重的摔在了大地之上。

　　这一次，乌喉却是在没有了起身之力，宛如一条死狗一般，软瘫在地上。

　　这时，三位老祖却是飞身赶来，各自将手掌，按在了乌喉的身上，一道道封禁之力，透体而入，将其所有的修为，给封禁的死死的。


第1540章 昏厥

　　乌喉浑然不理会在对自己下着封禁的三位灵空老祖，强扭着头颅，望着凌于虚空的钟元，道，“你是怎么发现我真身并没有离开的？我自信，掩饰的十分之成功，要不然，这三个笨蛋，也不会没有半点儿察觉。

　　我希望，你能够告诉我，不然的话，我宁死，也不会对你们配合的！”

　　钟元尚未回话，西天老祖便行一掌拍在了乌喉的胸膛之上，当是时，乌喉也禁不住吼出了一声惨叫。不过，也仅只是惨叫而已，并没有再度的吐血。因为，西天老祖很清楚乌喉的价值，所以，出手甚有分寸，只会带来痛苦，却不会带来分毫的伤害。

　　“你最好是不配合，这样，我就可以多花点额时间，折磨你一番了。老祖我自打退隐之后，这种事儿，就没有再干过了，心中一直痒痒，憋了这么多年，终于可以痛快一回了！”

　　“就是，平日里潜修无果，体内积压的郁气，着实不少，能够找这么一个能够将之完全发泄干净的，也不容易。希望，你能够让我们三个老家伙尽兴！”紧随其后，中天老祖也行开口道。

　　东天老祖，虽然未曾开口，但是，却也捋着胡须，点了点头，表示赞成。

　　不过，乌喉闻得如此，却是仍然没有分毫的反应，目光，仍旧是非常别扭的扭着，望着天上的钟元。

　　钟元，并没有即时的回答，而是淡淡的回了句，“我说了，你会完全的配合吗？”

　　“会！绝对会！”乌喉即时间道。

　　此言一出，西天老祖便行道，“钟帝君，这种人说的话，是最不可靠的，我看，还是由我们好生的讯问一番吧！相信，在那般的情况下，得到的信息，会更加的可靠。”

　　“不错，我也是这么的认为！”紧接着，中天老祖也行道。

　　“还是听听好了，好歹，也有一个参考！”钟元回了一句，而后，目光又行转向了乌喉，道，“你不是很想要知道我是如何发现你的秘密的吗？其实，非常之简单！”

　　说话之间，钟元将右手虚空一摊，即时间，八方天地，俱个一震，无尽波纹荡漾，而后，宛如一线波涛，自四面八方，席卷而来。很快，便行聚拢在了钟元的手上，形成了一副卷轴。

　　“阵法？！”乌喉看得如此，心中却是有所恍然。

　　“不错，就是阵法，我实力不足，并不适合直接的上阵，为了不吃闲饭，所以，我就悄然的埋下了阵势，准备在关键时刻使用。没想到，还真个给用上了。你那些分神，一行逃窜，便行被我的阵势给感应到了真正的情况，和你相比，相差实在是太远了。”

　　“既然如此，那你为什么不直接的对我出手？”乌喉问道。

　　“我觉得，这般而为，会更加的轻松、快捷，而且安全！”钟元即时间回道，“现在的情况证明，我的判断，是正确的！”

　　“你的确是正确的，我输的不冤！”乌喉的面色之上，显出了一分颓然，“你想要了解什么？尽管说出来，只要我知道的，绝对不会有半分你的虚言！”

　　“那你就先行说说，你把镇幽神印，藏在哪儿了？”闻得如此，即时间，西天老祖便行开口道。

　　“不错，快点儿说，说了，我们好前去验证，如果无误，你倒是可以少受点儿罪，不然的话，结果你是知道的。”

　　两人的话语，对于乌喉来说，却是仿佛过眼云烟，瞬息之间，便行烟消云散。故而，乌喉浑然不做理会，自顾的将自家的目光，钉在钟元的身上，等待着钟元的开口。

　　“你就说一说吧！镇幽神印是怎么回事儿，又在哪儿藏着？”钟元见得如此，也行开口道。

　　此言一出，当是时，乌喉便行一五一十的，将自家的镇幽神印情况，给道了出来。

　　闻得如此，立时间，三位灵空仙界的老祖，都行傻眼了。因为，他们也没有想到，自家期盼已久的镇幽神印，居然是假的，只是一种临时模拟的神通！

　　三位灵空仙界的老祖，对于进入幽冥地府的想法，可谓是炽烈无比，因为，对于他们来说，这几乎是证道大罗金仙最后的希望了。可是，此时此刻，听得这个，他们却是好像一盆冰水，兜头浇了下来，直浇了一个透心凉。

　　钟元，因为没有那般的迫切，却是心思十分的镇定，即时间，再度开口道，“当年的镇幽神印，也是拥有至阳神则的修士凝练出来的。现在，虽然很多材料都稀缺，无法炼制成真正的成品，但是，利用你这一条至阳神则，应该，还是可以将其重现的吧！”

　　“理论上可以，剩下的，就看操作了！”乌喉即时间道。

　　“哼——，你不会说，只有你自己，才能够操作成功吧！”这时，一直未曾开口的东天老祖，忍不住心中的郁气，开口道。

　　“当然不是，不过，我出手的话，定然是百分百的成功，你们出手的话，就难说了！”乌喉也自一声冷哼，面露出几分不屑。

　　“你不用再为自己争取筹码了。我告诉你，你的下场，只有一个，那就是死！区别，只在于是死的痛快，还是死的难受罢了！”西天老祖这时，也行开口道。

　　“不错，你窃取西天仙界本源气运，所犯罪孽，大不可量，死亡，都算是便宜你了！”中天老祖紧接着也行道。

　　“我不过是在陈述事实，相信不相信，就是你们的事情了！”乌喉又一声冷哼之后，开口道。

　　“你且将那镇幽神印的凝练之法，给道出来吧！具体的事情，我会斟酌的！”即时间，钟元又行开口道。

　　听了之后，乌喉却是没有分毫的犹豫，即时间便行道，“好，我会放开我一部分记忆，任由钟帝君查看，一切，钟帝君看了，便行明白了！”

　　“好！”钟元点了点头，作势要降落而下，就在这时，钟元一指点出，立时间，乌喉彻底的昏厥了过去。


第1541章 搜魂

　　“你这是做什么？”见得如此，三位灵空仙界的老祖，都自诧异的问道。

　　“这人，分明是想要挑拨我们之间的关系，我哪里能够让其如愿？”钟元即时间，笑着道，“想来，现在他关于镇幽神印的记忆，乃是正确的，我们各自都查看一番如何？”

　　“好！”三人也不矫情，即时间，点了点头。

　　即时间，原本，因为差别待遇，心中产生的一点儿细微芥蒂，如被风吹过的灰尘，就此烟消云散，不复存在。

　　很快，众人便行依次的对乌喉开放的记忆区域，进行了查看。果然，除了镇幽神印神通的施展法门之外，再无其他。

　　这时，钟元再度开口道，“接下来，我们要怎么处置这位？严刑拷打一番，还是直接的对其进行搜魂？”

　　“还是直接的搜魂吧！”即时间，东天老祖开口道，“那般纯粹的发泄，对我们而言，不但没有什么好处，反倒是全都是坏处。所以，就不要进行了！”

　　说到这儿，东天老祖顿了一下，而后，继续道，“不过，搜魂，却是也需慎重，必须得到其足够多的记忆。这方面，我不擅长，若是我出手，最后得手的，恐怕，十不一二。所以，这搜魂之为，我就不出手了。”

　　“我也差不多！也是一二成左右，实在是太少了！”即时间，西天老祖却是对着钟元，点了点头。

　　“我倒是能够多一点儿，不过，也就是三成，不知道，钟帝君的搜魂术，达到了什么样的层次？”中天老祖紧接着道，“如果，钟帝君的搜魂术，更胜一筹的话，就由你出手吧！”

　　“如此的话，我就当仁不让了！”钟元也不客气，直接便行道，“这搜魂术，我的确是很擅长，我有一们四生十类大搜魂法，最后，能够得到的传承记忆，高大五成，运道好的话，七成八成，也是有可能的！”

　　“既如此，那我们就事不宜迟了！赶紧开始吧！”东天老祖开口道。

　　“好！”钟元点了点头，随意的虚空一抓，乌喉便行被吸摄而起，头颅，落在了他的手掌之中。

　　无声无息，别无分毫的惨叫，哀嚎，乌喉，在昏厥之中，便行彻底的丧失了生命。而随着他生命的陨落，钟元的脑海之中，却是多出了一股磅礴异常的记忆洪流。

　　感受着内里的内容，钟元也禁不住大吃一惊。因为，这个名为乌喉的天魔，几乎可以等同于一个大百科全书了，记忆之中的内容，包罗万象，无所不有。有了他，这世上，钟元还自不懂的东西，几乎就没有了。

　　钟元，也不耽搁时间，即时间，便行掐动法诀，分化出了三点儿灵光，分别没入了三位灵空仙界老祖的天灵之中。当是时，他们的面色，也都自一颤，倒不是说，钟元分化的灵光有问题，而是，他们也都被乌喉记忆的庞大，而震动了。

　　至于乌喉自身的身份，他们倒是没有太过于在意。因为，像乌喉这般的复仇者，他见的实在是太多了。至于说是释迦佛祖的敌人，在他们看来，就更是纯粹无比的在给自己脸上贴金了，因为，一直以来，他也没有真正的资格，做释迦佛祖的敌人。

　　“我们现在，开始抽取至阳法则吧！我就不信了，有了秘法，合我们四人之力，还不能够将其完美的化作镇幽神印！”东天老祖回过神来之后，第一时间道。

　　紧随其后，中天老祖、西天老祖便行开口，予以附和。

　　“好！”钟元点了点头，道，“我们可以动用一下观天镜的力量，抽取法则之时，必定能够事半功倍！”

　　“好！”西天老祖一声应和，表示明白。

　　……

　　差不多小半个时辰过去，一条丈许长短的白色长龙，自乌喉的尸体之上，飞身而出，身形扭曲蜿蜒着，想要遁走。可是，苍穹之上，观天镜的青光垂落而下，瞬间，便行将之定在了那儿。

　　紧随其后，东天老祖一连数道法诀印在那白色长龙的身上。当是时，白色长龙之相，消失不见。取而代之的是一条炽白色的法则神链！

　　此神链，不是别的，正是至阳神则！

　　对于至阳神则，钟元，自然也是觊觎非常。因为，他已经从乌喉的记忆之中，了解了至阳神则与至阴神则融合之后，那美妙无比的效果。虽然说，那般的效果，和力之大道比起来，还是差距不小的。但是，相较于力之大道晋升的困难而言，这种办法，毫无疑问，是最为稳妥的了。

　　虽然说，现在的钟元，还自对力之大道的修行，颇有信心，并没有改修他法的意思。但是，有了这至阳神则，毫无疑问，便行代表着，他有了一条十分安稳的退路。有了这个根底，他在对力之大道的冲击之上，便会变得更加的灵活，反倒是能够让成功率更高。

　　而且，即便是最终失败了，阴阳相合成就的大罗之境，也非是寻常的修士所能够比拟的。

　　不过，钟元也行清楚，这里的情形，与他处不同。自己想要一人独吞这至阳神则，是不可能的。所以，他却是也不做此想。

　　不过，抽取了至阳神则之后，钟元却是将目光，转向了地上的乌喉尸身，“三位前辈，你们对这乌喉的尸体，有兴趣吗？没有的话，我可就收入囊中了！”

　　钟元收取这尸体，却是为了自家铁血九变的最后一变。因为，现在的情况是，也只有这般层次的修士，才能够帮助他的肉身，再度的蜕变，升华了。

　　“如果有呢？”西天老祖笑着道。

　　“有的话，我自然是做出一些别的方面的补偿了！”钟元面上，也行浮现出了一抹笑容。

　　“算了吧，对这么一具尸体，我可是不感兴趣！”

　　“我也一样，这一具尸体，对我的修行，几无裨益之处，我也不会要的。所以，钟帝君尽管收下便是！”

　　“不错！当务之急，乃是凝练镇幽神印，其余的，都是末节！”


第1542章 神印成，论归属

　　“开始吧！”

　　西天老祖在和西天帝庭的诸多长老传了信之后，即时间，便行开口道。

　　见得如此，钟元方才真正的了解到，眼前这三位灵空仙界的最高统治者，一线大罗老祖，对于晋升大罗金仙，到底是有多么的迫切。

　　不过，对此，他也非常能够理解，毕竟，无论是谁，经历了无尽岁月无所寸进之后，突然发现了前路已通，都会如此激动的。

　　当下里，钟元却是也点了点头，道，“法则凝宝，我干过，但是，这神则，我自己还没有凝练出来呢，就更加的不用提，神则凝宝了。所以，这方面的，我的水平肯定是要差很多了。所以，我就不出手了，专一为三位前辈加持好了！”

　　“算上我一个吧！”即时间，西天老祖也行开口道，“对于炼宝一术，我也非常的不擅长，你这天命神盘，同样能够对炼宝有所加持，我也在一旁，做支援好了！”

　　“你们两个道士清闲了，这下子，我们可是要费事儿许多了！”东天老祖闻此，笑着道。

　　“能者多劳嘛！”西天老祖即时间回了一句。

　　……

　　一片白色氤氲之中。

　　两名修士，盘膝而坐。他们的中间，一条丈许长短的炽白神链，虚空悬浮，绽放着微蒙光华。他们的身后，各自有一名修士，头顶，各自有一道轮盘，微微旋转，绽放出绚烂光华。

　　这些人，自然便是钟元和三位灵空老祖。

　　东天老祖，挥出了九元青焰，中天老祖，则催动了紫极神火，两种火焰，交织在一起，合成了一朵斗大的紫青莲花，无尽焰光雀跃，将那炽白色的至阳神则，给尽数包裹着。

　　钟元与西天老祖的头顶之上，六道轮回盘与天命神盘，各自垂落下无尽神光，丝丝缕缕，如暴雨倾盆，落在那雀跃的火焰之中，为其加持。

　　时间，飞速无比的流逝着，至阳神则，也在一点一滴的，改变着形态。

　　东天老祖与中天老祖，使用的乃是一种偏门的炼宝之法，名为神焰塑形法！好处是可以一次成型，省去了诸多的麻烦；而不好的地方在于，十分的消耗法力元气。当然，对于两位老祖来说，这法力元气，就算不得什么了。

　　这般的炼制，足足持续了一个多月，至阳神则神链，方才转化形态，成为了镇幽神印。

　　这种转化，并非是简简单单的外表变化，而是内里的实质，都已经转化成为了镇幽神印独特的阵纹禁制。这一枚镇幽神印，和那些用诸般材料凝练出来的镇幽神印相比，分毫都不逊色，甚至，还犹有过之。

　　因为，对于法宝而言，炼制大罗之宝，方才需要用到神则，至宝的层次，用不着，也没有人舍得用。

　　“终于成功了！”镇幽神印成形之后，第一时间，东天老祖便行撤去了法力，长长的舒了一口气。

　　中天老祖，也差相仿佛，丝毫不顾及形象，就此软瘫在了地上。

　　“这下子，我知道为什么大罗之宝，非大罗之力不能够炼制了！不亲身经历一回，根本不知道，对于神则的转化炼化，有多么的困难！”

　　“是啊，不过，这也值得，现在，这一枚镇幽神印，虽然还是至宝的层次，但是，却也等于是有了大罗之宝的雏形。将来，经年累月的祭练之下，晋升大罗之宝，几乎是十拿九稳！”西天老祖也道。

　　“是啊，这可是一个好宝贝啊！”钟元面上带着微笑，点了点头，道，“这般的宝贝，是必须有人进行日夜祭练的，由我们四个人共管，已经不合适了。可是，现在就说交给那一个人，恐怕，其余的，心中也会有所不甘！”

　　“是啊！”即时间，东天老祖笑着道，“尤其是你小子，你手中的好东西，就够多了。尤其是这观天镜，已经是一件大罗之宝了。所以，这件镇幽神印，分配的事儿，就没有你参与的余地了。你只需要在事后，享受该当分得的利益便行了。”

　　“不错，我们这些老头子，可还没有称心的宝贝呢！你小子是一个大地主，可不能再行参合进来了！”紧随其后，西天老祖也道。

　　“三位前辈，话可不能够这么说，你们三位，可都已经凝练了大罗神则，现在，都是等着往大罗金仙的道路之上迈进呢！而我呢，现在距离一线大罗还远着呢，若是有这么一条至阳神则在，那肯定是少了诸多的辛苦！

　　须知，这镇幽神印，可是还能够还原成为至阳神则呢？你们，可不能将我的路给堵死，万一，我这力之大道走不通，将来，我的未来，说不得，还要着落在这上面呢！”

　　钟元对于镇幽神印，并不怎么在乎，可是，对于至阳神则本身，却是十分的看重。所以，对于这镇幽神印的掌控权，却是并不愿意就此放弃。

　　当然，他也明白，在乌喉的尸体之上，他已经占得了大便宜了。所以，他却是也不会得寸进尺，让三位灵空老祖，直接的将镇幽神印给让出来，他却是想到了一个办法，可以很圆满的解决这件事儿。

　　虽然，这种解决办法，未必能够让他一定获得至阳神则，但是，却也让其有了相当的机会。

　　“这镇幽神印的价值，你也清楚，既然，你也要参与进来，那么，我们虽然年长了些，却是也不能够想让了，只能够以公平待之！”闻得如此，三位老祖也没有太过于诧异。当是时，东天老祖先行开口，道。

　　“这个我明白！其实，我已经想到了一个好主意，可以解决镇幽神印的纷争问题。”钟元即时间道。

　　“什么主意？”

　　“可一定要公平！”

　　“说说看，只要可行，我就同意！”

　　三位老祖，齐声的回道。

　　听得这个，钟元却是也不故弄玄虚，直接了当的道，“我们现在就选定一处地方，打开幽冥地府，进入阴司世界，而后，以一月为期，看谁在里面收获最大？而后，就将镇幽神印的掌控权，交给他！”

　　“对，这个办法好！这种事情，机缘也是很重要的。谁收获最大，便表明，谁与阴司世界有缘，这样一来，对我们整个灵空仙界而言，才会有着更大的收获！我同意！”第一时间，东天老祖便行道。

　　“我也同意！这个办法不错，公平合理，谁也占不着便宜，谁也不吃亏！”中天老祖，紧随其后。

　　“万一收获最大的那个，拥有了晋升大罗金仙的契机，反倒是对这镇幽神印，不需要了呢？那又该给谁呢？是按照收获最大那人的意见，还是接着，交给收获排行第二之人？”西天老祖，并没有点头同意，而是问出了这么一个问题。

　　“那自然是给排行第二之人，唯有如此，才能够保证整个灵空仙界的最大利益！我们自身的，倒是其次了！”

　　“不错，我也这么认为！”东天老祖紧接着，也行开口道。

　　“那你呢？”西天老祖望着钟元，道。

　　钟元没有半分的犹豫，当时便行点了点头，道，“我同意，这么做，是最合理，最正确的选择！”

　　“那好，我们就这么定了，现在，就开始寻找那适合安放镇幽神印的地方吧！”西天老祖道。

　　“好！”众人齐声的应下。

　　镇幽神印，不是搁在什么地方，都能够起作用的。尽管，其沟通幽冥的妙用，是什么地方都能用。但是，妙用的大小，就有着天壤云泥的差别了。就像他们眼前之地，炽烈之气太盛，别说打开通往阴司的通道了，就是沟通，都未必沟通的上。

　　就在众人，要自催动观天镜，进行满世界的探寻，搜罗之时，突然间，钟元的脑海里，闪现出了一个地方的样子。

　　那地方，不是别的，正是那阴绝之地。在那里，他不但未灵空仙界铲除了后患，还得了至阴神则和养灵塔，对其修为，帮助巨大。

　　当然，现在，他却是明白了，那至阴神则与养灵塔，都是乌喉所为。只不过，其运道实在是太不好了，居然在开花结果之时，被钟元给摘了桃子。

　　“这个地方，阴气浓重无比，甚至，有些气息，都不亚于幽冥之气了。想来，是十分的适合的。”念及于此，当是时，钟元便行将阴绝之地，给道了出来。

　　三位灵空老祖，对于灵空仙界的熟悉，远不是钟元可以比拟的。在听得阴绝之地后，即时间，都行想起了那里的具体情形。根本不用钟元做过多的介绍，即时间，便各自开口，表示同意。

　　“阴绝之地，的确是一个合适的地方，亏我们还年长呢，居然，没有想起来！”

　　“是啊！不过，有了镇幽神印，那一方阴绝之地，只怕就要被毁了啊！”

　　灵空仙界，少点儿这种地方也好！

　　听得三位老祖说完，钟元即时间便道，“既然，三位前辈都没有意见，那我们就事不宜迟，即时前往吧！”

　　“好！”

　　……


第1543章 入地府

　　阴绝之地。

　　四面八方，尽皆笼罩着浓郁之极的阴气，肉眼可辨，一群群的阴灵在山林间，在峡谷中，在河水上，往来飞舞。一个个，奇形恶相，望之就令人心生畏惧。

　　高天之上，看得这一幕幕场景，钟元方才明白，当初的自家，对于这阴绝之地，了解的还是太少了。不过，这也正常，因为，他根本就没有往里深入。

　　此时此刻，透过观天镜，仔仔细细的观察，审视，却是发现，阴绝之地，却是无愧他绝地之名。当初的他，如果没有观天镜在手的话，如果进去，还真不一定能够保证绝对的安全。

　　有三位灵空仙界的老祖做为引导者，钟元却是十分的轻松，轻车熟路，便行跨越了一重重的空间，进入了阴绝之地的最核心之地。在这里，他们却是通过观天镜的照彻，寻找着最为厉害的阴气巢穴。

　　这个工作，并不困难，但是，干扰，却特别的多。诸多的阴灵，虽然实力强大，足堪于金仙绝颠后期，乃至于半步大罗级别的高手对阵。但是，他们的灵智，却十分的低下，并没有因为他们四人实力高强，就避让开来，而是向对待那些普通的入侵者一样，扑杀过来，悍不畏死。

　　还好，探寻的工作，不过短短的小半刻钟，便行完成。

　　这时，钟元却是开口道，“三位前辈，还是赶紧安放镇幽神印吧，和这种没有灵智的阴灵对阵，实在是没有一点儿的乐趣，全剩下烦躁了！”

　　“好！”三位灵空老祖，比之钟元，还要心急，自然是不会有分毫的耽搁，即时间，便行应了下来，而后，三人齐齐的掐动手诀，催动了镇幽神印，将之往这阴绝之地最大的阴气巢穴投掷了过去。

　　“嗖——”

　　一道金光，宛如流星飞泻，划破无量阴气，落入了那最大的阴气巢穴之中。当是时，那个阴气巢穴之中不停渗透而出的阴气雾霾便行戛然而止，再无分毫。紧接着，无量金光，自镇幽神印之上爆射而出，宛如汪洋大海一般，肆意的朝着四面八方，汹涌澎湃而去。

　　所过之处，那阴气巢穴，尽数被封禁，而原有的阴气，也行被彻底的荡涤一空，而那些阴灵，则也毫无反抗能力的，烟消云散。那实力强劲的，还能够吼出几声惨嚎，而实力差上一点儿的，则连惨嚎都没有，直接的，化作飞灰。

　　“轰隆——”

　　骤然间，一声剧烈无比的轰鸣，这一重阴气空间的屏障，彻底崩溃开来，与外界一重空间，交汇在了一起。

　　如是，轰鸣之声，如长江大浪，一浪接着一浪，一重重的阴气空间崩溃开来，短短不过半个时辰的时间，阴绝之地，彻底的在这个世界之上消失不见。

　　若非是，这里的高山大河，草木竹石，都自带着浓重的，被阴气侵蚀或者浸润的痕迹，只怕，任谁都不会想到，这里原来是阴绝之地。

　　“镇幽神印，果真不凡！只可惜啊，他的功效，只在阳世有用，若是能够在阴司世界，一样有这般的妙用，那带上几个，只怕都可以横扫整个阴司世界了！”钟元即时间，感慨着到。

　　“这世上，哪里有这般破坏平衡的好事儿？我们能够拥有现在的好处，就已经是邀天之幸了，更多，就别想了！”

　　“是啊，我就不想那么多，这次，只要我能够在阴司世界里，找到足够我晋升大罗金仙的气运，也便行了！”

　　“你这还叫不想那么多啊，我这次，只要能够在其中找出一点儿线索，我就心满意足了！”

　　……

　　众人，各自发表了一番感慨之后，再不耽搁时间，即可见，便行遁入了镇幽神印所在的阴气巢穴之中，一人立身一面，将手按在镇幽神印之上，催动法力，灌输其中，催转其沟通幽冥阴司的妙用。

　　镇幽神印，伴随着众人法力的灌输，一道道古怪阵纹，闪亮而起，差不多，小半刻钟之后，印鉴下方，突然间，虚空崩碎，绞成了一股细小的漩涡。

　　漩涡一现，钟元等人便行感觉到了一股，不同寻常的气息。那股子气息，正是幽冥之气。当是时，四人心中振奋之下，体内的法力，奔涌的更加的快速了，滔天的法力，冲入镇幽神印之中。

　　渐渐的，印鉴之下的漩涡，越来越大，越来越大，差不多，丈许大小之时，不再扩大，而是开始朝着内里延伸，化作了一条通道。

　　通道越来越长，越来越长，很快，通道便超过了千里。这时，明显，通道有了一丝不同，四壁之上，都行多出了一抹淡淡的幽冥之气。

　　看的这个，钟元等人便行明白，通道已经开始真正的与幽冥地府的屏障，有所接触了，要不然，也不会有这般的幽冥之气出现。

　　那通道壁上的幽冥之气，虽然很淡，但是，却格外的精纯，非是幽冥地府，根本不可能有这般精纯的幽冥之气。

　　当下里，四人的精神，更加的振奋，法力的灌输，也更加的狂暴了。此时此刻，法力已经有所不足的钟元，却是好不犹豫的动用力之意之能，转化肉身之力，进行补充。

　　如山如海一般的法力，涌入镇幽神印，片刻之后，所有沟通幽冥的阵纹，都行启动，光芒大绽，瞬息之间，通道便行暴涨了百里。

　　“噗——”

　　一声响亮，却沉闷的声音响起，通道的尽头，再也不是迷蒙的一片，看不清楚，而是现出了一个同样的漩涡。

　　漩涡的对面，却是一片灰蒙蒙的虚空，一片片，实质般的阴云四下里飘荡。

　　“成了！”

　　“这通道，不够稳定，我们赶紧进去！”

　　“记住，一月之期，可不要忘记了！”

　　……

　　众人各自吼着，吼动的同时，都行从镇幽神印之上，抽取了一丝至阳神力，凝为神符，融入了体内。而后，四人各自身化流光，冲入了通道之中。

　　刹那之后，四人都行冲入了幽冥地府之中。


第1544章 杀鬼将

　　“告辞！”

　　四人来到幽冥地府，各自抱拳一礼之后，便各自选了一个方向，飞遁而去。

　　钟元选择的，乃是南方，不过，他却是并没有急着深入，而是找了一个山头，便行落了下来，取出观天镜，开始了照彻。

　　观天镜在法力催动之下，一幕幕光影如流光电闪，不停的轮转，一座座山川河岳，飞速转过，千百万里地界，别说人踪了，便是阴灵，都甚少见到，尽是一些同样拥有实体的凶兽凶禽，穿梭飞舞。

　　不过，诸般的灵草灵药，倒是不少，不说漫山遍野，也差不多，可谓到处都是宝。只可惜，这般级别的灵草灵药，对于钟元这般层次的高手来说，已经没有什么大用了。所以，钟元却是没有分毫去摘取的意思。

　　差不多，小半刻钟的时间过去，观天镜镜光照彻出来的景象之中，阴灵渐渐的多了起来，甚至，偶尔，还能够看到那身着一身漆黑战甲的鬼兵鬼将，虽然，都算不得高手，但是，也已经入了仙道。

　　看得这个，钟元便行明白，不远的地方，肯定有城池存在。当下里，钟元有意的加快了一下速度，很快，一座足有数万丈高下的巨山，出现在镜光之中。

　　说他是山，其实也不太恰当，因为，这座巨山，自山脚处，便修剪着一座座的城池，环山而建，越往山高处，那城池便越大，当然，相应的，数目也就越少。

　　整座山上，怕不是有上千座城池。

　　山顶上那座城池，最大，也最为壮观，怕不，有上千里大小。城池之下，有无尽的阴云缭绕，结成阵势，看起来，朦朦胧胧，仿佛云中之城一般。城池之中，各种各样的阴灵都有，仙魔人妖，一应俱全。

　　观天镜镜光连破十数重阴云禁制之后，却是看到了那山顶巨城之上铭刻的大字——罗浮。

　　看得这两个字，当是时，钟元便行心中一动，当下里，镜光一转，不再着眼于那些城池，而是关注在了山岳本身之上。

　　果然，没过多久，便行在一侧的山壁之上，也行发现了罗浮两个大字。

　　当下里，钟元确认无疑，这里便是太古之时，五方鬼帝之中的南方鬼帝杜子仁的治所罗浮山。

　　五方鬼帝，乃是和十殿阎王并肩的存在，只不过，十殿阎王主管三界生死轮回，故而，更加的广为人知罢了。事实上，论起实力，还是五方鬼帝，更加的强大一些。因为，阴司之中，最为强大的鬼军，都在他们的掌控之下。不过，他们的职责，乃是守护幽冥地府的安全，所以，对于阳世之中的人来说，影响不大。

　　“既然这罗浮山，保存的如此完好，又如此之兴旺，想来，其他的地方，应该也是如此。既然这样，我就不能够将时间，浪费在这儿了，毕竟，幽冥地府之中，最好的东西，都应该是在那中央酆都城中！”

　　念及于此，钟元却是毫不犹豫的转向，朝着中央的方位，飞遁而去。其头顶之上，观天镜并没有撤下，而是继续不停的照彻着，不过，这一次，照彻的，却是中央地域的情形了。

　　中央地域的情形，与南方相比，大致相类，不过，相形而下，要繁盛许多。钟元肉身，变化无双，却是也行化作了一个修行有成的阴灵。混迹在无尽的阴灵之中，分毫都不起眼，故而，一路行进，却是十分的顺遂，没有碰到任何的麻烦。

　　当然，这也是他并没有深入那些山林荒野之中，采摘灵药的缘故。钟元的观天镜之中，已近照出了很多这般的情形。那些阴魂厉鬼所化的隐灵修士，在面对幽冥地府之中土生土长的凶兽凶禽之时，大多也都相形见绌，需要靠围攻。这一点儿上，与阳世之中的修士，几乎没有什么差别。

　　飞遁了差不多五天的功夫儿，钟元却是来到了桃止山下，鬼门关前。

　　桃止山，为东方鬼帝驻跸之地，鬼门关，则是进入酆都城的第一道防线，同时，也是一道门户。太古之时，一应阴魂凶魄，都必须由此而过，方才能够进入酆都城。

　　钟元见得别的阴灵修士，都自大摇大摆的走了进去，城门处值守的阴病鬼将，都行浑然不做理会。当是时，他却是也表现出了一副非常随性的样子，朝着鬼门关，走了过去。

　　可是，钟元刚一靠近鬼门关十丈许处，即时间，鬼门关的城门正上方，一块光洁无比的石头，突然绽放出了夺目神光，照彻在了钟元的身上。

　　当是时，钟元肉身改变做出的伪装，尽数被那光芒给照破，其仙家修士的本质，却是被清晰无比的照彻了出来。

　　“居然是人？抓住他！”

　　如此异变，当是时，惊动了城门之上，负责值守的鬼将。其目光，随意的一瞥，发现了钟元之后，立时间，站立而起，满面的激动。

　　一声大吼，这名鬼将便行直接的飞冲而下，一只簸箕一般的大手，便行朝着钟元，盖压而下。那大手的无根手指头，尽皆泛着玉质的光泽，宛如五座山岳，齐齐的压落而下，虚空，都有了崩塌、破灭的迹象。

　　钟元，虽然并不了解那光洁石头的来历，但是，有一点儿却是非常之清楚，那就是，自家的行藏已露，而且，已经成为了眼前这名鬼将，觊觎的对象。

　　这名鬼将，虽然也有金仙真君的修为，但是，和钟元这般的层次比较起来，就要差的太远了！当下里，钟元却是分毫时间都不耽搁，直接的飞天而起，迎了上去。

　　钟元一拳轰出，当是时，便行与那山岳一般的巨掌，撞在了一起。“嘭——”一声惊天动地的巨响，巨掌当时破碎，而钟元的拳头，却是仿佛没有受到什么影响一般，继续向前，再度轰击在了那鬼将的身上。

　　“噗——”

　　紧接着，便又是一声闷响响起，与之相应，那鬼将直接的被轰飞了出去，半途之中，轰然炸开，化作了齑粉。


第1545章 传送，酆都

　　“好生厉害！看来，又是前来闯六道根本殿的修士！”

　　“你知道什么，别见个人族修士就认为是来闯六道根本殿的。真以为人族各个都那么厉害呢？若是如此的话，那我们鬼族哪里还有活路，早就成为供他们驱使的护法、力士了！”

　　“这倒也是，不过，我这辈子，只要有这般的修为，就心满意足了！”

　　“你就做梦吧！人家再查也是千百万修士之中挑选出来的晶莹，你是什么，一个普通小兵罢了，好好的催转你的阵符吧！”

　　……

　　钟元轰杀了当先冲杀而来的鬼将，别无分毫的停顿，即时间，便行朝着鬼门关，冲了过去。这时，天上，地下，各自一声暴喝，无尽黄金丝线凭空而生，纵横交错，交织成为了两张光网，飞速无比，朝着中央的钟元，围将了上来。

　　那光网，并非是神通法力所凝化，而是一种临时组合起来的法宝，威能十分的强悍。几不亚于金仙绝颠后期的实力。若是寻常修士，铁铁的，难以对抗，只能够被网中，成为砧板上的肉。

　　不过，钟元自然是不在乎这个，身形飞遁之间，微微一震，立时间，周身毛孔之中，喷薄出了一抹微蒙的刀光，十分的淡薄。但是，这刀光一现，钟元飞纵的轨迹，立时间，便行发生了很大的改变，看起来，速度慢上了不少，但是，却偏偏恰到好处的，赶到了两张光网最后合围之地，飞纵而出，让其落了一个空。

　　突破这一道防御之后，钟元身形一闪，便行冲入了鬼门关之中。

　　鬼门关，说是关，其实，乃是一道关城，其占地百里，也算得上一座相当雄壮的巨城了。只不过，这座城池之中，与其他的阴司城池相比，寻常的阴灵鬼族，少了许多，更多的，都是身着甲胄的鬼兵鬼将。

　　这里，就是一座不折不扣的兵城！

　　钟元冲入鬼门关之后，即时间，天命神盘便行催转了起来，一个加持之下，立时间，身上被那光洁石头照彻出来的异样便行被遮掩了一个干净。几个转移之下，便行混迹在了人群之中，使得那后续的追兵，失却了目标。

　　钟元的修为，何等之利害？眼观六路，耳听八方！刚才，他却是听到了有人说自己，乃是前去闯六道根本殿的。

　　六道根本殿，钟元很清楚，那里，就是承载者世间真正的六道轮回的地方！进入哪里的修士，不外乎是两个目的，一个，是想要给自己捞点好处，另外一个，就是福泽同道修士，使得转世重修，成为一条另类的捷径！

　　钟元来到幽冥地府，自然，也是有这个目标的。毕竟，佛门弟子因为释迦佛祖，已经占了数十万年的便宜，他身为道门一脉，自然是希望能够在他的手底下，给找补回来。不过，虽然他心中是有这么一个目标，但是，却也没有认为，现在的自家，就有能力做到那一步儿。

　　上一次，释迦佛祖实现这个目标，乃是在自身已经进阶一线大罗之境多年，已经真正开始感悟大罗之秘。饶是这般的实力，根据道门的记载，释迦佛祖完成此番的任务，也是身负重伤，耗损颇巨。

　　钟元，虽然从来都不妄自菲薄，但是，却也并不认为，自己现在就能够跟那时的释迦佛祖相比。尽管，对于释迦佛祖，他了解的也不多，但是，有一点儿，他是非常明白的，那就是，释迦佛祖虽然并没有修持力之大道，但是，也绝对是当时天下有数的绝顶天骄。

　　听到那些鬼族谈论，钟元却是明白了一点，释迦佛祖之后，并不是没有修士闯入幽冥阴司，有，而且，人数还不少。只不过，看这样子，应该是没有一个成功，有的，还被这里的高手，给直接的锁拿了。

　　“看来，只不过是灵空仙界通往幽冥地府的通道断了，还有一些其他的世界，与这里，有着联系。也不知道，他们进入这个世界的通道如何，对这幽冥地府资源的利用，又达到了什么样的程度？

　　这个，却是有必要找到，并且，将他们给斩断，不然的话，对于灵空仙界这个世间第一界来说，就有点儿危险了！”

　　钟元心中却是十分清楚，仙界虽然只有一个，但是，人界，却是无数的，而且，人界，未尝没有压过仙界的能力。比如说他自己出身的人界，太古之时，大能众多，无数高手，都不选择飞升，而是留下，实力之强悍，力压仙界，使得灵空仙界的仙人们，都不敢插手他们那一方人界之事。

　　如果，钟元还自在人界，或者，他所在的人界，还没有没落，那他对于这般的情况，倒是乐见其成的。因为，混水好摸鱼，唯有如此，才能够使得自家所在的人界，更好的脱颖而出，成就第一界的威名。

　　可是，现在却不是这样，钟元，经过这千年的赤帝生涯，已经彻彻底底的，将自家当做是灵空仙界的一员了。

　　心中思量着，钟元脚下的速度，也不自觉的加快，飞速无比，便行来到了鬼门关中央位置，一个巨大无比的广场之上。

　　这座广场之上，密密麻麻，尽皆是传送阵，每一座传送阵之前，都立着一道石碑，上面各自书写着“枉死城”、“酆都城”、“罗浮山”、“罗丰山”等字，很显然，是直通那些地方的。

　　几乎每一座传送阵之处，都有鬼族在排队，等着入阵，也不知道，那些鬼族，到底是去干什么。

　　对此，钟元心中虽然有所好奇，但是，却是并没有打听的意思。因为，他非常的清楚，自己现在，是要干什么？他是来这里寻找好处的，因为，唯有如此，他才能够将镇幽神印这么一件至宝，给掌控在手。而有了他在手中，这阴司世界，便等同于他自家的后花园儿一般，想要什么时候而来，就什么时候而来，想呆多久，就呆多久！

　　好处，毫无疑问，最大的，便在酆都城之中。因为，酆都城，乃是幽冥地府的最核心所在，酆都大帝，十殿阎王，地藏王菩萨，当年都在此地驻跸，整个地府最为重要的六道轮回盘，也行在酆都城中。

　　所以，钟元毫不犹豫的，便行选择了通往酆都城的传送阵。

　　酆都城的地位，毋庸多言，所以，前往酆都城的修士，乃是最少的，钟元一行过去，当是时，便行引动了那负责值守的修士的注意。很显然，他们已经受到了有人族修士闯关的消息，所以，即时间，别无一分一毫伪饰的意思，直接，便行走到了钟元的身前，冷声道，“这位道友，酆都城乃阴司根本重地，想要进入，必须得接受盘查！跟我来吧！”

　　“是吗？那这些人，怎么没有接受盘查？”面对于此，钟元却是镇定无比，随手一指前面，道。

　　“刚才发现有人闯关，他们都是之前来到的，所以，不用盘查，你正好赶上了，就算是倒霉了！”那鬼族修士即时间道，“怎么，你不愿意？”

　　说话之间，那鬼族修士望向钟元的目光，便起了一抹犹疑。

　　钟元淡然一笑，道，“如果是专门对我进行的检查，我肯定是不会同意的。不过，既然是例行检查，我自然是会配合，带路吧！”

　　钟元说话之间，绝顶高手的气势，微微散逸而出。感受到这个，那值守的修士，却是也不敢太过于放肆，当是时，不再多言，转身朝着一侧的监察殿行去。

　　钟元，有天命神盘的加持在身，却是并不怕一般的盘查，便是那光洁石头，钟元也非常的有自信瞒过。但是，如果有同级数，或者更高的高手，或者太古地府的遗宝，那就说不准了。

　　如果可能的话，钟元也不想要去。可是，通过这传送阵，他却是明白了过来，这酆都城，并不在这阴司世界之中，他乃是一处依附于阴司世界的一方独立世界，自成体系，没有传送阵，根本就不得其门而入。

　　他倒是可以夺门而入，毕竟，只要他战力全开，在场之中，没有人能够拦得住他。但是，他想要出来，就困难无比了。因为，那时，他遇到的，很可能是整个阴司世界之中，都位居顶峰的高手们。

　　这种事儿，钟元自然是不希望发生的。毕竟，他也只是料定了，阴司世界没有大罗金仙级别的高手罢了，稍次一点儿的，那可就未必了。所以，他却是想要试上一试，看看，有没有通过正常途径通过的可能，如果有的话，就万事大吉，如果没有的话，那钟元却是只能够选择，冒点儿风险了。

　　踏入监察殿的大殿，钟元的心，却是松了一口气，因为，他在这大殿之中，并没有感觉到半步大罗层级或者更高的力量气息。当然，钟元也并没有因此而变得过于的懈怠，外松里紧，使得自身，不至于出现什么差池。


第1546章 中央鬼帝

　　监察殿之中，除了一些值守的修士之外，空荡荡的，并没有什么正式的陈设。

　　钟元进来之后，其中一名修士，取出了一枚巴掌大小的青铜古镜，朝着他照彻而来。那镜光，色泽昏黄暗淡，十分邪异，但是，照彻在身上，钟元却是能够非常清晰的感受到，一股子神圣、光明、正大的力量。

　　一感受到这个，钟元便行明白，这青铜古镜，肯定不是这些鬼族后来自己炼制的法宝，而是太古地府遗留下来的古宝。当是时，钟元便不自觉的加了几分小心。

　　果然，在镜光照彻无恙，临近撤去之时，那正自衰弱的青铜古镜之力，突然一个雀跃，宛如猛然浇油爆窜起来的火苗，一下子，暴涨了数倍。“噼里啪啦——”瞬间，钟元体内，无数层由天命神盘加持而成的防护禁制，便行被激荡起来，进行拦截。

　　虽然，刹那之间，便行接连的突破了十数层，但是，终究，只是一瞬之间的爆发而已，并不持久，所以，却是并没有将钟元的伪装，给尽数的洞穿。

　　见得如此，这名手持青铜古镜的鬼族修士却是颇不耐烦的摆了摆手，道，“不是，下一位！”

　　听得这个，钟元却是彻底变得轻松了起来。

　　他自然也不会在这里多呆，即时间，便行转身离开，可是，其刚刚迈出一步，耳边便行突兀的响起了一个声音。

　　“且慢！”

　　这声音，并非是从身后传来，传来的方向，乃是正前方，大殿门口处。

　　钟元举目望去，却是发现，一个年轻之极，却是眼神之中，却透着无尽沧桑气息的鬼族修士，不急不缓，踏步而入。

　　这个鬼族修士，一身晦暗长袍之上，满是古怪的纹饰，这些纹饰，却是透着一股子逼人的贵气。这种贵气，并非是后天的钱财权势加持而来，仿佛先天滋生，带着一种仿佛位阶一般的压制。

　　任谁一看，便行明白，这个鬼族修士，不是一般人，更何况是钟元。有三个老古董在身边，又得到了乌喉的记忆，对于地府之中的事情，他也有一定的了解。却是知道，这种独特的阴纹服侍，不是谁都能够穿的，最低，也是一镇诸侯。

　　联想到，这个年轻鬼族的修为波动，晦涩难测，看不真切，以及自己现在所出身的地方，钟元却是估摸着，面前这位，便是这鬼门关之主——中央鬼帝。

　　钟元根据从乌喉记忆之中得到的消息来看，现在的地府，根本重地，可谓是全线败落，保留下来的最大势力，很可能便是五方鬼帝，所以，对于面前这位，却是不敢有一分一毫的轻忽，重视非常。不过，他也并没有因为猜测到的身份，而变得有所畏惧，神情，依旧平静，心态，也依旧镇定。

　　“这位道友阻我出去，不知道，有何见教？”钟元却是宛如对待一位寻常修士那般，颇自不爽的道。

　　这位年轻鬼族，正是中央鬼帝，名叫符空，听得这个，他禁不住也自有几分发愣，不过，很快便行恢复了正常，面上，也行露出了笑容。

　　他袍袖随意的一甩，道，“你们都行出去吧！”

　　监察殿之中，别个修士，也是刚刚看到进来的年轻鬼族，正自要跪拜行礼，见得如此，却是不敢有分毫时间的耽搁，飞速无比，冲出了监察殿。眨眼之间，偌大的监察殿之中，便行只剩下了他和钟元两人。

　　“在下符空，添居中央鬼帝之位，不知道，阳世来的道兄，如何称呼？”中央鬼帝符空即时间，便行抱拳为礼道。

　　中央鬼帝符空的语气，异常之笃定，别无一分一毫疑惑的意思。

　　见得如此，虽然，钟元不知道自己哪里出了差池，但是，却也不再坐那无用之功，当是时，开口笑道，“在下钟元，见过符帝君！”

　　双手抱拳，身躯微躬，钟元的行礼，倒是中规中矩，但是，语气之中的随性和淡定，却是将其底蕴，尽显无疑。

　　“什么符帝君，我虽为鬼族，亦是修者一脉，钟道兄还是直接称呼我道友便可！”中央鬼帝符空，却也并没有因此而着恼分毫，淡淡一笑，道。

　　“如此也好！”钟元也不客气，直接的点了点头，道，“那好，我就直接称呼你符道兄，符道兄既然已经知道了我的身份，不知道，准备如何对我进行处置呢？”

　　“钟道兄一到，便行打杀我了麾下一员大将，按理说，我是应该直接的将钟道兄给斩杀了，或者囚禁起来，这样，才能够使我的名望，不至于受损。不过，这个，却也只是对付那些寻常修士的应对之法罢了。对待钟道兄这般真正的强者而言，却是不合适的！”

　　中央鬼帝符空，即时间回道，“我若是执意如此而为，且不说，最后能够不能够如愿以偿，即便是如愿以偿了，抱住的那点儿名声，和折损的实力比起来，也实在是太不划算。所以，我却是不准备这么做，而是想要来，和钟道兄谈一谈，谈出一个两利，双赢来！”

　　“哦？如果是这样的话，那可就太好了！也省了我一桩心事儿！”钟元闻得如此，即时间也行开口道。

　　钟元也行清楚，除非，你强横到了极点儿，拥有压倒性的优势，不然的话，一味的强硬，并不能够给自己带来好处，相反，说不得会将事情，弄的更糟。这一点儿，钟元所深知，所以，他却是并没有一味的维系自己的姿态。

　　花花轿子人抬人，听得这话，中央鬼帝符空却是也行笑着道，“这对钟道兄来说，算的什么事儿？如果真个算事儿的话，我也不会出现了！”

　　“符道兄，这些个虚话，就不要多说了，我觉得，我们更加的应该聊一聊，两利，双赢的事情！那个，才更加的有意义，不是吗？”钟元即时间道。

　　“不错！”中央鬼帝符空闻此，当时便行点了点头，道，“那好，我就不废话了，开门见山！”


第1547章 鬼族秘，立誓约

　　“钟道兄跨界而来，也是有所为而来，不知道，此番前来，目标是什么？”中央鬼帝符空说开门见山，这门，开的也的确是开，一开口，便直指根本。

　　钟元，淡然一笑，回道，“这还用问吗？自然是铭刻符文于六道轮回盘之上，使得我道得以长盛不衰！”

　　钟元的回答，异常之顺溜，有意无意的，也行带了几分独特的傲然之色，对中央鬼帝进行着误导。

　　中央鬼帝符空，也不知道看出来了没有，但是，表面之上，却是分毫不显，即时间回道，“钟道兄果然是有大志之人。不知道，贵宗如何称呼？”

　　“通天教！”钟元依旧不加思索的回道。

　　“好名字，好气魄，但从名字，就可知其不凡！”中央鬼帝符空再道，“我这里，先行祝愿钟道兄马到成功了！”

　　“借符道兄吉言，希望，能够成功吧！”钟元刻意的慨叹了一声，表示，自己对自己这一趟，也不看好。说到这儿，钟元顿了一下，而后，接着道，“怎么，这个，与符道兄所提到的两利、双赢有关系吗？”

　　“当然有，确定了这个，我就知道，我所以的两利，双赢，会不会与钟道兄有冲突了，如果有的话，那根本就不必多说，因为，根本就不可能谈拢！现在，很显然，没有这个问题了，那我就可以说我的计划了！”中央鬼帝符空即时间回道。

　　回话之后，顿了一顿，而后，中央鬼帝符空继续道，“钟道兄应该是第一次来到这阴司世界，所以，了解的阴司世界，可能更多是太古之时的地府以及一些想当然的臆测。其实，事实上却是相差很大的。

　　比如说，酆都城，这个阴司世界之中，最为重要，最为根本的地方，对我们鬼族修士，却是有着严格的限制，而且，修为越高，限制也就越高，像是半步大罗，一线大罗级别的高手，压根儿就被禁制入内，一旦强行闯入，便会被里面的太古神禁，给瞬间抹杀，别无一分一毫还手的余地！

　　刚才，钟道兄如果留意的话，就会发现，那转往酆都城的修士，是最少的，而且，实力，而言普遍，比前往其他地界的修士，要弱上不少。原因，就在于此，我们鬼族之中的真正高手，根本无法前往酆都城。

　　也正是因为如此，我们鬼族，经过多年的封闭、发展，已经成为了这阴司世界当之无愧的霸主，但是，无尽岁月过去了，也仍然，只是霸主而已，距离真正的统御阴司世界，还差的远呢！”

　　说到这儿，中央鬼帝符空，忍不住一声长叹，而后，继续道，“而且，我们鬼族的修士的性命，却是与你们不同，你们在阳世，可与天地同寿，天地不朽，则己身不朽，但是，我们却是不同，我们的寿命，都是有极限的，哪怕是一线大罗级别的高手，万寿，也是顶点了。这是太古地规，凭借我们的本事儿，是根本无法将之打破的。

　　我们若是想要摆脱万寿的桎梏，最为简单的办法，便是取得地府之中，正统的职司，拥有印鉴符玺。职司高下，也代表着寿元的多寡！你别看我自封中央鬼帝，但是中央鬼帝的真正传承，我并没有得到，我现在身上所拥有的正式地府职司，也不过是转轮殿三等判官而已。不过，有着这个职司，我的寿元，却是也行增至了两万岁。

　　可是，现在，我已经活过了一万八千余载，只剩下一千多年，便要元神衰败，归于尘土。虽然说，我这些年，也积累了一些延寿之药，但是，对于强大的地规而言，却是都算不得什么，了不得，能够多苟延残喘数百载，对我而言，根本是杯水车薪，无济于事！

　　我现在，也行修持到了一线大罗的顶点，若是能够成就大罗金仙之境，便可以打破这阴司世界的桎梏，跳出世界之外，我也相信，我一定能够做到，让我如此腐朽死去，我怎甘心？所以，我却是希望，能够得到更高层级的地府职司印鉴，让我的寿命，得以延续下去！

　　而这种事儿，我们鬼族，却是不行的，因为，得到的宝物层级，实在是太低，唯有你们阳世修士，却是没有这种限制，可以得到更高层次的。当然，对你们阳世修士，酆都城虽然没有对我们鬼族这般的苛刻限制，但是，能够闯到何种层次，得到什么样的宝物，也是要看实力的。

　　我的手掌，说实话，也已经控制了十来个阳世修士了，不过，他们的实力，和钟道兄相较而言，却是浑然不值得一提。所以，我却是希望能够和钟道兄，进行合作，我觉得，这样，我们双方，都更加的能够获得好处！”

　　“符道兄，有具体的想法吗？”

　　钟元听得中央鬼帝符空之言，心中，也满是震撼。对于中央鬼帝符空的言语，钟元却是认为，是真的，因为，若不是此的话，他根本那就用不着和自己废这么多话。当是时，钟元却是觉得，自己的机缘，来了。

　　“当然，我会为钟道兄提供我所拥有的，酆都城的一切信息，钟道兄，则负责前去出手取宝。钟道兄得到的其他宝贝，我一概不要，都归属钟道兄所有。但是，钟道兄却是必须为我得到一件兵符、印信之类的代表着阴司职位权位的法宝，而且，这件法宝所能够加持的寿元，最少，也得达到三万寿。

　　如果，钟道兄出来之时，不能够满足这一点儿的话，那在酆都城中得到的一应宝贝，都将归属我所有！”

　　说到这儿，中央鬼帝符空顿了一下，而后，继续道，“当然，如果钟道兄得到的兵符、印信之类的法宝，除了满足我的最低需要之外，还有富余，我都会用阴司世界之中所特有的资源，与你公平交换的。

　　如果，贵教也有意，在阴司世界之中，经营一番事业的话，我也可以帮忙，让贵教在我的管辖范围内，立大城三座。

　　如此条件，钟道兄觉得如何？”

　　“满意，非常满意，符道兄，实在是太慷慨了！这般好的条件，我若是不答应的话，那就实在是太不知道好歹了！”钟元闻此，别无分毫的犹豫，即时间，便行应下，道，“我们现在，还等什么呢？给我资料，我参研之后，即刻便行出发！”

　　“钟道兄也不用这般的着急，既然钟道兄同意了，那我们就立一个誓约，如此，你我双方，才都能够完全的放心彼此，亲密无间的合作！”中央鬼帝符空闻此，当是时又道。

　　“也好！”钟元并没有拒绝，直接点头道，“想必，符道兄是已经准备好了的吧！既然如此，就不要藏着掖着了，直接拿出来吧！”

　　“好！”中央鬼帝符空一声应和，即时间，手中便行突兀而现一张纸笺，半尺来长，三寸许宽，上面书录着诸多阴文。

　　阴文，钟元也十分的熟稔，扫上一眼，便行将上面的内容，看的清清楚楚。大部分内容，和普通的修士誓约没有两样儿，只是最后违背誓约的惩罚，有所不同。上面写的是，如有违背，则自愿转化鬼体，永不出阴司。

　　这种惩罚，在不晓得阴司世界真实情况之时，恐怕任谁都不会在意，认为其有什么约束力。毕竟，对于大部分修士而言，自身的出身什么的，并不重要，重要的，是修为如何。但是，钟元现在知道，所以，却是明白，这是何等可怕的一种惩罚！若是某些心理承受能力稍差一点儿的修士摊上这个，只怕，都有可能直接废掉。

　　当然，对于这个，钟元是不怎么在乎的，以为，力之大道的本质，便是粉碎一切，破灭一切，这种誓约，对他的约束力，实在是不怎么样！更何况，他还有天命神盘进行加持！虽然，钟元本身，并没有一开始便打算违背誓约的想法，但是，真个需要的时候，他也不会太过于迂腐。

　　当下里，钟元别无一分一毫的犹豫，即时间，便行逼出一点精血，在这誓约之上，留下了一道烙印。与之相应，中央鬼帝符空，也行用本身精血，在其上留下了一道烙印。

　　两人各自烙印成功之后，当是时，那一张纸笺，无火自燃，瞬间，便行彻底的化作飞灰，烟消云散。

　　“我现在，已经没有什么问题了，该你了！”中央鬼帝符空即时间道。

　　钟元，也不客气，即时间，也行取出了一纸誓约，如法炮制，与中央鬼帝符空，立下了誓约。誓约一成，当是时，两人都行大笑起来，身为开怀。

　　两人的心中如何想，没人知道，但是，这一刻，表面之上，两人却是真正做到了亲密无间。

　　钟元因为有着一月赌约的缘故，却是非常迫切行动，对此，中央鬼帝符空，却是没有再行阻拦，即时间，便行取来了一大堆的竹简、玉简，交给了钟元。


第1548章 酆都信息

　　这些竹简、玉简，乍看上去都不怎么样，但是，质地却是出奇的好，若是改成法宝，威能亦是绝对不凡。

　　由此，钟元便能够看出，中央鬼帝符空拿出来的酆都城信息资料，乃是从酆都城中得到的原本。

　　虽然，钟元也能够想象，中央鬼帝符空，肯定也有一些非常隐秘的，没有拿出来，但是，两人不过是做了一场交易而已，能够做到如此境地，绝对可以称之为非常的不错了。即时间，钟元便行起心，与中央鬼帝符空，做一个真正的朋友。

　　不过，这些念头，只是在其脑海之中闪将一下而已，并没有表露出来。因为，现在对钟元来说，最为紧要的，便是前往酆都城中寻宝了。

　　通过自家在鬼门关的遭遇，钟元却是可以想见，那三位灵空老祖，十有八九，也会得到如此之待遇。因为，寿元之困境，肯定不是中央鬼帝符空一个人的问题，其他的四方鬼帝，也肯定也都有这般的困境，只不过，缓急不同而已。

　　那样的话，他们基本上，还是在同一个起跑线上，至于最后，谁能够获胜，就要看谁先跑，谁的实力更强了！

　　钟元，虽然自认实力强劲，但是，却也不得不承认，和三位灵空老祖比起来，纯粹实力，还是有一些差距的。正面对阵，落败的可能性，非常大。不过，寻宝却是不同于对阵，如果，他能够抢先一步，占得先机，凭借着他身上那些功效各个不同的至宝，倒是很有可能，攫取出最为丰厚的一笔。

　　钟元的力之意，化散开来，千丝万缕，透射而出，各自探入了一枚竹简或者玉简之上，探查着内里的信息。他这副形象，乍看上去，宛如一个蜘蛛精，颇有几分滑稽。不过，钟元却是浑不在意，自顾的探查着。

　　看得这个，中央鬼帝符空，却是暗自感叹，自己这一次，是选对人了。因为，这般的专注，哪怕修为稍逊，只要运道不太差，最后得到的结果，一定不会少。

　　短短不过两刻钟的时间，钟元便行将这里所有的，关于酆都城的信息都行看完。这一刻，钟元却是对这阴司第一城，也有了一个相当清晰地认知。

　　酆都城中，最为重要的，便是六道根本殿，这里，乃是六道轮回所在，地府的根基之地，没有六道轮回，阴司世界，也不过是万千世界之中的普通一个罢了，没有任何的特殊可言！

　　接下来，则是酆都殿，此为地府之主，酆都大帝的居所。其次，乃是罗酆六天宫，为六位地府护法神之居所。

　　再次，则为五方鬼帝府，十大阎君殿，五方鬼帝，十大阎君，乃是地府实质上的统治者，因为，一应庶务，都是由他们进行打理，只有在出现他们无法解决的大事之时，方才会上奏六天宫，酆都殿。

　　接下来，还有判官司、城隍司、地狱司、巡查司等官署、官衙。

　　中央鬼帝符空手中那件让其得以延寿至两万载的判官印信，不过是十大阎君中的轮转王麾下判官司之中的三等判官所有，在整个地府序列之中，级别之低，让钟元都行感觉有点儿可怜。因为，按照符空现在的地位，纵然不能得到真正的鬼帝玺印，起码，也得拿上一个鬼帅兵符，或者提举城隍司印之类的。

　　当然，钟元心中想归这么想，真个进入酆都城之后，却是绝对不会真个将之作为自己最低的目标的。

　　因为，这里的信息之中，只是单纯的关于酆都城的介绍而已，其中，也说了一些阵法、禁法之类的，但是，因为这种阵法禁法本身，钟元也不了解，所以，却是也难以判断他们的危险度，到底如何？

　　对此，钟元也并没有感到奇怪，因为，这些都是酆都城本身掌控者们所记录的信息资料。对他们而言，酆都城根本就是自己的地盘儿，没有任何的危险可言，自然不会对此有什么介绍。

　　当是时，钟元却是开口问道，“符道兄，你这些，都是酆都城的原始资料，对我，的确是非常的有用。但是，对于内里的危险之类的，却是没有分毫的介绍。想来，你手中，还是有后人探索酆都城的信息资料的，不知道，为何那些资料，没有拿将过来！”

　　“我拿将过来了，但是，具体看与不看，还需征询过你的意见，我若是直接将他给你，那是害了你！”听得这个，即时间，中央鬼帝符空道。说话之时，他的袍袖一甩，地上，有心多出了一堆小山。

　　这一对小山，就复杂多了，竹简、玉简、石碑、纸笺、布帛、……应有尽有。很显然，这些便是后人探索酆都城的资料。

　　钟元，并没有直接的去查看，而是先行问道，“这里面，有什么讲究吗？”

　　“不是，是因为，这后人所言的资料，不光是真假难辨，而且，即便是真的，参考意义，也不大！”中央鬼帝符空道。

　　“为什么？”钟元闻此，当时一愕，问道。

　　“因为，这些探索的资料，绝大多数，都是酆都城中，低层次的府邸，偶有高等一点儿的，也是运气的成分居多。不是运气的，也可能是那人自身的条件契合。同样一个办法，换做一个人，就可能不行了。

　　十个按照这上面资料闯酆都城的，九个，都是惨死在里面。这个，乃是数十万年累积的教训，所以，在我看来，只看这些原始资料，更容易获得成功。

　　当然，如果钟道兄对自己有着足够的自信的话，那看看这些，也是无妨，算是预先提供了一种思路。具体如何选择，一切全由钟道兄自己决定！”中央鬼帝符空即时间道。

　　钟元思忖了一下，还是选择了放弃。倒不是说，他自信不够，而是，他认为，定式思维容易误导他别的思维判断，使得他的思维，固化在某个或者某些圈子里面，减少他的灵感灵机，从而，使得他的机缘，也行减少。


第1549章 恐怖，全灭

　　“告辞！”

　　钟元决定不看这些后人探索的资料信息之后，再无分毫时间的耽搁，即时间，与中央鬼帝符空辞行，来到了传送广场，一步，跨入了通往酆都城的传送阵中。

　　瞬息之间，空间扭曲，天地之间，一片黑暗，饶是以钟元的目力，也看不透三尺开外。仅仅刹那光景，钟元便行感觉到周遭空间再度扭曲变幻，而后，眼前，便行出现了一方别样世界。

　　很显然，这里便是酆都城。

　　只不过，和钟元想象之中的，却是大为不同，没有那昏天黑地的愁云惨雾，也没有那漫天遍野的哭喊哀嚎。

　　天空，虽然黑暗，却十分的澄澈，宛如黑宝石一般，晶莹无比，前方不远处，一条昏黄的河水，浩浩奔流，无尽阴魂厉鬼，在其中沉浮，顺着河水，朝着远方奔流而去。不过，却是没有发出一分一毫的声息，一切，都在静谧无声之中进行。

　　“这个，便是黄泉河！”

　　看着这条，扩大千万里，长则无可计数的大河，钟元的心中，也禁不住感慨无比。因为，对于阳世的修士而言，哪怕是一滴黄泉河水，都是珍贵无比。若是折算成人命的话，起码，三五条天仙的性命，是肯定换不到手的。而这里，却是就这般自然的流淌在这儿，仿佛予取予求。

　　若非，钟元现在，已经到得了绝大多数外物，已经不足以动摇心志的境界，只怕，他早就飞扑过去，吸摄黄泉河水了。

　　钟元正自感慨之间，却是发现，三道身影，却是朝着黄泉河，飞纵而去。

　　三道身影，手段各不相同。钟元最左侧一个，速度最快，身剑合一，剑光撕裂大气，直直的朝着黄泉河扑了过去。

　　中间一个，却是在大地之上奔走，只不过，奔走的十分之怪异，不时左移，不时右移，行进路线，歪歪扭扭，路途不知道增加了多少。如果，他行进的路线是一条现成的路倒也罢了，偏偏，举目望去，整片都是平整的滩涂，别无分毫的滞碍。这般的情形，若是在别处，只怕，早就被无数修士耻笑了。可是，这里，却是没有一个人耻笑，因为，他们都知道，这酆都城，作为整个阴司世界的核心，危险无比，再如何小心，都是不为过的！

　　而最右边儿的一个，却是一次次的纵跃着，每一次纵跃之后，都要停顿片刻，手掐指诀，口念咒语，显然，在进行着某种测算。不过，他的测算，和中间那位比起来，似乎有点儿道理，因为，他每一次纵跃落地之时，周遭虚空，都自一个威震，隐有无形之风刮过，仿佛，是破解了某种禁制。

　　这三个修士，虽然行动方法各异，但是，有一点儿，却是共同的，那就是，身上都自散发着微蒙的黄光，那种黄光，色泽与黄泉河中的河水，颇为相类，很显然，他们修持的，都是黄泉法中的一种，故而，对于黄泉河水的迫切，远超常人。

　　说起来甚迟，其实，非常之快，只是须臾的功夫儿，“啊——”一声凄厉无比的惨嚎之音，便行响起，最左侧那位，直接往黄泉河飞遁之修士，半途之中，却是被突兀而现的数十道金丝，给肢解了开来，化成了一片血雾，弥撒虚空。

　　钟元，原本只是扫了那三位冲往黄泉河之人一眼，而后，便行离开，毕竟，对他来说，办好自己的事儿才是最重要的，别人的，都是热闹，可看可不看。可是，它才刚刚迈出了三步，其中一位，便就此陨落。如此情况，却也禁不住让他的眉头，微皱了起来。

　　钟元，不再继续向前，而是将目光，转移在了剩下的两个冲往黄泉河的路途之上的修士，一瞬不瞬，紧紧的盯着。

　　短短不过刹那光景，那右边儿的那位修士，却是在又一次纵跃而出，落地之时，一股无形狂风，突兀而现，一个绞杀之下，他却是也行化作了一片血雾。而他，还不如左边儿那个，因为，他连一声惨叫，都没能发出。

　　若非是，现在是刚刚传送出来的时间，一个个的修士出来，看到了这一幕，若是换做别个时间，只怕，他就是真正的“无声无息”的死去了。

　　看到这个，钟元的眉头，皱的更狠了。附近，其余的修士，也大多如此，对于酆都城的恐怖，有了一个直观的了解。

　　第三个人，也就是中间那位，也不知道是沉浸在了自我的世界里，对外界一切，视而不见，还是已经看到了，但是，他的心理素质，好到了可以将那些忽略掉的境地，总而言之，他却是没有受到任何的影响，依旧是按照自家那歪歪扭扭，可笑之极的路线行进着。

　　时间，一分一秒的过去，每一个观看了三人行动的修士，都自觉得，周遭异常的安静，落针可闻。

　　差不多，片刻光景之后，中间这位修士，却是成功的来到了黄泉河的河边。这时，他却是不急不缓的，解下了腰间悬挂的一个黄玉葫芦，打开葫芦口，对准了黄泉河。

　　看的这一幕，一众观看之人，心中都禁不住一松，有的，甚至面上都露出了笑容。这笑容，是真诚无比的，为这一位修士的成功而高兴，这一刻，他们的心中，没有一分一毫的羡慕嫉妒恨，纯粹无比。

　　原因，非常的简单，因为，他们却是希望，类似的一幕，能够在自己的身上上演。

　　就在众人，或扭转目光，或期待着摄取河水成功的那一刻之时，突兀的，黄泉河，葫芦口正对之所在，突兀的，绞出了一个巨大无比的漩涡。那漩涡之中，发出了一股磅礴无边的吸力，猛然，朝着那手持葫芦的修士吸去。

　　“啊——”

　　又一声惊天动地的惨叫，那修士，别无分毫反抗之能的，被吸入了漩涡之中，消失不见。随之，那漩涡也行归于平静，仿佛，什么都没有发生过一般。

　　看到这一幕的修士，心中，都不自觉的，有几分发寒，那是一种自骨子里散发出来的寒意。


第1550章 城隍司，执事署

　　“看来，我选择只看原始资料，对前人探索的信息不看，还是正确的，若是循着前人的一些道路，说不得，反倒是会被引入某些陷阱之中。”

　　钟元心中一声感慨，不再耽搁时间，扭转身躯，继续的超前，行了过去。

　　钟元的周身，都行散逸着微蒙的青光。

　　这青光，不是别的，正是观天镜的镜光，破法、破禁，通行一切，这个，才是钟元游走诸般秘地的最大倚仗。

　　没有前人探索的经验信息，也就意味着，钟元什么都要自己进行摸索，所以，他行进的速度，并不很快，就如同寻常走路一般，踏在大地之上，一步步，超前行去。

　　很开，一处黑色烟云缭绕的巨大牌坊，便行出现在他的眼前。

　　这牌坊，阔有三丈，高有十丈，宝石一般的黑色晶柱，密布阴纹，带着一股玄妙气息，仿佛，只要仔细的感悟一番，就能够从中参悟出来些什么。正上方，铭刻着幽冥界三个大字，微微绽放幽光。

　　透过这牌坊，可以清晰无比的看到一座雄伟无比的巨城。

　　虽然说，牌坊之外，也自有路，而且，看上去，似乎还更加的顺畅，但是，钟元却是没有看到一个人敢于去走，显然，都自明白，哪里铺设着无比强大的禁制，根本就不是他们所能够挑衅的。

　　钟元，也没有那种故意挑战高难度的嗜好，所以，却是也中规中矩的，踏过牌坊，走入了真正的幽冥界。

　　一行跨入，钟元便行感觉到了这里的不同。

　　一股无形的力量，瞬息之间，便行渗透入了他周身每一寸血肉之中。虽然，钟元自我感应着，自己并没有受到什么影响。但是，隐隐约约，却是有一种感觉，自己的某些方面，还是受到了无比巨大的影响，只是，不知道究竟是什么而已。

　　不过，暂时想不明白，钟元却是也不纠结，即时间，便行放过一边，继续前行。很快，便行进入了酆都城之中。

　　酆都城中的具体布置，钟元却是通过那些原始资料，已经非常之了解，城池中央稍稍偏北之处，有一座罗丰山，山顶，为酆都殿，六道根本殿，山腰，乃是六大天宫。

　　山脚之阳，则是负责专司人间寿夭生死册籍，接引超生，幽冥吉凶的第一阎君——秦广王的宫殿所在。其周围，乃是秦广王麾下的十八司所在。山脚之阴，则是第十阎君——转轮王的宫殿所在，周围，则是他麾下的六司。而其余的八位阎君，则分列酆都城八方，各领其司。

　　整个酆都城，可以说乃是一个巨大无比的官衙。

　　可以说，这里，随便走一个地方，便是宝贝遍地，当然，各殿各司的侧重，有所不同。所以，最终得到的宝贝，可能也会有所偏向。不过，对于这些，钟元却是没有多少兴趣，他真正感兴趣的，还是六道根本殿。

　　所以，钟元却是不像别的修士那般，在这里，看花了眼，驻足不前，苦苦思量、纠结，他根本没有分毫的停顿，直接，大踏步的超前走了过去。

　　正前方，乃是第五殿之主，阎罗王的势力所在。阎罗王辖下，共有九司，分别是城隍司、土地司、山神司、水府司、精怪司、魍魉司、畜生司、善报司、恶报司。论及数量，可能不算多，但是，实质权柄，却是非常之大。

　　钟元同样，没有选择，就按照自己行进的道路，往前行去，短短刹那之间，一座座衙署便行出现在眼前，双眸之中，青光一绽，便行看出，这里乃是城隍司的所在。

　　城隍司，以司主殿为核心，两侧分别为磨勘殿，考功殿，都察殿，验封殿等十三殿，各殿之下，又有判官署、功曹署、执事署等殿阁衙署，林林总总，不下数十座。

　　钟元并没有直接的奔往城隍司的司主大殿，而是先行朝着磨勘殿下属的执事署行了过去。

　　执事署，乃是这里最低等级的衙门，里面的东西，不能够说绝对，但是，百分之九九，是不会出现让钟元有什么惊喜的东西的。不过，他前往执事署，倒也不为得到什么宝贝，他只是想要通过这里，体验一下这酆都城中，不同层级地方的危险程度如何。

　　有了一个基本的验证，钟元再行对酆都殿、六道根本殿下手，也不至于两眼一抹黑，什么都不清楚。

　　执事署，顾名思义，乃是磨勘殿中一众执事们处理公务之地，因其人数多，所以，其面积，却是不小。对于低等级的修士而言，这里却是收获大量宝贝的地方。故而，这种地方，大多都是成群结队的低等级修士，在进行着攻打。

　　不知道，钟元是来的早，还是来得巧，总而言之，这执事署，却是别无一人在。钟元不急不缓，走上前去，当其来到执事署门前十丈之地时，骤然间，一道光芒，自大地之上，闪耀而起，一股强横无比的力量，勃发而出，直接的朝着钟元，轰击了过来，宛如长河大浪，汹涌澎湃。

　　钟元，看似漫不经心，但实际上，却是小心非常，故而，第一时间，便行有敢，故而，却是即时间，便行提聚起了力量，与之对抗。

　　“嘭——”

　　一声巨震，那闪耀而起的光芒，却是被钟元的护体神光，硬生生的崩灭开来。崩灭之后，却是并没有光芒，再度出现，一切，再度归于平静。

　　钟元，继续向前，一直到跨越门户，进入执事署，都在没有发生分毫的危险。

　　不过，钟元却是并没有就此而放松了警惕，因为，他很清楚，这不过是地府之中最为低级的执事署而已，不按官职，按照修士的力量划分的话，他们大多是连仙道位业都未曾成就的修士，自己在这里，没有发生危险，乃是在正常不过的事情了。

　　可是，一旦在此发生危险，不说危险，哪怕是现出一丁点儿的狼狈，那也可以被称之为奇耻大辱了。


第1551章 执事，功曹，判官

　　钟元跨入执事署之后不久，便行有三人，飞冲而来。

　　“没想到，这一次我们的运道，居然这般的好，居然有高手强行打破了执事署的封禁屏障！”

　　“是啊，而且，现在距离千年一度的执事易位之期已经不远，想来，新一批执事令牌，已经有许多，都凝聚了出来，这一次，我们肯定是要大丰收了！”

　　“两位师兄，有那位前辈在前头，我们恐怕得不到什么吧！毕竟，蚊子再小也是肉，这些执事令牌，虽然加成的寿元有限，但是，无论是用来赏赐，还是培植势力，都是有相当大的作用的，那位前辈，还会视而不见？”

　　“你知道什么，那位前辈，肯定是什么都不会拿的，就是拿了，也是一两件随手赏玩，根本不会多拿！”

　　“这怎么可能？”

　　“罢了，你是第一次前来，我就给你说道说道。我告诉你，我们阴司世界各大势力有一个共同的约定，那就是高层次修士，除了首次入内之外，都不得进入比自家修为低的官署取宝，而且，即便是首次入内，也只拥有一次进入比自家修为低的官署之中取宝的机会，当然，多寡不限。

　　虽然，那位前辈的修为，我们感应不出来，但是，有一点儿，应该无疑，那便是，那位前辈，铁铁的进入了金仙真君的层次。金仙真君，哪怕是最为普通的，对应的也是磨勘殿、考功殿这个层次，他们的下面，还有判官署、功曹署可选，即便是这些个有难度，不一定能够竟全功，那他也应该挑选都察殿辖下的执事署，毕竟，相较而言，那里面的东西，才是最好的。

　　可是，他却是偏偏来到了这里，看起来，就像是完全因为顺路的关系。

　　这个，就表明了一点儿，他只是在通过由低到高的对比，来确定这里各个层级殿阁之间的危险程度，从而，为自己的主攻目标，奠定一个基础。你说，这般的人物儿，最终的选择，会是这么一个执事署吗？”

　　“原来是这样，如此说来，那我们不是发了吗？”

　　“当然，所以我才说，我们的运道不错，要知道，这酆都城，对我们鬼族的压制，非常的厉害，金仙真君级别的强者，是甚少亲自前来酆都城取宝的，大多，都是由麾下的天仙臣属或者弟子前来。

　　如果，仅只是天仙级别的强者，闯这执事院，却是未必能够将这里重新恢复的禁法，给彻底的粉碎。那样的话，我们还需要多加小心。但是，现在却是不必担心了，只要坐享其成，等着收宝便是！”

　　“又有人来了，我们不要在耽搁时间了，赶紧进去！”

　　此言一出，当是时，三人便都行身化流光，冲入了执事署之中。

　　……

　　钟元立身执事署的庭院之中，观天镜镜光一扫之间，却是将其全豹，给看的一清二楚。这里，一共三十六个房间，除了正前方的一个房间之中，是一个案牍之外，其余的，都是十数个不等。

　　九成九的案牍之上，都自有一枚令牌在，非金非玉，非木非石，虽然，算不得强大，但是，钟元却也说不出是什么材质。

　　钟元随意的选择了一个房间，走了进去，预想之中的莫测危险，并没有出现，一切，十分之平静，十分之顺利。

　　钟元随手，将一个案牍之上的令牌摄取而起。拿在手中，也颇自有几分分量。这令牌一侧铭刻着“五等执事”，一侧则铭刻着“令”字。

　　钟元因为是人族之身，故而，这枚五等执事令对于鬼族寿元的加持效果，却是没有分毫的体现出来。钟元见此，当是时，身形一震，便行转化为了鬼族之身。

　　鬼族之身一行转化完成，即时间，手中的五等执事令，便行有一股气息，冲入了他的体内。感受到，这股气息无害，钟元，却是并没有将之驱逐，而是任其上冲天灵，融入元神之中。当是时，一个声音，在脑海之中响起。

　　“五等执事令，持之可延寿至百岁，持有之人本身寿元已过，此令无效！”

　　听得延寿至百岁的声音，钟元却也禁不住为普通鬼族感到悲哀，因为，这已经和普通的凡人，几乎没有多少两样了。而他们，确切的来说，还属于修士之列。

　　不过，仔细想一想，如此，也是正理，如此之设置，很显然，是太古地府的掌控者，为了防止鬼族做大，而做出的制衡！若是没有这种制衡，只怕，鬼族早就真正的成为了地府之中的主宰。而那时，以六道轮回盘为依托，说不得，鬼族就能够彻底的雄霸三界，将其余万族，彻底的踩在脚底下，便是钟元这般的金仙，也不例外。

　　随手一抛，钟元将这五等执事令，又行放回了案牍之上，而后，法力微吐，又行摄取了一枚执事令牌过来。不过，这一枚执事令牌，却是代表的四等执事！

　　钟元的手一行我上这枚执事令牌，即时间，也行有一个声音，在脑海之中响起。“四等执事令，持之可延寿至三百，持有之人本身寿元已过，此令无效！”

　　紧接着，钟元又行将三等执事令摄取了过来，得知，此令可延长寿元至五百。更高层级的二等执事令和一等执事令，这里并没有。所以，钟元也不耽搁时间，即时间，便行出了这个房间。

　　出来之时，钟元恰自看到三个小修士，各自进入了三个不同的房间。三人之中，修为最高的，进入的正是他接下来的目标，那正前方，显然最为尊贵的房间。

　　通过三种执事令效果的对比，钟元已经明了，执事令的等级层次，所以，对他来说，执事令已经不重要了。他只准备了解一下一等执事令的效果，对其有一个完整的概念，便行准备离开。可是，却是没有想到，居然会冒出这么三个人。

　　毫无疑问，他们三个，乃是跟着后面捡便宜的。对于这般的情况，他已经有过了解，所以，倒是也并不生气，只是立身原地等待着，等待着那前往最前方屋子的修士出来。

　　可是，那位修士，进入之后，刚刚行至案牍之前，还没有神兽取过上面的执事令牌，大地之上，突然一道烟柱一般的黑气窜起，瞬间，将其笼罩在里面。

　　黑气，只一刹那，便行消失不见，不过，随之消失的还有那名修士。

　　若是寻常之人，可能看不清楚个中发生了什么，但是，钟元你有观天镜在，自然能够洞见个中的一切。他却是亲眼看到了那名修士的消亡，一点一滴，血肉溃烂、白骨朽坏，最后，尽数化作飞灰。

　　这名修士，钟元如果倾力出手的话，其实，还是能够救下来，保得一条性命的。不过，他却是只这么看着，并没有出手。

　　原因，并不是因为这些人来占自己的便宜，而是，这是他们自己选择的结果。就像是，他成功了，钟元也不会将他手中的执事令牌要走，只是感应一下结果罢了。

　　这名修士死掉，钟元自然只能够自己前往。他迈步踏入最前方的房间，避过那“危险之地”，很是顺畅的，便行来到了案牍之前，手一伸，这一道执事令牌，便行到手。

　　钟元猜想的不错，这一道执事令牌，正是一等执事令，可延寿至一千载。

　　钟元也不清楚，这一千，是不是执事这个层级的极限，但是，对他来说，了解这些，已经足够了。

　　当下里，钟元一件不取，自顾的离开。

　　那另外两个，满载而出的修士，虽然没有见得自己的同伴，但是，此时此刻，他们却是顾不得这么许多，都自飞速无比的朝着其他的房间跑去，进行搜刮。

　　“速度快一些！看这位前辈的样子，肯定还要去那功曹署、判官署！说不得，我们还能够跟着占据一点儿便宜！”

　　“知道了，可是，三师兄哪里去了？”

　　“不用问，肯定是被复苏的禁制给打灭了！所以，我们的行动，也的更加得小心！”

　　“会不会是那位前辈出手了？”

　　“你傻啊，那位前辈若是出手了，还有你我站着的余地儿吗？”

　　“怎么会没有，也许，是我们那三师兄，实在是太过于贪婪了，直接将目标定在了最好的令牌之上！”

　　……

　　钟元，自然不知道他离开之后，那两位修士的情况，他也分毫都不关心。他马不停蹄的，便行转入了功曹署之中。

　　一样，除了最开始的一次正面碰撞之外，再无分毫的危险出现。很是轻松，钟元便行将功曹院之中的功曹牌给了解了一遍。

　　功曹牌，一样分五等，五等最下，一等最上。最差者，五等功曹牌，延寿在一千三百年，而最强者，乃是三等功曹牌，延寿则在八千载。

　　“同样是三等，这功曹和判官，差的也太远了，符空手中那三等判官印，足可以加持两万寿，怪不得，在地府之中，判官体系，那么的庞大！”


第1552章 提举城隍司印

　　功曹体系和判官体系，在地府之中，乃是两大体系，基本上，占据了地府之中九成以上的官职。

　　不过，两者相较而言，却是判官体系，稍胜一筹，因为，判官，除了做佐官之外，还可以做主官，比如说磨勘殿殿主，城隍司司主，都是由判官担任的。而功曹，却是纯粹的佐官，即便是地位最高的天、地、冥、神、人、鬼六位功曹官，也只是佐官而已。

　　所以，一开始，钟元便行明白，判官体系，位在功曹体系之上。可是，却也没有认为，会强出多少。但是，这一刻，这实实在在的数据，却是让钟元有了真正清晰的明悟。

　　不过，虽然了解了这一点儿，钟元仍旧没有放弃进入判官署的想法，因为，他要了解的，不仅仅是这个，更重要的是，每一种不同层级之间，危险程度的递增。

　　没过多久，钟元便行在判官署之中，转悠了一圈出来。和之前，进入执事署、功曹署一样，除了最开始的一次考验之外，十分的轻松。

　　通过这三座阴司衙署的探查，钟元基本上，也确定了这些不同层级衙署之间禁制力量的递增能力。

　　执事署之时，为天仙绝巅，而那一瞬间的爆发，则近乎于金仙真君。功曹署，则完完全全的达到了金仙真君的层次，至于判官署，则依然增长至金仙中阶。

　　如果，地府的禁制，是按照如此层级递增的话，也便意味着，到得磨勘殿这一层级，力量，就会达到金仙高阶；而更上一层的城隍司，则回达到金仙绝巅，十大阎罗殿，则会达到半步大罗；六大天宫，应该是一线大罗，甚至有可能是大罗金仙；至于最顶级的酆都大殿和六道根本殿，则可以肯定，会是大罗金仙的层级。

　　对于自己这个估算，钟元不仅不觉得夸张，反倒是觉得，有点儿保守了。因为，这里的地府衙署，都是太古遗留下来的，那时，正是大能之辈倍出的时代。虽然说，这里的禁制，遭到了相当的损毁，但是残存的，也仍旧是不可小觑。

　　当然，这一切，现在还是钟元自己的猜测而已，真正的情况是不是如此，还有待于具体的验证。

　　离开了判官署，钟元自然而然的转入了磨勘殿。果然，如其所预想的那样，禁制之力，达到了金仙高阶的层次。不过，这种层次的力量，对于钟元来说，却是算不得什么，身躯一震，便行将之震的粉碎了开来。

　　进入了磨勘殿，钟元却是找到了二等判官的印信。这枚印信，不是别人，正是属于磨勘殿的殿主本人。钟元将这枚印信持在手上感应之后，却是明了，这一枚二等判官印，可以使得鬼族的寿命，延长至三万五千载。

　　中央鬼帝符空所需要的最低标准，只是三万寿罢了。现在这个磨勘殿判官印，很显然，非常之合适！

　　对于自己就这么点儿功夫儿，便行完成了对于中央鬼帝符空的任务，钟元也行觉得有些不可思议。因为，这一切，实在是太过于顺利了一些。顺利的，他都有些认为自己是处在幻觉之中的了。

　　若非是，钟元已经暗自里对自身照彻过许多次了，别无分毫的发现，彻底的泯灭了这一种可能。哪怕钟元再如何自信，也免不了有几分疑惑。

　　这磨勘殿的禁制之力，按照修为层级来论，已经超过了钟元自身的修为层级，所以，在这里，他哪怕是将这里所有的令牌印鉴都给拿走，也不会受到任何的指责和干涉。因为，这一切，都行符合阴司世界各大势力的规定。

　　不过，钟元却是并没有这么的做。原因很简单，因为，这磨勘殿里，就殿主这么一个二等判官印，能够入得了他的法眼，其余的，哪怕是三等判官印，他也没兴趣。因为，这些三等判官因，没有一个，达到延寿三万载的要求，最好的一个，也不过是两万七千寿罢了！

　　虽然说，这些对于鬼族来说，也都算的上上上之选了，拿将出去，铁定能够换回来相当一笔资源。但是，这对于通过再一次的探查，已经心中有底儿的钟元来说，就算不得什么了，在他看来，更高层级的宝贝，对他而言，也是轻而易举。

　　是的，钟元有这么一个自信。虽然，这种自信，很没有来由，但是，他就是自信。其中，一个重大无比的原因便是，这么长的时间了，他居然没有碰到过一点儿意外的危险。

　　若说是没有危险，倒也罢了，可是，偏偏他还亲眼看见了几个跟着他捡便宜的修士，惨死在他的面前。

　　有危险，却落不到自己的身上，一次两次，可以说是幸运，但是三次四次，就肯定是没有那么简单了。钟元心中有所明悟，自己的身上，肯定是有着什么东西，或者，自己的体内，有着某种因子，使得自己避免了这些危险。

　　有着这般先天的优势，若是再得不到点儿高层次的好处，钟元自己都觉得没天理了。

　　离开磨勘殿之后，钟元直接的闯入了城隍司的司主大殿。

　　司主大殿，或许是因为要议事之故，非常之大，纯粹的占地面积，不比人数最多的执事署小。大殿之中，一共有三张几案，一主两副，舍此而外，空荡荡的，再无其他。

　　那三张几案之上，各有一件东西，中央与左侧，乃是一枚判官印，而右侧，则是一枚功曹牌。这般的情形，根本不用去想，钟元便能够明白是怎么一回事儿！

　　钟元，别无一分一毫的犹豫，第一时间，便行伸手，朝着最中央几案上的判官印，摄取了过去。

　　刹那之间，这枚判官印，便行到手。与之前所见判官印不同的是，这个上面，却是铭刻着“提举城隍司”五个大字。

　　一行到手，当是时，一道声音，便行在其脑海之中响起，“一等判官印，持之可延寿五万载，持有之人鬼族身份确认，可以使用！因不圆满，伴随着祭练的圆满，寿元会再度增加！”


第1553章 拒绝阎罗王传承

　　听得这个声音，钟元也行楞了一下，他却是没有想到，这个未曾完全被凝聚出来的提举城隍司印，居然有如此强大的功效。而且，随着时间的推移，不断的祭练，好处也会越来越多，越来越大。

　　如此宝贝，钟元自然是不会放过，顺势，便行将之送入了自家的世界之中。

　　紧随其后，钟元又行及时的出手，将那一左一右的判官印和功曹牌给取了过来。这两样东西，都是二等的层次，只不过，二等判官印延长的寿元是三万三千载，二等功曹的延寿，乃是三万一千载。

　　司主大殿之中，仅只有这么三件宝贝，钟元取过之后，片刻时间也不停留，直接的离去，继续向前，朝着阎罗殿进发。

　　阎罗殿，为阎罗王之驻跸之所，虽然，按照钟元预估的情形，这里的禁制力量，应该在半步大罗的层级上，还在他所能够承受的范围之内。不过，因为这里的名声，实在是太过于响亮了一些，所以，钟元却是没有如前一般，当即的选择硬闯，而是先行倾力催动观天镜，对着阎罗殿进行着照彻。

　　当是时，肉眼便可以看出，钟元头顶之上的观天镜镜面之中，一道道无形光网被打破，化作无形的狂飙，四散而去。

　　也不知道洞穿了到底多少重禁制，终于，阎罗殿的真正面貌，呈现在了钟元的眼前。

　　这么一个呈现，当是时，钟元也禁不住吓了一跳。

　　因为，他赫然看到，这阎罗殿之中，一位头戴帝冠，身穿帝袍的修士，正自端坐在那儿，批阅奏章，神情专注无比，一应举止动作，都显得自然流畅。尤其是，那一双眼睛，在钟元看到的那一刹那，也行抬起，朝着钟元，瞥了过来。

　　那眸光之中的威严，让钟元对于那人的身份，再无分毫的怀疑。

　　“阎罗王，绝对是阎罗王！”钟元这一刻，心中不自觉的道，“难道说，他还没有彻底死去，仍有残神或者残灵存世？可是，不应该啊，若是如此的话，那经历了这么多年，这残神或者残灵，不说占领整个地府，起码，这阎罗殿所属势力，肯定是被其所掌控的。可是，事实上，却并没有！

　　如此算来，那要么是一道幻影，要么，就是一门特殊的神通了！”

　　钟元心中盘算的同时，手底下的动作，却是没有一分一毫的迟滞，观天镜镜光照彻之下，却是将阎罗殿之中的情形，给看的一清二楚。

　　阎王殿之中，除了前方正中央处，阎罗王理事的几案之外，还自有六个，其中两个，上面放着判官印，剩下的四个，则放置的是功曹牌。无论是判官印，还是功曹牌，品级都非常之高，最差的，也是三等。

　　不过，钟元的注意力，却是并不在他们的身上，他的眸光里，倒映的满满的，都是最中央，阎罗王的玺印。

　　这枚玺印，钟元根本就不必亲身去验证，便能够看出，有所残缺。不过，钟元却是并没有失望。因为，从刚刚得到不久的提举城隍司印来看，真正的好东西，哪怕是残缺的，都有着非凡的功效。他相信，阎罗王的玺印，绝对错不了。

　　当下里，钟元却是不再耽搁时间，观天镜镜光一个闪耀，一道粗大无比的光柱，便行朝着阎罗殿前的虚空，照彻而去。

　　“噗——”

　　一声颇为沉闷的响声，虚空崩裂，宛如一层薄纱被揭开，原本就非常清晰明净的虚空，更加的澄澈了几分。

　　“我的预计，还是有些低了，这里的禁制，居然就是一线大罗级别的。还好，我动用了观天镜的独特能力，没有逞强的以强力轰击。要不然，恐怕，还真个要吃上不小的亏呢！”钟元说着，大踏步上前，朝着阎罗殿冲去。

　　一步，两步，三步，……

　　钟元的速度非常之快，但是，心中，却是格外的加着小心。因为，他非常的清楚。自己这一次，却是与之前大为不同，并没有将阎罗殿的整个禁法体系都给崩溃掉。如此一来，自己还能不能够继续的保持之前的幸运，就难说的很了。

　　可是，一直到钟元踏入阎罗殿之中，结果，都与之前的一样，别无一分一毫的意外发生，顺畅之极。

　　钟元即时间，走将上前，来到那阎罗王处理公务的几案之前，手掌微微用力，朝着那玺印，给摄取了过去。

　　结果，出人意料的轻松。那阎罗王的玺印，就这般，落入了钟元的手掌之中。

　　即时间，一道声音，在钟元的脑海，响了起来。

　　“吾为阎罗王，你能够听到我说话，表明你符合我传承之一切条件。接受我的传承，大罗金仙可期，不过，却必须肩负起重振阎罗殿，乃至于重振整个地府的重任。如果不接受的话，就请放弃传承之玺！”

　　听得这话，钟元也行禁不住一愣。但是，他很快，便行回过了神来。这时，钟元毫不犹豫的将手中的阎罗王玺印一抛，重新的放回了几案之上，落地生根。即时间，一道微蒙无比的氤氲黑气，重新的萦绕在阎罗王玺印之上，不停的，朝着玺印的内里渗透。

　　钟元如此，却是因为，他非常的清楚，自己是不可能就此在地府之中，呆一辈子的。所以，他再度抛出阎罗王玺印，却是做的异常之迅捷。做完之后，钟元的心中，也不免有几分惋惜，不过，后悔之意，却是点滴都无。

　　“看来，这阎罗殿之中，能够得到的宝贝，就是这些次一级的货色了！”钟元的心中一声感慨，袍袖猛然一甩，一道微型龙卷凭空而生，四下里一个呼啸，瞬息之间，便行将除了阎罗王玺印之外的六件宝贝，都行纳入了自己的囊中。

　　这时，钟元再度的催动了观天镜，镜光朝着四面八方一个照彻，确认，自己不会有什么遗漏之后，钟元却是也不多呆，即时间，便行出了阎罗殿。


第1554章 天宫，蒲团

　　离开了阎罗殿，钟元一路前进，耳畔，不时间传来一声声或凄厉，或惶恐的惨叫之声。

　　毫无疑问，这些吼出惨叫之人，最终的结果，都是一样，死无葬身之地。

　　听得这些个惨叫，钟元心中的疑惑，就更深了，因为，他这一路走来，却是顺遂无比，没有发生一丁点儿的意外。

　　很显然，这是不正常的。不过，因为终归是件好事儿，钟元也没有太过于深究。不过，饶是如此，钟元的心中，警惕之心也没有放松分毫，非但如此，他反倒是更加的小心谨慎了。因为，随着他的深入，那诸般禁制之力是越来越强大。他身上那莫名的，帮助自己扫平诸般障碍的力量，会不会还能够继续的保持下去，却是没办法保准。

　　很快，钟元便行到得了第一阎君——秦广王的地盘儿。

　　毫无疑问，秦广王这里，宝贝会比阎罗王那里要多的多，毕竟，他掌管的范围也多，光是职司，就是一大把！不过，钟元却是并没有进入的意思，而是绕将了开来，循着外面的道路，直接的上了罗丰山。

　　原因，非常的简单，通过对阎罗殿的探查，他已经对这一层级有了一定的了解。或许，他们之间也有所差别，但是，却是不会太大。现在，对他而言，需要了解的，便是六大天宫这一层级了！

　　因为，了解了六大天宫，钟元方才能够确认自己，到底有没有资格，有没有可能，进入地府的最高统治者——酆都大帝的居所酆都殿。

　　毫无疑问，这里，对钟元自己而言，拥有大收获的可能性，是最高的。尽管，酆都殿和六道根本殿相比，还差上一级。但是，六道根本殿，乃是六道轮回之地，天生地成，根本就没有人执掌，自然运转。来此，倒是能够给整个灵空仙界的修士，带去好处，可是，对于钟元自己而言，想要找到什么宝贝，基本上不可能。除非，他有本事儿，将那真正的六道轮回盘，给带走。

　　登山之后，钟元的耳畔，却是彻底的清净了下来。钟元估摸着，自己乃是唯一的一个等上罗丰山之人。

　　其余的修士，倒是未必不能够登上去，但是，真正有这个胆量登的，却是没有。因为，前面的连番遇险，已经足以让他们打消这个念头了。

　　这时，钟元却是再度的认定自己当初的决定，是正确无比的了。因为，如果，他看到了那些前人探索酆都城的信息资料之后，只怕，也未必敢于将目标，给定在酆都殿和六道根本殿了。尽管，他并不知道，那些信息资料上，具体写的是什么，但是，有一点儿他却是非常的肯定，绝大部分，都是各种稀奇古怪的死法儿。

　　因为，这个，最为的常见。但凡是活着从这儿出去的修士，任谁见到的死法儿，也不会仅只一两种。

　　别的不说，就说钟元，独来独往，亲眼所见的，也已经七八种了。

　　若是看到数以万计算，十万计的死法儿，就是钟元，也不敢保证自己的自信，仍旧会这么的足。

　　一路攀登，依旧，非常之顺利，甚至，比之灵空仙界的诸多山峰，都要轻松的多，差不多一刻钟左右，六座宫阙便行出现在眼前。

　　目光扫过六座宫阙的匾额，钟元便行明了，这里，便是赫赫有名的六大天宫。只不过，这六座宫阙，实在是与天宫的称谓，不太相符。因为，实在是太过于粗陋、朴实，没有一分一毫的华丽辉煌可言。

　　别说是与阎罗王、秦广王、宋帝王等十大阎君的宫殿相比较了，便是最普通的执事署，在修饰之上，都比这里要强。这里，干脆就是一堆石头砌成的房子罢了，若非是，建立于山体之上，说他是山洞，也没有什么不对。

　　不过，对此钟元也并没有太过于讶异，因为，这个世界上，有太多的高人，是这般而为了。钟元基本上，也已经形成了免疫了。

　　别无分毫的犹豫，即时间，钟元便行催动观天镜，对着离自己最近的纣绝阴天宫照彻而去。这一看，却是让经历无尽风雨，早就处变不惊的钟元，面上也禁不住露出了讶异之色。

　　因为，这纣绝阴天宫的内部，和外表一样，简单无比，除了正中央处，有一个草蒲团之外，再也没有别的。别说东西了，就连禁制什么的，都没有。也就是说，这一座纣绝阴天宫，根本就是不设防的，任人来去。

　　如此情况，却是让钟元有些哭笑不得。因为，他也没有想到，这里居然会干净到如此的地步儿。他为了防止这里的禁制之力太强，所以，方才选择动用观天镜照彻，想要找到一个更加轻松的通道。可是，却是没有料到，主人比他这个客人，更加的轻松，压根儿什么都没有布置。

　　为了防止是自家的修为不够，漏掉了什么，钟元却是即时间，将自家的肉体之力，尽数转化为法力，灌注入观天镜之中。一瞬之间，钟元展动出来的实力，却是足可成为一线大罗级别的强者。

　　可是，如此强横的镜光照彻之下，结果，却是依旧。别说是宝贝了，就连禁制的影儿，都没有见到半点儿。

　　看的如此，钟元却是再不犹豫，即时间，大踏步上前，朝着纣绝阴天宫之中，走了过去。当然，其表面上虽然轻松，体内，却是法力滚动如潮，肉身紧绷无比，随时准备着应变。准备工作，做的相当之充分。

　　可是，钟元就这般走着，轻轻松松的走至纣绝阴天宫的正中，草蒲团之前，也没有发生任何的意外变故，那些准备，全然成为了无用。

　　这时，钟元把手一摄，瞬息之间，地上的草蒲团，便行落至了钟元的手里。钟元一行握上这草蒲团，当是时，面色就禁不住大震，面上表情，几经变幻之后，飞速无比的，化作了狂喜之色。


第1555章 五门大罗法

　　钟元狂喜，自然是遇到了好事儿。

　　他手中的草蒲团，原本以为的破烂儿之中，蕴含了一道意念。

　　这一道意念，乃是上一任纣绝阴天宫之主毗舍遮所留。意念之中，蕴含了他自身修行的法门《青檀经》和他一生修持《青檀经》的经验。自天仙而起，直至大罗金仙，每一个层次，都详尽无比。

　　这道意念，从某种意义上来说，就是无价之宝，尤其是，对于那些没有成就大罗金仙的修士来说。

　　虽然，钟元自身修行的乃是力之大道，包罗万象，这《青檀经》的借鉴作用，并不是很大，但是，若是将其交易出去，肯定能够收获很多他早就梦寐以求很久的资源。毕竟，修持到半步大罗、一线大罗境地的修士，那个身上，没有点儿压箱底儿的本钱。

　　钟元现在，可以非常的肯定，如果，灵空仙界的三位老祖，没有上得罗丰山的话，那他也就赢定了。

　　只此《青檀经》一部，便足以盖压山下的万千之宝。

　　因为，宝物，只是外物，法门，才是根本！

　　骤然间，在这没有丝毫值得期待的地方，得到了如此之宝贝，钟元的心情，也不免有几分激荡。不过还好，钟元的自制能力，还是不错的，很快，他便行将自家的狂喜之情，给平抑了下来，恢复了冷静。

　　这一刻，钟元别无分毫的犹豫，即时间，便行大踏步出了纣绝阴天宫，转而，朝着附近不远处的煞谅事宗天宫走去。

　　因为，钟元在先前的观察之中，也行对其他的五座天宫，略微的扫了一眼，具体的，虽然没怎么看，但是，有一点儿，却是确认无疑的。那就是，其他的五座天宫之中，也都有这么一个草蒲团在。

　　如果，他所料非差的话，那么，其他五座天宫之中的草蒲团里，应该也留有这么一道传承。这也就是说，他将会得到六门直指大罗金仙的秘法。这将是何等庞大的一笔财富？饶是钟元，这一刻，也无法完全的保持镇定。

　　很快，煞谅事宗天宫中的草蒲团，也便到得了钟元的手上。正如其所料的那般，这枚草蒲团之中，也自有一门直指大罗金仙秘境的法门。

　　得到之后，钟元即刻间，又行转往了宗灵七非天宫。如是，很快，钟元便行将六大天宫给转悠了一遍，不过，钟元最终，却是只得到了五门直指大罗金仙之境的法门。因为，司连宛屡天宫之中的草蒲团中，没有了传承。

　　钟元估摸着，得到这门传承的修士，正是数十万年前，证道大罗金仙，被奉为佛门新祖的释迦佛祖。

　　想到这个，钟元却是禁不住暗自里庆幸。因为，那释迦佛祖，既然能够来到这里，很显然，也是能够明了其他五座天宫之中，是有着别的传承的，他若是取走，也是合情合理。可是，他却是并没有，而是给后人留下了机会。如此情操，使得他虽然乃是佛门一代宗师，却也不妨碍钟元对其产生敬佩之情。

　　不过，敬佩归敬佩，钟元却是没有将自己得手的东西重新还回去的意思。倒不是说，他的思想觉悟那么低，连一丁点儿给后人留机会的想法都没有，实在是，他的情况，比较特殊。修持的乃是力之大道。他若是想要以此道证道大罗，个中之艰难，寻常人根本难以想象，连他自己都不知道，需要借鉴多少种法门，才能够领悟出专属于自己的晋升之法。所以，他哪怕是再为释迦佛祖的情操为之触动，也不会和自己的前途过不去的。

　　得了五门大罗传承，对于钟元来说，与三位灵空老祖之间的赌约，已经是必胜无疑了，没有任何的悬念。此时此刻，对他来说，见好就收，就此离开，也是一个非常好的选择。毕竟，过分贪婪，反倒是有可能适得其反，最后弄的竹篮打水一场空！

　　若是其他的事情，其他的时候，说不得，钟元就斩钉截铁，直接离开了。可是，这一刻，太过于美好的局面，却是让钟元也有些舍不得，不甘心。略自踟蹰了一下之后，钟元下了一个决定，那就是，再行闯一下酆都大帝的酆都殿。

　　如果，在那里，也是一样，顺利无比的话，那他就继续走将下去，前往六道根本殿，让道门修士，也行享受一下当年佛门弟子的待遇，转世不用担心胎中之谜，不用担心法力重修，不用担心错乱他道，不用担心根骨问题，……

　　一切都不用担心，什么都不用过多考虑，道门修士，所需要思量的只有一件事儿，那就是，自己需要转世几次，厚积到什么程度，再行薄发！

　　可是，如果不顺利的话，那他也没有什么好犹豫的了，即时间，便行离开酆都城，动用手中的信符，离开阴司世界，回归灵空仙界。

　　离开六大天宫，继续向上行进。

　　一路之上，钟元却是发现，这里的情况，与在山脚之下时，看到的情况，大不相同，风景秀丽，景致宜人。知道的，这是阴司，不知道的，只怕还以为仙界那处洞天福地呢！

　　“这个，应该就是酆都大帝自己的意志体现了吧！居然在这阴司世界里，再现这般的胜景，而且，还不是以幻法迷惑，而是真真正正彰显出来，真个不愧是地府第一人！”钟元心中腹诽着，脚下的动作，却是分毫不停，一边欣赏，一边前行。

　　没过多久，钟元便行来到了酆都殿的门口。

　　酆都殿，倒是符合一般人的审美，金碧辉煌，绚烂无边。而且，非只如此，远远的，还没有靠近，一股强力无比的压力，便行扑面而来。

　　这股子压力，并非是狂风暴雨，狂轰乱炸，而是若清风一般柔和，小溪一般温润，水银泻地一般，浸润入体。不过，它并没有给钟元造成什么实质性的伤害，但是，这种无形的压力，却是让钟元明白了一点儿，那就是，酆都殿，不是那么好进的。


第1556章 酆都三关

　　酆都殿，不好进。

　　但是，钟元自然不是那种轻言放弃之人，即时间，便行再度催动观天镜，开始洞彻内里的情形。

　　在钟元想来，即便是不能够找出一条完整的通路来，怎么着，也能够将进入酆都殿的代价，降低至最小。可是，当钟元真个照彻之时，却是发现，自己错了，不但错了，而且，错的十分之离谱儿。因为，观天镜的镜面之中，没有出现任何的画面，朦朦胧胧，一片云山雾罩。

　　观天镜，照彻不出分毫的东西，这对钟元来说，也是大姑娘上轿，头一遭遇到。他自然是不相信，当下里，他却是鼓荡身躯之中的肉身之力，瞬息之间，尽数转化为法力，灌注入了观天镜之中。

　　当是时，观天镜的镜光，暴涨不下数十倍。结果，倒是好了一些，朦胧的云雾，变得稀薄了些，淡薄了些。可是，这时相较于那庞大无比的基数来说的，真正的情况是，仍旧无法看清楚分毫，根本不用说，一条安全的道路了。

　　按理说，这般的情况下，钟元就应该转身离开了。毕竟，在之前的六大天宫之中，他得到的收获，已经是非常的不小了。可是，来到了酆都殿之前，却是就这么走了，钟元怎么都觉得不甘心。

　　“我就再试验最后一次，若是还不行，我就选择离开。反正，那镇幽神印，铁定是要归属于我了，这阴司世界，我想要过来，随时随地都可以过来！”

　　心中思量的同时，钟元便行不急不缓的朝着酆都殿走将过去。

　　没错，钟元的主意，便是硬闯。

　　不过，硬闯与硬闯却是不同，有的硬闯，是拼着性命，不顾一切也都要冲过去；有的人，则是在没有办法之下，选择的笨办法；有的人，则仅只是想要通过此试探一下这里的禁制屏障而已。钟元的所谓，便行属于最后一种。

　　对于这里的禁止屏障所应该具有的力量层次，钟元自身是非常的清楚的。之所以还要进行这般的试探，乃是因为钟元，心中还抱着万一的希望，希望，这酆都殿之时雷声大，雨点儿却小，和六大天宫一样，实质之上，根本没有分毫的设防。

　　说句实在话，钟元也行明白，这种可能，近乎于零。因为，酆都殿的情况，与六大天宫，是大不相同的。

　　酆都殿，乃是地府之主的驻跸之地，对于整个地府体系来说，至关重要，不能够出现一分一毫的差池。但是，六大天宫，却是不同，他们虽然说是酆都大帝的臣属，但是，相对于地府体系来说，却是独立的。因为，他们负责的只是地府体系的守护，其他的，跟他们就没有分毫的关系。这也是为什么，对地府了解不深的修士，根本就不清楚六大天宫的存在的原因！

　　也正因为此，六大天宫之主，却是可以做的了自己的主，随意的将自家的传承留下来，赠与有缘之人。而其余的地府修士，却是没有了这份儿自主。酆都大帝，也不例外。因为，他自身，也是地府体系的一部分，而且，是最为重要的组成部分。

　　不过，知道是一回事儿，做，又是另外一回事儿！反正，钟元今番要是不试验这么一次，心中，却是肯定不会甘心的。所以，他便做出了这般的决定。

　　一步，两步，三步，……

　　很快，钟元便行行至了酆都殿前十丈许处，当是时，熟悉，而又陌生的闪光，再度出现。一行有所感应的，当是时，钟元便行飞身暴退，同时，身上宛如蜕皮一般，褪下了一道身影，迎将了上前。

　　即时间，钟元分化出的那道身影，便行被那突兀的闪光，给席卷了过去。不过，钟元却是并没有感受到他的泯灭。非但如此，他还自感应到，一股独特的意念，往那分化出来的身影之中，钻了过去。

　　很快，那一道替死分神得知的记忆，便行如潮水一般，涌入了钟元自身的脑海之中。

　　感受到这里面的内容之后，钟元整个身躯都自为之一震，面皮，也禁不住有几分抽动。“看来，我的运道，真个是不错！没想到，这里，居然是这么一个情况！”

　　原来，这酆都大帝，虽然不如六大天宫之主那样，直接的大开辕门，不设防的任人前来取宝、接受传承！但是，却也算是开了一条方便之门。

　　这条方便之门便是，通过上一任酆都大帝遗留下来的三道考验。三道考验，若是全部都行通过，那便可以在这酆都殿之中，任意的选择一件宝贝。

　　有这等机会，钟元自然而然是不会放弃，即时间，本尊便行喝令，那一道分神，应诺了下来。

　　这一个答应，即时间，一道半球型的防御护罩，凭空而生，瞬息之间，便行将整个酆都大殿，都给笼罩在了里面。

　　随后，钟元分神所立之地，那防御护罩之上，裂开了一道门户，直通向酆都大殿。

　　这一刻，钟元稍自迟疑了一下，而后飞速无比，催动遁光，冲过了那一道门户。

　　接下来，钟元的行进，却是非常的顺利，没有任何的阻挡，打扰，轻而易举，便行跨入了酆都大殿。

　　这么一看，钟元却是也禁不住有些傻眼儿了。因为，酆都殿之中，宝贝实在是太多了。多到，钟元甚至认为，酆都大帝在离开之时，是不是将所有属下的好宝贝，都行给聚敛在了一处。要不然，也不会多到这么一个离谱儿的程度。因为，这个数字，实在是太可怕了，足足过万。而且，其中质量最差的，也是至宝的层级。

　　“不愧是阴曹地府，宝贝，居然有这么多，比我想象中的，要强的多了！”

　　钟元此时，也禁不住发出了感慨之声。可是，感慨的同时，钟元也没有忘了，自己到底是如何的进来的。所以，面对着眼前无数的至宝，钟元却是别无一分一毫要摄取的心思。倒不是说，他不动心，而是，他生怕，自己违背了闯关的规则，最后，反倒是弄巧成拙，使得自家在没有了机会。

　　钟元一路前行，行走在至宝的密林之中，很快，便行来到了大殿之中，唯一的宝座之前。他来这里，并非是为了什么宝物，而是追寻着内心深处的，那一抹冥冥指引。

　　钟元刚刚来到宝座之前，当是时，宝座上的虚空中，一个虚空荡漾，一道身着黑色帝袍的身影，便行显化而出。

　　这人，年貌非常之轻，看上去，只二十岁许，但是那一双眼眸之中透发而出的沧桑、冷漠、威严，却是让人明白，他不是那种真正的小年轻，而是一个无上宗师。

　　这道身影的身份，毫无疑问，便是上代的酆都大帝。

　　不过，他却是不是真正的酆都大帝，甚至，连分神都算不上，而仅只是一道虚幻的影子罢了。不过，虚幻归虚幻，他的身上，所散发出来的绝顶强者气息，却是让任何人都明白，不能够小瞧他，不然的话，必定是吃大亏。

　　“第一关，很简单，考验的乃是实力，只要你能够战胜我，不管是采用什么样的办法，都可以！”

　　酆都大帝幻影，这时却是突然开口道。

　　听得这个，钟元也不奇怪。因为，这种事儿，以前，他也碰上过。

　　当下里，钟元毫不客气，轮动手臂，催动白象战天拳，朝着那虚幻的酆都大帝身影轰将了过去。

　　一时间，象吼连连，如山呼海啸，震荡的大地，剧烈震颤，地动山摇，仿佛随时都有可能坍塌一般。

　　“噗——”

　　一声颇为沉闷的响动，钟元挥出的那一拳，却是被那酆都大帝幻影给随手一掌，挡了下来，紧紧的握在手里。

　　对于这般的结果，钟元也没有太过于吃惊，因为，他的心中，早就有所预料。正因为此，钟元的心中，还自有点儿欣喜，因为，通过这酆都大帝幻影正面接招的力量强度，钟元却是发现，还自在自家预估计的范围之内。

　　也就是说，完全的将这么一个酆都大帝的幻影给抹杀了，他还是办得到的。

　　念及于此，钟元自然是不会有分毫的犹豫，即刻间，周身力量便行提聚而起，仰天一声怒吼，周身毛孔之中，一条条力之法则长龙，冲将而出，虚空盘旋，飞速无比的，融合在一起，化作了一只巨斧。

　　此斧，不是别的，正是钟元的最强神通——开天神斧。

　　钟元双手持着开天神斧，别无一分一毫时间的耽搁，身形一个颤动，力劈华山一般，猛烈无比的劈斩而下。

　　速度之快，宛如夜空划过的闪电！

　　“噗——”

　　紧接着，又是一声沉闷无比的响声响起。这个响声，较之先前，要低沉了许多，但是，伴随着响声的，则是酆都大帝的幻影，宛如轻烟一般，烟消云散。

　　酆都大帝幻影消失不见之后，钟元也行暗自里松了一口气，收起了开天神斧，暗自里到，“这第一关，我算是过去了，不知道，这第二关，到底是什么？”


第1557章 宝贝难得

　　“这第二关的考验，到底是什么？”

　　钟元斧劈了酆都大帝的幻影之后，好一会儿过去，却是仍然不见有分毫别的异样出现，就仿佛，根本就没有了别的事儿一般。如此情况，自然是让钟元大为的疑惑。

　　可是，思来想去，钟元也想不到，这第二关的考验，到底是什么。又行等得片刻，仍旧无果之后，钟元却是明白，不能够这般的等下去了。因为，若是这般的下去，只怕，等到地老天荒，沧海桑田，也未必能够等出来一个结果。

　　考验无门，钟元也只能够暂且将其放下，将注意力，集中在了酆都殿的藏宝之上。看看，能不能够想办法，带出去几件！

　　念及于此，即时间，钟元便行开始行动。

　　酆都殿之中，至宝不仅仅是多，而且全，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉之类的就不用说了，剪、圈、轮、弓弩、护罩、伞盖、云障、宝座、印玺、如意、灯、镜、盘、图、书，等等等等，稀少的，奇门的，也都一样不拉，尽皆都有。只不过，相较于那些常见的法宝，数目之上，要少了许多而已。

　　一件件至宝，虽然尽皆宝光未露，但是，他们各自本身的材质、纹饰的光辉，也足以令人眼花缭乱了。

　　如果，换做是一个寻常修士在这儿，这会儿，只怕光看，都能够将他给看疯了。不过，钟元却是还能够保持着比较平静的心态，因为，他自己身上的宝贝，就够多了，而且，都是顶级的至宝。

　　当然，这并不是说，钟元就不缺宝贝了。他一样缺。只不过，他的眼光，却是要高的多了，那些普通的至宝，是根本无法吸引他的目光了，目标，直指顶级至宝，非但如此，便是一般的顶级至宝，他也看不上眼，他真正关注的，还是顶级至宝之上的，大罗之宝。

　　当然，这些宝贝，都是散乱不堪，随意的堆叠着，并没有分门别类或者加以品鉴的标志出来，宝贝具体是何种层次，功效怎样，威能如何，一切，都要看钟元个人的眼力，已经试探的手段。

　　眼力这方面，钟元却是自认，还是非常不错的，所以，他却是飞速无比的，将酆都殿之中，九成左右的至宝，都行给排除在了自己的挑选范围之外。因为，这些至宝，散逸出来的波动，都行在顶级至宝之下。

　　当然，钟元也不敢保证自家的眼光，百分之百的正确，没有遗珠之憾，但是，他却是相信，大致上，会是如此。酆都殿之中的宝贝，实在是太多了，他根本就没有必要那么太花费功夫儿。

　　筛选出来的一成不到至宝，钟元又通过删去那些常见的，普通的等等，最终，又行成功的撒下去九成左右。这时，钟元的关注范围之内，至宝的数量，只剩下了一百五十三件。

　　这一百五十三件，或精美、或古拙、或绚丽、或沧桑、……总而言之，都自有一种难以言喻的魅力，在吸引着钟元，使得他对这一百五十三件之中，任何一件，在没有真个深入了解之前，都难以轻言放弃，所以，最后只能够都留下来了。

　　先期的挑选工作结束，钟元却是也不耽搁时间，即刻间，便行催动起了观天镜，朝着其中的一枚印玺，给照彻了过去。

　　这枚玺印，乃是酆都殿之中，唯一的一枚玺印，巴掌大小，通体漆黑，上面有紫色纹饰，看起来，充满了一种别样的高贵和威严。

　　之所以，首选印玺，却是钟元想要确认一下，这枚印玺，是不是酆都大帝的印玺。

　　之前，他在阎罗殿之中，是完全有可能得到阎罗王的传承的，只不过，他拒绝了而已。他却是想要知道，这酆都大帝，会不会将自家的传承，也行藏在这印玺之中。

　　毫无疑问，酆都大帝的地位，比之十殿阎君，要高的多了。若是能够得到他的传承，不仅意义非凡，而且，很有可能一飞冲天。当然了，前提是，接受酆都大帝的传承，也不必非留在这地府之中，承担责任。那样的话，哪怕是传承再好，他也不会答应。

　　钟元好容易从赤帝这个束缚人的职位之上，交卸了下来，却是不愿意再度被锁死在这儿。

　　观天镜震动之下，一道微蒙青光，宛如甘霖普降，垂落而下，滴在了那枚黑紫交杂的印玺之上。

　　当是时，“嗡——”黑紫印玺一声巨震，一股强横到了极点的力量，澎湃而出，宛如风暴一般，瞬间，便行横扫在了钟元的身上。

　　如此变故，饶是钟元，也没有料到。虽然，钟元的反应，非常之快，即时间，便行将全身之力都行提聚而起，可仍旧是被那风暴，给硬生生的扫飞出去了百多丈远。

　　“好厉害！现在，我倒是真个有些怀疑，这是酆都大帝的印玺了！”钟元口中说着，面上，却是禁不住浮现出了几抹苦笑。

　　因为，他通过刚才那一点儿试探，便行明了，这枚印玺，自己得不到手。因为，如此轻微的一点儿试探之力，便行引动了如此庞大的反震之力，近乎与其倾力一击相当了。他若是再多加强一点儿力量，他都难以想象，那反震之力，回达到如何的一种高度了。起码，大罗金仙的级别，应该是可能的。

　　明了了这枚可能是酆都大帝印玺的宝物，自己不可能得到手，钟元自然也不免有点儿失望。不过，很快，他便行将自家的这点儿失望，给抛诸于脑后。因为，他的面前，还有一百五十二件至宝，等着他去挑选呢！

　　收整了心情之后，很快，钟元便行将目光，锁定在一只华盖之上。这只华盖，极尽了华丽秀美之能事，看起来，好像有点儿流于表面，但是，钟元通过缜密的判断，却是认定，这是一件极品的防御至宝。

　　钟元，别看身上宝贝不少，但是，纯粹意义上的防御至宝，还一件没有。


第1558章 黑色卷轴

　　几经品鉴，料定这只华盖乃是一件极品的防御至宝之后，钟元却是不再耽搁时间，即时间，再度崔动了观天镜，倾洒下一片青色的光雨，朝着华盖之上，落了过去。

　　“嘭——”

　　瞬息之间，又一声巨响，随之，一道强横无比的风暴凭空而生，形成了一道实质的冲击波纹，横扫而出，当是时，便行将钟元，再度震飞了出去。

　　不过，这一次，却是要稍稍的好上一些。因为，有着之前印玺的前车之鉴，他却是早早便行做好了准备。故而，这一次却是显得从容了一些，没吃什么苦头儿。

　　可是，钟元却也并没有因此而高兴。因为，他从这华盖之上，看到了一个不好的苗头，那就是，这些真正的好宝贝，自己可能一件也带不走。因为，通过这一次的交锋，他却是明显的感觉到，这只华盖的潜力，较之之前那印玺，还要强上三分。

　　“我还就不信了！这一百五十三件顶级至宝，每一件之上，都行加持了大罗金仙级别的禁法！”心中有所不甘的钟元，当是时，脑子里闪过了这么一个念头。

　　念头一起，钟元便行将之固化了下来。当下里，钟元一刻不停的催动着观天镜，洒落下一点点的青光，小心翼翼的，往第三件顶级至宝之上落将而去。

　　这一次，钟元却是没有再行仔细的挑选，随意的找了一件八角轮盘，便行开始试探。

　　“嘭——”

　　当是时，又是一声爆鸣，强横无比的风暴，以一种更加强力的姿态，横扫而出。

　　这一次，钟元躲的更加的迅捷，不待自己被牵连上，便行飞速的暴退。所以，这一次，钟元却是没有受到一丁点儿的伤害。

　　不过，通过这一次，钟元却是彻底的明白了过来，眼前这一堆宝贝，等级虽然高，威力虽然大，但是，却都不是他所能够拿到手的！

　　没错，现在，仅仅试探了这三个，钟元便行得出了这么一个结论。不过，钟元的心，终究是不死，故而，却是继续的，对这些法宝，进行一个个的试探。

　　钟元的试探，可谓是小心翼翼到了极点儿，可是，结果仍旧是如他所想的那样，每一个，都行爆发出一股强横无比的波动，引动虚空风暴，对钟元进行狂轰乱炸。钟元，虽然事先有所防备，但是，终究还是没能够彻底的将这些风暴威能给尽数躲开。所以，却是也因此，受了不轻的冲击。

　　不过，也仅只是冲击而已，真正的伤势，却是没有。

　　这一刻，钟元的心中，却是颇自有几分恼怒。因为，无论是谁，在坐拥宝山的情况下，最后，却是丁点儿好处都捞不着，都会忍不住如此的，甚至，有些心理素质差的，只怕，早就疯癫了。

　　“可惜啊，这第二关的考验，却是仍旧没有一分一毫的头绪，不然的话，我就不用和这些东西，进行来回的试探了！”

　　钟元自语着，继续自家的试探。不知不觉间，一刻钟的功夫儿，便行过去了。而这时，他所圈定出来的一百五十三件顶级至宝，也行被其尽数给试探了一遍。结果，真个完全如其所料，都是他所不能够使用的。

　　这一刻，钟元的心，也禁不住有几分安然。当是时，便行升腾出一种，就此放弃，就此离开的心情。

　　就在这时，钟元的脑海之中，突然划过了一道闪光，“诶——，我这第二重关卡的考验，是不是就是考的耐心啊？如果是这样的话，那我这般就离开，可就走的太亏的慌了！”

　　想到这儿，钟元的心，却是立时间，又行恢复了平静。紧接着，钟元的注意力，又行关注向了之前，被其筛选出去的至宝身上。

　　这些至宝，洋洋洒洒，足足上万件，若是对他们一个个的进行试探，绝对是一件十分可怕的工程。光是想想，就让人头痛，若非是，钟元惦记着任务，只怕，也行早就放弃了。

　　这倒不是说，钟元没有这个耐心，而是，钟元对这顶级至宝一下的宝贝，并不怎么看得上眼。为了这种不怎么看得上演的宝贝，消耗这么多的时间，在钟元看来，疏为不值当。

　　不过，饶是如此，钟元也并没有真个按照之前那般的试探方式，一件一件的来，而是先行挑拣那些看起来比较偏于奇、怪那方面的宝贝，进行着试探。

　　如此而为，原因很简单，这般层级的法宝，也只有这一点儿，能够得到他的看重了。

　　时间，一分一秒的过去，很快，整整一天的功夫儿，便行过去了。

　　这一天，钟元自己都忘记了，自己到底试探了多少件古怪法宝。现在的钟元，近乎于一个机械，严格遵守初始命令，不停的进行着试探。

　　骤然间，钟元催动观天镜挥洒而出的青光，滴落在一个黑漆漆的卷轴之上。即时间，卷轴之上，便行激荡而出了一道强横风暴，瞬息之间，钟元再度被扫的飞了出去。

　　其实，钟元只要小心一点儿，本可以不必受这个苦的，可是，他却是在这一天的轻松之中，不知不觉的懈怠了。认定，这些法宝引动的力量，根本不足以伤害到他，所以，才显得有些漫不经心，结果，又吃了这么一次亏。

　　不过，这次的吃亏，钟元却是并没有不高兴，因为，就在那风暴冲击在他身上的那一刻，他明显无比的，感觉到那力量，自发的削弱了许多。

　　这个，乃是一件非常不正常的事情。自然而然，让钟元有所期待。

　　当下里，钟元却是直接的来到这一副黑色卷轴之前。他并没有再度动用观天镜进行试探，而是小心翼翼的放开了自家的神念，朝着他，感应了过去。

　　钟元的打算，是通过一点儿一点儿的了解，来找到这黑色卷轴的疏漏之处，从而，将其收纳过来。可是，他的神念，一行探将上去，与那黑色卷轴接触，当是时，卷轴“嗡”的一震，瞬间，冲入了钟元的天灵之中。


第1559章 幽冥册，封神榜

　　黑色卷轴，冲入天灵之后，并没有停下，和其他的那些至宝一样，悬浮虚空。它却是直接的朝着冲至九嶷鼎的所在，环绕着鼎身，不停的飞舞。

　　与之相应，九嶷鼎之中，封印的至阴神则巨龙，也行连连震动，若非是钟元即时间催转力量加持九嶷鼎，只怕，那至阴神则巨龙，就会崩断封禁，冲将出来。

　　这一刻，钟元方才明白，为何这黑色卷轴，会这么的给面子，主动给自己降低了伤害，原来，是看中了自家的至阴神则。

　　很显然，这黑色卷轴凝练的法则，也是至阴之属，或者，就是至阴。

　　钟元的元神，一个法诀掐出，抽取了一丝至阴之力，一掌，拍在了黑色卷轴之上。当是时，一道意念，自黑色卷轴之中发出，涌入了他的元神之中。

　　“恭喜你，你找到了对自己最有价值的宝物——幽冥册，第二重考验，过关！因为，幽冥册是所有宝物之中，最有价值之宝，所以，第三关考验，自动的取消。

　　……”

　　了解了那道意念之中所蕴含的意思，钟元当是时，狂喜无比。狂喜，并不是因为不用再行参加第三重考验，而是，他知道，他这一次，是真个找到了最具有价值的东西。

　　这幽冥册，根据介绍，乃是地府封神之宝，从最底层的鬼差、鬼吏，到最高层的酆都大帝，都在他的册封之列！被册封之人，也会真正，实实在在的，得到那个职司，得到职司带来的气运。

　　现而今，统御三界、六道、四生、十方的天庭体系，已经崩毁，唯有地府还存在着，能够影响这一方宇宙的诸天万界。可以说，谁掌控了这地府，便是这万界体系之中的至高主宰。现在，这个主宰权，便行在钟元的手中。

　　“真是运气啊！没想到，当年偶然得到的一道至阴神则，却是在现在，赢得了这么大的机缘！真得感谢乌喉啊！”

　　这一刻，钟元的心中，也禁不住大生感慨。

　　乌喉修持至阳、至阴之力，本来这成为地府之主，统御一方宇宙乾坤，成就大道的机缘，乃是他的，可是，最终，阴错阳差，好处，全部都落入了钟元的手里。

　　钟元非常的清楚，若是没有至阴神则，这天生与幽冥册契合的力量，他根本就不可能得到这幽冥册。了不起，就是得一件与自身比较相合的至宝罢了。而且，因为第三重考验具体是什么，他也不清楚，还未必能够考验的过呢！

　　心中感慨的同时，钟元也行开始催动念力，对这幽冥册，参悟了起来。

　　幽冥册的等级，非常之高，和未曾残破之前的观天镜一样，乃是大罗至宝，只不过，神物自晦，所以，波动，反倒是显得平常，被钟元误认为是普通的至宝。只不过，和观天镜监察、掌控三界六道的强大威能比较起来，他的功效，就相对差了一些，只有为地府封神之力。

　　当然，为其所册封的地府神祗，都在他的掌控之下，而非其所封之人，他就没有分毫的影响之能了。比如说，六大天宫之中的守护天神，他们虽然名义上是酆都大帝的臣属，佐官，但实质上，并没有什么事务要处理，他们真正的职司，乃是守护地府，不受外来势力的侵犯，基本上，等同于各个大派之中的客卿。

　　也正是因为此，六大天宫，才会如此的另类，没有印玺之类的留下，反倒是留下了一道道完整的大罗传承。

　　通过幽冥册，钟元却是对整个地府体系，有了一个更加深入的了解。

　　最高，为酆都大帝，其次，则是十殿阎君；再次，乃是录籍、掌簿、巡查、典狱四大判官，以及天、地、冥、神、人、鬼六大功曹；再次，乃是七十五司司主；再次，乃是各司辖下的诸殿殿主、分散在各方世界的城隍、土地、山神等等，最下者，则是普通的鬼吏、鬼差。

　　每一个职司，代表的，便是一分气运，所以，无论是仙佛鬼魔神圣，只要得到了职位，实力，就会在原本的基础上，有所加成。

　　钟元通过对各个层次职位的品鉴之后，却是得出了结论，酆都大帝、十殿阎君、四大判官、六大功曹，这二十一个职司所代表的气运，都是足以加持修士，成就大罗金仙果位的。而七十五司司主，以及诸多的殿主，则都是足以加持修士成就金仙大道的。

　　由此，便可以想见，地府当年全盛之时，到底是一个多么庞大的存在！

　　可以说，现在的钟元，手中拥有着一份儿巨大无比的蛋糕，这蛋糕，足以使得他成为这一方宇宙天地，至高无上的真正主宰。

　　不过，心中有着更高追求的钟元，对于这个主宰的位置，却是并没有多大的觊觎。对灵空仙界来说，钟元得到幽冥册，乃是一个大好事儿，这确立了灵空仙界今后仍旧是万界核心的地位不变，但是，对于钟元自身而言，却是帮助不大，顶多，算是多了一个后备的选择。

　　因为，他不可能将自己困居在地府之中，也不可能将地府之中的气运，都行抽走，为了自家一个人的证道。

　　正因为此，短暂的兴奋，狂喜之后，钟元却是很快，便行恢复了平静。这时，钟元又行试着，去取了一下别的至宝，看看，自家还有没有得到别的至宝的可能。结果，很是令其遗憾。

　　不死心的钟元，又行暗自里抽取了九嶷鼎中封印的血道大罗神则之力，逸散虚空，进行遥感。如此而为之下，倒是有十多件血道的法宝，自发的冒了出来，与之交感，可是，当钟元去取之时，却是根本无能摄取过来。

　　这个时候儿，钟元便行明白，自家，是只有带走这幽冥册一件法宝的命了。

　　“我这，也不知道是幸运，还是不幸，一番辛苦，全算是为别人服务了！”钟元却是不再耽搁时间，感慨着，直接的选择，离开了酆都大殿。


第1560章 悟轮回，三灵药

　　离开酆都大殿的钟元，继续往六道根本殿行去。

　　不过，此时此刻，钟元前往六道根本殿的目的，却是变了。

　　他不再是前去为道门弟子加持，使得他们转世无碍。因为，这个对于有着幽冥册的钟元来说，乃是再简单不过的事情了。只要封神过后，一声吩咐，便行可以了。

　　此番，钟元前往六道根本殿，乃是为了看一看真正的六道轮回盘，参悟其运转远离，从而，使得自家的六道轮回加持神变，更上一层楼，拥有更加强大的增幅战力之用。

　　六道根本殿，距离酆都大殿，并不遥远，很快，钟元便行到达。

　　这时，钟元却是并没有再行动用观天镜进行观察，至阴神则之力一引，便行灌注入了幽冥册之中。当是时，幽冥册光华大放，使得钟元整个人，都熠熠生辉。

　　这时，钟元却是毫不客气，大摇大摆的超前走了过去，一路，通行无碍，很是轻松的，便行进入了六道根本殿之中。

　　六道根本殿之中，只有六道轮回盘的存在，一条昏黄中泛着血光的河水，自虚空中来，裹挟着无尽的阴魂至此，而后，被不停旋转着的六道轮回盘，给吸摄而去，分往六道之中。

　　看到这真正的六道轮回盘，第一时间，钟元便行怔住了。

　　原因，很简单，因为，他入道了。

　　“嘭——”

　　自然而然的，钟元体内凝结的六道轮回加持神变的本名神通真种子，冲出天灵，虚空崩解开来，还原为最本来的轮回法则，开始了重组。很快，六道轮回盘便行重新的组合成功，但是，维系没有片刻光景，便行再度的崩溃开来。

　　而后，再度重组，再度崩溃。如是，钟元的六道轮回盘，就在这般的过程中，不停的循环着。

　　钟元这一入道，便是七天七夜，当其回过神来，从悟道状态之中解除之时，却是赫然发现，自家的六道轮回盘，已经大变了模样。

　　原本，晶莹剔透，晶玉一般的质地与光泽，统统的消失不见了，变得晦暗、古朴，仿佛是随便找的一块黑石头雕刻而成。然而，这般不起眼的形貌之下，却是多了一抹非经年累月不能够形成的岁月沧桑。

　　钟元，根本就不用试验，便行明白，自家的六道轮回盘的威能，不知道暴增了多少倍！

　　至此，对于钟元来说，地府之行，可谓是大圆满。

　　此时此刻，虽然，对于钟元的一月赌约之期，还为时尚早，但是，继续的留在这里，对于钟元来说，已经没有什么意义了。当下里，他却是不耽搁时间，即时间，便行离开。

　　钟元离开，如同他进来一样，轻松无比。之前，钟元不知道是为什么，但是，现在，他却是明白了，一切，都是因为自家的那条至阴神则。

　　至阴神则，是打开幽冥册，重开地府，敕封万神的根本。所以，那些原本就因为守护地府而存在的诸般险恶禁制之力，才对其不起作用。

　　非常轻松，钟元便行出了酆都城，通过传送阵，又行来到了鬼门关之中。

　　钟元出现之后，不过短短的刹那光景，中央鬼帝符空，便行到来。

　　中央鬼帝符空，见面的第一句话，便是：“怎么这么快就出来了，我要找的延寿职司印信，可曾得到？”

　　钟元淡淡一笑，袍袖随意的一甩，一枚大印便行飞射而出，落在了中央鬼帝符空的手中。

　　中央鬼帝符空，作为阴司世界的一方霸主，不知道见过了多少种地府职司的印信，一眼，便行看出，这一枚印信，颇为的不凡。

　　当其真正握住，得知了那自然的传音之后，当是时，面色也禁不住大喜。“居然是七十五司之一的城隍司司主印信，这在阴司世界，可是头一份儿啊！”

　　不过，中央鬼帝符空，终究是一方豪雄，一线大罗级别的存在，很快，便行压抑下了心头的激动，对着钟元，大肆的赞赏道，“钟道兄真个是好本事儿啊！以前，也不是没有钟道兄这般修为的高手来过，可是，他们最多，也就是得一个普通殿主的印信罢了！相较而言，真个是一个天上，一个地下！”

　　“符道兄过奖了，我不过是运道好罢了，当不得这个！”钟元闻此，却是即时的摆手道。

　　“当得，当得，钟道兄，就不要太谦虚了。对了，钟道兄既然能够得到这城隍司司主大印，想必，城隍司麾下，那些判官、功曹……”即时间，中央鬼帝符空又道。

　　他的话语没有说完，钟元便行点头道，“不错，那些印信，我的确是得到不少，不过，这些个东西，可是需要东西来换的！”

　　说话之间，钟元将袍袖再度一甩，一大片的印信、令牌便行闪现而出，绽放出夺目神光。但是，只出现了那么一瞬间，随后，便行消失不见。

　　“这个当然，当然！”中央鬼帝符空闻此，连忙点头，笑着道，“钟道兄放心，我们将来，合作的机会还多呢，互利、双赢才是最佳的相处之道。你随我来吧，我带你前去我的宝库，内里的东西，钟道兄可以随意的挑选，直到价值相等为止。

　　钟道兄如果想要为宗门在阴司世界建立根基的话，建城的一应所需，都交给我了！”

　　“那我，可就恭敬不如从命了！”钟元，却是一分一毫客气的意思都没有，即时间，便行应了下来。

　　接下来，钟元便行跟随中央鬼帝符空，来到了他的宝库。

　　一行打开，当是时，钟元也禁不住眼睛为之一亮，因为，举目所见，差不多有一大半儿的东西，他都不认识。

　　钟元搜魂过的高手，不计其数，自身为赤帝之时，也曾博览南天帝庭的所有藏书，他见闻之广博，可以说，已经达到这个世间最巅峰的水准。由此可见，这中央鬼帝符空宝库的收藏之丰。

　　不过，钟元也并没有因为此，而受到打击。他很清楚，之所以出现这般的状况，实在是阴司世界与灵空仙界之间的隔断，太过于久远了，对于阴司世界的了解，实在是不够多。等他熟悉一段时间的阴司世界，他相信，这里的东西，九成九，他都会认识。

　　钟元，并不是那种死要面子活受罪的那种人，这些不认识的宝物之中，说不得，便有什么东西，对他的修为增进，有所助益，所以，他却是毫不掩饰的，对自家不认识的东西，一一向中央鬼帝符空请教。

　　果然，功夫不负苦心人，钟元却是在这些宝物之中，找到了三种对他修为有着大好处的灵药。分别是：冥罗草、百劫果，彼岸花！其中，冥罗草与彼岸花，乃是加持他的元神法力的，而百劫果，则是锤炼肉身的。

　　即时间，钟元便行开口道，“这三种灵药，对我来说，是最为有用的，只可惜，这里的分量，实在是太少了！”

　　“这个不要紧，我这宝库里虽少，但是，我却还可以从别的地方收集、抽调而来。数目，也不算少。当然，这三种，在阴司世界之中，也都是属于顶级的灵药，所以，本身的数目，也仍旧是有限的，具体能够有多少，这个，我就无法承诺了！”即时间，中央鬼帝符空回道。

　　“有多少就算多少吧！”钟元当是时道。

　　“那好，钟道兄看看，这里还有什么东西，是你或者你的宗门所需要的，都说出来，分量不够的话，我好一起去搜集。”中央鬼帝符空再道。

　　“不用了，我只需要这三种灵药！”钟元闻此，却是摇了摇头。

　　“那这个，价值可是不匹配啊！虽然，我也不知道，自己能够收集这三种灵药到什么程度，但是，肯定不会太多。”中央鬼帝符空沉吟着，骤然，面容一凝，道，“这样好了，你随我前往秘库，再行挑选一件宝贝！”

　　“秘库？！”钟元即时间问道。

　　“不错，那里的宝物，方才是真正的精品，只不过，数量过少，尤其是，许多东西，我都没弄明白到底是什么，所以，却是生怕错过了好东西，所以，却是……”

　　“符道兄不用多说了，我明白你的意思。君子不夺人所好，既然是这样，那就算了吧！价值不匹配的问题，可以暂且寄存嘛，我可以委托符道兄长期的为我收集这三种灵药，总有一天，会弭平的。反正，修行的事情，也不能够太过于着急！”钟元闻此，即时间摆手道。

　　钟元如此，并不是多么的高风亮节，而是，他非常的清楚，这世上，能够让其看的入眼的东西，已经非常的少了。秘库不是宝库，内里的东西非常之少，宝库里大海捞针，方才有三件能够对其有用的东西，他却是不认为，那秘库之中，他还能够这般的幸运。

　　“钟道兄这般说，我就更惭愧了，你一定要去我的宝库之中挑上一件，要不然，我心不安啊！”说话之间，中央鬼帝符空身形一震，脚下云雾自生，带着钟元，朝着另外一处地方而去。


第1561章 镜身到手

　　见得这般情况，钟元自然也不会再继续的坚持。

　　很快，两人便行在一座府邸之中落了下来。这座府邸，毫无疑问，便是中央鬼帝符空的鬼帝府。因为，也唯有将秘库建立在这里，符空才能够真正的放心。

　　一路之上，穿过了数十重禁法布置，钟元却是来到了一个地下宝库之中。

　　这里的宝物，琳琅满目，珠光华彩，绚烂非凡。不过，钟元扫了一眼，却是发现，这里的宝贝虽然好，但是，和那宝库之中的东西比起来，却也有限的很，当是时，他便料定，这里，肯定不是真正的秘库所在。

　　果然，中央鬼帝符空手掐法诀，朝着左侧墙壁之上，放置宝物的一处暗格之上，连印了九个印诀，当是时，一道匹练似的金光华才冲出，朝着钟元和中央鬼帝符空席卷而来。

　　钟元知道，这是小千世界的接引之光，自然是不会抗拒。刹那之后，他却是来到了另外一方空间。

　　这空间，颇自不小，足有千丈，一排排的架子之上，摆着一些法宝、灵药、灵材。这里的东西，却是毫无疑问，要比外面的强太多了。只可惜，数目少了一些，才不过摆满了三个架子而已，总共加起来，也不过一百来件儿。

　　不过，饶是如此，中央鬼帝符空，也是得意非凡，因为，他这里，一半儿都是“奇物”。奇物，虽然可能是很差的东西，但是，也很有可能，是珍贵的宝物。这种东西，对于他这般层级的高手来说，才是最珍贵的。

　　中央鬼帝符空，正自准备对钟元介绍一番，却是突然发现，钟元直接的朝着前方一个架子走了过去。当是时，他却是不再多言，紧随其后，跟了上去。

　　钟元来到架子前后，别无分毫的犹豫，直接便行将一块似环非环，颇为残破的古怪之物，取在了手上。

　　“我就选择这个东西了！”钟元这时，直接便行开口道。话语之间，丝毫不加掩饰自己的激动。因为，他也清楚，这种情况，即便是再如何掩饰，也掩饰不住。毕竟，这种不知所谓的奇物，只要选了，就肯定被怀疑了解其个中的究竟。

　　“这个奇物，我也得到了不少时日了，可是，只能够感觉出其颇为不凡，却是不知道，他到底是什么？看来，今天，我可以得到解答了！”见得钟元这般，中央鬼帝符空先是一楞，随后，却是笑着道。

　　“这是一件至宝的残缺部件儿！”说话之间，钟元身躯一震，一道青蒙蒙的光辉，便行自头顶天灵，升腾而起，宛如一轮明月，悬于虚空。

　　受此激荡，钟元手中的环形奇物，也行青光大绽，一个震动，自发的挣脱了钟元的束缚，飞凌而起，与钟元头顶之上那轮青光，融合在了一起。

　　两者融合之后，青光瞬间尽数收敛，显现出了一块尺许大小的铜镜，古拙、沧桑、威严。

　　“好宝贝！”中央鬼帝符空，也是识货之人，略自品鉴，便行判断出，这是一件顶级的至宝，当是时，抚掌而赞。

　　钟元把手一招，观天镜落了下来，道，“此为昊天宝鉴，可破万法万禁，我敢闯酆都城，这件宝贝，也是相当重要的一个因素。不过，你也看到了，这件法宝，并不完整，所以，能够发挥出来的效力，终归是有限。”

　　“哦？这么说，现在昊天宝鉴完整之后，钟道兄能够探索的酆都城地界，还会更多？”闻得如此，即时间，中央鬼帝符空便行道。

　　“不错！”钟元点了点头，道，“只可惜，这件法宝现在，仍旧是一个残品，如果，他的镜灵能够找到，融合完全的话，那整个酆都城，都不在话下了！”

　　“什么？这都已经是顶级的至宝了，居然，还是一件残品？那他完整之时，是一个什么层次？”中央鬼帝符空闻此，也禁不住震惊道。

　　“我估摸着，应该是大罗之宝！”钟元淡笑以对，道，“说起来，这一次我还得多谢符道兄呢！若不是，你执意让我来此，只怕，我这辈子，就在没有希望，将此宝凝练完全了！”

　　“这是你的机缘，怎么也跑不掉！哪怕不是这一次，也会是在下一次！”中央鬼帝符空笑着回道。

　　“好了，宝物我也挑过了，我们这便离开吧！现在，我却是迫不及待的要回去炼宝了！”钟元再度开口到。

　　“好！”中央鬼帝符空也不耽搁功夫儿，道，“不过，钟道兄若是再探酆都城，可不要忘了我这位老朋友啊！”

　　“放心，一定！”钟元回道。

　　……

　　阴绝之地。

　　阴气全无，阴灵尽灭。四面八方的灵气，涌动而入，使得这里，变得和其他的地界，没有多少两样。若不是，还有些痕迹可循，只怕，人们都会以为，没有这阴绝之地的存在了。

　　中央阴穴之中，一枚黄金大印悬浮，微蒙金光，却是将无数裂缝之中的阴气给压制的死死的，半分都不能渗透出来。

　　骤然之前，虚空之中，一道裂缝显现，一道身影，从中电射而出。紧接着，裂缝便行重新的弥合。

　　“终于出来了！真个没想到，这一趟阴司世界之行，收获这么大，不但得到了幽冥册，还行找到了观天镜三大部件儿之中的镜身。这下，只差镜灵了，只要镜灵一到手，想必，观天镜就能够恢复往昔力压三界六道的无上神威了！”

　　钟元感慨着，出了阴穴，而后，手一甩，天道灵符便行飞出，接引神光，垂落而下，一闪之际，钟元便行消失不见，再现之时，却是已然置身南天帝庭之中。

　　钟元来到这里，正是为了和南天帝庭之中的高手们，商量地府封神之事儿。这种好事儿，钟元除非废弃不用，不然，肯定是要分润四方的，但是，身为南天帝庭之人，他自然是要有限考虑南天帝庭。

　　所以，钟元却是想要赶在五方帝庭开始相商之前，将自家的优势，给确立起来。


第1562章 南天长老，尽数震动

　　南天帝庭，书房。

　　新一届的赤帝，还自在熟悉着整个南天帝庭体系的运转。骤然之间，书房的虚空之中，数道波纹泛起，随后，一个扭曲，一道身影显化了出来。

　　“钟前辈！”赤帝对这个身影，实在是太熟悉了，因为，除了他师傅之外，钟元是对其帮助最多之人。甚至，他的候选帝子身份，都是钟元亲自授予的。

　　“钟前辈此时前来，肯定是出了什么重要的事儿吧！”

　　“不错！”钟元也不啰嗦，耽搁时间，即刻间点了点头，道，“你现在，立刻动用南天帝玺，将我们南天帝庭，所有达到金仙绝巅境界的长老，都行招引而来，我有重大事情要与他们商量。此事，干系到我南天帝庭的长盛不衰，不可有半分的怠慢！”

　　钟元的表情，十分之凝肃，所以，赤帝听闻之后，却是也不敢有分毫的耽搁，即时间，便行取出了随身的南天帝玺。

　　南天帝玺，既是南天帝庭的最高权力象征，也是南天帝庭的最高武力象征。因为，每一位成就了金仙绝巅修为的南天帝庭长老，都会在里面留下一道神引，只要激发，便可以联系到他们。哪怕，他们在死关的闭关之中，也会收到，从而，破关而出。

　　当然，一般来说，不到南天帝庭生死存亡之时，是不会招引那些闭死关的长老的。因为，那些长老，自死关之中破关之后，很可能便会再进一重，对南天帝庭的帮助更大。

　　而那些神引，也会根据冥冥之中的联系，确认本尊是不是在闭死关。如果是的话，那神引便会光华收敛，显得暗淡无比。如此，却是可以使得当政的赤帝，不会弄错。

　　钟元做过赤帝，所以，却是知道，此乃是联系南天帝庭所有高手的最便捷途径。

　　“那些闭死关的长老，也要招引而来吗？”出手之时，赤帝却是又行开口，确认了一下。

　　“不错，所有人都要前来。和闭死关相比，我要说的这件事儿，要重要的多了！”钟元没有半分的犹豫，即时间便行点头道。

　　“好！”听得这个，赤帝却是在没有分毫的犹豫，即时间，便行震动了南天帝玺，当是时，上百道神引齐齐激发，各自绽放无量神华，千姿万彩，绚烂无比，整个帝宫，都被蒙上了一层彩霞。

　　帝宫内外，无数的修士，看得这个，无论明白不明白个中的含义，却是都知道一点儿，那就是，有大事儿，而且，是天大的事儿，要发生了。

　　立时间，整个南天帝庭，都行躁动了起来，到处都是各种议论，小道消息，如雪片一般，纷撒四方。

　　……

　　“嗯？究竟有什么事儿，居然想到我这个糟老头子了，我擅长的，可是算卦啊，莫非，帝庭有什么大事儿难以抉择，想要让我看看？”一方小世界之中，一个须发皆白，衣衫邋里邋遢的老道，放下钓竿儿，皱着眉头，自语道。

　　……

　　“居然要我启关了，看来，帝庭真个是碰到大事儿了。不能耽搁！只可惜啊，只差一步，我就要进入道一线大罗之境了。错过了这次，不知道，下一次会是在什么时候儿？”一座古朴石宫之中，一个中年道士，慨叹着道。

　　……

　　“现在，灵空仙界正是鼎盛之时，帝庭还能够出什么事儿，居然要让我回去？我这一走，我在这他花子多年的努力，就算是白费了！”一个年貌颇轻，剑眉星目的修士，感受着脑海之中的震动，暗自里忖度。

　　其面目，颇有阴沉。

　　……

　　南天帝庭，秘殿。

　　“钟道友，你到底有什么大事儿要宣布，就不能够先行透露一点儿吗？非得等到我们所有人都行来到之时！”

　　“就是，少那么几位，又有什么打紧，反正，他们来到之后，也就会知道了！”

　　“是啊，钟道友，这般卖关子，可不是对待同道的方式啊！”

　　……

　　一个个南天帝庭长老，颇不耐烦的声音，却是让钟元的两个师傅，也有点儿觉得过意不去，当是时，却是也行劝诫道，“钟元，你看，如果不是非要等到所有人的话，就不妨提前说上一点儿，这么让人干等着，也实在是有些煎熬！”

　　“师傅，其实，这事儿也不是不能说，只不过，我觉得，还是待得我们南天帝庭所有的长老都到了之后，再说比较好。各位道友，前辈，也可以多做点儿准备，免得到时候儿，太过于震惊，出点什么事儿！”钟元淡笑着回道。

　　“这么说，是好事儿？”钟元的师傅元熔天问道。

　　“不错，是好事儿，而且，是大好事儿。当然，好的有点儿太过了，如果处理不好的话，也有可能成为一场大祸事儿！”钟元即时间回道。

　　“哦？那到底是什么？”元熔天再问。

　　钟元却是摇了摇头，笑而不语。

　　时间飞速逝去，很快，两天多的功夫儿便行过去。

　　当一位一身钢筋铁骨，健壮大汉走进来之后，即时间，便行有人开口道，“好了，现在，人可是到齐了，什么好事儿，你可以说了吧！”

　　“可以！”这时，钟元自然不会再卖关子，即刻间开口道，“在场之中，有的可能知道，我去了趟阴司世界，有的则不知道，我要说的好事儿，便是从阴司世界之中得来。

　　这件事儿，还要从我与三位灵空老祖的赌约说起，……”

　　很快，钟元便行将自家与三位灵空老祖以镇幽神印归属为赌注，地府寻宝的情况，给道了出来。

　　钟元用的是简述的方式，并没有很详细，但是，却是将每一个关键节点，都讲的很清楚。所以，在场所有的长老，没有一个不明白的。尤其是，当他们听到，钟元得到的幽冥册，可以在地府封神之时，瞬息之间，所有的人，都行怔在了那儿。

　　没办法，因为，他们太明白，这幽冥册所能够带来的好处有多大了。尤其是，受惠者，还会是他们。


第1563章 利益动人，强力斩之

　　南天帝庭，秘殿之中。

　　“地府，是现在唯一一个能够真正辐射这一方宇宙所有世界的地方了，掌控了地府，岂不是说，就掌控了这一方宇宙？”片刻之后，一位回过了神的南天帝庭长老当先说道。

　　“是啊，这一次，钟道友的收获，可是太大了！多少年了，我们灵空仙界五方帝庭都自想着将其余四方帝庭给压折，从而，真正的混一灵空仙界，成为真正的主宰，可是，一直以来，都没有分毫成功的希望。现在，却是终于看到曙光了！”

　　“何止是曙光啊，简直是一定的！不过，钟元道友所说的也不差，这件事，的确是需要慎重处理，尤其是在我们真正的确立压倒性的优势之前的保密问题，必须做到没有分毫的破绽，不然的话，还真有可能给我们南天帝庭，带来灾难。毕竟，我们现在的实力，并不能够因为封神，而一步登天！”

　　“不错！不过，我觉得，现在的当务之急，还是先行封神完毕，将地府的实质掌控之权，给接纳过来，只要我们完全的掌控了地府，便处于了进可攻退可守的境地，到得那时，便是泄露了，也无多大的妨碍了。”

　　……

　　众人正自说着，钟元却是突然开口，截断道，“诸位道友，且先别将事情想的那般好，我可没有打算，将整个地府体系，都纳入到我们南天帝庭的掌控之下。”

　　“什么？难道说，你还准备分润给其他的四方帝庭不成？”

　　“就是，你怎么能这般做？这么一来，我们好不容易拥有的优势，岂不是又行失去了吗？”

　　“钟道友，你可不要犯糊涂啊，这般的时候儿，可不是讲大公无私的时候，你讲无私，说不得，最后，不但没有落得什么好儿，反倒是将自己给搭了进去！”

　　……

　　“钟道友，你不要以为是你得到了幽冥册，你就拥有幽冥册的全权决定权了，你身为南天帝庭的一份子，最终的决定，还要我们集体来下。看你这样子，就知道你太年轻了，经事儿太少，我觉得，你不太适合做幽冥册的保管之人了。依我看，你还是将幽冥册交出来，由我们长老会共管好了！

　　不过你放心，身为得宝之人，你应该有的那份儿利益，我们是绝对不会少给你的！”

　　众长老正自劝诫着，突然之间，一道颇为强硬的声音，响彻而起，当是时，将其他所有人的声音，都行压过。

　　此言一出，当是时，无数长老都为之沉默，目光，朝着钟元瞥了过去。

　　见得如此，钟元面上却是淡淡一笑，冷声道，“真个是什么地方都免不了会出现败类！你这种人，我不觉得有资格继续再呆在长老会之中了！”

　　“你说什么？钟元，你太过于桀骜不驯了！你的功绩，我们都知道，可是，你也不要因为自己有那么一点儿功绩，就嚣张跋扈，须知，这里的每一个人，都自为南天帝庭立下功劳无数，许多人，都在你之上，只不过，声名不显罢了！”

　　“随意剥夺通道宝物，算不得嚣张，我不过是回敬了一句，便算是嚣张了？哼——，既然，你觉得我嚣张跋扈，今天，我就给你嚣张跋扈一次看看！”

　　说话之间，钟元身躯一震，脚下一步踏出，虚空扭曲，瞬息之间，便行来到了那位长老的身前。

　　“哼——，现在的小辈儿，真个是越来越不懂得规矩了，也罢，就让我好生的教导教导你！”这位长老对于钟元的来到，分毫都不在乎，因为，他是半步大罗级别的高手，而且，还是临近一线大罗那种。对于钟元的修为气息，他却是感应的十分之清楚，所以，却是自信满满。以为，他绝不相信，钟元的战力，能够跨越那么多的位阶。

　　所以，这位长老即时间，一掌拍出。

　　这一掌，青光湛湛，太古荒凉之气，潮涌一般散逸而出，宛如太古青天崩塌了一块，朝着钟元盖压而来。

　　“手下留情！”

　　“手下留情！”

　　……

　　眼看得，那青天大手便要盖压在钟元身上，钟元的天灵之上，神光冲霄，一只大斧凭空而现，古拙、厚重，锋芒闪耀。

　　钟元双手持斧，一记猛劈，“嗤啦——”宛如刀切豆腐一般，将那青天大手给斩成了两半儿。巨斧攻势分毫不减，继续劈下，一道深深的鸿沟，显化在虚空。

　　“手下留情！”

　　“手下留情！”

　　……

　　这一刻，再度有无数的长老开口高喊。只不过，这一次，喊的对象，却是截然不同，完全的调了一个个儿。

　　对此，钟元却是充耳不闻，手中战斧，别无一分一毫的停滞。

　　那无形的压力，让这位半步大罗级别的长老，也自骇然无比。因为，他怎么也无法想象，钟元的战力，居然会这般的强横，不但攀升至了半步大罗的层次，甚至，还跨越过去，进入到了一线大罗的境界。

　　这一刻，这位半步大罗长老的心中，却是无与伦比的懊悔，懊悔自己没有能够看清楚钟元真正的实力；懊悔自己，一时被利益蒙蔽了心窍，犯下了如此过错；懊悔自己刚才，没有听劝，悬崖勒马；……

　　他有心说上几句软话，求个饶，可是，多年养尊处优的生涯，威仪万方的姿态，让其在这一刻，发觉自己想要说出这般的话语，十分之昆难。

　　就这么一个犹豫，战斧锋芒，便行到得了眼前。他那护身的宝光，瞬息之间，仿佛脆弱的白纸一般，轻而易举的被斩破，随之，“嗤——”又一声轻响，其整个身躯，被斩成了两半儿，随之，“嘭！嘭！”两声爆鸣，虚空之中，化作了飞灰。

　　这时，钟元随手将手中的战斧一抛，复又化作流光，冲入了天灵之中，消失不见。这时，钟元立身当场，渊渟岳峙，宛如绝代宗师，目扫四方，那一瞬间，都行避让，没有一个人，敢于直缨其锋芒！


第1564章 钟元方案

　　“利益，终究还是这世间最为永恒的法则，以前，我所看到的南天帝庭之间的亲密无间，互助互爱，看来，只不过是利益不够大之时的一个假象罢了！如此情形，真个是让我失望！”

　　钟元这时，却是开口道。他的声音很轻，很淡，带着几许落寞，让在场的无数南天帝庭长老听了，都自心生羞惭，不敢言语。

　　有的，虽然仍自对钟元之前的决定不满，但是，前车之鉴在前，却也不敢随意的开口，表示反驳。

　　一时间，整个秘殿，都静谧无比，落针可闻。

　　“本来，我想着，自己出身南天帝庭，应该为南天帝庭争取道更多的好处。没想到，我这么一点儿私心，反倒是成了一件坏事儿。看来，一切，还得按照公平的原则来办！”钟元见此，又行道了一句，而后，便行转身离开。

　　“且慢！”

　　见得如此，钟元的师傅元熔天赶忙间道，“钟元，你也不要这么的伤心，利益本就是侵蚀我等修士最为强大的力量，抵受不住，有所差池，也是在所难免！你若是因为此，就放弃了对南天帝庭的扶持，那也显得有些偏激了。”

　　“不错，你得到幽冥册的时间最长，想必，对于这般好处的分配，已经有了一个比较缜密的想法。既然如此，不妨说出来，我们大家，帮你参详一二，做一下完善！”紧随其后，钟元的另外一个师傅也行道。

　　此两人开口之后，其余的南天帝庭长老，也都行纷纷开口，表示想要听钟元的意见。

　　“两位道兄说的是，钟道友得到幽冥册的时间最长，考虑，必然是最清楚的，刚才，朱长老没有真个了解就表示反对，实在是太不应该了！”

　　“不错，我也相信，钟道友是不会真个将心思偏向到其他的帝庭的！”

　　“我错，我也相信钟道友的方案，肯定是对我们南天帝庭，最为有利的！”

　　……

　　听得这一声声话语，钟元的面色，却是不再那般的冷肃，面上，也露出了一抹笑容。不过，他的心中，却是并没有真个感到开心，反倒是升腾起了颇多的感慨。

　　不过，钟元也明白，这才是真正的世界，一切，都分的太过于清楚，反倒是没法儿活了。所以，这时的他，也只能够是难得糊涂了。毕竟，他也不可能因此，就真个将好处，让给其他的四方帝庭，让南方帝庭，自食苦果。

　　“其实，我的意思，非常之简单。地府体系，太过于庞大，单凭我们南天帝庭一家，是肯定吞之不下的，强行去吞，反倒是容易成为众矢之的，最终，遭到其他四方帝庭，以及其他强大世界的合力围攻。最终，恐怕好处还没有想到，先行遭了厄运。

　　所以，我却是准备，将地府的好处，分润四方，使得整个灵空仙界都行得利，从而，将灵空仙界，给整合在一起，凝成一股绳，这样，才有可能完全的化纳掉地府体系，从而，真正的成为这一方宇宙，诸天万界的主宰！”

　　钟元也不耽搁时间，即时间道，“不过，因为我出身南天帝庭，所以，却是想要在场的诸位道兄，先行占据地府体系之中的一部分高位，想来，只要做的不过分，其余的四方地厅，也不会反对，这样，可谓是最稳妥的，维系南天帝庭长治久安的方法！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“这个，就是我的想法，不知道，各位道友以为如何？”

　　“好！”

　　“这的确是最稳当的办法。只要，我们牢牢的在地府之中占据着优势，那么，我们南天帝庭的强势崛起，就只是时间的问题了！”

　　“没想到，钟道友年纪轻轻，却是老成持重，这一点儿上，却是连我们这些个老家伙，都给比下去了！”

　　“这个办法很好，我们没有什么意见，就按照如此实施吧！”

　　……

　　很快，在场所有的长老，便都行对钟元的想法，表示了赞同。

　　见得如此，钟元也不客气，直接道，“地府体系，虽然庞大，但是，真正拥有掌控权的职司，其实也不多，绝大部分，都帝庭的普通职司，也没有多少差别，只不过管辖的地方更大更多罢了。那些职司，可以随意的轮调年轻弟子作为历练。

　　地府之中，真正重要的职司，分为两种，一种为六道轮回的运转体系，主要是十殿阎君，四大判官，六大功曹；另外一种，则是阴司世界的守护体系，主要是罗酆六天，五大鬼帝，十大阴帅；再加上，地府的最高统治者酆都大帝，一共四十二个。

　　这两种体系，有着截然的不同。六道轮回运转体系，乃是地府存在的根基，所以，每一个职司，都会有空前强大的气运加持，那二十个职位，只要坐上去的修士自身不出什么岔子，基本上，都会在气运的加持之下，成就大罗金仙之境，酆都大帝，也是如此。而阴司世界的守护体系，就不同了，虽然，他同样有气运加持，但是，相应来说，就少了许多，并不能保证一定就能够帮助修士加持到大罗金仙的境地。

　　因为，那守护体系，一般来说，都是礼聘已经成就了大罗金仙之境的修士来做的。只不过，现在这一方宇宙，已经没有了这个条件罢了！不过，他们的加成，一样是非同小可，只不过，需要自身努力的地方，更多罢了！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“当然，拥有多大的好处，就必须付出多大的代价。六道轮回运转体系虽好，却是必须坚守职司，不得擅自离开。哪怕是，成就了大罗金仙，也是一样，除非，达到那种修为不窒碍于气运之时，可以将自己身上加持的气运，彻底的剥离，留在地府。这个，起码是大罗金仙中期的事情了，其艰难，诸位想必也能够明白。

　　而阴司世界的守护体系，虽然加成的气运并不大，但是，却是与本身，并无大因果。别说是证道大罗金仙，就是没证，只要想离开，也是轻松无比，于此方面，可以说，是完完全全的只享受好处，不付出代价。若是选择了这个体系的职司，将来有了其他的机缘，却是可以随时离去。

　　这两种体系，各有利弊，具体如何选择？就看诸位各自心中，是个什么样的想法了！”

　　“这些高层次的职司，我们也可以参与吗？”钟元话语刚落，一个颇自年轻的南天帝庭长老便行抢先开口道。

　　这个南天帝庭长老，显然是刚刚进入金仙绝巅不久，气息，还不够稳固，表面上看来，是这里面，绝对的弱者。

　　面对于此，钟元即时间摇了摇头，回道，“从我个人而言，是没什么问题的，只不过，我虽然是幽冥册的主人，但是，却并没有扫荡四方，力压天下的实力。所以，这地府体系的职司，我并没有一言而决的能力，只能够是尽量的争取。

　　所以，你不行，除非，你自认，自家的战力，已经达到了金仙绝巅的后期，而且，还是后期之中的强者。因为，唯有你达到了这个层次，我才能够和其他的三位灵空老祖相商，迫使他们妥协。”

　　此言一出，当是时，在场之中，绝大多数的南天帝庭长老，心中都为之一黯。因为，按照钟元的说法，地府的掌控阶层，已然是与他们无缘了。

　　在场之中，修为附和要求的，一共，也才十二人，其中，四名半步大罗，八名金仙绝巅的后期圆满。

　　这时，其中，最为年长的半步大罗长老开口道，“钟道友，不知道，你自己，是选择什么职司？是酆都大帝吗？”

　　此言一出，众人的目光，立时间，再度集中在了钟元的身上。

　　钟元淡淡一笑，摇了摇头，道，“不是，我修持的乃是力之大道，路，只有我自己能够走出来，所以，酆都大帝的职司，于我的用处也不大。所以，我什么都不会选！也正是因为此，我不能够对南天帝庭偏私太多，因为，我终究是要离开的。

　　我离开之后，南天帝庭，就没有了一线大罗级别的高手坐镇，如果偏私太过的话，难保，不会出现问题！”

　　听得这个，众人方才真正明白，钟元为南天帝庭，考量了多少。即时间，一双双眼眸之中，都行透出了感佩的目光。

　　钟元顿了一下，又行道，“当然了，诸位也不用太过于担心，酆都大帝的职位，虽然会变成别个帝庭的老祖，但是，幽冥册，我会带着离开，形成一定的制约，所以，只要地府体系真个确立下来，也就不会出什么事儿了。

　　好了，该说的，我都说了，诸位道友都行好生的拷问一下自己的内心，自己到底适合地府的哪一个职位，哪一个，才是自己真正想要的，一旦选定，可就无法再更改了！”


第1565章 两阎王，一判官

　　钟元话语落后，秘殿之中，又行陷入了长久的沉默之中。

　　因为，他们都行明白，这一次的选择，将是对他们一生影响最大的选择，所以，却是都行慎重无比。

　　不过，这一次，钟元却是没有再行开口说一句话，也行沉默的等待着，等待着结果。因为，他非常的清楚，这般的抉择，只能够自己来下。换做任何人帮忙，最后，都有可能反目成仇。

　　这般的沉默，足足持续了一个多时辰之后，方才有人开口道，“我自家人知自家事儿，若是没有外界助力，这一辈子，想要成就大罗金仙，是绝对的不可能了。所以，我选择加入六道轮回运转体系，希望，能够帮助我，再进一步。”

　　这个人，名叫秦淮，钟元认识，但并不熟悉。他的修为，乃是金仙绝巅后期巅峰。根据钟元所知的情况，秦淮，在这金仙绝巅后期巅峰的层次，至少已经蹉跎了三千年了，可是，仍旧没有找到晋升半步大罗的契机。所以，他做出如此的选择，在钟元看来，是正确无比的选择。

　　所以，即时间，钟元开口回道，“好！”而后，朗声而道，“我今敕封秦淮为幽冥地府转轮王，司掌第十殿，一应鬼魂核定，四生转化，六道投生，尽在你职权之内，希望你能够慎重，维护地府威严公正！”

　　说话的同时，钟元一个法诀牵引，立时间，至阴神则之力，如潮水一般，涌动而出，冲入了幽冥册之中。

　　当是时，幽冥册自钟元的头顶天灵之上冲出，悬浮于虚空。

　　幽冥册，缓缓展开半尺，这时，骤然一道幽光爆射而出，朝着秦淮飞去，速度之快，无与伦比，在场诸多长老，都没能够捕捉到他的轨迹。

　　刹那之间，幽冥册射出的幽光，便行射在了秦淮的眉心之上。当是时，一道法轮印记，便行显化而出。而后，一声天音清鸣，秦淮的头顶天灵，也行打开，祥光迸射之间，一尊元神法相冉冉升起。

　　这尊法相，初现之时，却是仙风道骨，一袭青衣，与秦淮本身的穿着打扮，别无二致。可是，随着这尊元神法相的升腾而起，却是渐生变化，头生帝冠，身现王袍，黑红交杂，一股强横无比的威煞之气，散逸而出。

　　那逼人的气势，使得其身旁，诸多长老都不自觉的为之震慑，朝着四面八方，退却而来。

　　当这元神法相彻底的飞腾出天灵之时，猛然一个震颤，祥云生于脚下，甘霖降于苍穹，一股浩大的气机，自其体内，滋生而出，却是瞬间，压过了那威煞之气，使得其威严之外，重新拥有了几分冲和气象。

　　“半步大罗！”

　　“半步大罗！”

　　……

　　看到这一幕，诸多南天帝庭长老，都不自觉的吐出了四个字。没错，在转轮王气运的加持之下，秦淮一举破关成功，进入了他数千年，都没能跨入的半步大罗层次。

　　这一刻，秦淮的心中，也禁不住无限感慨。不过，他倒是也没有得意忘形，很快，便行收整了心情，心念一动，便行将自家的地府转轮王法相，给收回了体内。

　　收回之后，秦淮朝着众人一个致意，却是行至秘殿的一个角落，默默的体悟着新近成就的力量。

　　钟元，却是并没有将幽冥册收起，就这般的释放着，等待着第二个帝庭长老，开口请封。

　　果然，短短不过片刻之间，便又行有一个帝庭长老开口。

　　“我也选择六道轮回运转体系！”

　　这位帝庭长老，名为楚风，却是南天帝庭修为最高的几位主宰之一，当年，也是抗魔联盟议事长老团的一员，为了追求更高的境界，方才选择了退位，闭关苦修。

　　仙道求逍遥，若是有可能的话，他也不想要自己被束缚在地府之中，不得出世。可是，没办法，这么多年的闭关无果，让其也明白了一个道理，自家的潜力，已经到得了尽头，若无天大机缘，此生，也就是这般的成就了。

　　所以，几经踌躇之后，楚风却是决定，加入地府运转体系，以此，为自家的晋升提供助力。

　　听得楚风之言，钟元也没有分毫的犹豫，即时间，便再度抽调至阴神则之力，化作无尽烟云，冲入了幽冥册之中。

　　“我今敕封楚风为秦广王，司掌第一殿，主管世间生死，幽冥吉凶，希望你能够公平公正，维护地府威严！”

　　钟元说话之间，幽冥册再度打开，一道幽光激射而出，落在了楚风的眉心之上。

　　立时间，楚风的身躯，也自一震，随后，天音妙乐响起，天灵崩开，祥光缭绕之间，元神法相，也行升起，迅速无比，转化为了秦广王之相，威势，较之先前的秦淮，更胜七分。

　　刹那之后，楚风的秦广王法相，也行突破，成就了一线大罗的境地。

　　这一刻，楚风心情的激荡，更甚秦淮，面皮抽动，久久不能自抑。不过，面对于此，一众帝庭长老，也都能够理解，所以，却是无人表示不满。

　　“恭喜楚前辈了，楚前辈能够晋升一线大罗，对我们整个南天帝庭来说，都是一件大好事儿！我离开之时，也能够更加的放心了！”

　　这时，钟元却是开口道。

　　听得如此，立时间，其余之人，也都行赶忙恭贺。因为，他们也都行明白了过来，一个一线大罗的老祖，究竟有多么的重要。

　　接连两个帝庭长老的晋升，就这么在眼前发生，自然是使得其他修为达到层次的长老，心生羡慕，可是，让他们就此作出抉择，却是又有些踟蹰。因为，他们与秦淮、楚风不同。秦淮、楚风，都是多年无所寸进，基本上可以说，已经自绝了自己修行的道路。可是，他们这些年，却是还一直处于进步之中。尽管说，进步的幅度，非常之小。

　　在这般的情况下，让他们就此放弃自由，终身困于幽冥地府之中，还真个觉得有几分不甘心！可是，选择罗酆六天、五方鬼帝等阴司世界的守护体系，明显，气运之上，要差上很多。如果，选定了之后，还能够随意的更换，那他们自然会毫不犹豫的选择守护体系。可是，不能更换，也便表明，他们将来若是遇到瓶颈，气运不足之时，也只能够如此的熬着，或者，自行另外寻找机缘，去求证大罗金仙之境。和六道轮回的运转体系比较起来，简直就是一个天上，一个地下。

　　剩下的十位长老的踟蹰之情，钟元也行看的十分之明显，不过，他却是没有分毫提醒或者建议的意思，就这般，立身原地，静静的等待着。

　　又行过得了差不多半个时辰，方才又有一位金仙绝巅后期巅峰的长老开口。他深吸了一口气，面色郑重无比的道，“我也选择，六道轮回运转体系！请钟道友予以加持！”

　　不过，这一次，钟元却是并没有即时间，予以敕封，而是开口问道，“你个人，可有何偏好？”

　　此言一出，这位长老却是禁不住为之一楞，问道，“偏好？”

　　“不错！”钟元点了点头，道，“我准备，将你封为四大判官中的一个。四大判官，分别为录籍判官、掌簿判官、巡查判官、典狱判官。

　　其中，录籍判官负责在幽冥册上为地府之中的中下等神祗书录名讳，最为清贵，也最为悠闲，修炼的时间，无疑是很多的；而掌簿判官，执掌生死簿，可改写他人吉凶祸福，生死寿数，权利最大；巡查判官，监察四方，却是不必一直呆在地府，相较而言，最为逍遥，同样，获得诸般不同资源也最为便利；至于典狱判官，则可观世间万象，于悟道，却是颇有助益。

　　总而言之，四大判官，各有好处，也各有不便之处。你若有所偏好，就说出来，我可以满足你的心愿！”

　　原本，这位长老听得自家被封为判官，并非预想之中的阎君，心中，还自有几分不快，可是，听得这话，却是又行欢喜了起来。略自思量了一番之后，他却是再度开口道，“我选择录籍判官，请钟道友为我加持！”

　　他这般选择，却是因为，他非常之清楚，录籍判官，乃第一判官，任何地府神职想要成功晋位，都绕不过他这一关，虽然说，最终做决定的，还是酆都大帝，但是，他却也有着相当的分量。可以说，与十殿阎君的地位，基本上，也差不了什么了！

　　对于他这般的选择，钟元也不意外，即时间，便行开口敕封。即时间，这位南天帝庭长老，在幽冥册幽光的照彻之下，元神法相，也行发生变化，化为了一名判官之相。

　　不过，他的修为，却是并没有因为这一次的加持，而晋升入半步大罗的境地，让其心中，颇有几分失望。不过，他也明白，自己能够有这般的选择，已经是钟元在照顾了，所以，却是也没有分毫的怨言。


第1566章 南天封神毕

　　钟元手掌幽冥册，却是明白，这第一次接受气运加持，修为能否晋升，更加重要的，是自身的积累，以及玄之又玄的一点灵机。所以，他却是非常之清楚，这第三位帝庭长老，没有能够晋升修为，达到半步大罗之境，并非是录籍判官的气运加持不足，而是其自身的问题。

　　这一点儿，其实不光钟元清楚，其余的修士，也行清楚。不过，在这一刻，或有意，或无意，他们却是将这最为重要的一点儿，给忽略了。无限放大了气运加持的作用。所以，在他们的心中，不免便产生了一种，阎王加持的效果，比判官加持的效果好的想法。

　　而根据钟元先后加持的情况，他们也得出了另外一个结论，那就是，越往后开口，得到的职司，可能越低。因为，钟元要考虑的，不只是南方帝庭的问题，还有其余的四方帝庭。纵然，再如何偏私，也不能超越界限。

　　正因为此，第三位长老的加持，刚刚完成，即时间，便行有三人开口道，“我也愿意加入六道轮回运转体系！”

　　这三人，近乎于同时，话语出口之后，都行不自觉的望向了另外两个人。当他们发现，其中一个，乃是半步大罗级别的强者之时，却是明白，这先手之机，肯定是他了。

　　这位半步大罗的存在，钟元也自认识，名叫程飞，乃是当政的抗魔联盟议事长老之一。

　　即时间，钟元开口道，“程前辈，恭喜你了，你若是再晚的话，可能，便只能够位列判官了。因为，这是我在南天帝庭所能够敕封的，最后一位阎君！”

　　说完之后，钟元便再度抽调至阴神则之力，催动幽冥册，加持程飞为十殿阎君之中的第五殿之主——阎罗王。

　　第一殿秦广王，第五殿阎罗王，第十殿转轮王，乃是十殿阎君之中，最为重要的三个，早在当初预想之时，他便准备将之完全分配给南天帝庭。也正是因为此，之前敕封第三人之时，他并没有直接的封他为阎罗王，而是转为了四大判官之一。

　　因为，在他看来，这十大阎君，乃是只有半步大罗强者才有资格坐镇的位置。第一个，之所以封给了金仙绝颠的修士，乃是为了奖励他的决断力。

　　敕封了程飞之后，钟元又行开始敕封剩下的两位金仙绝颠后期长老。这两位长老，一位仍然是选择了六道轮回运转体系，钟元尊重他的选择，将巡查判官的职位，敕封给了他。而另外一位，却是选择了阴司世界守护体系。

　　作为选择阴司世界守护体系的第一人，钟元毫不犹豫的，将罗酆六天之一的纣绝阴天宫之主，敕封给了他。

　　看到这般的结果，剩下的六位高手，再不敢有分毫的迟疑，尤其是剩余的两位半步大罗高手，更是即时间便行开口，道出了自己的想法。

　　剩下这两位半步大罗高手，一位，选择的是阴司世界守护体系，一位，选择的是六道轮回运转体系。前者，钟元将罗酆六天之一的宗灵七非天宫之主，敕封给了他；而后者，钟元则将六大功曹之一的天曹官，敕封给了他。

　　天曹官，毫无疑问，与他半步大罗级别的修为，是有些不太相符的。可是，也没有办法，除了天曹官之外，已经没有合适的职位了。

　　天曹官，和录籍判官一样，是跟随在酆都大帝身边的，直接听命于酆都大帝，其他之人，无权命令。虽然说，地位上要比阎罗王逊色不少，但是，实质之上，却也差不了太多。

　　剩下的四位金仙绝颠后期高手，钟元却是根据他们的情况，敕封了一位东方鬼帝，一位阴帅，一位人曹官，一位神曹官。

　　就在钟元，准备收回幽冥册，结束这次地府封神之时，突然间，又一位南天帝庭的长老，站了出来，道，“我的战力，足堪与金仙绝颠后期的高手匹敌，我也希望，能够加入地府体系，进行修行，请钟道友成全！”

　　“你既然这般说，那我试探一下，应该没有问题吧！”钟元闻此，并没有即时的应下，而是开口道。

　　“没有问题！”这位长老别无分毫的犹豫，即时间，便行点头应了下来。

　　钟元，却是也不客气，直接一掌，便行拍了出去。

　　这一掌，别无劲风呼啸，也无异象纷呈，显得平凡无比。可是，却无人敢于轻忽，甚至，还因此有所震动。因为，他们都已经知道，钟元便是随手一击，都是半步大罗的修为。

　　这位主动请求敕封的南天帝庭长老，并不知道钟元留手没有，留手多少，从外表来看，没有一分一毫的迹象显化出来。怎么看，都像是强力一击。所以，他也将其当做了半步大罗的力量，来进行应对。

　　即时间，他身躯一震，周身上下，突兀显化出了无数的纹路，密密麻麻，布满了全身。这些纹路一现，当是时，其周遭的虚空，便行塌陷开来，化作了一个黑洞。

　　黑洞之中，宛如蜂窝一般，密密麻麻，布满了一个个细小的空洞，这些空洞，勾连着无量世界。瞬息之间，各种各样的元气，自这些空洞之中涌动而来，加持在了他的身上。当是时，他的修为暴涨，短短的一个刹那之间，他的修为，便行一路从金仙绝颠的中期，进入了后期，而且，还是直接进入了大圆满境。

　　这时，这位南天帝庭长老一个法诀掐出，一声清脆嘹亮的凤鸣响了起来，随后，两只凤凰羽翼，自其背后显化而出，宛如两柄利剑，冲霄而起，虚空交错，合为一柄巨大无比的剪刀，迎着钟元挥出的巨掌，剪了过去。

　　“当——”

　　一声激越之极的金铁交鸣响起，随后，那凤凰羽翼成就的巨大剪刀，当时崩毁开来，重新化作了两柄长剑，冲入了这位长老的身体之中。紧接着，这位长老脚下一个踉跄，倒退了三步，口中，一口血沫溢出。

　　钟元挥出的巨掌，也自崩裂了一道裂痕，不过，却依旧完好。钟元随意的一挥，巨掌如烟云一般，消散不见。

　　这时，钟元再度开口道，“你莫要怪我动用半步大罗级别的力量。须知道，这些地府高职，都是一块块儿的肥肉，五大帝庭，加上阴司世界原有的实力，狼多肉少，每一个职位，都重要无比。

　　若是本身有着与之相匹配的实力倒也罢了，凭借着我幽冥册之主的身份，也能够压的下来，不至于出现差池。可是，若是没有与之相匹配的实力，就肯定要遭受众多的责难，直接的挑衅，也不会少。

　　若是实力不足，强行坐上那个位置，百害而无一利！那样的话，反倒是不如不做了。不过，你的战力，既然达到了这般的层次，我自然会帮你得到一个位置！”

　　话语一落，钟元便行即时的出手，将十大阴帅之中的一个，敕封给了他。

　　这位长老敕封过后，钟元却是将目光，扫过了其余的南天帝庭长老，确认了没有人再行开口之后，却是即时的收回了幽冥册。

　　这时，钟元再度开口道，“现在，酆都城还处于封闭的状态，待得地府封神圆满之后，才会重新的开启。所以，现在是各位最佳的入主时期。现在，你们赶紧前往酆都城，入主各自的宫殿吧！

　　须知，早一点儿入主，便能够早一点儿掌控自家的职司。自家的宝贝，流失的便越少。”

　　接下来，钟元便行将进入酆都城的方法，给详细的道了出来，免去了他们走弯路。至于酆都城之中莫名的危险，钟元却是并不担心。因为，他们都已经是真正的地府神祗了。那些危险，对他们，根本就不起作用。

　　说完之后，钟元又行对那些没有资格参与最高等级封神的南天帝庭长老道，“各位道友如果有意地府的话，也可以跟随着前往地府一观，看一看各个职司具体的情况，有兴趣的话，我都会予以合理的安排的。”

　　听得这个，当是时，便行有数十位修士面露异动之色。尽管，他们也知道，剩下的职司，本身的气运，与他们现在的修为，已经没有多少加成效果了。但是，实质的好处，却未必会少。毕竟，现在的阴司世界，乃是最大的资源集中之地。在地府之中司职，毫无疑问，是近水楼台先得月！

　　剩下的那数十人，或是因为自身修行还在高速的晋升之中，或是心性懒散，不想要参与那具体的职司，或是心性高傲，不屑于借助那般的外力，却是没有任何参与的意思。

　　对此，钟元并没有分毫的失望，恰恰相反，他还十分的高兴。因为，这种更加愿意靠自己修行的，对于地府而言，也是少了一分负担。这种人，从钟元的本心来讲，是越多越好。尽管，他也知道，这是不可能的，因为，有捷径要走，肯定没几个愿意走那艰难的。


第1567章 赌斗完胜

　　阴绝之地。

　　钟元盘膝于镇幽神印之上，静静的等待着。

　　骤然间，凭空里一声爆鸣，一道裂缝虚空显化，紧接着，一道身影飞射而出。随着他出来的，还有一道黑色烟云，不过，紧接着，镇幽神印金光一绽，便行将之扫荡一空。

　　“我还以为，我最先出来呢，没想到，钟道友却是比我还早一步儿。看钟道友这般的架势，显然，是胸有成竹，胜券在握了！”

　　出来那人乃是西天老祖，他一感应到钟元的存在，面上也自一楞，随后，便行朗声而道。

　　“胜算，自然是有一点儿，不过，想来前辈心中的胜算，也是不小吧！”钟元并不起身，淡笑着回道。

　　西天老祖也不在意，即时间，也行来到镇幽神印之上，盘坐了下来，与钟元闲聊着。

　　没过多久，东天老祖、中天老祖便一前一后，相继现身。

　　“酆都城，真是个好地方啊！只可惜啊，我们当初只定下了一月的赌期，若是一年，甚至更久，我们的收获，都绝对会翻上无数倍！”东天老祖道。

　　“是啊！我决定了，这一次，赌约结束之后，就再度进入酆都城，不得到令我满意的结果，就绝不出来！”紧接着，中天老祖也行道，面上，颇有几分兴奋。

　　这时，钟元却是开口道，“我们还是先行将本次的赌约给了了吧！”

　　“钟道友迫不及待啊，看来，是心有底气，既然这样，我也不卖关子，你们看吧，这就是我的收获！”即时间，中天老祖便行开口，说话的同时，袍袖一甩之间，一道祥光闪过，一大片的东西，显化而出，悬浮虚空，林林总总，怕不有近百件。

　　这里面，有法宝，有灵药，有印鉴令牌，也有书录典籍，可谓是五花八门儿，全乎的很。尤其是，每一件宝物之上，都行散发着淡淡的灵光，彰显着他们，都非凡品。

　　“这个，就是你的全部收获了吗？”见得这个，西天老祖淡然一笑，当是时道。

　　“不错，怎么，莫非，你的收获，比我要多吗？这可得好生衡量一番，才能够作准！”中天老祖即时间道。

　　“这个，我还能不明白？”西天老祖笑着道，“我的东西，没有你这么多，不过，质量之上，就要强上一些了！”

　　说话的同时，西天老祖也行一拂手，瞬息之间，虚空之中，又行显化出了十多件宝物。这些宝物，除了令牌，就是印信，看起来，颇为单一，但是，西天老祖的眸光之中，却是流露出了几分得色。

　　“提举速报司印！你居然得了地府七十五司之一的速报司司主印？”中天老祖见此，面上，却是也禁不住闪过了一抹震惊。

　　司主大殿，中天老祖也闯过几个，但是，那诡异莫测的危险，却是使得他，并没有能够从中得到一件宝贝。他却是再清楚不过了，哪里的危险，究竟有多么的可怕。

　　“不错，仅此一件，就足以抵得你那八成了吧！”西天老祖笑着回道。

　　“一司之主的印信，的确是好东西，不过，和我比起来，老弟还是差了一点儿！”这时，东天老祖却是开口了。

　　他说话的同时，袍袖也自一甩，虚空之中，当是时，多出了三枚印信。

　　“曹吏司！索命司！瘟疫司！你居然得了三大司主印信？”看的这三枚印信，瞬息之间，西天老祖的得意，消失的无影无踪，取而代之的，乃是震惊。“看来，还是你技高一筹啊！我认输了！”

　　“是啊，输就输吧，反正，我也习惯了！”中天老祖即时间，也行慨叹着道。其面上同样，带着无比的震惊。

　　“诶——，现在说胜，还言之过早，钟道友还没有亮出自己的所得呢！”东天老祖这时，却是淡笑着，摇了摇头，道。

　　“也对，钟道友，你可是第一个出来的，想来，必定有惊喜给我们吧！”听得这个，西天老祖却是开口道。

　　“惊喜，自然是有，就是怕，有点儿大了，三位前辈禁受不住！”钟元笑着回了一句。

　　“哦？真有惊喜，那就赶紧亮出来，让我们看看吧！”西天老祖闻此，即时间道。

　　“是啊！赶紧亮出来！”

　　紧随其后，东天老祖与中天老祖也行道。

　　当下里，钟元不再卖关子，身躯一震，头顶天灵大开，祥光迸射之中，一副黑色卷轴，冉冉升起。

　　“这个，就是我地府之行的收获！”

　　“这是什么？幽冥册？莫非，是什么秘法？”

　　“我看，应该是记录了地府无尽隐秘的典籍吧！”

　　“不像，更像是一件法宝，不知道，是什么等级的！”

　　三位灵空老祖相继开口，面上，都自浮现出了疑惑之色。

　　“这幽冥册，乃是地府封神之宝。一应地府神祗，包括酆都大帝在内，都在他的敕封之列！”钟元即时间开口道。

　　听得这个，当是时，三位灵空老祖，尽数大震。

　　“什么？地府封神？”

　　“你说的可是真的？”

　　“这么说，我们的气运，有着落了？”

　　这般的情况，钟元已经经历了一遍，所以，却是显得非常之平静，当是时，郑重的点了点头，回道，“没错。只要三位前辈拥有了地府神职，便能够享受相应的气运加持，成道大罗金仙，不再话下！”

　　钟元说的平静，三位灵空老祖，却是难掩激动。不过，他们终归是心志坚定之人，很快，便行将情绪给收整了起来。这时，他们方才想到，这幽冥册，能够改变的，可不仅仅是他们三个人的未来，还有整个灵空仙界的未来。

　　这里面，牵涉到的利益大了去了。当是时，三位灵空老祖，便行沉默了起来。

　　钟元，自然是明白三位灵空老祖心中在想着什么，他却是并没有急着挑明，而是道，“现在的情况，已经很清楚了。我想，我的胜利，应该没有什么疑问了吧！”

　　“没有了！”

　　三位灵空老祖近乎于同时间开口。


第1568章 确立南天名额

　　“钟道友，既然，幽冥册可为地府封神，岂不是说，我们可以将整个地府，都彻底的掌控在手中？”东天老祖第一个开口，道。

　　“理论上来说，不错！具体的，还有待磋商！”钟元即时间回道。

　　“既然如此，我觉得，我们应当召集五方帝庭之中所有的强者前来，共同讨论职位的归属，这样，才更能够保证我们灵空仙界的利益。我想，钟道友将这件事儿说出来，也有这个意思吧！”东天老祖再道。

　　此言一出，西天老祖、中天老祖也各自瞪大着双眼，看着钟元，等待钟元的回答。

　　钟元别无一分一毫的犹豫，点了点头，道，“自然！不过，有一点儿，我要说在头里，那就是，我们南天帝庭的强者，我已经敕封过了！”

　　“什么？”此言一出，当是时，三位灵空老祖尽皆一震，不过，很快，变都行释然了起来。

　　因为，他们也行明白，若是自己获得了幽冥册，也肯定是要对自家进行照顾的。钟元如此做，也无可厚非，关键是，钟元是否做的太过了。

　　当下里，东天老祖再道，“不知道，钟道友已经将哪些职位，敕封了出去？”

　　钟元对此，自然不会有什么隐瞒，当是时回道，“六道轮回运转体系之中，秦广王、阎罗王、转轮王、录籍判官、巡查判官、天曹官、人曹官、神曹官；阴司世界守护体系之中，纣绝阴天宫、宗灵七非天宫、东方鬼帝以及两位阴帅，总计十三位。”

　　“都是核心的掌控者啊！”听得这些，三位灵空老祖心中，都不自觉的感叹。

　　“钟道友，你这敕封的，是不是有些多了，这样，却是不免会使得我们五方帝庭失衡，恐怕，反倒是容易形成祸端啊！”这时，中天老祖开口道。

　　“我觉得不多，这幽冥册，是我九死一生找到的，对于自家出身之帝庭有所偏私，也是理所应当。说句不好听的话，这地府封神一事儿，我便是全部在南天帝庭之内完成，也是合情合理，理所应当。

　　只不过，灵空仙界多年的和平来之不易，我却是不希望再燃战火，使得本来都已经没落的灵空仙界，弄的四分五裂，让那些人界势力，占据了上风，所以，我才决定，与五方帝庭共享。地府之中，这些足以加持修士成就大罗金仙的职司，一共有四十二位，我们南天帝庭，只占了十三位，你们若是撇开自身，站在中立的角度上去看，应该明白，我已经是十分的厚道了。”钟元闻此，即时间回道，面色，也有几分不悦。

　　“钟元道友莫要生气，你说的这些，我们也都明白，也能够理解。说句实在话，修行，到得我们的层次之上，对于权利什么的，都已经不在乎了。我们现在追求的，便是成就大罗金仙，超过一方宇宙之外，悠游四方！

　　我们自身，对于地府的这些权利，并没有多大的想法。可是，我们能够理解，却不代表着帝庭之中，其他的修士，也能够这般的理解，毕竟，人多了，每个人的想法儿，都不一样。”东天老祖即时间道。

　　紧随其后，西天老祖也道，“是啊，既然，钟道友都已经决定大公无私了，为何，不公平到底，这样一来，岂不是皆大欢喜？我看得出，钟道友自身，对于权利也并没有多少热衷，要不然，也不会这般的做了！”

　　“权利，我固然不在乎，但是，却也不能因此，就成为别人肆意伸手的理由！我退一步，其实也无所谓，可是，你们能够保证，我退一步之后，你们各自所在的帝庭，就真个能够完全的满意，心中不生半分的龃龉吗？”钟元淡淡一笑，问道。

　　“如果钟道友做到那般公平的地步儿，他们之中，还有人不知足的话，我们必定会出手，予以严惩！”即时间，西天老祖便行道。

　　“不错，我也一样，绝对不会让他们出分毫的问题！”紧随其后，东天老祖道。

　　“我也一样！”西天老祖也行道。

　　“哼——，算了吧！”钟元面上依旧挂着淡淡的笑容，道，“你们既然不能够保证他们不剩龃龉，还要靠强力镇压，那和现在，也没有什么两样儿，所以，我是不会退让的。因为，现在，已经是一种公平了！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，接着道，“甚至，我觉得，我这种公平，更加的重要一些。因为，他保证了，谁功劳大，谁就获利更多的原则，能够促使的我们的后备，更加的努力去追寻别的机缘。

　　而如果，今日我退让一步，维系了另外一种公平的话，我想，今后，恐怕就会是另外的结果。要么，根本就不思进取，坐享其成，因为什么也不做，也会‘公平’的得到属于自己的一份儿利益；要么，就是得到了好处，秘而不宣，再也不与他人分享。

　　这样下去，我觉得，才更加的可怕，更加的容易让我们维系了无尽岁月的五方帝庭体系崩溃！”

　　钟元这话一出，立时间，三位灵空仙界的老祖，都行沉默了。因为，他们的心中，都自明白，钟元所说，是对的。可是，知道是一回事儿，涉及自身之时，真正的按照对的去做，就是另外一回事儿了。

　　因为，他们各自，都有自家的情感偏向。

　　沉吟着，观望着，看着钟元那坚定无比，没有分毫商量余地的面容，片刻之后，三位灵空老祖，相继开口道，“好，南天帝庭的名额，就这么办吧！我同意了！”

　　“我也同意！如果，我们西天帝庭之中，那些不和谐的声音，我会负责把他给清除干净的。绝对不会影响我们五方帝庭之间的关系。”西天老祖紧随其后，道。

　　“我也一样，绝对会保证，没有分毫的异议，我们五方帝庭之间的关系，还会和之前一样的和谐！”中天老祖也道。


第1569章 鬼帝安排

　　“剩下的问鼎名额，一共二十九名，排除掉半步大罗层次的修士之后，恐怕，留给金仙绝巅修士的，就没有几个了！”东天老祖又行开口道。

　　“是啊！我们西天，带上我，半步大罗以上的修士，就有五名！”紧随其后，西天老祖道。

　　“我们少一些，只有四名！”中天老祖紧接着也道。

　　“我们东天是六名，北天据我所知，也是四名！这加起来，就是十九个了，剩下的名额，就只有十个了！”东天老祖道。

　　“这还不完全，地府，终究是在阴司世界的，阴司世界，三位前辈也去了，也行明白，里面，也是高手无数的。起码，与我暂时结为联盟的中天鬼帝，便是一线大罗的层次。我们纵然不能将他们所有的高手，都行容纳进来，联合一体，也必须延揽相当的一部分，不然的话，恐怕就是一场迁延日久的大战！”钟元这时，再度开口道。

　　“是啊，我接触的西方鬼帝，也是一线大罗的高手！”东天老祖闻此，眉头当时一皱，道。

　　“我解除的东方鬼帝，也是一线大罗！”西天老祖紧随其后。

　　“北方鬼帝，一线大罗！”中天老祖见得众人的目光望向他，也行点了点头，面上，不自觉的，多出了一抹苦笑。

　　“这就不用问了，那剩余的南方鬼帝，肯定也是一线大罗级别的高手！”钟元闻此，即时间开口道，“要不然，也不可能与其他四方，对抗那么多年月而不倒！”

　　“是啊，这且不算他们手底下，其他的高手。这么一算，这阴司世界本身的力量，还真个是可怕啊！想我们灵空仙界，本是诸天第一界，当年，也曾号令万界，没想到，现在居然没落到了这么一个地步儿，想想，也是我辈的无能啊！”东天老祖慨叹着道。

　　“谁让我们灵空仙界得天独厚，出了那么多的强者呢？这也是没办法。不过，现在，我们不就拥有了重新崛起的契机了吗？”西天老祖道。

　　“是啊，感慨那些，没什么作用，我们现在，更加应该思量的是，如何更加轻松的，将那些阴司世界的力量，也行纳入到我们的掌控之下！”钟元这时再道。

　　“不错，钟道友说的是！”中天老祖当先附和道。

　　“钟道友有什么好的想法吗？”东天老祖问道。

　　“这个，我能够有什么好想法，无非就是，将阴司世界的五方鬼帝，也都行敕封在地府的核心体系之中。他们的实力，虽然强大，但是，寿命却是很短，这一点儿，想必你们也都有所体会。而加入地府之后，寿元便近乎无尽，这一点儿，是他们根本无法拒绝的诱惑！”钟元即时间道。

　　“那他们麾下的其他高手呢？一线大罗级别，都那么多，想来，半步大罗的层次，只会更多！”东天老祖再道。

　　“这已经是极限了，不能够再多了，再多，恐怕，他们就该起反客为主的心思了！”钟元再度开口，回道。

　　“不错，五个，已经和我们一方帝庭的力量平齐了，如果十个名额全给他们，除了南天帝庭，已经无人可抗衡了。而他们的实力，明显是在南天帝庭之上的。难保，他们不会在合适的机会逼宫！”中天老祖紧随着道。

　　“这个，我岂不知，关键是，如何让他们接受五个名额的结果？他们的实力，联合一体，恐怕，还在我们灵空仙界之上啊！”东天老祖再度开口，道。

　　“所以，我才希望，能够尽快的将我们内部敕封完毕，真正的掌控了地府，那样一来，我们就能够借助地府之力了！”钟元这时再道，“他们的麾下，绝大部分，都是摄取的六道轮回之中的阴魂、恶鬼，这也是为什么，地府对他们的压制，那么厉害的原因！”

　　“这还不够，我觉得，还应该主动的发起一场战争，集中力量，先行将其中的一方鬼庭给扫灭了，作为震慑，如此，方可保得一定时间的太平。而我们灵空仙界，只有有了一定时间的缓冲，在地府资源的加成之下，实力必定会迎来一次井喷式的增长。到得那时儿，就不用担心这个了。”西天老祖，面色一沉，道。

　　“我觉得可以，不过，我却是觉得，有些保守了。依照我的想法，只扫灭一方鬼庭，恐怕震慑力度还不够，起码，应该扫灭两个。现在，我们在暗，那些鬼庭在明，有心算无意之下，我们五方帝庭倾力而动，成功的希望，是非常大的！”中天老祖紧随其后，进行附和。

　　“钟道友觉得呢？”听得这个，东天老祖将目光，望向了钟元。

　　钟元见此，也不耽搁时间，即刻道，“我倒是还有一个想法，不知道三位前辈能不能同意，如果能的话，我觉得，还是不要妄动刀兵的好！一开始，地府体系就建立在杀伐之上，却是会使得一开始，双方之间，就有着很深的裂痕，发展下去，说不得，什么时候儿，就再度的刀兵相见了！

　　我们要做的，是维系灵空仙界的统治地位长久变，这样的话，我觉得，还是不要留下这样的引子比较好！”

　　“钟道友是什么想法儿？”东天老祖问道，语气之中，颇多好奇。

　　没办法，因为，他也绞尽了脑汁儿，却是也没有想到什么两全其美的办法。

　　钟元也不卖关子，直接的道，“我的意思是，将他们五位鬼帝，都行纳入到六道轮回的运转体系之中。这样一来，幽冥册就对他们有了绝对的约束力，生死，尽操于我手，如此，却是可以免去了他们的异己之心。”

　　“如此，很好啊！我们为什么不同意？”东天老祖闻此，即时间道。

　　“是啊，既然有如此妙招，钟道友为何不早一点儿说出来，让我们头疼这半天！”紧随其后，西天老祖道。

　　“就是，我觉得这个办法非常好，一劳永逸！”中天老祖也行道。

　　“你们且先别答应的这么早！”钟元闻言，面色却是依旧郑重，并没有露出分毫的轻松，道，“你们也知道，他们五位鬼帝，都是一线大罗级别的高手，对他们进行敕封的话，地位，就不能够低。因为，若是将他们置于比自己修为还低的修士的麾下，那他们肯定不会满意。如此的话，合适他们的职位，就只有十殿阎君了！”

　　说到这儿，钟元稍稍的顿了一下，而后，继续道，“现在，十殿阎君，我们南天帝庭，已经占去了三位，他们五位鬼帝，若是再行占去五位的话，那么，便只剩下两位名额了。六道轮回体系，乃是地府体系的根本，可以想见，愿意加入六道轮回体系的修士，会更多，这一点儿，从我们南天帝庭修士的选择，就可以看出来。

　　所以，诸位所在的帝庭高手，若是想要选择六道轮回运转体系的话，恐怕，职位方面，就不那么尽如人意了！”

　　听得这个，三位灵空老祖才明白钟元话语之中的意思是什么。当是时，他们三人，却是都行沉默了。因为，他们都行明白，钟元所说的，确实是一个问题。

　　片刻之后，东天老祖当先开口道，“现在，这个是最好的解决办法了，我同意了，就这么着吧！我们东天帝庭的那些通道，我会劝说他们，尽可能的选择阴司世界守护体系的职司的。反正，这阴司世界守护体系，受到的约束更少，对于修行本身而言，还是一件好事儿，更加的自由！我辈修士，太过于沉浸于权利之中，反倒是不好。”

　　东天老祖话语刚落，西天老祖便行紧接着道，“我也同意了，对于阴司世界，我们了解的并不多，与当年和修罗界的战斗，不可同日而语，风险，还是不小的。能不发动战争，还是平和的解决为好！”

　　“我也同意！”中天老祖见得其余两位老祖都行表了态，当是时，他也行开口，表示同意。

　　“如此，就好办多了！”听得这个，钟元的面上，却是露出了笑容，道，“我看，现在可以将各方帝庭的高手们，给叫过来了！大家坐在一起商量着，将具体的职位，给定下来。实在是有冲突的，就以力量决胜负好了！”

　　“金仙绝巅后期的修士，需要现在召过来吗？”中天老祖问道。

　　“当然，我们要将该占的职位占完，只剩下五殿阎君的位置，让他们没的提更多的要求！”钟元即时间道。

　　“不错，就应该让他们彻底的死了更多觊觎之心！”东天老祖，即时间点头。

　　接下来，三位灵空老祖，开始各自向各自的帝庭发信，请各方帝君出面，招引各家帝庭所有的，金仙绝巅后期以上的强者前来这阴绝之地。

　　北天帝庭，并无老祖高手在此，自然是由钟元代劳。

　　因为，传信之时，钟元等人将事情说的非常之清楚，故而，各方高手，都来的非常之快，短短不过三个时辰，便行尽数到齐。


第1570章 杀鸡儆猴

　　四方帝庭高手齐聚，钟元方才发现，自家对于灵空仙界的实力，有所低估。

　　在场之中，刨除三位老祖，金仙绝巅后期以上的修士，足足七十八位，其中，半步大罗层次以上十六人。

　　七十八位修士，各自按照归属，分成了四个部分，其中，东天帝庭的势力最大，足足三十二位，可以说，占据了绝对的优势。

　　这些修士的眼眸之中，或多或少，都自闪耀着一抹激动的光芒。不过，他们却是没有一个人开口，都自静静的等待着。

　　这时，东天老祖道，“各位道友都已经清楚了，叫你们来此的目的。那些好处，各位道友心中都很清楚，所以，我就不多说了。现在，我只问一句，可有人想要完全的凭借着自己的力量向大罗金仙之境发动冲击？

　　如果有的话，可以先行站在一旁，此番地府封神，就不必参与了！独立冲击，是很艰难，但是，成就毫无疑问，也会更大，也会更加的自由！”

　　话语落后，片刻光景过去，别无一人开口。这时，东天老祖再道，“既然没有人，那么，半步大罗级别的修士先行出列！”

　　此言一出，当是时，在场所有的半步大罗修士，都行依言走了出来。

　　这时，东天老祖将地府神职的两大体系的利弊，详细无比的解释了一遍。而后再道，“现在，愿意选择六道轮回运转体系的，就站到左边，愿意选择阴司世界守护体系的，就站在右边！”

　　“哗啦——”

　　瞬息之间，众人便行站定。选择六道轮回运转体系的，十一人，选择阴司世界守护体系的，却只有五人。

　　见得如此，东天老祖却是再度开口道，“你们可要慎重考虑。六道轮回运转体系，加成效果虽然更好，权责也大，但是，最顶尖的职位，已经没有了，只剩下两大判官，三大功曹，一共五个职位。

　　人多位置少，就必须要靠竞争才能够决定最终职司的归属，而失败者，虽然还可以再行选择阴司世界守护体系。但是，毫无疑问，这一方面，可挑选的范围，也会少了许多。具体如何抉择，我希望你们，能够好生的斟酌一下！”

　　“怎么会只剩下五个，难道说，南天帝庭这般的霸道，居然将十殿阎君的位置，全给占了？”听得这个，即时间，选择六道轮回运转体系的修士群之中，便行有人开口道。

　　他一开口，紧接着，便行有人附和，“是啊，虽然说，幽冥册乃是钟元道友找到的，但是如此做，未免也太不公平了吧！”

　　“就是，偏私，也不能够偏私的这般厉害吧！”

　　……

　　这些人说话之间，不满的目光，都行毫不掩饰的，望向了钟元。

　　钟元的名声，这些人，或多或少，都曾经听闻过，不过，他们对于钟元的印象，更多的还是在当年的凌空仙界与修罗界两族大战之时。对于现在，钟元的战力，则根本不了解。尤其是，感应钟元身上的气息，还自在金仙绝巅的初期之时，就更是肆无忌惮了。

　　对此，钟元却是挂着淡淡的笑容，漠然视之。他这，却不是躲避，而是，这些问题，理所应当，由三位灵空老祖来解决。因为，这是之前，他们应诺下的。

　　果然，三位灵空老祖也没有让钟元失望，第一时间，东天老祖便行呵斥道，“郑立，王宁，你们还好意思说公平，如果，真个按照公平的原则的话，有你们站在这里的机会吗？钟道友能够将大部分的利益让出来，分润给我们四大帝庭，已经是无比宽广的胸襟了，你们却是人心不足，贪婪过甚，你们这种心性，我觉得，不太适合成为六道轮回运转体系的一员。你们可以走了！”

　　“不错，冲和道友，明法道友，我的意思，也是一样！这般丝毫不知道感恩，若是将地府大权，交到你们的手上，肯定是一团糟，难有真正的公平可言。所以，你们也走吧！还回到西天帝庭、抗魔联盟，做你们的长老去吧！”紧随其后，西天老祖也行道。

　　中天老祖最慢，不过，态度，却是一样的严厉。

　　三位一线大罗的老祖此言一出，当是时，这些个半步大罗的高手们，都自有些发懵，怔在那儿，一时间，不知道该说些什么！

　　片刻之后，那最先开口的郑立，最先回过神来，赶忙间道，“老祖，我不是不知道感恩，而是，认为如此偏私南天帝庭太过，却是不利于我们五方帝庭之间的和平共处，反倒是不利于我们灵空仙界未来的发展。

　　如此一来，这么一个大好的机会，可谓是大打了一个折扣！”

　　“是啊，我也是这个意思，毕竟，这种问题，弄不好，便是祸乱之源！”紧随其后，王宁也行开口道。

　　“什么祸乱之源，如果真有祸乱，源头，也是在你们这些人的身上，我看，只要消灭了源头，那祸乱，自然也就消失无踪。”东天老祖的话语，十分之冷静，但是，正是这份冷静，却是使得郑立、王宁有一种不自觉的寒意，自心头儿冒出。

　　此言一出，郑立、王宁，都自浑身一震。不光是他们，便是其余几位开口附和的修士，也自禁不住一震。

　　虽然，他们也明白，三位灵空老祖，是不可能将他们都给杀了的，但是，本能的畏惧，却是没能避免。

　　他们还自想要辩解一下，可是，东天老祖却是不再给他们这个机会，当是时，将手一摆，道。

　　“好了，你们不用多说了，此番地府封神，与你们几个，已经无关了！就先行站在一旁吧！”

　　“你们之中，谁还有类似的想法，都说出来！”东天老祖说完之后，看也不看他们一眼，即时间，又行将目光转向了其他之人。

　　如此一番杀鸡儆猴，其他人哪里还敢有什么意见，当是时，都自开口表示，没有意见，如此安排，公平合理。


第1571章 大局定鼎

　　听得这个，三位老祖的心中，也都禁不住松了一口气。

　　“还好，我们截的快，不然的话，这些中坚力量，只怕就要折进去大半了！”

　　心中感慨的同时，东天老祖再度开口，道，“有些情况，你们还不了解，那十大阎君，并非是被南天帝庭尽数占据。钟元道友的情操之高尚，是你们根本想象不到的。那十大阎君之中，只有三位，是属于南天帝庭的。另外的七个，五个，是用于安抚阴司世界之中的五方鬼帝的。他们的实力，并不亚于我们灵空仙界，甚至，还犹有过之，必须如此，才能够保证，将他们纳入到我们灵空仙界的体系之中，而不是，被他们给反客为主。

　　至于剩下的两个，则是属于这两位老祖的！”

　　三位老祖的情况，在各方帝庭的高手没有到来之时，便已经商量完毕。西天老祖与中天老祖，都自想要加入六道轮回运转体系，所以，钟元便行将十殿阎王之中的楚江王和宋帝王敕封给了他们！

　　至于修为最高，势力最大的东天老祖，钟元则将地府体系之中的最高神职——酆都大帝，敕封给了他。一则，用于平息其他四方帝庭无形之中的怨气，一则，用于确立灵空仙界完全的主导地位。

　　对于这样的安排，三位老祖，都非常之满意。也正是因为此，三人才会这么不遗余力的表示对钟元意志的支持。因为，东天老祖酆都大帝的位置，就决定了，南天帝庭不可能真正称霸地府，压折他们所在的帝庭，成为至高无上的主宰。

　　郑立、王宁等人，听得这个，肠子都悔青了。

　　即时间，郑立当先开口道，“老祖，我们当时不了解情况，愿意认错，向钟道友赔礼道歉！”

　　“是，我们愿意认错，赔礼道歉！”

　　……

　　“是吗，你们真个是因为不了解这个情况而发出那般的诘难的吗？如果，不是我对你们进行了严惩，想必，即便是南天帝庭占据了三个位置，你们也会有意见的吧！”东天老祖，却是并没有因此而松口，而是依旧冷淡的道。

　　“谁会没有意见？”听得东天老祖这话，郑立、王宁等人心中，都自颇不服气，不过，这话，他们也只敢在心中想象，口中，是不敢说出来的。他们口中道的却是，“怎么会呢？我们岂会是那般不知礼数的人？”

　　“是与不是，你们自己心里清楚，我也不想与你们多加辩解。不过，你们的机缘，已经错过了，这地府封神，是不可能再行参与进来了！”东天老祖再道。

　　听得东天老祖这般决绝的话，郑立、王宁等人，都自心灰若死，而其余的，想要开口，却是没有说出口之人，却是一个个，都行无与伦比的庆幸，庆幸自己，嘴没有那么的快。

　　接下来，东天老祖不再理会郑立、王宁等人，转而对剩下的六名选择六道轮回运转体系的半步大罗修士道，“五个位置，还有你们六人，你们之中，可还有人要退出的？如果没有的话，就都行退往一旁，待会儿，为你们安排比斗！”

　　刹那沉默之后，其中一位修士走了出来，道，“我自知实力不济，就不参与争斗了，我选择退出，加入阴司世界守护体系！”

　　“很好！”东天老祖点了点头，而后，对着钟元道，“钟元道友，现在，就请你为他们进行敕封吧！”

　　“好！”钟元别无二话，一个回应，便行将幽冥册，祭了出来，高悬于空。

　　“我今敕封方准为掌簿判官，……”

　　……

　　一道道幽光激射而出，很快，钟元便行完成了剩余的十一位半步大罗修士的敕封。除了，六道轮回运转体系剩下的两大判官、三大功曹敕封完毕之外，阴司世界守护体系之中，罗酆六天剩余的四天，也行敕封完毕，五方鬼帝，又行敕封出去了南方鬼帝，中央鬼帝，还剩下西放鬼帝和北方鬼帝两个职位。

　　十大阴帅，还有八位未曾敕封。加起来，一共还有十个拥有着大罗金仙根基的职司，未曾敕封。

　　对此，了如指掌的各方修士，都自激动不已。他们确实觉得，刚才那五位半步大罗高手的受罚，反倒是一件好事儿了。要不然，留给他们竞争的，就只有五个职位了，现在，则还有十个，成功的几率，毫无疑问，是大大的增加！

　　郑立、王宁等无人，这时的悔恨之心，更加的重了。因为，他们亲眼所见，其中两位原先与他们同级的存在，在地府神职气运的加持之下，轻而易举的跃升了一阶，成就了一线大罗级别的老祖。而其余的修士，修为也各自都有着不同程度的加强。

　　看着一个个，目光热切无比的望着他们的东天老祖，淡淡一笑，道，“你们都处于同一层次，人数又多，却是只能够采取公平比斗的方式来决定名额了。不过，你们之中，若是有那位，可以现在就发挥出半步大罗层级的战力，而且，不损害自身本源的，可以站出来，予以演示，接受考验，过关者，可以直接的接受敕封！”

　　此言一出，当是时，便行有三位修士，越众而出，近乎于齐声道，“我可以！”

　　“那你们就开始吧，正好，我们三个分别予以考验！”东天老祖道。

　　这三位修士知道，这是自家难得的机遇，故而，却是毫不犹豫，将自家的看家本事儿，给亮了出来。

　　片刻之后，三人都行顺利无比的通过了考验。按照先后顺序，钟元将另外的两个鬼帝以及一位阴帅的职司，敕封给了他们。

　　东天老祖，又行等待了片刻，见得，再无其他之人站出来，接受考验，当时，便行宣布，进行比斗。

　　比斗，自然是不能够在这里进行。所以，众人却是就近转入了一方小世界。足足用了三天半的时间，方才确立下来最后的七个名额。

　　钟元将他们也都敕封成为了阴帅，至此，五方帝庭，都行敕封完毕。


第1572章 掌控鬼帝

　　“没有得到敕封的道友，也不要失望，地府还有七十五司司主，诸多判官、功曹职司在，虽然说，加持到大罗金仙是不可能了，但是，帮助你们更进一步，却还是没有问题的。你们若是有意的话，却还是可以申请的！”

　　看得众多落败之人失望的神色，钟元却是开口道。

　　听得这个，这些人的面色，却是好了一些。有些人，更是直接的开口，表示自己愿意加入地府，请求现在予以敕封。

　　因为，他们很明白，地府的神职的确是多，但是，相较于整个灵空仙界掌控体系下的高手来说，仍旧是狼多肉少，既然有意，还是先下手为强，不然的话，到得后来，恐怕想要加入，也没有机会了。

　　对于这个要求，钟元自然是不会答应。他却是笑着道，“这个，就不归我管了。东天老祖已经位列酆都大帝，成为地府之主，那些职司的册封，就待地府重开，他真个上任之后，找他去吧！”

　　钟元此言一出，东天老祖面上却是现出了一抹苦笑，道，“钟道友，你这可是给我找了一个麻烦事儿啊！”

　　“麻烦也只能麻烦了，谁让你坐在了这个位置上呢？在其位，就要负其责嘛！”钟元即时间回道。

　　这时，众人方才有所恍然，作为幽冥册之主的钟元，自身，居然没有在地府之中，司职任何的职位。

　　对于钟元真正的实力，他们还并不了解，但是，在他们看来，这仍然是有些“公平”的过了。尤其是郑立、王宁等人，更是觉得不可思议。

　　对于这种疑问，钟元却是淡淡的回道，“我也想要加入，可是，我修持的是力之大道，便是将地府抽干了，恐怕，也未必能够支撑我晋升大罗金仙。所以，我就不浪费资源了，还是自己想办法吧！”

　　此言一出，当是时，让无数修士，感到汗颜。

　　……

　　阴司世界。

　　“中央鬼帝，扼守鬼门关要害，距离酆都城最近，风吹草动，绝对瞒不过他。我们这么多人，又要真正的开启地府，那动静，绝不会小，所以，我们还是先行将中央鬼帝符空给拿下，然后，在转往四方，这样，也免得受打扰！”钟元道。

　　“好！”东天老祖等人，即时间，便行点了点头。

　　钟元身躯一震，身上的两仪六合微尘阵阵图，便行展开，将东天老祖等数十位灵空仙界的强者，都行纳入其中，而后，悄无声息的，朝着鬼门关飞去。

　　钟元身上有中央鬼帝符空专门赠予的通行令，故而，别无分毫的滞碍，便行入得了鬼门关，进入了一处别院。

　　这处别院，也是中央鬼帝符空所赠，为的是让钟元，在阴司世界，有一个落脚之地，好更加长期的予以合作。

　　钟元来到别院之后，即时间，两仪六合微尘阵阵图，便行扩展至了整个别院之中。

　　短短不过片刻光景，中央鬼帝符空，便行不请自来。

　　“钟道友，没想到，你这么快就来了，我的灵药，才刚开始收集，数目少的可怜。看来，我的秘库，又不保了！”

　　“呵呵——，符道兄放心，这一次，我一定不再打你秘库的注意，不但不打，我还是来给你送一个天大的机缘！”钟元笑着回道。

　　“哦？什么机缘？”中央鬼帝符空，即时间道。

　　“符道兄对于我们在金仙之境，与天地同寿，近乎无限，有何感想？”钟元并没有直接的回答，而是反问道。

　　“这还用说吗？羡慕无比。说句实话，若是我们地府鬼族的寿元，和你们一样，只怕，我们地府之中，早就出现了大罗金仙层次的强者了！这无尽岁月一来，我们地府之中因为寿元而陨落的一线大罗修士，足有上千位了！”中央鬼帝符空当即而道。

　　听得这个，隐匿于暗中的一众灵空仙界高手们，都自禁不住一震，震骇不已。

　　“难不成，钟道友有办法，让我也拥有与世同君的寿元？”中央鬼帝符空，很快便行意识到了钟元话语之中的含义，当是时，开口道。

　　问话之事，中央鬼帝符空的语音，都禁不住有些发颤。

　　没办法，很多事情，没希望之事，也就那样了，并不是很在乎，一旦有了希望，就再难以维系原本的平和心境。

　　“不错！”钟元不再卖关子，即时间回道，“我其实，在之前探索酆都城时，得到了幽冥册，可以地府封神，一旦，被敕封真正的神职，这地府，对于你鬼族之身的压制，便会荡然无存。非但如此，那气运，还会对你的修为，有着极大的加成。”

　　“什么？”听得这个，饶是中央鬼帝符空，也自禁不住为之大震。

　　好一会儿，他方才平静了下来，面上的笑容消失，再度开口道，“钟道友，你我终归分属两族，想必，我这好处，也不是那么好拿的吧！”

　　中央鬼帝符空说话之时，眼眸深处，波谲之光暗暗流转，显然，心中在转动着别样心思。

　　对此，钟元并不急着回答，挥手一幅，立时间，东天老祖等数十位灵空仙界高手，便行显化了出来。与此同时，两仪六合微尘阵阵图的力量，也行暗暗的涌动。

　　瞬息之间，中央鬼帝符空的别样心思，消失一空，取而代之的，是深深的戒备。

　　“钟道友，准备的很充分啊！看来，这一次不是给好处，而是逼宫啊！”

　　“不，你错了，我就是来送好处的，我要对符道兄敕封的，乃是十殿阎君之中排位第四的五官王，他的气运，足以支撑你晋升大罗金仙！”钟元道。

　　“为什么不封我为罗酆六天之一，我这个人，对权利并不看重，阴司世界之中，憋屈了这么多年，对于自由，更加的向往一些。”中央鬼帝符空道。

　　“罗酆六天，我已经敕封完毕，我只留下了五殿阎君，供你选择！”钟元道。

　　“你这叫选择吗？”中央鬼帝符空一声冷哼，道。

　　“我这也是没有办法的办法！唯有如此，才能够保证，战火不起，天下太平！”钟元再道。

　　“我若不选呢？下场就该是惨死当场了吧！”中央鬼帝再道。

　　“请符道兄选择！”钟元默认。

　　“我还有的可选吗？不同意，难道还真个等死？”


第1573章 地府开，功德降

　　“符道兄，你也不要摆出这么一副不情不愿的架势，你坐上这五官王之位，对你的好处有多少，想来，你也清楚。至于自由，你觉得你现在就自由吗？还不是一样不能够离开幽冥地府，而且，还受着诸多的限制，接受敕封之后，和之前比起来，已经是好的太多了！”钟元笑着道。“好处再多，被人逼着接受，也不是一件令人愉快的事儿！”中央鬼帝浮空即时间回了句。“既然如此，那我就让你心情畅快一番！”钟元笑着回道。“哦？怎么畅快！”中央鬼帝浮空道。“你和其余的四位鬼帝，关系应该并不怎么好吧！”钟元即时间道，面上，依旧带着微笑。“自然！”即刻间，中央鬼帝浮空话语便行脱口而出，随之，他却是恍然起来，“你的意思是，让我去逼着他们接受条件？”“不错，怎么样，这件事情，相比会让你心情好上许多吧！你可愿意去？”钟元笑着问道。“自然愿意！”中央鬼帝符空闻此，面上，却是多了一抹笑容。“既如此，就接受敕封吧！”钟元说着，便行抽调至阴神则之力，催动幽冥册，对中央鬼帝符空进行了敕封。敕封之后，钟元却是对着东天老祖等人道，“接下来对其他四位鬼帝的敕封，你们就不用参与了，赶紧前往酆都城，掌控自家的职司，重新开启地府吧！敕封其他四位鬼帝的事情，有符道兄帮忙，也就足够了！”

　　“好！”

　　东天老祖等人，也行明白，重开地府，才是根本，所以，却是没有分毫的犹疑，直接便行应下，而后，便行朝传送广场行去。

　　他们离开之后，钟元与新敕封的五官王符空，也不耽搁时间，即时间，便行朝着东方鬼帝的治所飞遁而去。

　　两人的遁光，何其神速，短短不过小半个时辰，便即到达。这时，符空却是出面，将东方鬼帝给招引了出来。

　　东方鬼帝，与符空虽然并不是很对付，但是，那都是因为利益引起的，根本性的矛盾却是没有。他们五方鬼帝之间，经常合纵连横，所以，对于符空的到来，却也并没有什么疑惑，孤身一人，便行出来。

　　如此，东方鬼帝自然也是轻而易举的中了招。尽管，中招之后，东方鬼帝对符空是破口大骂，但是，骂过之后，还是识时务的接受了钟元卞城王的敕封。

　　东方鬼帝搞定之后，三人便行一道，马不停蹄的转向了南方鬼帝之所在，一样，非常容易，便行取得了南方鬼帝的信任，将其也纳入了掌控。

　　如是，不到半日的功夫儿，五方鬼帝，便行尽数给钟元给敕封成了阎罗天子。

　　敕封之后，钟元自然不会耽搁功夫儿，借助传送阵，即刻间，进入了酆都城。

　　这一次冲入酆都城，却是大变了一个模样，原本看起来，仿佛一个另类世界的酆都城，却是阴云密布，惨雾缭绕，哭喊哀嚎，此起彼伏，当真是有了几分地府的气象。

　　不过，也仅仅是有了几分气象而已，钟元神目扫过之后，却是发现，这地府，仍旧是显得颇为冷静，诸般的封禁，也仍然未曾打开，显然，并没有真个恢复。

　　对此，钟元估摸着，是因为十殿阎君这最为重要的中坚人物，没有完全的归位，当是时，其一声吩咐，符空等五位新晋上任的阎君，都行冲入了酆都城中，各自进驻了自家的宫殿。

　　五位阎君一行归位，当是时，整个酆都城，宛如活物一般，猛的一震，一股浩大无比的震荡波，荡漾而出，狂飙一般，朝着四面八方，汹涌澎湃而去。

　　那股子力量，强横无比，钟元的力量，根本无法与之相比。若非是，其福至心灵，催动起了幽冥册，洒下一片幽光，将自己护住，只怕，他也免不了受上重伤。

　　那震荡波纹，一波波，接踵而来，有的，更是直接的撕裂了空间，传递到了其他的世界。

　　阴司世界之中，无数鬼族、冥族的修士，突然间发现，自家的心头，仿佛有一层蒙昧的魔障，被揭去了，空明无比。

　　那蠢笨的，只知道欢喜，或者探究原因，而聪明的，却是都行借助这一刻独特的情况，或悟道，或炼法，尽皆有大的收获。诸多人都因为此，而直接跃升了一阶实力。

　　不独是阴司世界，其余诸方世界，都是如此。

　　有的，觉得自家身上的枷锁，解开了，有的，却是感觉到，一层无形的枷锁，锁在了身上。等等等等，各不相同。

　　……

　　“不好，地府冲开，三界有序，我们想要取灵空仙界而代之，已经不可能了！”

　　“时也！命也！罢了，我们能够拥有现在的境地，也算可以了，就这么着吧！”

　　“你以为这样就行了。无论是谁开启了地府，那他将来，就必定是三界的主宰，我们现在，必须与之建立联系，不然，我们恐怕就会成为那只被杀了警猴的鸡了！”

　　“那我立刻吩咐我们在阴司世界中的人手，进行查探？”

　　“嗯，速速去吧！”

　　……

　　钟元头顶幽冥册，那一道道的震荡波纹，宛如无形的幻影，从其身上呼啸而过，却别无分毫的影响。

　　好一会儿过去，震荡方才止歇。这时，钟元正自准备进入酆都城，突然间，天穹开裂，点点黄色光雨，滂沱而下，垂落在他的身上。有些，则直接的冲入了幽冥册之中。

　　这些黄色光雨，钟元却是认识，正是天地功德气。当初，救世人间，也曾得到不少，不过，和现在相比，却是差的太远，根本不可以道里计！

　　天地功德气对法宝的效用，钟元也知晓的非常清楚，所以，即时间，却是催动吞天圣法，将这些功德光雨，都给收集起来，留待后用。

　　这幽冥册，虽然是掌控地府的关键，但是对于钟元自身来说，却是并不算多么的重要，将来，他还是要脱手的，所以，却是不想要将其浪费在此。


第1574章 三年，修为晋升

　　冬去春来，很快，距离地府重开，便行过去了三年余的光阴。

　　这一日，钟元在自家的密室之中，如往日一般，服用了自地府之中得到的诸般灵药之后，开始了修行。

　　“这一次，一定能够成功！”

　　钟元心中，暗暗的给自己打气。

　　钟元，却是低估了自己力之达到进益的艰难。

　　原本，在他的估算之中，只需要年余时间不到，便可以使得自家的力之法则，达到三千条大圆满之境，从而，晋升修为至金仙绝巅的中期。可是，实际上，却并不是这么回事儿。前面，第二千九百九十九条力之法则，钟元却是凝聚的非常顺利，可是，那最后一条，帮助其晋升的最关键一条，也代表着三千圆满的一条，却是根本凝聚不出来，每一次，都是在临近成功的那一刹那，自我崩毁，仿佛，牵扯到了什么禁忌，为天地所不容一般。

　　这三年来，钟元已经试验了近百次了，可是，无论其如何的努力，结果，都是一样，让其心中，也颇为的恼火。不过，恼火归恼火，他也没有办法，只能够继续的努力，坚持。

　　其实，钟元也不是没有别的办法，来完成三千圆满的目标。那最后一次的铁血蜕变，完全足以让其时间目标。可是，他却是不愿意就此将铁血蜕变的力量，更多的朝这个方面倾斜，那样的话，无疑，对于肉身的蜕变效用，就小了许多。

　　而对于钟元来说，肉身的力量，毫无疑问，要更加的重要一些。

　　因为，钟元对于力之神则，可以说是完全的没有头绪。所以，想要成就一线大罗的力量，肉身的自然蜕变，便是最好的借鉴。因为，那是天地造化的自然具现。

　　钟元，默默的调息，将自家的状态，调整到最佳，而后，开始以自身力之法则为引，招引天地之间的法则之力入体，相互纠缠、组合，形成第三千条力之法则。

　　如常一般，开始之时，非常之顺利，十二万九千五百九十九条法则，尽数入体，组合之下，力之法则的雏形显化。

　　钟元，并没有因此而显得得意，恰恰相反，他这一刻，十分之凝重。因为，他却是知道，最为关键的时刻，才刚刚到来。

　　“凝——”

　　钟元一声清喝，其头顶之上，天灵打开，天命神盘、六道轮回盘，齐齐出现，各自绽放无量光芒，洒落而下，透入体内，进行加持。

　　伴随着那一喝，那虚虚成形的力之法则，骤然间开始紧缩。随之，力之法则的虚影，也行开始变得凝练，真实起来。

　　缩小，再缩小，……

　　差不多，紧缩了一半儿之时，突然间，一直有条不紊，别无分毫问题的力之法则，莫名一个震颤，当是时，原本完美到了极点儿的各条法则，统统都自有了一个细微的，近乎不可察觉的偏移，就这么一点儿偏差，刚自成形的力之法则，变得不稳定了起来，一股自我崩毁的气息，开始渗透而出。

　　见得如此，钟元的心，却是也行禁不住一颤，不过，饶是如此，钟元法诀的运转，依旧如常，没有出现半分的差池。这一刻，他飞速无比的调整着，停止了紧缩，主动的让其重新的开放、虚化开来，消除了崩毁的危机。

　　片刻之后，自认为重新组合完美的钟元，再一次的开始紧缩。

　　没过多久，紧缩、凝练的力之法则，再度碰到了原先的问题，微调未果之下，钟元只能够再度的，将之散化开来。

　　如是，七八次过后，结果依旧。

　　这时，钟元却是暗自慨叹，“看来，我这般的成就，实在是太干天地造化了，为今之计，也只有动用天地功德气来协助了。希望，剩下的，还能足够帮助肉身进行蜕变！”

　　慨叹之后，钟元再不犹豫，即时间，抽调起了自身天灵之中的天地功德气，涌入了虚化的第三千条力之法则之中。

　　天地功德气，一行涌入，立时间，整个力之法则，都行蒙上了一层金色的神光，这神光，似乎隔绝了天地一切，自成一方世界。

　　这一刻，钟元飞速无比的掐动法诀，开始凝缩力之法则。

　　这一刻，钟元的状态，有如神助，施展起来，有如行云流水，顺畅之极。力之法则，飞速的凝缩并且凝实着。刹那之后，力之法则再度出现了莫名的躁动，可是，在天地功德气的持续加持之下，躁动并不如之前那般的明显，钟元心神化作千万，各自掌控一条法则，细微调整，使得他们，瞬息之间，又行恢复到了最完美的状态。

　　“叮——”

　　一声天音清鸣，力之法则，赫然成形，宛如一条黄金巨龙，大放光明，照彻的钟元整个身躯，都通透了起来，明净若琉璃，别无一分一毫的瑕疵。

　　在这第三条力之法则的光芒照彻之下，一直隐藏于体内的两千九百九十九条力之法则，“轰隆”一声巨震，也都行游窜了出来，宛如一条条龙蛇，与这第三千条并列，绞成了一个星云漩涡。

　　这星云漩涡一成，当是时，“咔嚓——”钟元的体内，传来了一声炸响，随之，那一直存在着，滞碍着其修为进益的障壁，就此破碎，通往金仙绝巅中期的道路，就此打开。

　　“呼啦——”

　　这一晋升，钟元的周身孔窍，尽数张开，宛如一个个黑洞，疯狂的吞吸着密室之中的灵气。

　　这里，钟元早就准备好了无数的灵药，在那吸力席卷之下，瞬间，完全的崩毁，化作灵气风暴，冲入了他的体内。

　　可是，这仍然不够。

　　那磅礴的吸力，飞速的增强，不待钟元解封禁法，便行将密室禁制崩灭，呼啸而出。当是时，钟元的身周，形成了一个巨大无比的龙卷风暴，四面八方的灵气，都行如百川汇海一般，朝着这里汇聚，灌注入他的体内。

　　如是，灵气的灌注，足足尺许了一日夜的功夫儿，方才止歇。而这时，钟元已经正式的晋升金仙绝巅中期。


第1575章 叶缤护法，寂灭神雷

　　钟元，端坐密室之中，感受着天地四方的灵气情况，却是禁不住感慨万分，“怪不得讲圣人不死，大盗不止！我距离圣人，还差的远呢，这么一次晋升，就足足抽空了幅员十数万里的灵气。

　　还好，我没有准备在灵空仙界晋升大罗金仙，要不然的话，我也成为灵空仙界末法之劫的主要推动者之一了！”

　　感叹之后，钟元却是起身，出了密室。

　　密室之外，无数的修士三三两两的罗列着。一行见得钟元出来，都行即时间开口，“恭喜钟道友（前辈）修为晋升！”

　　“诸位就不要恭喜了，因为我一人，累得附近之修士，要忍受起码数月的灵气匮乏之苦，我心不安啊！”钟元即时间回道。

　　对于钟元的回答，众人自然是尽皆开口予以驳斥。

　　一番热闹，足足到得深夜，方才平息。

　　往日里，对于这般的应酬，破不耐烦的钟元，今次，却是显得非常之高兴。原因，非常之简单，要不了几日，他就要离开灵空仙界了。这一离开，也不知道得多长时间，才能够回来，甚至，有可能就不回来了。毕竟，追求大罗金仙的道路，比之成就金仙，不知道要难上多少。

　　喧嚣散尽的钟元，并没有继续的修炼，稳固自己的境界，而是如一个寻常凡人一般，享受着难得的平静生活。

　　如是，足足一月之后，钟元方才再度进入了密室。

　　这一次，钟元进入的，却是另外一个密室！

　　这个密室，较之之前闭关晋升修为的密室，不知道要强上多少。通体精英，光辉璀璨，更胜帝宫。

　　密密麻麻，诸般的禁法禁制，不知道加持了多少层。可以说，便是数位一线大罗级别的高手前来攻打，也足以支撑个十天半个月的。

　　这里，便是钟元为自己准备的，进行铁血九变最后一变的地方。

　　其实，如果只是单纯的自我蜕变的话，钟元也用不着如此。可是，铁血九变却是不同，他每一次的蜕变，却是需要外力来将自身给瓦解掉的。

　　以前，钟元所需要的强大外力，都是由南天帝庭的长老们提供的。但是现在，这最后一次，钟元却是没有让他们进行帮忙的意思。

　　因为，今时不同往日！

　　往日的钟元，只是南天帝庭的一位长老，一位杰出后辈，但是现在，钟元却因为手掌着幽冥册，隐为世间第一人，甚至，还压着坐在酆都大帝之位上的东天老祖之上。

　　这般的情况下，他却是不敢有一分一毫的冒险。毕竟，他的蜕变，需要在生死之间，若找他人帮忙，难保，不会有人心生别念，为图谋幽冥册，而故意的致他于死地。

　　有人或许会认为，这是钟元小心的有点儿过头了。作为南天帝庭的老祖级人物，他可以说是整个南天帝庭势力的守护者，没有了他，南天帝庭在未来的五方帝庭竞争中，肯定会处于劣势。所以，绝对会没有人这般的铤而走险。

　　这话，的确也不算错。可是，人心难测，欲壑难填！这种事关自家根本的事情，钟元却是不敢有一分一毫的冒险，只能够确保完全。

　　所以，钟元方才耗费天大代价，收集留影神晶，建造起了这么一座密室。

　　留影神晶，顾名思义，便是可以凭空留影。而他留下的影子，并非仅仅是一个影像，还带有烙印之时影像本尊所携带的八成力量。而钟元，就是打算通过自家力量的留影，来帮助自己，实现寂灭，实现涅槃重生。

　　这一次，钟元并非是独自进入密室，与其一同进入密室的，还有他的道侣叶缤。而钟元掌控着天下的幽冥册，就执定在叶缤的左手之上。而其右手，则蟠曲着一条黑龙，微微散逸着一股霸道无边的气息。

　　这黑龙，正是至阴神则！

　　钟元让叶缤如此，也是为了以防万一。毕竟，这世上，胆小的人多，胆大的人，也自不少。难保，不会有谁，会因为幽冥册代表的绝大利益，而铤而走险。毕竟，五方帝庭，高手太多了，与其有嫌隙，对其不满的，也有不少！

　　地府体系之外的修士，倒也罢了，只能够凭借自家铺设的禁法禁制，进行硬抗。而地府体系之中的，则可以通过幽冥册，给他们好看！

　　叶缤，本身也是不世之奇才，天资绝伦，再加上，又有钟元当年救世人间而得到的功德加持，却是打通了金仙初阶到绝巅的所有障壁枷锁，所以，他的修行，一路走来，也非常之顺畅，千年下来，无灾无劫，便行证道了金仙绝巅。

　　现在，叶缤的修为在金仙绝巅的后期，比之钟元的修为境界，还要高上一重。这个，还是叶缤刻意压制，努力夯实根基的结果。要不然，半步大罗之境，或许还差点儿，但是，后期的圆满，却是绝对没有问题。

　　叶缤现在的修为，原本催动至阴神则，也有不少的问题，因为，她终究不是钟元，有钟元那般浑厚的积累，可以发挥出一线大罗的战力。

　　但是，钟元却是在当年地府封神完毕之后，将镇幽神印还原的至阳神则与至阴神则一起，封印绝大多数威能，打入了叶缤的体内，将之当做本命神通、本命法宝来祭练。三年多的时间，虽然有些短暂，并没有能够完全的如臂使指，但是，催动显化威能，却是没有什么问题了。

　　有人或许会说，何必一定要叶缤来做这个，钟元自身有六大化身，不是更方便吗？如果是其他的蜕变，钟元确实会如此，但是，这一次，却是不同。铁血九变这最后一变，有多天地造化之机，拥有着种种不可思议之功效。钟元却是希望，自家手中这些至宝，能够借助自家这最后一次蜕变，从而，也有一定程度上的晋升，或者增强。

　　“我要开始了！”

　　钟元立身密室正中央，面上带着从容不迫，淡定自如的笑容，对着叶缤道。

　　“夫君尽管行法便是，我绝对不会让任何人，干扰到夫君的！”叶缤面上，也是淡淡的笑容，即时间回道。

　　钟元点了点头，不再多言，双手一震，瞬息之间，六道法印，虚空凝形，朝着密室上下四壁，印了过去。

　　那法印，一行印在上下四壁之上，当是时，上下四壁之上，尽皆浮现出了一抹光影。那光影，略微显得有几分晦暗，但是，却是能够清晰无比的看出，乃是钟元。

　　前后左右脚下，五个钟元光影，都是两手空空，仅只全身上下，散发着凌厉绝伦的气息，唯有头顶之上，那钟元光影，却是手持着一道阵图。

　　这阵图，自然便是两仪六合微尘阵阵图。

　　头顶之上那钟元光影，第一时间，便行抖动手中阵图，化作一方世界，盖压而下，瞬息之间，便行将钟元给笼罩在了里面。而后，六道光影，各化流光，冲入了两仪六合微尘阵之中。

　　钟元本尊，立身原地不动，静静的等待着，等待着那一刻的到来。这一刻，钟元本尊身体之中，蜕变真纹，宛如大道符文一般，闪耀着灿烂如霞一般的光彩，几乎都要透体而出。

　　刹那之后，虚空一震，六座牌坊，虚空显化，上面分别书写着：生、死、晦、明、幻、灭六个大字。

　　六座门户显化之后，齐齐一震，各自喷吐出了无量数扭曲光线，细碎、繁芜，纵横交错，交织成一片片的立体网罗。或圆，或方，或扁，或尖，……种种种种，不一而足。

　　这些网罗，看上去，颇为虚幻，但是，却透发着真实无比的世界气息，仿佛，这些网罗，乃是一方方世界的雏形一般。

　　密密麻麻，数之不尽的网罗堆叠，组合在一起，形成了一个足足千丈大小的巨大圆球。紧接着，这圆球开始凝缩，每凝缩上一圈，圆球就凝实一些，同时，表面也行浮现出一缕淡淡的纹路，几不可查。

　　六大门户，震动连连，每一次震动，这圆球便行有一次飞速的缩减，当期削减至百丈大小之时，圆球已经完全的实体化，恍似一块明珠，晶莹通透，唯有表面之上，又一道巨大无比的扭曲纹路存在着，宛如闪电一般。

　　对此，钟元非常之清楚，那扭曲纹路，乃是先天雷文。而这百丈大小的圆球，便是世界神雷的加强版。

　　钟元，什么时候儿，能够将这百丈大小的雷球，压缩成为弹珠大小的一丸雷珠，并使得上面，出现三千先天雷文，这世界神雷，便会发生本质的蜕变，成就大寂灭神雷。

　　大寂灭神雷，号称一雷之下，宇宙寂灭，重归混沌，与开天辟地，演清浊世界的开天神雷，并为世间两大雷法！

　　百丈，弹珠，乍看起来，仿佛差距并不大，但是，实际上，却是无比之遥远，别说钟元现在了，就是晋升大罗金仙之后，都未必有能力，真正的凝练出大寂灭神雷。


第1576章 寂灭，暗流

　　偌大无比的世界雷球成形，钟元却是闭上了双眼。

　　这一刻，钟元的灵觉，却是被推至了极限，天地四方，任何细微的变化，都在他的掌控之中。

　　头顶之上，世界雷球轰然坠落，宛如一颗流星，飞泻而下，拖曳出一条长长的芒尾。

　　只一眨眼的功夫儿，那世界雷球，便行到得了钟元的头顶之上，与其天灵交接。这一刻，钟元体内，蜕变真纹的光芒，也行冲出了身体，宛如太阳一般，普照大千。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的轰响，钟元，瞬间崩灭。

　　非只如此，便是衍生世界雷球的两亿六合微尘阵，也被那雷球破灭形成的冲击波所扫灭，一道实质光环一般的狂飙，朝着密室上下四壁，冲击而去。

　　叶缤见此，眉头微微皱起，面上，现出了一抹担忧。这担忧，并不是为他，而是为钟元。如此强横的力量，她却是也难以判断，钟元能否真正的承受的下。

　　眼看得，这实质光环，就要扩张到她的身前，突兀之间，密室的上下四壁，再度显化出了六道钟元光影，瞬息之间，又一道两仪六合微尘阵，凝聚成功，将其覆盖而下。

　　“轰隆隆——”

　　轰鸣之声，有如九天雷阵，此起彼伏，不绝于耳。好一会儿，方才重新的归于沉寂。

　　密室，归于平静，可是，钟元的影踪，却是未曾有分毫显化的迹象。

　　叶缤，也不是第一次看钟元进行铁血蜕变了。可是，随着进行铁血蜕变的次数的增多，钟元的现身的时间，也是越来越慢。所以，这一刻，他心中虽有担忧，但是，却也只是那么一丝罢了，并不太多。

　　可是，随着时间的推移，这一丝担忧，却是宛如种入了大地的种子，不断的生根发芽，茁壮长大。

　　一天的时间，就在这般的静谧无声中，过去了。

　　叶缤，表面之上，还能够维系基本的镇定。因为，这还没有到他认为的极限。

　　接下来，两天，三天，四天，……足足七天的时间过去，叶缤再难以维系镇定的神情，满面之上，都显露着惶急之色。

　　因为，七天的时间，已经足足是第八次蜕变显化时间的两倍还多一些了。这般的情况，在叶缤看来，已经有些不正常，危险了起来。

　　不过，他也知道，这种事情，自己是帮不上忙的，所以，也只能够忍受着心中的担忧和煎熬，继续的等待着。

　　……

　　幽冥地府，酆都大殿，密室。

　　往日里，只有酆都大帝一人所在的地方，今日，却是足足有四五十位修士在此。这些修士，一个个，都自散发着绝世强者的气息。他们，都来自于一个地方，便是东天帝庭。

　　酆都大帝东天老祖，端坐在一张黑色云床之上，闭目不语。而其身前，一众修士们，则是争先恐后的开口，热闹的仿佛一锅粥。

　　“老祖，钟元闭关进行铁血蜕变，这可是千载难逢的好机会啊！现在，您手中的只不过是幽冥册分化出来的副册，只对地府之中，司主级别以下的修士，有赏罚之权，对于那些核心之修士，却是效力甚微，这怎么符合您的帝位？唯有得到了真正的幽冥册，您才是实至名归的酆都帝君，地府之主啊！”

　　“是啊！幽冥册在钟元之手，便是老祖您，也在他的控制之下。现在，他修行还自在突飞猛进之时，对于酆都大帝之位，或许没有什么想法儿，但是，一旦他修为遇到了瓶颈，难以寸进，那时，难保不会想要利用酆都大帝的气运，对自己进行辅助。

　　而钟元，修行的乃是力之大道，其艰难，天下皆知，这种情况，几乎就是一定的。到得那时，难道老祖您要将自家的职位，拱手送出不成？”

　　“李道兄说的是啊，老祖！我们东天帝庭，乃是当之无愧的世间第一势力，足堪比得上其余两个帝庭之力。可是，我们在地府之中所占据的位置，却并没有体现出这一点儿，真正的大头儿，在南天帝庭手中，我们，也就比其他的三方帝庭，占上那么一点儿优势而已。

　　这如何能行，地府职司，随着时间的推移，作用只会越来越大，如此下去，恐怕南天帝庭就会做大，到时候儿，我们东天帝庭，这世间第一的位置，可就不保了啊！”

　　……

　　东天帝庭的强者们，痛切陈情，可是，端坐云床之上的东天老祖，却是仿佛入定，根本没有听到一般，别无一分一毫的反应，连眼皮儿，都没有抬一下。

　　见得这个，众修士之中，明显为首的一个，面色一凝，深深的躬了下去，再度开口道，“这是我们东天帝庭，所有长老的意思，请老祖看在我们东天帝庭未来的份儿上，予以允准！”

　　紧随其后，其余的冬天修士，也都尽皆躬身拜了下去，同时，口中道，“请老祖允准！”

　　这话出口之后，云床之上的东天老祖，终于睁开了双眼。那一刹那，整个密室，仿佛都亮了一下，有如白昼。

　　光芒乍现乍灭，东天老祖，不急不缓的开口道，“你们的职位，有何而来，难道说，就不知道一点儿感恩吗？”

　　东天老祖的话语，酷厉无比，宛如九幽地狱之中吹出来的寒风，浸人肌骨，凛冽之极。

　　然而，那为首的修士，却是丝毫都不为之所动。“老祖明见，感恩，我们自然知晓，我们只求得回正本幽冥册，对于钟元道友，绝对不会有分毫的伤害。事成之后，我们也愿意倾其所有，对钟元道友进行补偿！”

　　“没错，我们可以倾尽帝庭所有，对他进行补偿！”紧随其后，其余的修士便行开口附和道。这些人，近乎于同时开口，声势，颇为浩大。

　　“幽冥册是何等重宝，便是倾我东天帝庭所有，恐怕，也补偿不够！”东天老祖即时间又道。这一次，说话却是平静了几分。

　　“这个，却是未必，我们东天帝庭，有诸多奇物，说不得，便有钟元道友修行所需的，那么，一件也就够了。若是实在不够，我们还可以立欠条欠着！”


第1577章 真正心思

　　“欠着？！哼——，这种话，你们居然也可以说得出口？”即时间，东天老祖面上浮现出一抹厉色，“如果，不是你们一个个，都是我看着成长起来的，我还以为，你们都是一些魔头呢？

　　记着，我们乃是仙道中人，最为纯正的仙道中人，不是魔道，有些事可以做，但是，有些事儿，却是绝对不可以。如果，连我们连最基本的底线都抛弃了的话，那还叫什么仙，干脆直接叫魔头好了！”

　　“可是，错过了这个机会，便绝对不可能再有第二个机会了！”

　　“是啊，难道，老祖就甘心，一辈子被人给控制吗？”

　　“就是，……”

　　……

　　“都住口，你们现在，都自被利益蒙蔽了双眼，我命令你们，全部都会去闭门思过去，没有我的命令，不得擅自离开自己的职司。有违者，我必定重重惩处！明白吗？”东天老祖，不待众人将话语说完，便行挥手将之截断，而后，立刻颁下了严令。

　　“明白！”

　　看得东天老祖凝重的表情，寒光四射的眼睛，众人却是不敢再行多言，各自点头应诺。声音低沉无力，没精打采，和先前的慷慨激昂相比，简直就是两重天地。

　　“好了，你们下去吧，我还要继续修炼，不想要被打扰！”东天老祖再度一拂手，而后，双眸再度闭上，一动不动，入定而去。

　　数十位东天帝庭高手，你看看我，我看看你，一声慨叹，纷纷离去。

　　众人离去之后，东天老祖却是即时间，再度睁开了双眼，面上，颇自有些气恼，望着已经重新闭合的密室之门，喃喃自语道，“真个是一群蠢货，都修行了这么多年了，居然还不明白，这种事儿，只能够做，不能够说！

　　希望，你们有人，能够明白我真正的心声！”

　　说完之后，东天老祖眸光却是骤然间变得深邃，跨越空间，望向了南天帝庭。“钟道友，你也莫要怪我，实在是，身为修士，命运只能够掌控在自己的手上！”

　　……

　　“唉——，真个不知道，老祖到底是怎么想的，这般好的机会，居然因为那么一点儿原则，就此拱手放弃。”

　　“是啊！如果那幽冥册，落在了别的帝庭的手中，恐怕，我们现在这点儿利益，都未必能够保全的住！老祖心中，也不知道是怎么盘算的！”

　　“或许，是老祖对那钟元有信心吧！毕竟，那钟元，也是一时风云人物，又以算计见长，说不得，他已经有了万全的应对之策！”

　　“算计厉害又如何，对我辈修士而言，最为重要的，乃是实力。没有实力，便是土鸡瓦狗！”

　　“就是！”

　　“想起来就心不甘，唉！”

　　“既然大家心中，都是这么个意思，不如，就由我们两个出面如何？”

　　此话一出，立时间，所有人的目光，便都行投注了过去。

　　“郑道兄，王道兄！你们敢违抗老祖的命令，……”

　　“你们也知道，当初，我们一招失策，却是让老祖不得不对我们进行了惩处，落得现在，空有一身实力，却是如同孤魂野鬼一般，连一个位置都没有落下！我们的修行，也已经到得了尽头，没有足够的气运加持，恐怕，也就是混吃等死了。我们愿意拼上一拼！”郑立即时间，再度开口道。

　　“不错，这是我们的最后机会了。如果，我们成功了，将幽冥册献给老祖，料来，老祖也不会惩处我们，即便是惩处，将来，也肯定会对我们有所补偿，那我们就赚到了。如果，我们失败了，我们不是地府中人，老祖与你们，完全可以推说对我们的情况，毫不知情，这样，也牵连不到你们身上。一应责任，尽数由我们两个来承担！”紧随其后，王宁也行道。

　　“这样，却是太过于委屈两位道兄了！”

　　“是啊！再者，就两位道兄前往，恐怕，成功的机会也不大，毕竟，那钟元，也不是一个好相与的人！”

　　“我看不如这样，两位道兄，再行在我们帝庭之中，挑选一些没有加入地府职司的长老，这样，成功的几率更大一些。而且，事后哪怕是真个失败了，也可以说，是你们不满自己没有得到合适的职位，方才如此做的。

　　法不责众，人数若是多了，恐怕，那钟元便是想要杀，也不好说出口，这样，反倒是更加容易的保住二位道兄！”

　　“不错，风道友的话我赞同，这样，更加的妥帖一些！”

　　“我也赞同！”

　　“我也赞同！”

　　……

　　“好！那我们就这么办！”

　　“就此告辞！”

　　……

　　楚江殿。

　　和酆都大殿的密室一样，这里，同样是平日里少见的，修士云集，而且，还全部都是高手。“老祖，其他各方势力，也都有所异动，显然，他们也都自看中了这个机会。我们应当先下手为强，不然的话，若是让其他的人得了手，我们西天帝庭，可就被动了！”

　　“是啊，老祖！那钟元，蛮横不讲理，居然在这般的情况下，提出，让道门弟子，享受转世轮回不受胎中之谜影响的好处。现在，我们佛门本就势衰，现在，年数还短，还显不出来，时间一长，恐怕，这世间，就没有我们佛门弟子的存身之所了！”

　　“是啊，想想我们那些年的鼎盛，就知道了。我们当年，犯下了错误，没有对道门大肆开展，但是，那些道门之人吸取了我们的教训，想必，是不会放过我们的！”

　　“之前的乌喉之乱，我们西天帝庭，是唯一受到损失的，若是不趁着这个机会，进行一下弥补，恐怕，今后就在没有机会了！”

　　……

　　“唉——，你们所说的，我何尝不知道？可是，你们却是搞错了，你们都将那钟元，当做是一个软柿子，却是没想过，他若是一头恶狮子，又会怎样？从他的手底下抢东西？真个是那么好抢的吗？”西天老祖，听得众人的陈情，一声慨叹，开口道。


第1578章 各有算计

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“难道说，那钟元比老祖还厉害？”

　　……

　　面对众人的一声声疑问，西天老祖却是也不卖关子，直接便行回道，“不错！当年，我们在出面剿灭那天魔乌喉之时，那钟元，便已经拥有了与我们比肩的实力。而且，其手中，有着大量的顶级至宝存在，真个单对单的较量起来，别说我了，恐怕，就是我们现在这位酆都大帝，都未必是他的对手！

　　现在，钟元的实力，又有所突破，那他的战力，增长到什么程度，就更加的让人难以揣测了！”

　　“可是，钟元不是在修行铁血九变吗？那铁血九变，我曾经见到过，虽然，只是一点残篇，但是，却也足以对他有所了解。每多一次蜕变，寂灭的时间就会有所增长，根据我们之前所得到的情报，我估摸着，起码也要寂灭十天左右。

　　我们趁着这个时候出手，那钟元的战力，就几乎可以忽略不计了！”即时间，一个身形瘦削，钢筋铁骨的和尚开口道。

　　“是啊，他现在，在修持铁血九变，我们这个时候儿出手，却是不用担心钟元的战力，只需要，考虑他身边的一些人也就是了！”

　　“他身边，修为最高的，便是他的道侣叶缤了，那也才不过是金仙绝巅的后期而已，还是刚刚进入不久，根本没有任何的威胁性！”

　　“哼——”众人还自没有说完，却是就被西天老祖的一声冷哼所打断，“你们尽想好事儿了。推断的事情，能够作准吗？你们能够肯定，你们出手之时，就正好是钟元没有还手之力之时？”

　　“我有秘法可以推算！”

　　“推算，这种不靠谱儿的事情，就不要说了！”西天老祖闻此，当时，一道利剑般的目光，扫了过去，“再者，就算你推算的准确又如何，你能够确定，现在的钟元，就一定是在进行铁血九变的修炼？难道说，他不能够故布疑阵，等待着你们这些人上钩儿？”

　　此言一出，当是时，西天帝庭的一众高手，却是都行沉默了下来。他们光想着如何趁着钟元虚弱之时，进行夺宝了。却是忽略了，钟元，也有可能根本就没有在进行铁血九变，那么，也就没有虚弱可言。

　　“那钟元，当年作为暗子，单枪匹马闯入修罗界，搅闹的整个修罗界都不得安宁，那份儿心计，你们扪心自问，哪一个能够比得上？”接着，略自一顿之后，西天老祖再度道。

　　见得众人都自沉默，没有话说，西天老祖却是摆了摆手，道，“好了，都行下去吧！此事儿，就这么定了，都行回去，各安其职！”

　　“这么一个好机会，我们就这般的放弃了？”一个身材庞大的和尚闻此，却是不自觉的开口道。他的面上，满是可惜。

　　听得这个，诸多西天帝庭的高手，都行流露出相近的形色，显然，是心中有所同感。

　　见得如此，当是时，西天老祖一拍身前玉案，厉声道，“我警告你们，所有人，都打消了你们心中不切实际的念头儿。此番事情，无论钟元怎么样，无论别的帝庭怎么样，我们西天帝庭，绝对不能够有任何人参与，明白吗？”

　　“明白！”

　　西天帝庭的长老们，头一次见得西天老祖如此疾言厉色，一个个，也都吓的不轻，赶忙间，点头应下。

　　见得如此，西天老祖面色转为温和，慨叹着道，“如此就好！你们不要以为，我看不到这个是一个好机会，可是，你们要记得，我们西天帝庭累受劫难，现在，正是最为虚弱的时候儿！或许，我们出手，有可能成功，重新的成为天下至尊。可是，我们也有可能会失败，而我们失败的代价，就会是万劫不复！

　　我们和其他的帝庭不同，别的帝庭，哪怕是失败了，还有重头来过的本钱，所以，人家失败的起，而我们南天帝庭，却是失败不起。

　　你们，明白吗？”

　　西天老祖说到最后，面目之上，也不自觉的流露出几分沉痛、惋惜！

　　听得这个，一众西天帝庭的长老们，方才真正的理解了西天老祖，当是时，异口同声的回道，“明白！老祖放心，我们绝对安守本职，不参与分毫！”

　　“嗯！就是如此！”西天老祖点了点头，道，“不参与，不代表，我们就不能够获利。根据我的揣测，其余的诸方帝庭，包括南天帝庭在内，还有各方的那些个顶级大派，只怕，都会有所想法，都会有所行动。

　　到时候儿，绝对是一场龙争虎斗！我们，就好生的看戏吧！”

　　“是！”

　　……

　　“钟元，我可是将宝，都行压在了你的身上啊！你可千万不要让我失望，我们西天帝庭这一次能不能为将来的崛起奠定根基，就看你的手段，够不够狠了！”西天老祖，在自家的一众长老离开之后，却是喃喃自语道。

　　……

　　宋帝城。

　　“老祖，现在，各方都自在因为钟元的闭关炼法而商量着对策，不知道，您对这件事儿，是个什么看法？”

　　“你们都想要去夺那幽冥册吧！”中天老祖笑着道。

　　“不错，我们中天，位列中央，本就应该是五天之手，可是，一直以来，都被牢牢的压制在东天之下。这次，我们若是得手了幽冥册，那我们中天的崛起，就是板上钉钉儿了！”

　　“是啊，有了幽冥册，我们中天，才能够真正的成为诸天万界的核心！”

　　……

　　“你们说的，我岂能不知道。这一次，的确是一个好机会！不过，对于钟元，你们却是了解不多，这个人，十分的可怕，就连我，不是这次的机会太好的话，也不愿意招惹。你们前去争夺幽冥册，我没有意见。但是，有一点儿却是必须保证，那就是，绝对不能够做那第一个出手之人！

　　那第一个出手的，绝对是炮灰的命，明白吗？”

　　“明白！”

　　“老祖尽管放心，乱中取利，一向是我们的特长！”

　　……


第1579章 夺宝开始

　　秦广殿。

　　“楚道兄，钟元道友闭关进行铁血第九变的消息，你应该也收到了吧！”转轮王秦淮当先开口道。

　　“收到了，怎么了？”即时间，秦广王楚风道。

　　“各方都有所异动，显然，都是奔着幽冥册去的。我们南天帝庭，现在就是因为有着幽冥册在，才能够保持现在的优势。如果，那幽冥册一旦失去，恐怕，那得手的帝庭，就会对我们下手了！我们现在的实力，虽然不弱，但是，还没有到得那种足以镇压诸般变故的地步儿。

　　尤其是，我们现在在地府之中的优势，已经使得其余的四方帝庭，都为不满，倒是，落井下石之下，我们的日子，恐怕就更不好过了。”转轮王再道。

　　“你说的，我岂不明白？我正在思量着，是不是倾力而动，对钟道友进行守护呢！只要我们守住了钟道友，那么任他们如何联合，最终的优势，就还在我们的手里！”秦广王即时间又道。

　　“我看不妥当，这一次，想要对付钟元道友的，可不只是其余的四方帝庭，还有各地的大派们。此番地府利益分配，他们基本上没有得到利益，对此，肯定是不满意的。幽冥册，乃是干系到他们争得利益的重要宝物，他们肯定是不会错过的。如此一来，就等于是全天下，在对钟道友出手了。如果，我们南天帝庭去对抗的话，损失，绝对不会小，一个不好，直接就万劫不复了，那样的话，也就谈不上什么未来了！”转轮王再度道。

　　“那你的意思是什么？”秦广王问道。

　　“我的意思是，我们也行前往那里，不过，却不是守护钟元道友，而是将幽冥册给取过来。如此一来，那些人的视线，便即转移到我们的身上，钟元道友的安全，却是再也无虞。而与之相应，我们南天帝庭的地位，也会更加的巩固。毕竟，我们的情况，与钟元道友不同，我们却是还有着相当的反抗能力，那些人，杀敌一千，自损八百，恐怕，是不会干的！”转轮王即时间道。

　　“这话，你倒是好意思说出口！你可别忘了，我们现在的地位，实力，都是从何而来？没有钟道友的大公无私，我们能够有今天的局面吗？你居然想着去夺钟道友的宝物？”秦广王初凤身为一线大罗级别的高手，乃是现今南天帝庭第一人，他这一肃容，转轮王，也行为之震动。

　　不过，刹那之后，转轮王便行恢复了正常，再度开口道，“我不是去夺钟道友的宝物，而是，现在他没有能力保护，让幽冥册在其手中，反倒是有可能害了他，还不如，我们先行取将过来。即时，他成功的蜕变之后，我们大可以将幽冥册重新的还给他嘛！”

　　说到这儿，转轮王顿了一下，而后，继续道，“不过，依照我看，只要我们拿来了，哪怕是事后，钟元道友也是不会要的。因为，钟元道友那时，修为已经进入了另外一个层次，那时，恐怕对此，就毫无兴趣了！”

　　“你这么一说，倒是也有几分道理！”秦广王听了之后，却是也禁不住点了点头。

　　“在我看来，这是最好的解决方案了！”转轮王闻此，面上却是露出了一抹微笑，道，“不过，这般的行动，光是派人出去，恐怕是力有不殆，非得楚道兄亲自出手才行！”

　　“既如此，那我就走一遭！”秦光往楚风却是没有分毫的迟疑，即时间，便行应了下来。

　　……

　　钟元宅邸，坐落在南天帝庭附近的一座小山谷之中，四外，是一片竹林，分外的清雅。

　　风吹竹林，飒飒作响！

　　不过，诡异的是，却是别无分毫的鸟兽之声响起，显得十分的静寂，仿佛，这里是一片荒芜的世界。

　　茂盛的竹林之中，四外的山头之上，到处都有修士的影踪存在。他们，虽然算不得光明正大，但是，却也没有刻意的躲藏。他们的身上，尽皆散发出一股无形的气机，那些鸟兽，正是在这些气机的压抑之下，不敢有分毫的异动。

　　这些人，没有弱者，最差的，也是金仙绝巅初期的修为，而强者，则有半步大罗级别的存在。他们，都是因为觊觎钟元手中的幽冥册而来，可是，却没有一个人真正出手，就这般的立在那儿，静静的等待着。

　　他们在等待着钟元的寂灭重生。那初生的那一刻，乃是钟元最为虚弱之时，而那时，便是他们最佳的出手时机。

　　当然，这个时候儿，各家的看法并不一致，所以，有的人，安之若素，显得轻松写意。有的人，却是非常之紧张，全身心的进行着遥感，感应着钟元蜕变的进程。

　　有人或许会疑问，钟元身处密室之中，又无穷大阵禁制隔绝，他们又如何能够感应的清楚？没错，他们的确是感应不清楚，但是，凭借着各家看家的一些秘法，却是也能够感应到一些情况，对错，就难以保障了。

　　不过，想要获得大好处，不付出代价，如何能行？这一点儿，这些人都行明白。所以，他们只是在等待一个自己最佳的出手时机罢了。

　　时间，若风吹过，飞速远去。

　　很快，十天便行过去，夜幕降临，零零散散的星辰，闪耀长空。

　　这时，钟元宅邸左侧，十数位修士眸光相互一个对视，即时间，放弃了继续的等待，身形，如道道利箭，划破长空，朝着钟元的宅邸，冲了过去。速度之快，无与伦比，眨眼之间，便行冲入了其中。

　　他们的动作，仿佛是一个导火索，瞬息之间，将周遭无数的修士，都行引燃，当是时，便行有三四十位修士，拔身而起，各显神通，朝着钟元的宅邸飞冲而去。

　　“轰隆隆——”

　　瞬息之间，剧烈的轰爆之声，便行从钟元的宅邸之中响起。与之相应，无尽霞光冲霄而起，宛如汪洋大海，迅速无比，朝着四面八方，澎湃而出。


第1580章 金鼎门

　　东向山头之上。

　　“二师兄，七八家门派都动手了，我们也赶紧过去吧！别让他人给抢了先了！”

　　“不着急，你没发现，实力最庞大的各大帝庭，都还没有动作吗？很显然，现在还不是最好的时机！再者说了，那钟元威名震动天下，又岂是等闲之人，恐怕，早就对此有所防备了！那些人去了，也是在为我们试探虚实！”

　　“二师兄说的甚是，我看，这些急着出手之人，是一个也活不了了！”

　　“这个，倒是小弟思量不周了，那我们就在等等吧！”

　　……

　　正门前，竹林之中。

　　“莫老道，你怎么看，我们是不是也该出动，浑水摸鱼了！”

　　“疯和尚，既然是浑水摸鱼，我们可就不能太着急了，怎么，也得等到钟元闭关密室的守护屏障快碎掉了，才能出手。不然，就凭我们哥俩，别说是摸鱼了，只怕，上去就给别人当成靶子了！”

　　“这倒也是！不过，这感应能力，却非我所长，你可以谨慎着点儿，莫要等待过头儿了，让别人将便宜给斩去，那样的话，我们这一趟，可就白来了！”

　　“你就放心吧！”

　　……

　　钟元宅邸四方，道出都是议论之声，有的窃窃私语，有的干脆就直接的高谈阔论，分毫都不避讳。

　　最先冲入钟元宅邸的，乃是南天大派金鼎门。

　　金鼎门，并非是南天的顶级大派，但是，与顶级大派相比，也差不了多少。门中，一共有十三位金仙绝巅后期的太上长老，精善合击之术，两人、三人、四人、直至十三人全部出动，每多上一人，合击威能，便会大增，待得十人合击之时，便足以与寻常的半步大罗高手对阵，可以说，十分之厉害。

　　若非是，金鼎门之中，还没有一个真正的半步大罗高手，只怕，早就晋升成为顶尖的大派了。

　　不过，就是这么一小步儿，却是制约了金鼎门千多年，十三位金仙绝巅后期的后手，没有一个，看到晋升的希望。正因为此，他们却是将希望，给寄托在了幽冥册之上，希望，能够借助高层次的神位气运加持，冲破目前的关卡。

　　所以，这一次，金鼎门却是十三位太上长老，全部出动，一个不留。他们，却是做好了破釜沉舟的准备。

　　金鼎门这十三位太上长老，心中急切，但是，心思却未乱，很清楚，钟元这宅邸，也不是好闯的。故而，半途之中，便行组成了十三合击神阵，冲入宅邸之中后，第一时间，便行将手中早就准备好的雷珠、符箓等一次性消耗的宝物，给放了出去，朝着钟元密室的所在猛轰。

　　不过，不待他们扔出去的雷珠、符箓起效，钟元的密室所在，便如太阳一般，大肆绽放光芒，一股绝大无比的潜力，如同汪洋海底的乱流，汹涌无比，强横无比，朝着他们，碾压而来。

　　那强横的劲道，还未真个到得眼前，便行让金鼎门这十三位太上长老为之心悸。面对于此，他们哪里敢怠慢，当是时，为首的大长老一声大喝：“快，合力催动镇山鼎！”

　　镇山鼎，并非法宝，乃是一门神通秘术，为金鼎门镇宗大法，修习此法，可以凝练出来一口大鼎。此鼎，采大地重浊之气凝练而成，沉重无比，坚固无比，当真可谓是磕着就死，沾着就伤！

　　非但如此，这镇山鼎，还可以锁禁天地元气，导引地脉灵枢，可以说，修习此法之人，立身何地，何地便是洞天福地，仙山宝库！

　　十三位金鼎门长老，速度都行非常之快，眨眼之间，每个人的体内，都行冲出了一口大鼎，四四方方，足有百丈大小，通体昏黄，别无分毫的纹饰，看起来，颇显得笨重。不过，这些大鼎一现，立时间，周遭空间便行开始扭曲，虚化，那冲击而来的无形暗劲，也行变得扭曲起来。虽然，力量强横依旧，但是，和先前相比，却还是弱了不少。

　　这时，为首的金鼎门大长老再度一声大喝，“凝！”

　　瞬息之间，十三人齐齐掐动法诀，当是时，十三口大鼎合二为一，形成一尊不过丈许高下的金鼎。

　　这金鼎，看起来似乎变小了许多，但是，却也更加的凝实，乍看起来，就如同真正实质的法宝一般。

　　这金鼎一成，当是时，便行自发一震，“嗡——”一声轻吟，宛如钟鸣一般。随之，一股凝为实质的狂飙，突兀而现，朝着四面八方，呼啸而去。

　　“轰、轰、轰、……”

　　当是时，无尽的轰鸣之声，便行响起，震天动地。那强劲的鸣爆，硬生生的破碎了空间，沟沟坎坎，条条壑壑，映衬的这里，宛如破布一般。

　　轰鸣之声过后，密室禁制发出的无形暗劲，却是被轰的残破不堪，不成样子，别无分毫的威胁之力。而反观金鼎门等人，虽然未曾后退半步，但是，身躯却是巨震，有的口角之处，已然见得血腥，显然，受创不小。

　　说起来迟，其实甚快，不过短短的刹那光景，一切，便尽数就绪。这时，正好第二波儿人感到，看的这般的情况，面上却是一喜，当是时，二话不说，便行往内里闯去。

　　见得如此，当是时，金鼎门的十三位长老气恼无比，齐声大吼，“竖子敢尔！”

　　吼动的同时，齐齐的掐诀出手，丈许金鼎，若流星一般，飞射而出，直迫向那第二波儿修士的身后。

　　强横的压力，迫使的第二波儿修士，不得不暂且停下，回神抵挡。

　　第二波儿修士，乃是顶级大派炎神宗。

　　炎神宗，比之金鼎门，自然是要强上不少，可是，他们家大业大，顾虑却是也大。所以，却是没能够像金鼎门这样，倾巢而动，只是派出了七位金仙绝巅后期的高手。所以，就现在而言，炎神宗的力量，还不如金鼎门强大。

　　炎神宗，身为顶级大派，素来是自大惯了的。所以，即便是利用了金鼎门的先手，也没有分毫的在意。在他们看来，这是理所当然的，金鼎门，也只能够这般的承受，根本就没有想到，金鼎门的长老们，敢直接的对他们进行出手。

　　所以，炎神宗这七位长老，根本就没有防备后方的意思，自然，也不会联合一体。所以，这一刻，炎神宗落在最后的长老，虽然感受到威胁之后，即时的回身拍出一掌，进行抵挡。但是，这一掌，与十三位金鼎门长老催动的镇山鼎比起来，却是差的太远。

　　“噼里啪啦——”

　　瞬息之间，手臂骨骼爆碎，血肉横飞！

　　那强横无比的劲道，直贯体内，继续得粉碎着体内其余的骨骼血肉。眨眼之间，镇山鼎直接装上，“嘭——”一声惊天巨响，这位炎神宗长老，直接便行炸成了一团血雾，连一声惨叫，都没能喊出来。

　　“大日熔金手！”

　　“日月双撞掌！”

　　“九火炎龙神爪！”

　　……

　　有了一位炎神宗长老的牺牲，其余六人，却是缓过了神来，当是时，各自催动自家的绝学，以巧劲，迎向镇山鼎。

　　六人合力之下，终于将镇山鼎给轰的倒转了回去。不过，他们六人，却也都自不好受，内腑受到了极大的震荡。

　　瞬息之间，炎神宗为首的长老便行将体内浮动的气血给压下，厉声喝道，“你居然敢杀我们炎神宗长老，看来，你们金鼎门是不想存在下去了！”

　　“哼——，我们来此，就是为了一博未来，若是胜利了，你们炎神宗又算的了什么？而若是不胜，早就已经陨落，哪里还顾得上那么许多！”

　　“真是白痴！”

　　……

　　金鼎门十三长老一击打灭一位炎神宗长老，将他们震慑住，也不继续攻击，而是驾驭金鼎，昂然向前，超过了炎神宗的六位长老，朝着钟元密室所在冲去。

　　炎神宗六位长老互相望了一眼，也无可奈何，只能够将心中的愤怒情绪，给压抑在心底，也行冲上。

　　就这么一缓之下，又行有十数位修士，冲了进来，朝着钟元密室飞冲过去。

　　而这时，钟元的密室所在，再度光芒一绽，随之，便又是一股绝大的潜力汹涌而来。有些修士，禁受不住，当场，便行炸成血雾，惨叫之声，此起彼伏，若草原星火，瞬间燎原！

　　“快！速速结阵！”

　　“赶快祭劈泼斩浪神珠！”

　　……

　　一声声呼喝之声响起，除了极个别修为绝顶之人外，其余的，都行各自结阵，原本飞冲的势头儿，也行缓了下来。

　　唯一的例外，便是金鼎门的十三位长老，他们准备充分，又有镇山鼎护身，却是一路急进，很快，便行来到了密室的近前。当是时，毫不犹豫，手中法诀齐齐一个掐动，丈许金鼎，瞬间暴涨，轰然朝着钟元密室砸落。

　　那金鼎，足足有千万丈高下，宛如一座太古神岳，轰然倒塌，带着无边狂暴的毁灭气机，盖压而下，直欲将那密室，压成齑粉。


第1581章 全面攻伐，郁闷东天

　　金鼎，如山压落！

　　密室金光，金光若波流转，刹那之间，一朵祥云凭空成形，向上冲起。

　　偌大的金鼎，轰然砸下，砸落在祥云之上，却只是轻微的一颤，便行被托住，在无能压落分毫。

　　“什么？”

　　“防御禁法，居然如此之厉害？”

　　……

　　如此情形，当是时，让金鼎门的十三位长老，大大的为之一震。

　　不过，震惊之后，他们却是毫不犹豫的再度掐动法诀，催动镇山鼎，发挥出更加强横的力量。此时此刻，他们出手虽然决绝，但是心中，却是颇有苦涩。

　　“怪不得，炎神宗居然只派了这么点儿人出手，原来，是早知道钟元的厉害，所以，只谋求一线机会，并没有全力争持的意思。如此，失败了，只要壮士断腕，也能够将自家给摘出来！都怪我，没有搞清楚情况，要不然，也不至于那般的决绝，现在，弄的脸回头之路都没有。”

　　金鼎门大长老，心中暗自里慨叹。他知道，现在，已然得罪了炎神宗，若是不得到幽冥册，回返也是一个死，所以，对于他们而言，现在，只剩下了努力进攻，夺取幽冥册这一条路。所以，这一刻，他的出手，却是在没有分毫的顾忌，将自家的每一分潜力，都被逼迫了出来。

　　可是，金鼎刚刚再度飞起，还没有再度轰落，凭空里，无数金灿灿的光线闪耀而出，带着绝世的锋芒，朝着他们，斩杀而来。

　　那光线，多不胜数，相互之间，纵横交错，仅只刹那功夫儿，强横霸道无比的金鼎门十三长老，尽数被直接开来，只剩下断肢残躯，坠落大地，鲜血四溢。

　　非但是他们，紧随而来的数十位修士，除了最后两个，见机的快，飞速的倒退而出，剩下的，全部都被这犀利绝伦的金色光线，给直接了开来。

　　瞬息之间，钟元的宅邸，再度恢复了肃静。

　　随之，淡淡的白色雾霭，升腾而起，浓郁无比，将其整个宅邸，都行笼罩在了里面。这白雾，拥有着强大无比的隔绝神识之妙用，外面观战的那些修士们，再行望将过去，却是顶多透传三五丈，更深的内里，却是再也看之不透。

　　西天帝庭。

　　“看来，还是老祖说的对啊，钟元的便宜，可不好战，还好，这一次，我们没有动手的打算，要不然，还不知道心里得怎么纠结呢！”

　　“是啊！还是老祖有远见，我们现在却是可以稳坐高台观虎斗，无论最后的结果如何，对我们西天帝庭来说，都是一件好事儿！”

　　“是啊！打吧，打的更加的惨烈一点儿！”

　　……

　　云天宗。

　　“钟元，果然盛名之下无虚士，手段强横无比。不过，仅仅如此，就想要让我们望而却步，却是也还不够！”

　　“那白雾，应该就是钟元的两仪六合微尘阵了，看来，钟元是做了完全的准备，虽然，他没有什么人手，但是，想要破阵，起码也得是半步大罗之中的绝顶强者，甚至，是一线大罗级别的存在。要不然的话，根本就不可能。所以，我们只能够等待绝大多数势力都行入阵之后，再行进去，不然的话，进去，恐怕也是送死！”

　　“这个，我岂不明白？我是不会向那群傻子一样，去当愣头青的！”

　　……

　　千剑宗。

　　“我们走吧”

　　“什么，我们还什么都没做呢？”

　　“做了，就没办法回头了！这钟元的力量层级，已经不是我们这种势力能够招惹的起了。浑水能摸鱼，但是，去摸一个巨鳄，那就是纯粹找死了！走吧，那种一步登天的想法，趁早都放弃了吧！”

　　“可是，……”

　　“没有什么可是，服从命令！”

　　“是！”

　　……

　　东天帝庭。

　　“郑道兄，大好机会啊！这两仪六合微尘阵一起，没有足够根底儿的势力，根本就不敢仓促入内了。这正是我们的机会啊！”

　　“不错，我们有诸天仙塔这件大罗之宝在，合力之下，足以将之催动几分，镇住两仪六合微尘阵的运转，说不得，还能够镇住钟元密室的禁制，届时，只要有片刻光景，我们就足以冲入其中，夺取幽冥册了！”

　　“诸天仙塔，等级太高了，我们从容催动的机会，也只有一次，乃是用于对付钟元密室的禁制的，现在，耗费在两仪六合微尘阵之上，有些不妥吧！我看，等上些时间，只要冲入两仪六合微尘阵阵图之中的修士多了，自然，便能够干扰他的运转，这样，对我们来说，岂不更有利！”

　　“郑道兄，且不说，那般得等到什么时候儿，光说那份儿混乱，就不是我们一家所能够控制的了的了。届时，或许更容易攻破钟元密室，但是，最后幽冥册落到哪家的手上，可就难说了。到时候儿，免不了一场大混战，我们的大量损失，恐怕，也是不可避免的了。”

　　“嗯，你说的有理，既然如此，我们就拼上一回！”

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　……

　　东天帝庭，近五十位修士尽皆表态之后，为首的郑立，不再耽搁时间，伸手向腰间的革囊一抹，立时间，手中多出了一只尺许宝塔，一共三十三层，通体苍翠欲滴，宛如碧玉铸就，每一层的四角之上，都行垂着一个微小的金玲，看起来，异常之精致。

　　“众道友归位！”

　　郑立一声清喝，即时间，其余的东天帝庭修士，都自双手掐诀，随之，一个个，都行身化流光，冲入了宝塔之中。

　　紧接着，郑立口中一句咒语念动，瞬息之间，也行消失不见。只剩下那青色宝塔，虚空悬浮。

　　骤然间，青色宝塔，一个震动，当是时，宛如离弦之箭一般，急速飚射而出，化作一道青虹，朝着漫天白色雾霭遮蔽的所在，冲了过去。

　　东天帝庭的所在，虽然用独特法阵遮蔽的非常之隐秘。但是，宝塔一动，却是被其余诸方帝庭和一些大派所感知到了他们独有的气息。

　　东天帝庭，乃是灵空仙界公认的第一势力，无可争议。可以说，在场所有的势力最不愿意看到的拥有先手优势的势力，都是东天帝庭。所以，青虹一行划空而起，北天帝庭，中天帝庭、东华宗、纯阳宗、星辰剑宗、影魔宗、玄都鬼府、冥神派、……数十个势力，近乎于同时而动，各自凝合为一股力量，朝着浓重的白色雾霭，冲了过去。

　　“该死的家伙，一群小人，自家没本事儿，却专会拖后腿儿！”

　　“现在不是计较这个的时候儿，待得我们得到了幽冥册，有的是收拾他们的时候儿！”

　　“就是，将来，我们东天帝庭，要一统诸天万界，重现太古之时的辉煌，让其余的帝庭，全部消失！”

　　……

　　诸天仙塔，化作一道青虹，冲入无边的白色雾霭之中。

　　瞬息之间，诸天仙塔，便行落在了大地之上。随之，飞速的暴涨，眨眼之间，便涨了足有万丈高下，白色雾霭形成的无形锁禁之力，根本没有分毫的阻碍只能，瞬间，便行破灭。

　　“诸天神力，镇压！”

　　郑立一声厉喝，双手飞舞，结成一个繁芜之极的印诀，打了出去。与之相应，其口中也一口本命精血，喷吐而出。

　　当是时，诸天仙塔猛然一个震动。无尽青光，绽放而出，明耀，而不刺目，分外柔和！

　　这青光一放之下，瞬间，浓重无比的白色雾霭，全部消失，点滴不剩！

　　郑立、王宁等人，对于诸天仙塔的效力，也自非常的信奉，可是，却也没有想到，效果，居然能够好到这般的程度，不仅仅是简单的镇压，可以说，是直接的封禁了。

　　没错，此时此刻，两仪六合微尘阵阵图的力量，已经彻底的消失不见。

　　如此情形，不但让之郑立、王宁等人大吃一惊，紧随着而来的其他各方势力，也自为之大震。当是时，他们对于东天帝庭的忌惮，更深了。不过，随之，这些势力便是大喜。因为，他们前进的障碍，却是在没有了，只需要攻打密室禁法，也就可以了。

　　当然，他们也可以选择离开，继续的等待自家所谓的更合适的时机。可是，现在，绝大多数的强大实力都行在这儿，可以说，那密室被攻破，乃是一定的事儿，又有谁，敢在这个时候儿，冒险离开？

　　一离开，说不得，便是永远的失去机会，而且，还是自己主动的放弃机会。

　　所以，这一刻，这些势力，都行抛开了一切顾虑，冲杀而上，一时间，刀、枪、剑、戟、印、钟、塔、轮、……千般异宝，齐齐闪现，各自绽放无量神辉，朝着密室所在，轰击而去。

　　声势之浩大，无与伦比。

　　看得这一幕，郑立、王宁等人心中的气愤，就不用提了。当是时，驾驭诸天仙塔的郑立，不自觉的便行掐动法诀，瞬息之间，诸天仙塔之上，一百三十二枚金玲，齐齐震荡，脆响之音，响彻长空。

　　那音波，化形无量数惊天剑芒，朝着越过他们的修士，斩杀而去。


第1582章 剥神职，禁制破

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　诸天仙塔发出的天音杀剑，犀利绝伦，眨眼之间，便行撕裂了十数家实力的防御禁圈，将内里的一些修士，给瞬间斩杀。

　　如此变故，让那些个正自攻打着钟元密室的实力，都自一楞。因为，在他们看来，现在的当务之急，便是攻破钟元密室，这般先行的自相残杀，是再愚蠢也不过的事儿了。

　　可是，这种蠢事儿，却偏偏发生了，而且，还发生在第一势力——东天帝庭之上。

　　这个，就由不得他们不重视了，即时间，抽招撤法，转而朝着诸天仙塔，轰击了起来。

　　当是时，绝大多数的势力，都行加入到了对东天帝庭的围攻之中。因为，在没有比现在，更好的机会了。当然，也有的势力，却是浑然不顾这些，一心攻打着钟元密室，争取破门而入。

　　“轰隆隆——”

　　惊天的巨响，宛如九天雷震，响个不停。

　　诸般宝光，千姿万彩，交相辉映，绚烂无比。

　　……

　　密室之中。

　　除了叶缤之外，依旧空空荡荡，别无钟元一分一毫的影子存在。

　　那密室的大地之上，却是凭空里，多出了无数条血线，纵横交错，宛如一座座巨大无比的阵势。

　　那些血线之中，鲜红的气息流淌着，百川汇海，都行流到最中央，一颗拳头大小的明珠之上。

　　这明珠，正是铁血元珠。

　　看着铁血元珠之中，铁血之气越聚越多，铁血舍利，也同样越来越多，叶缤，却是并无多少的欢喜之感。因为，钟元依旧没有出现。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　耳畔听着外界越来越剧烈的声响，叶缤那俏丽非凡的脸上，也自多了一抹怒容。

　　片刻之后，突兀的，叶缤手中一直捧着的幽冥册，一个震动，随之，卷轴自发的打开，一个黑色的名字，正自绽放神辉！

　　端木阳，掌十五种善生司监察殿殿主，二等判官。

　　看得这个名字，叶缤那秀气的鼻子里，也禁不住发出了一声冷哼，“不入地府职司的人前来作乱也便罢了，入了地府职司，还敢如此，真个以为，幽冥册是个摆设吗？”

　　话音一落，叶缤即时间一指点了过去，与之相应，其手臂之上交缠的至阴神则长龙，一个震动，一道至阴神力便行顺着她的指尖，流转至端木阳的名字所在。

　　轻轻一抹，瞬息之间，端木阳的名字，在幽冥册之上消失。

　　这一刻，正自与北天帝庭诸多同道共同攻打钟元密室的端木阳，突然间，身躯一僵，随之，身形炸开，鲜血横飞，元神破灭，唯有一点儿真灵，破空而去。

　　不过，这点儿真灵，却并非是主动逃遁而走，而是身不由己，破开空间，直接的堕入阴司世界，九幽深处，无间地狱之中。

　　端木阳的身份，其身边之人，尽数知晓，瞬息之间，便行明白，是幽冥册，在起作用了。这些人，自然是大受震动。不过，与此同时，他们的心中，对于幽冥册的渴望，也更深了。故而，刹那停顿之后，对于钟元密室的攻打，力量再度加强。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　短短的刹那之间，便行有数十金仙，直接的炸灭，其中，绝大多数，还未曾真个动手。如此情形，立时间，让诸多身有地府职司的修士，望而却步，不敢真个冲入钟元的宅邸之中。不过，虽然不敢进入，他们心中对于抢到幽冥册，却是更加的迫切了。

　　“幽冥册的效力，果真是恐怕，不知道，我这锁灵大法，到底能够抗的住几分？早知道如此，就不贪图十殿阎君气运的强大，只做一个天宫之主就行了。那样的话，也不会被幽冥册掌控的那么厉害！”中天老祖喃喃自语，自语之后，眸光之中，狠戾的光芒一闪，即时间，喝令麾下修士，不惜代价，加强进攻。

　　……

　　“我手中有幽冥册的副册，应该，有着几分的对抗之力，再加上，我的锁灵大法，也自修行有成，就算是钟元亲自出手，剥夺我的神职，都不容易，更何况是别人。这般的机会，我决不能错过。幽冥册正本，我一定要到手！”

　　念及于此，东天老祖也行沟通起了郑立、王宁等人。

　　……

　　在东天老祖、中天老祖等无数隐于暗中的大人物的支持下，几乎在瞬间，原本的混战之势，便行消失不见，全部都转而攻击起了钟元的密室。

　　“啪、怕、啪、……”

　　转瞬之间，十数层禁制之光便行被破灭。而且，随着时间的推移，那禁制之光，不但抵抗的能力没有增强，反倒是愈发的变弱，被破灭的速度，愈发的快了。

　　原因，自然不是禁制本身出了问题，而是攻打之人，越来越多了。

　　这其中，自然是不乏拥有着地府职司之人，但是，这些人，却都是阴司世界守护体系之人，叶缤抹掉他们的名字，只能够削去对他们的气运加持，但是对他们的根本，却是并不能造成真正的杀伤。

　　时间，一分一秒的过去，差不多，半个时辰之后，“噼啪——”一声爆鸣，钟元密室的所有禁制之光，都行被破灭。

　　当此之时，原本配合的默契无比的诸方势力，瞬间瓦解，不再大规模的轰击，各自而动，朝着密室，冲将过去。

　　其中，北天帝庭神行宗的修士，速度最快。

　　神行宗，本就是以身法见长，便是在诸多高手的眼中，神行宗修士的身影，也行看不清楚。一眨眼之间，便行消失不见。

　　其余的修士，生怕晚了就没了他们什么事儿了，赶忙间，也行将自家的速度催至极限，冲向了钟元密室。

　　诸般遁光，齐齐而动，宛如凭空里下了一场流星雨，千姿万彩，其刷刷的朝着前方飞逝而去。

　　“咚——”

　　一声巨响，密室大门被破开一个大洞。

　　见得如此，一众修士，更加的疯狂了，遁光，瞬息之间，又行暴涨了几分，速度，相应的，也愈发的快了几分。


第1583章 老祖登台

　　“嘭——”

　　一声惊天的爆响，一团血雾，宛如疾风利剑，呼啸而出，瞬息之间，将刚刚靠近那破开的门洞的修士，给打的倒飞了出去，身上，创口无数，血肉模糊。

　　紧接着，一道身影，走了出来，面目英俊潇洒，身姿昂然挺拔。

　　这身影，不是别个，正是钟元！

　　只不过，这个钟元，有些不同，身形，显得飘渺了许多，仿佛，只是一道幻影一般。

　　钟元的手中，提着一根黄金大棍，有那见过的，却是知道，正是钟元手中的第一凶兵——如意金箍棒！

　　钟元甫一出来，二话不说，便行抡动如意金箍棒，迎着前方重来的无数遁光，狠狠的砸了过去。

　　那如意金箍棒，在抡砸之时，不停的延长、变大，短短的一刹那间，便行大如青天，遮天蔽日，将那前方所有的修士，都行涵盖在了里面。

　　“轰隆——”

　　一声震天动地的轰鸣，千百道遁光，当是时，少了近一半儿，大地之上，满是肉泥。

　　一击之威，乃至于厮！

　　当是时，那些并没有当场惨死，只是被震退的修士们，却是也都骇然无比。有那了解情况的，还好一些，不了解情况的，简直就要崩溃了！

　　不过，钟元却是没有给他们分毫调整的时间，即刻间，再度一棍，抡砸而下。同样，棍如青天大，让人逃无可逃。

　　“轰隆——”

　　又一声巨震响起，漫天的遁光，又自少了不少！

　　……

　　“悔不当初啊，给钟元搜罗了那么多上等的留影石，现在，却是搬起石头，砸了自己的脚！”东天老祖，慨然而叹。

　　这一刻，慨叹的，不仅仅是东天老祖一人，还有中天老祖，以及北天帝庭的大长老。

　　眼睁睁的看着，自家提供的宝物，来对付自家的属下，那种心情，直叫人要郁闷死。

　　南天帝庭大长老，现在的秦广王看得这一幕，却是庆幸无比，庆幸自己，没有急着派人进去攻打，抢夺，不然的话，不仅仅是损失惨重，连声名，也都会尽数葬送。

　　“那留影石，我都不记得给钟元搜罗了多少。三年多的时间，如果钟元有心准备的话，只怕，百十来个影像是少不了的。这就等同于，百十来个一线大罗的高手啊！虽然说，持续的时间并不算长，但是，这般肆虐下去，只怕，十有八九，是能够撑到铁血第九变完成的时候的。看来，我的计划，得做一下改变了。现在这个时候儿，再不出手，恐怕，就是之后出手了，也没有什么价值了！”念及于此，秦广王当时定下了决心，法诀一动，暗暗的与南天帝庭的高手，沟通了起来。

　　……

　　有人忧愁，就有人欢喜，一直就选择了置身事外，稳坐钓鱼台的西天帝庭高手们，却是心情大为舒爽。在他们看来，不管最终的结果如何，三大帝庭以及无数大派，都自要元气大伤了。这对他们来言，可谓是天大的好事儿。

　　“可惜啊，南天帝庭，至今还未曾参与进去，要不然的话，这场戏，就更加的完美了！”

　　“未必没有机会！那南天帝庭的大长老，也晋升到了一线大罗的境界，心中，肯定会惦记着酆都大帝的位置。毕竟，这个位置，才是地府真正的气运所钟，加持效果最好的位置。现在，虽然钟元的留影，大展神威，但是，终归，他们持续的时间不会很长。

　　只要，那些人舍得往里面填人命，鹿死谁手，犹未可知呢！那位秦广王大人，既然还未出手，显然，还是在观望，只要时机合适，想来，他肯定也会参与进去的！”

　　“说的不错，真希望，早一点儿看到这一刻啊！”

　　……

　　“当——”

　　黄金大棍，再一次的抡砸而下，敲打在诸天仙塔之上。

　　诸天仙塔，虽然神光破碎流泻，但是本身，却并无分毫受损的迹象。可是，诸天仙塔不受损，并不意味着内里的修士不受伤害。这一击抡砸，足足三人吐血，其中一个，更是昏死了过去。

　　钟元的棍法，精湛绝伦，一棍刚罢，另一棍，便如影随形而来，再度轰砸而下。

　　眼看得，这一棍又要砸在诸天仙塔之上，突兀之间，一道青色剑光，狂飙而来，瞬间，便行冲至钟元的身前。

　　“东天老祖！”

　　这一刻，诸多修士，不自觉的喊出了一个名字。

　　这一刻，钟元不慌不忙，手臂一震，如意金箍棒急速收缩，化作数尺长短，一个封架，挡在了自己的身前。

　　一应动作，若行云流水，顺畅之极，别无一分一毫的滞碍。

　　“当——”

　　一声激越之极的金铁交鸣，青色剑光，只微微一震，便自稳定，再度杀来。而钟元，却是倒退了五六步，方才维系住身形。

　　而就在这时，第二剑又行斩至，眼看得，钟元躲无可躲，密室之中，一道金色流光，电射而来，瞬息之间，便行将那青色剑光给撞的倒飞了出去。

　　那道金色流光，光芒一个绽放，便行消失不见，再现之时，却是出现在青色剑光身旁，再度轰击而下。

　　这时，方才有人看出，那金色流光，乃是一艘飞船。即时间，众人便行想到了钟元手中的广成金船。

　　想到这个，当是时，心中又不自觉一阵嫉妒。

　　……

　　密室之中。

　　叶缤看着手中幽冥册上，第一行，光芒灼灼的名字，面上立时间笼上了一层寒霜。

　　“欲壑难填，死不足惜！”

　　一声冷喝，叶缤身躯一震，一口鲜血喷吐而出，与之相应，那至阴神则长龙的龙口之中，也行喷出了一股粗大无比的黑暗洪流。

　　瞬息之间，两者合一，化作了一道黑红交杂的扭曲符文，飞速无比，落在了酆都大帝的位置之上。

　　“嗤啦——”

　　一声异响，酆都大帝位置上，东天老祖的名字，瞬间消失，消失的无影无踪。

　　……

　　密室外。

　　青色剑光正自与广成金船大战正酣。不过，很显然，青色剑光，占据了上风，看那样子，不出几件，便能够将其斩灭。

　　因为，终归，他不是真正的广成金船，没有那无坚不摧的力量。

　　“嘭——”

　　东天老祖正自运转剑光，突兀之间，本命元神之上，幽冥册副册洒下的蒙蒙黑色光泽，被瞬间破灭。

　　一股莫名而来的强横力量，却是自自家的本命真灵之上，涌动出来，欲将他的元神，自爆开来。

　　这个时候儿，东天老祖哪里还不清楚，自家已经被斩去了酆都大帝之位。这一刻，东天老祖不敢有分毫的怠慢，锁灵大法即时催转起来，一道璀璨无比的五彩光华，显化而出，环绕在本命真灵之外，遏制着那股子力量的涌动。

　　与此同时，识海之中，幽冥册副册，也行再度垂落下无量幽光，渗透入元神之中，平抑着那股子莫名力量。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　这一刻，无暇他顾的东天老祖，自然被钟元抓住了机会，广成金船，战力全开，疯狂的撞击在其护体的青色剑光之上。

　　爆响连连，青光若衍化绽放，刹那之间，东天老祖，便行口喷鲜血。

　　说起来迟，其实甚快。

　　一切，都在兔起鹘落，电光火石之间。

　　就在这一刻，突兀的，又一道流光，飞冲而出，朝着密室所在，飞遁而去。这人，不是别人，正是中天老祖。

　　虽有东天老祖前车之鉴，但是，中天老祖敢于出现，自然是有所依仗的。他却是拥有一件异宝——天命神石，足以让其不受斩落神职的影响。

　　在他看来，东天老祖手伤，这幽冥册，便是他囊中之物了。毕竟，密室大门已开，唯一的阻碍，便是钟元的留影。

　　不过，他已经决定，让中天军阵出动，对钟元留影进行牵制。虽然，这样会造成中天大军的重大损失。但是，和即将到手的收益相比，损失，就算不得什么了。

　　一切，成竹在胸，中天老祖的心中，也难掩激动。

　　可是，就在这时，一声大喝响起，“想要伤害钟道友，就先过我这一关吧！”

　　伴随着大喝之音，又一道流光，斜刺里划空而至，正好拦在了中天老祖的身前。

　　“嘭——”

　　瞬间，两人便行对了一掌，双双倒飞而出，谁也没有占着便宜。

　　“是你！楚风！”中天老祖看得来人，却是禁不住一声冷哼，“没想到，你这老狐狸，居然做出了这么个选择！”

　　“钟元道友乃是我南天功臣，我自当维护！我却是没有想到，你们这些人，居然能够丧心病狂至此。可惜，我来晚了，不然，何至于让你惊扰到钟元道友？”秦广王楚风颇自有几分沉痛的道。

　　“哈哈——，楚风，你觉得，你现在来做这种表演，还有用吗？那钟元又不是傻子，岂能为你这点儿表现所动？现在，你即时回头，与我一起，杀了钟元，共享幽冥册，才是上策，不然的话，等的钟元蜕变完成，你的末路，也一样会到！”中天老祖朗声大笑。

　　“我的事儿，不劳你操心，你还是，多想想你吧！”


第1584章 中天诡诈

　　“没错，我们劝你，还是多想想，现在回头，还为时未晚，若是在执迷不悟，我们可就不客气了！”

　　骤然间，又一个声音响起。伴随着声音，数十位修士齐架祥云而来。

　　这些修士，都自来自南天帝庭，虽然说，内里并无一线大罗级别的高手，但是，半步大罗级别的高手，却是足有七位，剩下的，也都是金仙绝巅后期，若得从容联手，所能够发挥出来的威能，并不逊色于一线大罗，甚至，还犹有胜之。

　　一见得这个，当是时，中天老祖的面容，阴沉了下来。

　　“你们，很好，……”

　　中天老祖欲说什么，可是，刚刚开了一个口，身形便行突然一颤，居然有坠落之势。虽然，身形竭力在稳定，但是，仍旧难以遏制。

　　当此之时，秦广王楚风立时间便行想到，中天老祖，是被幽冥册剥夺神职了。当此之时，他哪里不知道自家的机会来了，即刻间，身形一晃，便行到得了眼前，双掌齐动，一阴一阳，搅动风云，凝为一枚黑色大印，朝着中天老祖，狠狠的印了下去。

　　这一击，狠辣绝伦，任谁一看，便行知道，秦广王初凤是存了要命的心思。

　　“焉敢伤我老祖？”

　　这时，骤然，一声大喝响起，随之，远方一个山头之上，突兀的显化出了一方军阵，为首的将领，手中兵符一抛，瞬息之间，无尽战气，汹涌澎湃而出，虚空凝结，化为一头白身黑纹凶虎，飞冲而来。

　　“小小军阵，也赶来插手这般的较量，真个是不知死活！铁壁断生死！”

　　紧接着，南天帝庭一方，为首的宗灵七非天宫之主袍袖一甩之间，自袖口之中，飞出了一只四寸长短玉笔，虚空暴涨，瞬息之间，便行涨至百丈大小，水桶粗细，虚空一划，一道白色的痕迹显化而出。

　　这痕迹，宛如世间无上的锋芒，一个震动，便行斩击在那凶虎颈项之上。那疯狂咆哮，猛烈冲击，威猛的不可一世的凶虎，一下子，便行被斩成了两半儿，随之，完全的崩溃了开来。

　　对这一幕，宗灵七非天宫之主一声冷哼，显然，是早就城主在胸。其正自要再度挥出一笔神锋，朝着中天那些修士，攻杀而去，突兀之间，一声陌生而又熟悉的声音，响彻在了他们的耳畔。

　　说其陌生，乃是因为，这是一声惨叫，甚至，还带着了那么一点儿凄厉。而说其熟悉，则是因为，这声惨叫，乃是秦广王楚风发出的。

　　如此变故，自然是让他们赶忙间看了过去。正好，看到了秦广王楚风被打的倒飞出去，朝后狂飙的影子。

　　赶忙间，他们法力联合一元，随手挥出了一道剑光进行相拦，随之，都行冲向了秦广王楚风的所在，法力若汪洋洪流，滚滚而入，帮助秦广王楚风，稳定伤势。

　　原来，刚才中天老祖的受伤，乃是通过观察东天老祖等人的受伤而伪装出来的，为的，就是让秦广王楚风放松警惕，使得这个最大的拦路障碍，被清除掉。

　　这样做，对于他这样的世间霸主来说，的确是显得有些丢脸，但是，这个时候儿，他已经顾不得那么许多了。

　　或许，小人物的日子，离他们的时间，实在是太过于遥远了，所以，秦广王楚风，却是全面上当。就在其凝结出来的大印，将要轰中中天老祖之时，中天老祖的身形幕的一转，避让开来，而后，独门绝学，中天四绝剑指展动，一道犀利绝伦的剑气，飚射而出，直刺秦广王楚风的眉心。

　　一击即中。

　　当是时，秦广王楚风，飞了出去。其识海空间，也自遭受到了非常大的损伤。若非是，他体内有一件守护元神的遗宝金缕衣，再加上，那一刻，叶缤退转幽冥册，帮其加持气运神光，只怕，这一剑，便能够斩了他的大半元神，让其一生修行，付诸流水！

　　中天老祖一击建功之后，别无分毫的迟疑，飞速无比的朝着密室破碎的大门，冲了过去。

　　可是，还没有等的其真正的靠近，一颗炽热之极的火球，便行呼啸而出，宛如天火流星，从密室之中冲出，朝着中天老祖，轰击而来。

　　中天老祖见此，眉头略自一皱，并无分毫躲闪之意，中天四绝剑指再动，一声清喝：“斩法！”

　　伴随着话音，一道清亮的剑气，飚射而出，无色透明，门板来阔，丈许来长，看起来，颇为的古怪。

　　这道剑光瞬间便行斩在了那硕大无比的火球之上。

　　没有惊天动地的巨爆，没有私下狂飙的流萤，就这般，硕大无比的火球，无声无息的，仿佛从来都没有存在过的，消失了。

　　那清亮剑气，却是依旧，直射向前，直冲向了刚自从密室之中走出的钟元身影。

　　这个钟元，手中却是捧着一盏金灯，那金灯之上，紫青色光焰，灼灼而燃，正是紫虚仙府奇珍——乾灵金灯。

　　钟元面对飚射而来的剑气，也自颇有凝重，收掐法诀，凌空一指灯焰，即时间，灯焰噼啪一个暴涨，随之，飞出了一朵巴掌大小的灯花，一个雀跃之下，却是化作了如意之形。

　　此火，正是天刑神火。

　　天刑神火，为天罚之火，乃是太古天庭创出，专一用来惩戒仙人的，他有着屏蔽一切法力干扰的功效。

　　斩法之剑，亦在其列。

　　当然，天刑神火对于斩法之剑，也没有任何的压制之力存在，两者，可以算得上是半斤八两，谁也占不着谁的便宜，高下胜负，就只能够靠催动神通的主人实力，进行较量。

　　“嘭——”

　　一声清越的爆鸣响起，斩法之剑，天刑神火，双双湮灭，点滴不剩。

　　这时，钟元再度一摇手中乾灵金灯，灯焰之上，即时间爆射出了千丝万缕的金色光线，铺天盖地，宛如暴雨倾盆，朝着中天老祖洒落。

　　这些金色光线，仔细去看，就会发现，都是由一道道缩微的天刑神火组成，杀伤力，无比之惊人。


第1585章 幻境建功，自相残杀

　　中天老祖见得如此，却是不在出剑迎上，而是也行祭出了一件至宝。

　　此宝名叫九地华盖。

　　没错，是九地，不是九帝。

　　此宝，乃是采集九方天然世界之中的大地母气，凝练而成，同阶宝物之中，论起防御之力，当真可谓是无双无对。

　　九地华盖一行撑起，立时间，那铺天盖地而来的天刑神火光线，尽数被挡了下来，紧接着，九地华盖滴溜溜一个旋转，那天刑神火光线，却是被其所引导，相当一部分力量，都行倒卷了回去，反朝钟元留影的所在，冲了过去。

　　中天老祖，就这般迎着铺天盖地而来的天刑神火光线，飞速前进，骤然，中天四绝剑指再现，一道狂飙射出，朝着钟元留影斩去。

　　这一剑，声势并不煊赫，但是，这一剑斩出，却是让中天老祖，连人带剑，都行消失不见了。

　　钟元留影，倒是能够判断的出，中天老祖距离自己越来越近了，可是，他却是感应不到，中天老祖，到底位于自己何方？

　　“不愧是成名多年的老狐狸，诸般手段，耍的溜儿熟！”

　　“看来，这留影，是肯定要输了，钟元，若是不能够即时的醒过来的话，那……”

　　“是啊。这个大便宜，可不能够让中天老祖给得手了。我们西天与中天之间的关系，可是一直都不怎么好，若是让他得手了，恐怕，我们的日子，会更加的不好过的。所以，我觉得，我们也可以效仿南天帝庭，出面对钟元进行帮忙，帮忙抵挡那些剩下的麻烦。

　　这样一来，事后，我们还能够得到点儿好处，相较而言，更加的划算！”

　　“你这个，是建立在最后钟元胜利的前提下的。如果，最后钟元失败了呢？不到最后一刻，鹿死谁手，疏为难料，我们还是不要掺和了。好不容易看戏到了现在，别最后因为出手，弄的一个大跟头！”

　　……

　　“当——”

　　一声惊天动地的巨响响起，中天老祖再现，出现在钟元留影的身畔，手指，正自点向了心口要害。

　　不过，这时，钟元的身外，却是突兀的显化出了一道光环，五色流光交相流转，绚烂非常。那一指，正自点在那五色光环之上。

　　爆鸣过后，钟元留影与中天老祖，双双暴退开来。不过，相对而言，中天老祖退的，却是要少的多，而且，退却的同时，又行消失不见。

　　可是，就在这时，凭空里，一道青漾漾的光柱呼啸而出，虚空一扫之下，中天老祖的身形，便行暴露无遗。

　　此时此刻，横亘在他身前的，却是由一位钟元留影，变成了三位。

　　这三位，一位手捧乾灵金灯，一位手持须弥环，一位则高擎观天镜。

　　看的这一幕，中天老祖也禁不住心中一凛。这一刻，他对于当初自己卖力的给钟元搜罗留影石，就更加的悔恨了。

　　“真个是悔不当初！那时，我怎么没能响起，钟元找留影石，是用来干这个的。若是想到的话，实现在上面做一点儿手脚，今日取宝，岂不是手到擒来？”

　　心中懊悔，中天老祖手上的动作，却是没有慢上分毫。他此时，催动的乃是中天四绝剑指中的斩空一剑。

　　此斩空，非彼斩空，乃是指的斩破障碍，一切成空。

　　此剑，最是诡秘，来去无踪，出入无影，兼且速度极快，可谓是出手偷袭制胜的绝佳妙法。

　　当此之时，隐秘虽然被窥破，但是，速度却是雾霭，即时间，中天老祖便行将速度催至极限，选择强行冲关。

　　对于中天老祖而言，这些钟元的刘颖，死伤与否，都并不重要。重要的是，他能够闯将过去，进入密室之中，得到幽冥册。

　　中天老祖，一个震颤之下，快的只剩下一道光，瞬息之间，便行冲过了三个钟元留影的所在，看着前方残破无比的密室大门，中天老祖，欣喜之情，当时便要满溢出来。不过，还好，他知道，行百里者半九十，所以，还是强行的将自家的情绪，给压抑了下来。

　　刹那之间，中天老祖便行冲过了残破的密室大门，进入了密室之中。

　　密室之中，空荡荡的，唯有中央虚空，一团血色光团，正字不停的蠕动着，内里，隐隐约约，可见诸般华光闪耀。

　　那些光华之中，有一缕幽光，最不起眼，但是，却也最为吸引中天老祖的眼睛。看的那幽光的一刹那间，他的双眸，却是不自觉的，爆闪出了最为夺目的神华。

　　“钟元道友，对不住了，我被修士，求的就是自在随心，自身的命运，哪里能够长久的掌控在另外一个人的手中呢！”

　　说话之间，中天老祖中天四绝剑指最强一剑——斩道，猛劈而出。

　　浩荡剑气，瞬息之间，充塞了整个密室，那正不停蠕动着的血色光团，瞬间被分解开来，化作了漫天的流萤。

　　虚空之中，七八件宝物，虚空悬浮。

　　观天镜、九嶷鼎、如意金箍棒、乾灵金灯、须弥环、广成金船、两仪六合微尘阵阵图，以及中天老祖最为梦寐以求的幽冥册！

　　别无分毫的犹豫，即时间，中天老祖便行伸手朝着幽冥册抓取了过去。瞬息之间，便行将其执定在手。

　　中天老祖别无一分一毫时间的耽搁，立时间，法力灌注，便要将幽冥册打开。可是，法力如潮水一般涌如幽冥册，却是都行石沉大海，别无一丁点儿的反应。当下里，中天老祖却是想到，这幽冥册，却是必须身具至阴神则之人，才能够使用。

　　想到这儿，中天老祖却是大为的懊悔，“早想起这个，就不对钟元下手这么狠了，现在倒好，钟元烟消云散，至阴神则，却是也没有了！

　　不过，没有就没有吧，以后，还能够再行寻找，反正，我有的是时间，现在，我还是赶紧离开吧，不然，就成了众矢之的了！”

　　中天老祖心中思量着，袍袖一甩，飞速无比，将虚空之中，所有的宝物，都行席卷一空，而后，却是一道剑气斩出，撕裂了另外一侧的墙壁，飞空而起。

　　……

　　“老祖，快醒醒啊！”

　　“老祖，你着了道了！”

　　……

　　密室之外，诸多中天帝庭麾下的修士，却是突然现身，各自施展神通妙法，大声的呼喊着。

　　原来，中天老祖，根本就没有冲入密室之中，在那一刹那，手持须弥环的钟元留影，却是催动了须弥环的独特妙用——一环生世界，将中天老祖，给导引入了幻境之中。

　　中天老祖，时喜时怒，手舞足蹈，在方圆不过十丈的空间之内，不停的打转，三位钟元留影，却是好整以暇的在哪儿等待着，仿佛，是在看耍猴儿呢！

　　当局者迷，旁观者却是清楚无比！

　　诸多未曾入场战斗的中天帝庭修士，却是将此看的一清二楚。中天老祖，作为他们的领袖，他的受辱，他们也感同身受。故而，第一时间，便行催动诸般音波秘法，想要将中天老祖给唤醒。

　　南天帝庭所属，自然是不能够允许这般情况的出现，一个个的，在宗灵七非天主、阎罗王、转轮王等人的统领之下，都行出手，朝着这些人，杀将过去，防止他们捣乱。

　　一时之间，场上无比之混乱。

　　这边，中天帝庭与南天帝庭，处于胶着之态。那边，东天老祖却是渐渐的稳住了根本，压抑下伤势之后，即时间，大举反攻，不足是个汇合，东天老祖便行将他所面对的钟元留影，给一剑斩破，而后，分毫时间都不耽搁，飞速无比，朝着密室，冲了过去。

　　见得如此，手持观天镜和手持乾灵金灯的钟元留影，自然是不能够置之不理，当是时，两人却是放下了对中天老祖的监控，转而迎上了东天老祖。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　瞬息之间，三人便行交上了手。

　　双方都行选择了强攻，以硬碰硬，强劲的轰鸣，宛如九天雷阵，震动四方，而交手形成的冲击波，宛如狂风巨浪，席卷四方。

　　当是时，须弥环成就的大五行幻境，也受到了一点儿波荡。

　　就这一点儿波荡，却是让中天老祖恢复了一抹清明，当是时，中天老祖便行感觉到不对，而后，诸般镇定之法打出，立时间，便行明了了自己刚才的一切是什么。这一刻，中天老祖羞怒无比，简直恨不得将在场之人都行杀光来泄愤。

　　可是，他也知道，这是不切实际的，所以，却是也只能够强行的将那屈辱之心压下，催动中天四绝剑指，使出斩空一剑，冲出了大五行幻境。

　　冲出大五行幻境之后，中天老祖也不急着去报复那手持须弥环的钟元留影，身形一晃，便行急速朝着密室窜去。

　　这时，恰自东天老祖也行摆脱了另外两个钟元留影的阻拦，也行冲向了密室。

　　两人还没有真个进入到密室之中，便行在外面碰上了头儿。这一刻，两人不自觉的，朝着对方，挥了一掌。


第1586章 蜕变完成，全部清理

　　“轰——”

　　一声巨震，两人各自斜飞开来。

　　这一击，两人却是拼了一个半斤八两。

　　本来，东天老祖的修为，是要更胜一筹的，只可惜，之前，受创却是不轻，所以，能够发挥出来的，却是和中天老祖，差相仿佛。

　　“全力阻止他们！”这一刻，南天帝庭大长老，秦广王楚风却是急忙传音道。

　　当是时，阎罗王，转轮王、纣绝阴天主、宗灵七非天主等等南天修士，纷纷抛却了原先的敌手，联合一处，朝着东天老祖与中天老祖，齐齐的轰将过去。

　　这一击，却是将正字剑拔弩张的东天老祖与中天老祖给惊醒了过来。即时间，东天老祖开口道，“你我联手夺宝如何，得了幽冥册，你我共同享之！不然的话，我们争斗下去，谁也得不着，只会是便宜了钟元。

　　我们做到这种地步儿，回头路，是绝对没有了，那钟元蜕变完成之后，肯定是要对我们进行抹杀的。”

　　“好，就这么办！”中天老祖，也是决断之人，第一时间，便行应了下来。

　　当是时，两人蓄势的第二击，没有攻向对方，而是联手，迎上了南天帝庭诸多修士的合力一击。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的炸响，无边气浪，若汪洋肆意，四下里横扫。

　　东天老祖、中天老祖只略略一顿，便各自稳住身形，齐齐的朝着密室之所在，冲了过去。

　　这一次，前方，再无钟元的留影出现，前方，一路坦途。两人各自催转秘法，护定身形，冲将进去。

　　进入之后，却是发现，自家来到的，乃是一片白茫茫的雾霭世界。这雾霭世界之中，六座巨大无比的门户牌坊，高高耸立。

　　“两仪六合微尘阵！哼，钟元，你以为这么一个阵势，就能够阻挡住我们了吗？”

　　一声冷哼，东天老祖即时间，抛出了诸天仙塔。

　　此塔，为大罗之宝，东天仅有的两件大罗之宝之一。因为属性不合的关系，东天老祖，并没有将之祭练为自家的本命之宝，所以，之前郑立、王宁等人祭将出来，他也不虞会牵连到自己的身上。

　　不过，此时，自己都亲身上阵了，自然也就无须再行掩饰什么了。所以，他却是将诸天仙塔，给收了回来。刚才，他之所以能够在身负重伤的情况下，快速翻盘，正是因为诸天仙塔的强大功效。

　　诸天仙塔一行抛出，当是时，宛如天柱一般，定在了大地之上，瞬息之间，虚空无尽扭曲，一幕幕或清晰，或模糊的异样光影在两位灵空老祖的眼前浮现出来，走马灯一般，不停的变幻。

　　骤然之间，两人却是发现眼前，闪过了一抹女子的身影。当是时，两人的精神，都自为之一震。

　　因为，他们清楚，那人，肯定便是钟元的道侣——叶缤！

　　当下里，中天老祖头顶之上的九地华盖一震，一道昏黄的光线，激射而出，瞬息之间，便行撕裂出了一条空间通道，直通叶缤所在的空间。

　　然而，就在两人将要飞纵而起，进入空间通道之时，两仪六合微尘阵显化的六大门户，却是凝出了一颗硕大无比的世界雷珠，“轰隆——”一声巨响，轰然爆开。

　　刹那之间，空间通道，消失不见；诸般幻影，消失不见；渐渐停止的两仪六合微尘阵阵图，却是重新启动。

　　非只如此，那强横无比的力量，还自对他们两个，形成了强烈无比的冲击。两人仿佛一瞬之间，从碧海蓝天，进入到了涡流处处的汪洋大海，而他们就是其中的一页扁舟，随时，都有可能倾覆。

　　“镇！镇！镇！……”

　　东天老祖、中天老祖，俱个大声的吼动而出，想要稳固住形势。他们的努力，却也渐渐收效，四外那汹涌澎湃，强横无比的力量涡流，却是开始变得平静起来。

　　……

　　“怎么还没有完成，现在，已经将要到得守护的极限了，再晚一点儿，恐怕就来不及了！”密室之中，叶缤看着空荡荡的虚空，面上，慢慢的，都是忧色。

　　刚才，东天老祖、中天老祖开辟出通往真实密室通道之时，叶缤已然感应到。所以，他方才不待世界雷珠的威能达到最大，就强行的插手，将之引爆。因为，舍此之外，他已经没有别的办法好像了。

　　东天老祖、中天老祖两人，名籍已经从幽冥册之上除名了。所以，幽冥册对他们两个，也没有什么制约之力了。

　　时间，一分一秒的过去，叶缤心中的担忧，也一层层的加重。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　世界雷珠，不停的炸响，一次次的阻隔着两位凌空老祖的行动。开始之时还好，每一次，都能够迟滞两位灵空老祖一点儿时间。可是，随着次数的增多，时间的推移，受到的效果，却是越来越微弱。

　　到得后来，那世界雷珠的轰鸣，能够起到的作用，已经微弱到了极点，即便是炸开那一刻，两位灵空老祖的目光，也能够洞穿无数时空，看到真实密室之中的情形。

　　“幽冥册何等重宝，钟元居然交给了一个女人，这也太大意了。如此良机，乃是天赐，天于不取反受其咎，看来，这幽冥册，注定是我们的了！”这一刻，东天老祖的面昂，止不住露出了一抹笑容。

　　中天老祖，也自差相仿佛，点了点头，回了声，“不错！”

　　说话的同时，中天老祖头顶的九地华盖之上，又自一道昏黄光线射出，撕裂了一条空间通道出来。

　　就在这时，真实密室之中，虚空一震，无尽波纹闪耀晃荡，宛如，变成了水底世界。随之，一抹血雾虚空渗透而出，宛如是苍穹之血。

　　血雾，不停的自虚空之中渗透而出，越来越多，越来越多，短短的刹那之间，血雾便行弥漫了大半个密室。

　　这时，血雾不再增多，飞速无比的朝着中央，凝缩开来。眨眼之间，血雾便行凝为了一个血色光团。

　　血色光团一个蠕动之下，钟元的身形，便行显化而出。只不过，这个身形，却是显得无比之虚化，仿佛是假的一般。

　　当此之时，密室之中，早就准备好的铁血元珠，一个震动之下，一条浩浩荡荡，由铁血舍利组成的长河，奔流而出。

　　虚化钟元一声嘶吼，大口一张，瞬息之间，便行将这些铁血舍利，尽数的纳入了自己的身体之中。

　　当是时，钟元的身躯，以肉眼可见的速度，在丰盈着。

　　就在这时，东天老祖、中天老祖，却是自空间通道之中，跨越而出。见得虚空之中的钟元，两人也都各自一震。

　　不过，震动之后，即时间，两人便行齐齐的出手，朝着叶缤，抓取了过去。更加确切的说，是朝着叶缤手中捧着的幽冥册，抓取了过去。

　　钟元，哪里能够让他们得逞，当是时，双手齐动，很是随意的两拳，轰击了出去。

　　“嗷——”

　　一声惊天的长吟，两头体形硕大，光洁如玉的白象，凭空里显化，各自虚空奔踏，朝着两位灵空老祖，撞击了过去。

　　两头白象，一瞬间，便行撞破了空间，无声无息，穿梭于诸般虚空之中，硬生生的，敢在两位灵空老祖之前，冲至了叶缤的身前，迎上了两位老祖。

　　“嘭！嘭！”

　　两声惊天巨爆，近乎于同时，响彻密室，瞬间，两位老祖，都行被撞飞了出去，直接撞破了密室的墙壁，飞出了外面。

　　而两头白象，则在这一撞之中，自我崩解开来，消失不见。

　　“让你担心了！你且稍待片刻，让我将这些小人，杀一个干净！”钟元对着叶缤，温和的道了一句，而后，身形一晃，便行冲了出去。

　　钟元的本尊，自与留影不同，即时间，便行被无数的修士认了出来。这一刻，南天帝庭的修士，都自欣喜无比，大声的打招呼，而其余的修士，则四下里逃窜而去，再也没有了分毫夺宝的心思。即便是一直没有参战的西天帝庭修士，也不例外。

　　“既然来了，又何必急着走呢！”

　　说话之间，钟元身上穿着的衣袍一个震动，四下里铺展开来，宛如天幕一般，遮天蔽日，瞬息之间，便行将幅员千万里地界，都给囊括其中。

　　别说那些寻常的修士了，便是东天老祖、中天老祖两位老祖，也没能逃将出去。

　　“钟元，我们已经认输了，你还自要赶尽杀绝吗？”

　　看着四下里大变模样的环境，东天老祖便行明白，是怎么一回事儿了，当下里，口中不自觉的道。

　　“你错了，这不叫赶尽杀绝，这叫清理垃圾！你们这种垃圾没有了，灵空仙界的未来，才会更加的光明！”钟元却是不急不躁，淡淡的回道。

　　“是吗？那恐怕，你要将灵空仙界的各大势力，给尽数诛戮了，不然的话，垃圾可是清理不干净！”中天老祖这时，也行开口道。

　　“这些个，就不牢你们操心了，你们，可以去歇着了！”


第1587章 全灭，示警

　　钟元话语一落，身形轰然爆开，化作一片雾气，与两仪六合微尘阵阵图，合二为一。当是时，两仪六合微尘阵阵图的威能暴涨开来。

　　阵图之中，但凡是有修士存在的地方，都行塌陷了开来，一重重的时空破灭、重生，很快，所有的修士，都行被陷入了时空迷宫之中。

　　一个个时空迷宫，悬浮在无边的白色雾霭之中，大大小小，各不相同，乍看上去，宛如一方真是的宇宙世界。

　　一方时空迷宫之中。

　　“青帝长生剑，给我开！”

　　东天老祖，感受着自己不断的在往时空迷宫的深处坠落，当是时，崔动了东天帝庭的绝世禁术。

　　一道青湛湛的剑光，划空而起，所过之处，一切时空，都行自然崩解，仿佛，从来都没有出现过一般。

　　东天老祖，紧随其后，飞速窜出，可是，半途之中，钟元的身形，却是突兀而现，手中，一杆如意金箍棒，黄金神光大放光明，比之太阳，更加的刺目。

　　“轰隆——”

　　钟元手中如意金箍棒挥动，一记抡砸，瞬间，青帝长生剑便行被打的破碎开来。随之，棍势展开，将东天老祖给圈在了里面，疲于应付，无能得托。

　　“钟元，不要以为你功力大进就可以为所欲为，告诉你，不要把我给逼急了，逼急了，大不了，我来一个鱼死网破！”东天老祖感受着钟元手中黄金打滚的压力，大声的吼道。

　　听得这个，钟元却是即时间，一声哂笑，道，“你若是有本事鱼死网破，就尽管出手好了，不然的话，就做我的补品吧！”

　　钟元说话之间，手中如意金箍棒，更加狂暴起来，如山如海。

　　东天老祖，根本没有分毫的反击余地，只能够不停的抵挡着。

　　“钟元，这是你逼我的！”东天老祖几番转变神通，皆没有结果，当下里，他明白，自家是没有生还的可能了。当下里，其心一狠，一声大吼，开始催动了自爆秘术。

　　渐渐的，东天老祖的身上，闪现出了一抹别样的光芒。

　　见得这个，钟元很行一晃，头顶之上，天灵打开，祥光缭绕之间，天命神盘，飞腾而出。

　　“天命神盘，遂我心愿，禁封！”

　　伴随着一声大喝，东天老祖身上正自越来越炽烈的光芒，突兀之间，顿了一下，时间，仿佛在这一刻，定格！

　　就在这时，钟元手中，如意金箍棒狂暴麾下，“嘭——”一声惊天的鸣爆，东天老祖，彻底的崩灭开来，化作了漫天的血雾。

　　钟元体内，铁血元珠即时转动，立时间，丰沛浓郁的铁血之气，便行从血雾之中抽取而出，没入了钟元的体内。当是时，钟元的修为，再度向上跃升。

　　仅仅片刻功夫儿，东天老祖，便行被彻底的吸收干净。

　　这时，钟元别无一分一毫的耽搁，即刻间，便行转往了中天老祖所在地时空迷宫之中。

　　感受着钟元如意金箍棒之上，一抹熟悉的气机，当是时，中天老祖，面色大变。

　　“你，你杀了东天老祖？”

　　“不错，现在，轮到你了！”钟元淡淡一笑，回道，“原本，我们份出同源，我还不好意思吸纳你们的修为，来壮大自己，现在，既然你们主动的送上门儿来，我又岂有不要之理？你若是想要让自家的后备子弟平安无恙，中天帝庭，不受多大的影响，最好不要反抗，一个人，将罪责都给承担下来。不然，我的手段，想必，你也能够想到的！”

　　“钟元道友，我错了，我真个认错了，我愿意向你投降，臣服于你，为你做任何事情，只希望，你能够留我一命！我修持到今天，实在是太不容易了。好容易，有了大罗金仙的曙光，却是不想要就此死去！”“噗通——”一声轻响，中天老祖直接的跪倒在了钟元的面前。苦苦的哀求，道。

　　“早知今日，何必当初！晚了！”钟元说话至吉安，如意金箍棒，再度抡砸而下。

　　见得如此，没奈何的中天老祖，只能够奋力迎战。

　　几番交手下来，中天老祖却是真真正正了解了钟元你的可怕。原本，还需要诸般神通秘术加持，才能够与他比肩，现在，随手一击，便能够盖压过他。两者之间的战斗，毫无悬念！

　　片刻光景过去，钟元奋起神力，一棍，就爱那个中天老祖也行打爆，化作了漫天血雾，被其借助铁血元珠吞纳掉。

　　时间，飞速的流逝着，差不多，大半日的功夫儿过去，钟元却是收了两亿六合微尘阵阵图。此时此刻，阵图之中，无数的修士，却是尽数陨落，没有一个存活。

　　钟元回返自家宅邸之时，却是发现，以秦广王楚风为首的南天帝庭修士，和以楚江王为首的西天帝庭修士，俱个在此侍立等待着。

　　“钟道友，那两位老祖……”秦广王楚风小心翼翼的问道。

　　“死了！”钟元别无一分一毫时间的耽搁，随手一摆，即刻间变形回道，“其他的人，也都行死了！”

　　“死了？”

　　此言一出，当是时，众人都自大讶！

　　“死了也好，这些狼子野心不知感恩之人，死干净了才好呢！”秦广王楚风道。

　　紧随其后，西天老祖却是略自慨叹了一声，道，“有些可惜了，终归，是我灵空仙界的强大战力！”

　　“哼——，不用再行试探了，你们的心思，我都明白，不要以为，你们就没事儿了！”钟元一声冷哼，再度开口道，“好处，你们就不要想了，你们还是多想想，今后怎么做，才能够赎罪吧！”

　　说到这儿，钟元却是顿了一下，道，“如果，你们的赎罪，能够让我满意的话，那今后，你们还能够为灵空仙界，撑起一片天空。如果，不能的话，我倒是宁可将这一方宇宙，交给那些鬼族来管！

　　现在，我倒是觉得，那些曾经饱受苦难的鬼族，更加的适合这个角色！”

　　说完之后，钟元也不理会这些人，自顾的进入了密室之中。


第1588章 美好的选宝日子

　　钟元的宅邸附近，仿佛变成了市集。

　　一道道遁光落下，一道道遁光划空而起。

　　宅邸之内，大地之上，一座座高山耸立着。

　　这些高山，没有一个，是真正的山峰，都是由各种奇珍异宝堆积而成。

　　有的，是灵材之山；有的是灵药之山；有的，是丹药之山；有的，是法宝之山；有的，是珍禽之山；有的，是异兽之山；……

　　林林总总，仿佛，这里成为了灵空仙界的宝物总库。

　　……

　　“夫君，你这是要干什么，要将灵空仙界给搬空吗？”

　　密室之中，看着外面琳琅满目的宝贝，叶缤一时间，也禁不住有些眼花，即时间，开口道。

　　“搬空自然是不会，不过，我们很快就要离开这里，前往其他的世界了，多准备一点儿盘缠，总是必要的。毕竟，我们要继续的修行下去，没有足够的资源，是不行的！此番的变故，正好给我提供了一个机会！要不然，我便是为他们付出再多，这些宝贝，他们也是不会拿出来的！”钟元即时间，笑着回道。

　　“那这也太多了，总要给灵空仙界，留点儿家底儿才好。毕竟，这里是我们出身的地方！”叶缤又行道。

　　“这个，我自然明白！你放心，我是不会做那穷搜竭取之人的！”钟元笑着回道。

　　……

　　天空之上，猛然间，传来了一声响亮之极的鸣啸，一道湛湛幽光飞射而下，直落入了钟元的宅邸之内。

　　如此情形，当是时，引动了无数往来的修士侧目。因为，他们任谁，都不敢直接飞入钟元的宅邸，都是老老实实的，走将进去。而且，进去之后，也是放下宝物，便赶紧出来。三天过去了，这般“嚣张”的，还是头一个。

　　当他们看清楚那遁光中的身影之时，却是有所释然了。

　　那人，正是昔日的鬼族中央鬼帝，现在的五官王符空。

　　鬼族在这一次风波之中，却是全然没有参与。虽然说，他们也并没有对钟元进行帮扶，但是，本来，两者之间，也没有什么紧密关系，论起来，如此意境算是难能可贵了。所以，人家却是不像是他们，心中有鬼，坦荡无比。

　　“不好，得赶紧通知陛下，鬼族的五官王也来送礼了。”

　　“是啊，我们必须得再度加码了，要不然，恐怕这地府的掌控权，就真个落到鬼族的手里了！”

　　“说的不错。现在我们与钟前辈之间，剩下的，只是利益了！”

　　……

　　五官王符空的到来，钟元自然是看的清清楚楚。当下里，却是与叶缤一起，迎了出来。

　　两人，虽然分属不同的种族，但是，短暂的合作时间里，却是非常的愉快，别无一分一毫的龌龊存在。

　　“符道兄，你可是让我好等啊！”钟元朗声而道。

　　“是吗？你空手套白狼，还真是毫不客气啊！”听得这个，五官王符空却是笑着回道。

　　“什么叫空手套白狼，我这可是公平交易，童叟无欺！”钟元即时间道。

　　“你就得了吧！我还不了解，你若是真个有心将地府的掌控权交给我们，哪里还用的着玩儿这一出？”五官王符空好不客气的道。

　　“那你还来这里送礼？莫非，心中不还是抱着希望吗？”钟元再度开口，笑着道。

　　“送礼倒是送礼，不过，和你想的却是不一样，可能，会让你失望了！”五官王符空面带笑容，袍袖一甩，一个巴掌大小，小巧玲珑的玉盒，朝着钟元抛了过去。

　　钟元顺手接过，也不客气，直接便行打将了开来。发现，内里是五颗指节大小的石头，通体浑圆，宛如棋子。这五颗石头，分青、黄、赤、白、黑五色，别无一分一毫的异样气息流露，钟元，也不认得这到底是什么。

　　“你说的果然没错，太让我失望了，居然就五颗石头？这是什么东西，做什么用的？”钟元即时间开口，问道。

　　“此乃五方鬼王石，乃是炼制聚鬼幡的最上品！有此五方鬼王石，你便练成法宝，足以号令天下间绝大多数的鬼族。你我终归也算有一场交情，既然你要离开了，我总不好空手，就送你这个，算是给你送行吧！”五官王符空回道。

　　“没想到，我为灵空仙界操持那么多年，最后，想到为我送行的，居然是你这么一个鬼族。不过，你这也太抠门儿了点儿吧，既然是为我送行，总该拿点儿好东西出来吧！”钟元笑着道。

　　“这就不错了，好东西，好东西我们还得自己留着呢，毕竟，我们也要修行！你若是可以将酆都大帝的位置给我，我倒是可以给你点儿压箱底的东西！”五官王符空即时间回道。

　　“那还是算了吧！现在，我是白得的，若是换了，可就说不准是赚还是亏了！”钟元一摆手，道。

　　……

　　五官王，来了又去，虽然，并没有呆多长的时间，但是，却仿佛无数的世界雷珠，在五方帝庭的掌控者心中炸开。接下来，每日里，往钟元宅邸送的宝物，更多，也更好了。

　　而钟元，却是对他们浑然不做理会，只是每日固定抽出一点儿时间来，和叶缤一起，对院子里的精品、上品宝贝，进行挑拣。

　　这里，九成九的宝物，对于钟元而言，都没有了什么用处。钟元更多，是在给叶缤挑拣。叶缤，虽然同样可以称之为强者，不过，和钟元的变态级别比起来，就差的太远了。所以，这里有不少好东西，都是可以供其修行的。

　　这些个，钟元都毫不客气的条件了过来。至于他自己，则只条件一些十分罕见的奇物。这些奇物，有的他了解，有的，连他也不知道有没有价值，不过，他倒是非常乐意去赌一赌。

　　因为，他很清楚，自家所在这一方宇宙，虽然曾经是无与伦比的辉煌，但是，现在，已经彻底的没落了。所以，这里很多稀缺、珍贵的资源，对于别的宇宙来说，根本就没有多大的价值，反倒是这些奇物，有可能卖上一个好价钱，甚至，足堪拿出来以物易物，去换取自家修行所需的宝物。

　　钟元的日子，可谓是惬意无比，休闲、选宝，选宝、休闲，日子，就这么一天天的过去。

　　如斯，足足一个多月以后，五方帝庭的掌控者，却是齐齐的来到了钟元的面前，一个个，面上苦涩无比。

　　“钟道友，我已经尽了自家最大的努力了！确实是，再也找不出什么更有价值的宝物了！”

　　“是啊，我们也是如此，不光是我们帝庭宝库，就是下属诸方世界的宝物，也被掏了一个干净！”

　　“我们都知道自己错了，希望，钟道友能够再给我们一次机会。看在您也出身灵空仙界的份儿上，就给灵空仙界，保留一份儿元气吧！”

　　……

　　五个人，相继开口，一个个，都愁苦万分。

　　听完他们的话语，钟元却是并没有当即开口，而是把手一挥，先行从他们这一次带来的宝物之中，挑选走了自己所需要的，而后，将剩下的，分别放入宝山之上。

　　这时，钟元方才不紧不慢的开口道，“贪婪，是这世上最大的原罪！我被修士，和凡人比起来，所得已经是很多了，所以，就更加要控制好自己的贪欲，不然的话，我能容你们，天也不会容你们！

　　你们这里的宝物，待会儿走的时候儿，就各自带回去吧！你们放心，地府的掌控者，仍然会是灵空仙界。希望，你们记住这一次的教训，不要将来，再重蹈覆辙！”

　　“是！”

　　“多谢钟元道友宽宏大量！我等必定谨记教训！”

　　……

　　“那就好！”钟元点了点头，随之，头顶之上，灵光大放，幽冥册升腾而起，一道幽光射出，射在了秦广王楚风的眉心之上。

　　瞬息之间，秦广王楚风头顶天灵打开，秦广王的元神法相升起，飞速无比，化作了酆都大帝之相。

　　敕封完毕之后，钟元又行将当初给予东天老祖的幽冥册副册交给了楚风，道，“好了，这算是我对南天帝庭的最后一点儿香火情分了，你好自珍重吧！”

　　说完之后，钟元略自一顿，而后，又行道，“你们现在，各自去通知你们心目之中的继任人选吧！我会一一予以敕封，敕封之后，这灵空仙界之事，我就再也不管了。”

　　“这怎么能行？我们还需要……”

　　新上任的酆都大帝楚风，即时间开口道。可是，话语还没有说完，便行被钟元进行截断，道，“你不用说了，我已经决定，离开这一方宇宙了！因为，这里，已经没有我的路可走了，我必须前往其他的宇宙，才能够继续的修行！

　　这份儿正本幽冥册，只是对你们的一个警示，让你们莫要得意忘形，从而，将灵空仙界引向毁灭。所以，你们不用担心我会对你们进行遥控。

　　什么时候儿，我自己能够完全的放下对灵空仙界的这份儿牵挂了，自然会将其送来的。那时候儿，我就和之前那些离开的前辈一样了。这个，想必你们也明白！”

　　“明白！”

　　“那就这样吧！”钟元摆了摆手，示意他们离开。


第1589章 出发，造化世界

　　钟元宅邸。

　　“该离开了！”

　　钟元立身大门之外，与叶缤一同回望着，口中淡淡的道。

　　“没离开之时，还觉得能够去灵气更加丰沛的世界修行是一件好事儿，可是，真正要离开了，却是还真有几分舍不得！尤其是，我们还不知道能不能回来！”叶缤即时间回道。语气之中，颇充满了一种怅然。

　　“这个，人之常情！我也一样。不过，我们也没得选择，毕竟，在这一方宇宙，我们的修行之路，已经断了！”钟元也行慨叹着道。

　　“走吧！待得我们修成大罗金仙，就再回来看看！”叶缤再度开口道。

　　“好！”

　　钟元一声应诺，而后，大袖一个甩动，虚空当时破开了一个大洞，直通向域外天魔域。两人携手，一个跨越，便行踏了进去。

　　两人离开之后不久，新任的酆都大帝楚风、西天老祖等灵空仙界绝顶的存在，都行赶了过来。感受着那残余的波动，一个个，面上都是颇多感慨。

　　“钟元才是真正的天之骄子，我辈，远远不及啊！”

　　“是啊！明明可以独揽地府气运，却弃之不用，自行寻找那未知之路，这般的勇气，我是不可能再有了！”

　　“希望，我们在晋升大罗金仙之后，也能够如他这般洒脱吧，不要为现在所有的这么一点儿小利，给迷惑了！”

　　……

　　“钟元道友这府邸，我觉得，应该严加保护，作为激励后辈弟子的一个圣地，供他们瞻仰，希望，他们能够超越我们，成就无上功果！”

　　“我赞同！”

　　“我也赞同！”

　　“这里具体的护卫，我看，就让我们五方帝庭，轮流进行吧！”

　　“好！”酆都大帝楚风点了点头，道，“那现在，我们就先行进去，进行一下整理、封存，莫要让其中的东西，有了什么闪失！”

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　众人应下之后，一个个的，都行随着酆都大帝楚风，踏入了钟元的宅邸。之前，他们进入这宅邸，都是前来送宝贝的，所以，难免，心底有几分羞辱之感，但是，现在却是不同。虽然，以他们的身份修为，朝圣的感觉是不会有，却也都不自觉的萌生几许憧憬。

　　当酆都大帝推开正殿大门之时，内里突然一道金光，激射而出，快比闪电，不过，到得酆都大帝身前之时，却是突然为之一顿，现出形体。那金光，却是一页书笺。

　　酆都大帝楚风拿过书笺，看了之后，面上，却是止不住更生惭愧。

　　“上面写了什么？”

　　“莫不是钟元道友还有什么指示？”

　　……

　　面对着众人一个个的猜测，酆都大帝也不多言，手持书笺，猛然一抖，书笺破碎，一颗颗金灿灿的大字，虚空先行，个个其大如斗，光芒灼灼，虚空排列，化作了一篇华章。

　　这篇华章，并非是什么指示，也不是什么秘法，更不是什么宝库之类的，而是一副路线图。上面，记载了自这一方宇宙，通往其他十三方宇宙的固定路线。对于绝大多数没有在混沌之中长久生存能力的修士而言，由此，也可以前往其他的宇宙，寻找别样的机缘。

　　这一方宇宙，虽然曾经出过大能无数。但是，却因为这样那样的原因，并没有通往外界的路线图留下，可以说，这里乃是一方闭塞的世界。

　　当然，从某种意义上来讲，这也是一个好事儿。毕竟，现在这一方宇宙，整体的实力层次太低，贸然与那些强大的宇宙接触，反倒是可能会引来大灾祸。不过，对于他们这些最顶尖的修士来说，这倒是一条自己修行到极限之后，无法寸进之时的退路。

　　看到这个，众人对于钟元，却是由衷的，产生了一抹敬佩之情。

　　……

　　天魔域。

　　钟元与叶缤，悠游自在的穿梭于天魔星空之中，不急不缓，闲庭信步。

　　周遭，不时出现一支支的天魔大军，不过，却没有一个，敢于对钟元和叶缤发动进攻。非仅如此，他们一个个的，还都流露出了敬畏的神色，执礼甚恭。

　　原因，非常之简单，钟元，让叶缤将体内幽冥册的气息，泄露了几分。

　　域外天魔，虽被冠之于域外两个字，但是，实际上，还是属于这一方宇宙的范畴之内。所以，他们的生死，亦在幽冥地府的掌控之下。

　　所以，在钟元执掌幽冥册，帮助灵空仙界拿下地府掌控权的那一刻，就已经注定了，天魔界无力与灵空仙界再行争持。

　　天魔界中，他化自在天主、仞利天主等统治者，也都明白这一点儿，所以，却是早已主动的与灵空仙界修好。

　　之所以，还会出现这般对峙的情况，乃是灵空仙界，为了防止无有外地，内部腐化堕落，而命令维持的。

　　现在的天魔界，可以说，已经完完全全的变成了灵空仙界磨砺后辈弟子的一块磨刀石。

　　……

　　“我们这一次，是要前往哪一方大世界？”两人离开天魔域，踏入无边的混沌之中后，叶缤问道。

　　“还是先去造化大世界吧！哪里，乃是诸方宇宙之中，最为著名的交易之地之一，那里，应该是龙蛇混杂，诸般消息最多的地方。正好，我们可以通过哪里，对诸方宇宙世界，有一个基本的了解，如此，再行转往别的世界，也不至于两眼一抹黑！”钟元即时间回道。

　　“这样也好，造化大世界既然是交易之地，想必，诸般资源，也是最为齐全的，正好，可以搜罗一些对你修行有用的宝物，不至于就此耽搁了修行。”

　　叶缤得钟元将至阴、至阳两条神则相赠，又得了天魔乌喉的阴阳妙法，通往大罗金仙之路，虽然不能够说是一片坦途，但是，却也算是有路可通。可是，钟元的力之大道，却是麻烦非常。正好，天魔乌喉的路线图之中，有一方蛮荒大世界，内里的修士，绝大多数走的都是锤炼肉身之路，原本，叶缤是想要去那里的，不过，见得钟元已经有了主意，她却是也不否决，就此应了下来。


第1590章 过路费，一件至宝

　　“终于到了！”

　　钟元与叶缤，赶了近一个月的路之后，终于，双眸看到了混沌之中的一点光亮。

　　那光亮，犹如一个巨大无比的光球，黑白交杂。透过光球，隐隐约约，可以看见无数的星辰，闪耀着明光，色泽各异，绚烂无比。

　　光球之外，无尽大大小小的混沌涡旋罗列着，有的里面，也自有星辰无数，有的，则是一片混芒。

　　两人，都是第一次看到真正的宇宙形态，一时间，也都难免有几分失态。

　　“怪不得，我得到的那一枚世界珠，最多也只能够孕育出大罗金仙级别的存在，相互之间的差距，实在是太大了。也只有这般，无尽大世界组合而成的宇宙，才能够直接的孕育出至尊级别的存在！不过，这种机缘，已经不是你我这般层级的修士，所能够承受的了的福分了，没得到，反倒是一种幸运，若是得到了，说不得，便是祸事的开端！”钟元慨叹着道。

　　“夫君说的是，那般的宝贝，恐怕，就是那些已经成就混元道果的至上天尊，也会心动，除非是那等存在持有，不然，谁拿着都肯定是一个死！”叶缤即时间回道，“不过，我看，夫君手里面的这一个世界珠，麻烦也不会小，毕竟，一方天成大世界，也足够无数的修士觊觎了。所以，夫君的化身没能够真正成就之前，能不动用，最好不要动用，免得惹出麻烦。毕竟，这里，不是我们那方世界了，大罗级别的存在，不再是传说！”

　　“放心，我省得！”

　　钟元即时间回了一句，而后，不自觉的，便行开始加速，朝着造化大世界，飞遁而去。

　　没过多久，两人变形来到了一方混沌涡旋之前。

　　不过，钟元并没有打算进去，因为，钟元神目扫视之下，却是发现，不远处的混沌迷雾之中，有一条虚空之路，贯穿了无数时空，直接通往了造化大世界之中。

　　毫无疑问，那是一条捷径。

　　钟元正自准备与叶缤往那里飞去，一道身影，却是从那混沌涡旋之中飞了出来，落在了他们两人的身前。

　　那人，面貌在三十岁许，面白无须，身形略胖，一身玄黄八卦道袍，澎湃着强横无比的力量波动。

　　那玄黄八卦道袍，钟元一眼便行看出，主体乃是用炼制飞剑的最上乘材料之一——玄金丝练就，其他的辅料，钟元认不出来，但是，却能够肯定，这是一件至宝，而且，起码是高等级的至宝，甚至，有可能是顶级的。

　　如果，这般的道袍，穿在一位一线大罗，甚至是半步大罗的修士身上，钟元都觉得合理无比。不过，眼前这个胖修士，却只不过是一位刚刚踏入金仙之境的修士罢了。如此，却是让钟元不禁一震，对于这造化大世界的繁盛，有了一个更加深切的认知。

　　“我还以为，自己准备的‘盘缠’，已经足够了，没想到，这里居然连至宝，都泛滥到这般的层次，看来，我还是太善良了。我应该将那些宝贝，尽数给带来的。身上这点儿，恐怕，真个修行起来，根本支撑不了几天！”钟元心中禁不住暗自嘀咕。

　　那胖修士，拦在钟元与叶缤之前后，还没开口，也自被叶缤的绝世姿容，给震住了。直到两人要走，方才回过神来，赶忙间道，“两位道友且慢！”

　　“怎么？有事儿？”钟元淡淡的开口，问道。

　　“两位道友，应该是第一次来造化大世界吧！”胖修士闻得如此，当是时道。

　　“不错！”钟元面容，依旧冷淡。

　　“看两位这架势，应该是想要去那通天大道，我却是想要提醒一句，那里，是不能够走的！”胖修士见此，也不着恼，即时间又道，“那通天大道，乃是八大圣地，专门为特大型的商会运转货物而开辟，除此之外，便只有得了他们贵宾令的修士，方才可以由此进入造化大世界。

　　没有贵宾令的修士，擅自闯入，是会里面的执法者，出手格杀的！”

　　“哦？原来如此，多谢道友了！”钟元虽然搜罗了天魔乌喉的元神，但是，搜魂之法，毕竟不是万能，所以，得到的信息，并不很全，对此，却是不清楚。这时候儿，钟元的态度，却是稍稍的温和了一些，道，“贫道钟元，这是我的道侣叶缤，道友不知道，如何称呼？”

　　“贫道万有财，乃是洞真商会造化分会的二级管事。”胖修士即时间回道。

　　“造化大世界，声名远播，贵商会能够再次设立分会，想必，规模也是不小！”钟元随口回道。

　　“呵呵，这个嘛，不是我自夸，我们洞真商会虽然还不入特大型商会，但是，相去也是不远。这外围三十万虚空商道，有二十八条，都是我们洞真商会的。而这里，便是其中一条的所在。虽然说，和那通天大道没办法相比，但是，却也是属于顶级的了！”胖修士万有财面上一笑，当时道，“刚才，我发现两位道友有去通天大道的意思，却是想来，两位肯定是有急事要进入造化大世界，所以，却是冒昧的拦下二位，想要接引二位，从我们的商道通行！”

　　“收费几何？”钟元闻此，即时间道。

　　听得这个，胖修士万有财也是一愣。因为，他没想到，钟元居然不等他耗费唇舌，便行应了下来。当是时，他便认定了，钟元是一头“肥羊”。

　　“我就知道，这些新来造化大世界的修士，肥羊的几率非常之大，看来，今日巡行，倒是我的造化了！”

　　心中想着，胖修士万有财回话，却是没有分毫的耽搁，即时间，摆出几分略显得尴尬的架势道，“这个，两位道友也行明白，这商道，直通造化大世界，免去了很多的麻烦，所以，价钱上，肯定是要贵一些的！”

　　“你且说说看，我们若是用的起，自然会用，用不起，也没办法，只能够老老实实的自己穿梭混沌了！”钟元平静的道。

　　听得这个，胖修士万有财心中也自一凛，知道，自己得好生的权衡一番了。不能够直接要的太狠，要不然，说不得，一个好买卖，就竹篮打水一场空了。

　　脑海之中，心念电闪。刹那之间，胖修士万有财便行伸出了三根手指，道，“三十万造化金钱！”

　　“造化金钱，我们一个也没有，你说一说他的购买力！”钟元听得三十万这个数字，却是非常的平静，因为，当年他花钱的时候，可谓是数以千亿如流水。不过，他也知道，这造化金钱的价值，可能比五帝钱要高，所以，却是即时间问道。

　　“差不多，一件普通的至宝吧！不过，具体的，要看品相，有的，会超过，有的，可能不足！”胖修士万有财立时间道。

　　听得这个，钟元与叶缤，面上虽然不懂声色分毫，但是，心中却也禁不住为之一震。没办法，他们对与这里的情况，已经很高估了，没想到，仍旧是估计不足。普通至宝，听起来仿佛不算什么，可是，在灵空仙界，不知道多少成就了金仙的高手，欲求一件至宝而不可得。而这里，居然仅只是一次通行的路费罢了。

　　当然，钟元也行明白，自己不了解这里的情况，很可能有被宰的嫌疑，故而，却是开口道，“这个，有些贵了，我看，我们还是自行穿梭混沌吧！”

　　听得这个，胖修士万有财赶忙间道，“钟道友，你莫要觉得贵，贵，是有他的道理的。在别的地方穿梭混沌，无非，就是费点儿事儿，费点儿力罢了，算不得什么。可是，这里却是不同。

　　造化大世界之外，三千万里混沌地，鱼龙混杂，不知道有多少穷凶极恶的修士或者势力在此扎根。他们在这里，固然是为了躲藏仇家，但未尝，不是想要借助这里的资源，以图精进。所以，对他们来说，杀人越货之类，可谓是家常便饭。说句不太好听的话，在这里，每时每刻，都会有修士死去。”

　　说到这儿，胖修士万有财刻意的顿了一下，而后，继续道，“别说是自行穿梭混沌了，就是我们这些商会开辟的商道，也不敢说能保万全。毕竟，我们更多的是运送货物，价值更大，自然，也会遭受那些人的觊觎。可以说，除了通天大道，是绝对安全之外，就没有绝对安全的道路。

　　不过，相对而言，走我们这些商道，还是比较好的。因为，我们人多势众，等闲之人，也不敢来，另外，即便是真个有强大的势力来袭，我们也会竭力的保证客人的安全，将客人转入别的小世界之中。

　　而我们洞真商会，更是个中翘楚，我们可以承诺，只要我们洞真商会的人没有死绝，就绝对不会让客人受到一点儿的危难！怎么样，现在，钟道友不会觉得贵了吧！”

　　“好吧！那就一件至宝！”钟元闻此，却是不再多言，直接，便行应了下来。


第1591章 商道

　　钟元，倒不是多么担心危险，而是，他觉得，这是一个更好切入，融入造化大世界的方式。

　　至宝，钟元倒是有不少，不过，那都是他自己用得上的，用不上的，却是压根儿就没拿。不过，他却是也不在乎，因为，他的手中，颇有一些奇物，价值与之相仿。其随手挑选出一个，自认为最寻常的，抛了过去。

　　胖修士万有财接过之后，眼睛却是骤然一个善良，随之，便行微微躬身，延请道，“请两位道友随我来！”

　　跟随万有财，一路急进，进入了这一方混沌涡旋的深处。

　　这里，虽然不像那些大涡旋一般，自成一体，有无尽星辰，却也无尽广大，乃是一个巨大无比的大陆。

　　大陆之上，还有着一方帝国。这里，没有一个凡人，最为普通的平民，也是修为不下散仙的修士。

　　看的这一幕，钟元却是对洞真商会，有了一个更加深切的认知。因为，很显然，这一方帝国，都是由洞真商会掌控的。

　　万有财引领着他们，进行了几道简单的手续之后，便行带着他们来到了大陆最高峰。

　　这里，有一座华丽无比的宫阙，宫阙之外，怕不有上万的修士，在那儿等待着，像钟元与也斌这样的轻装上阵的修士，并不多见，绝大多数，都是几十上百人的势力，押送着一批货物。

　　万有财，并没有让他们排队，而是直接的将他们带入了宫殿之中。

　　如此的情况，却是让诸多还自在等待的修士，愤愤不平，不过，他们也没有办法，只能够忍着。因为，人在屋檐下，也只能够低头。

　　钟元与叶缤，自然将众人的情绪，都感知的一清二楚，不过，他们却是安之若素，仿佛，什么都没有感受到一般。

　　进入大殿之后，钟元却是发现，这里有三座牌坊，分金、青、白三色，三家商队正自立身在三座牌坊之外，静静的等待着。

　　万有财，直接的将钟元与叶缤领至了那金色牌坊之前，对着为首之人道，“张主事，这两位，乃是我们洞真商会的贵宾，要前往造化大世界，你们，就给行个方便吧！”

　　“没问题，万管事有言，我们怎么能够拒绝呢！”那为首之人，乃是一个面目清癯的老者，颇有几分高人风范，不过，一开口，却是将其上任的本质，给暴露无遗。

　　“那就好！”万有财点了点头，而后，和钟元、叶缤两人招呼一声之后，便行离开。

　　“怎么称呼？”张主事即时间开口道。

　　“钟元，这是我的道侣叶缤！”钟元随口回道。

　　“你们是第一次来此历练的吧！”张主事再度开口道。

　　“不错！”钟元再度点了点头。

　　“那就难怪了，我说了，那万管事怎么脾气那么好，原来，是发了一笔大财！”张主事一副早有预见的架势。

　　“哦，那正常收费，应该是多少？”钟元正要对造化大世界多了解一些，自然也乐意与之攀谈。

　　“这个，没准儿！”张主事带着几分老江湖的口吻道，“像你们这种直接塞入商队，通行商道的，都是那些管事儿们的私人外快，多少，全是他们自己说了算。他们心情好了，或许，千儿八百的造化金钱便足够了，若是心情不好，或者存心捞上一笔，要个几十万上百万，也不稀奇。

　　对了，你交了多少？”

　　“一件普通至宝！”钟元即时间回道。

　　“那你可被坑的不轻，一件普通至宝，起码，也值个三四十万了。”张主事即时间道。见得钟元与叶缤，并没有因为听到这个消息，而面生恼怒，心中却是也禁不住为之好奇，不知道，他们是在硬撑着形象，还是根本就毫不在乎。

　　“你们就不生气吗？”张主事等了片刻，见得两人平静依旧，却是禁不住再度开口道。

　　“生气自然是生气，可是，生气又有什么用？难不成，我们还能够讨回来不成？”钟元即时间回道，语气之中，刻意的流露出了一抹淡淡的愤懑。

　　那语气，张主事自然能够品味的出来，当下里，面上的笑容，却是更加的灿烂了。他一拍钟元肩膀，笑着道，“钟老弟，初出茅庐，就当花钱买一个教训吧！这种当，当年，我也不是没上过。

　　不过，上当归上当，这商道的安全性，还是有保障的。和外面那些听天有名的路线比起来，这里，起码保命是没有问题的。”

　　……

　　正自说着，突兀的，他们前方不远处的黄金牌坊大绽光辉，十数道波纹闪过，牌坊之下，却是现出了一条长长的空间通道。

　　这条空间通道，并不算多么的宽广，只有数丈许阔，但是，却格外的笔直，一直延伸至无限远处。便是钟元的双眸，也看之不透。

　　通道口处，一共十二名身着战甲，手持长剑的修士，立身两侧。这些修士，修为最差的，也有金仙绝巅的级别，为首的，更是一位金仙绝巅后期的强者。他们的修为，毫不掩饰的释放了出去，给在场之中，诸多修士，都带去了相当的压力。

　　不过，对于如此的情形，张主事等人，不但没有分毫的不满，面上，反倒是异常的开心。钟元对此，先是一楞，随之，便行恍然起来。

　　值守卫士越是强横，商队货物的安全，也就越有保证。对于商队而言，还有什么比这个更重要的。

　　“走吧！”

　　为首的值守卫士一声喝令，张主事却是喝令着手下，催动起了一架架云车，进入了空间通道之中。

　　一行进入，那空间通道的底部，却是光华大耀，瞬息之间，交织出了一片阵纹，蒙蒙光辉，托着云车。

　　“钟老弟，你与弟妹，就随我一起好了！”说话之间，张主事却是飞身而起，冲入了第三辆云车之中。

　　这一辆，正好是最中间的。毫无疑问，是最安全的。

　　对此，钟元自然不会拒绝，点了点头，便行与叶缤一起，踏入了其中。


第1592章 空间法器

　　踏上云车，钟元却是发现，这名为车，其实，就是一个大型的空间法器罢了。

　　当然，这大，只是法器本身的体形大罢了，内部的空间，却也不过是一间屋子罢了。

　　他们三人所坐的地方，就类似于一个小客厅，后面，一层淡淡的云雾弥漫缭绕，隐隐约约，可以看到一个个大小不一的箱子，盒子。

　　对于这般的情况，钟元却是破不理解。因为，但凡修士的修行，达到了金仙的层级，体内便会自行衍生世界，虽然说，这世界同样也有大有小，但是，和这一间屋子比起来，无疑要大多了，多少货物容纳不下，偏偏弄出这么一式来，又麻烦，又不安全。

　　钟元，却是也不客气，直接的，便行将自家的疑问，问了出来。

　　听得这个，张主事登时面上现出几分苦笑，而后，摇了摇头，道，“你说的，自然不是没有人想过。事实上，最初之时，的确是这么干的。可是，因为此，却是给无数势力带去了严重的损失，所以，最后才形成了这般的局面！”

　　钟元何等样人，一听这个，立时间，便行明悟过来，当时道，“莫非是监守自盗？”

　　“不错！”张主事点了点头，道，“我们修士修行，缺少的东西，可能很多，但是，归根结底一句话，就是却资源。如果，资源真个充沛到了无需有任何操心的地步儿，便是一头猪，也能够修持到非常高的境界了。

　　所以，按照那般的方法，货物之中，一旦有运送之人感兴趣的宝物，或者价值大到了一定程度，铤而走险，就自然而然的了。放在其它的地方，还好一点儿，因为，诸般推算秘法，却是能够找到他们，让他们死无葬身之地。可是，这造化大世界，就不行了，这里的造化之气，足以屏蔽绝大多数的推算，所以，只要准备好后路，便是得罪了大罗神君，也不用担心安全的问题。

　　所以，也只能够如此这般，相互资监督着来。这种运送货物的空间法器，最大的特性便是不能够与不完美的世界重叠，不然，就会产生巨爆。虽然说，仍然难以保证绝对不出事儿，起码，出事儿的可能，被降到了最低点儿！”

　　“这倒也是！”

　　……

　　正自说着，突然之间，钟元感受到云车轻微一个震动，随后，他就发现，云车仿佛化身了雷霆闪电，急速无比的朝着前方，飞遁而去。

　　而很明显，这云车，张主事没有操纵分毫。

　　对此，钟元却是颇有好奇，直接便行透发神念，观察了起来，立时间发现，原因出在通道本身之上。

　　那通道之上，铺设了两层不同的阵纹，一层，用以拖住云车，一层，用于催动托住云车的阵纹。

　　在这两种阵纹的加持之下，云车行进的速度，非常之快。钟元估摸了一下，哪怕是现在的自己，金鹏纵横法催至极限，显化天下急速，也达不到这般的速度。看的这个，钟元倒是觉得，自家那一件至宝的花费，倒是也不算太赔。

　　明了了情况之后，钟元却是不再关注，继续的跟张主事闲聊。

　　张主事，十分之健谈，天南海北，五湖四方，什么都能聊。钟元，有心诱使之下，却是从中了解了不少关于造化大世界的“秘闻”。

　　当然，这些秘闻，都是广而知之的，那些真正的秘密，代表的都是无限的利益，别说张主事不知道，知道，他也是不会说的。

　　张主事人本身虽然开朗，但是，却也没有到得这般的层次。之所以对钟元与也斌如此，乃是因为，他觉得钟元两人颇不寻常，颇有些根底，所以，却是想要结下一个善缘。

　　双方都自有心，闲聊的结果，自然是宾主尽欢。

　　……

　　“嘭——”

　　骤然间，端坐在云车之中的钟元，听到了一声巨爆，当是时，钟元的神念，便行透发了出去，进行感应。

　　“运气不会这么好吧！第一次走这商道，便碰上劫匪！”

　　钟元表情凝重起来，而一旁，作为商队头领的张主事，却是老神在在，别无一分一毫担心的样子，甚至，还自摆了摆手，对钟元道，“钟老弟不用紧张，这般前来袭击商道，想要碰运气大赚上一笔的小毛贼，多不胜数，根本不值得关注。

　　一切，有那些值守卫士呢！我们付了那么多钱，可不是当摆设的！”

　　“那万一不是小毛贼，而是大劫匪呢？”钟元闻此，即时间回口问道。

　　问话之事，钟元却是已经看到，闯入商道之中偷袭的，的确不是什么大匪。虽然说，他们的人数不少，但是，显然只是想要碰碰运气，看看，能不能够碰上一个菜鸟儿。因为，他们之中，修为最高的，也不过金仙高阶。

　　这些人，闯入进来之后，那为首的一见得负责值守的修士的强度，二话不说，手中一道符箓闪耀而过，飞速无比，便又行冲出了商道。

　　“不是小毛贼，我做什么，也是无济于事的。对于那些人来说，能够轻松的将财务取走，还会留我们一条命，可是，如果抵抗的话，却肯定是会赶尽杀绝的。至于势均力敌的，那些值守卫士，足以为我们支撑起一个从容反应的时间了。”

　　张主事不慌不忙，很是悠闲的道出了自己的回答。

　　钟元对于他这般的态度，虽然不是很认同，但是，却也不得不承认，他的话语，非常的有道理。

　　很显然，这是造化大世界无数岁月形成的一种规矩。对于这个，钟元这个初初来到之人，是非常有必要了解的。

　　一次小毛贼的袭击之后，接下来，却是一路顺遂，总共花费了差不多一个时辰的时间，伴随着云车的一个震动，到达了空间通道的尽头。

　　同样，跨越过一个牌坊之后，钟元与叶缤却是来到了一个与之前类似的大殿之中。

　　钟元，也不过多的耽搁时间，朝着张主事致意之后，却是与叶缤，即时的离开了洞真商会。


第1593章 万有财送礼

　　“我们直接去清微城？”出来之后，即时间，叶缤便道。

　　钟元点了点头，笑着道，“自然，我们初来乍到，还是先盘盘自家的家底儿比较好！这样，也能够有一个了解，我们有多长的时间，可以逍遥度日！”

　　“也对，虽然，还没有真正的开始在这造化大世界生活，我已经感觉到，我们带的盘缠，并不丰厚了！”叶缤闻此，也笑着道。

　　“这也正常，毕竟，这里是诸天万界的交易场之一嘛！换做其他的世界，肯定是要好上许多的。只不过，哪里的资源和这里比起来，就少了许多了！”

　　……

　　钟元现在所在，名为洞真坊，乃是洞真商会自行建立的一座坊市。

　　洞真坊，占地足足三千里，放在灵空仙界，也能算一方大城了，不过，在这儿，却不过是中等的坊市罢了。

　　这般的坊市，大大小小，在清微城附近，足有上万座，至于更小的货物集散点，就更多了。

　　清微城，隶属于造化世界八大圣地之一的太上清微宗，那里，才是造化大世界之中，真正的货物集散地，可以说，诸天世界的宝物，应有尽有。当然，必须得是精品，太过于低级的货物，是没有资格进入清微城的。

　　可以说，在清微城的商铺之中，根本找不到一件，是专门用于金仙真君以下修士使用的东西。有的，也是以供金仙真君使用为主的。而洞真坊这类坊市存在的意义，也就在于此。

　　金仙真君以下修士使用的宝贝，的确是在价值上，低了许多。但是，架不住金仙真君一下的修士，人数太多，随便一方世界，都是以兆来论的，所以，经营的好，一样可以赚的盆钵满盈！

　　通过路上与张主事的攀谈，钟元已经明了，这洞真坊市，最大的引人宝物便是碧落真液。

　　碧落真液，乃是最接近开天辟地之时轻清之气的宝贝，对于改换资质，感悟达到法则，都有着非常大的好处。

　　不过，这种东西，只有每一方世界的碧落天才有。可是，碧落天往往都被掌握在各方世界的顶级势力手中，用于培养自家的门下，真正流出来的，并不多。而诸天万界之中，唯一能够大量产出碧落真液的地方，便是碧落大世界。

　　碧落大世界，颇不正常，天大地小，并不平衡。可是，也不知道因为什么，这般不平衡的世界，并没有崩毁，而是依旧留存了下来，而且，绵延了无尽岁月。

　　洞真商会，便是出自碧落大世界，在其中，势力也自不小，所以，却是能够得到大量的碧落真液，作为自家坊市的招牌。

　　碧落真液这种宝贝，若是钟元未证金仙大道以前，肯定是要想尽一切办法抢到手的，可是，对于现在的他来说，已经用不着了。

　　因为，经历过铁血九变的蜕变，他的资质，已经不知道提升到什么样的程度了。所以，这种对于寻常金仙真君，也算得上好东西的碧落真液，已经不再钟元的眼里了。别说钟元了，就是叶缤，也不在乎，因为，她是得到了天地功德气的洗练。

　　两人初来乍到，也不着急赶路，自在悠闲的在街道上走着，目光，随意的浏览，不奢望能够碰到大运，捡到宝贝，却是也希望能够碰到一点儿小惊喜。

　　一路行走，没过多久，两人便行穿过了牌坊，走出了洞真坊市。

　　野外之地，两人自然是不会耽搁时间，即时间，钟元便行取出了广成金船，正自要上去，突然间，听到一声略显熟悉的喊叫。

　　“钟道友且慢！”

　　钟元与叶缤是何等样人，瞬间，便行听出声音乃是洞真商会的管事——万有财！

　　当下里，两人齐齐回头望去，却是见得，万有财化身一道剑虹，飞冲而来。

　　到得眼前之后，剑虹即时的收起，显出了身形。

　　“万道友，你还有事儿？”钟元即时间问道。

　　“有事儿！我是特意来向钟道友致歉的，另外，想要邀请钟道友，参加我们的地下拍卖会！”即时间，万有财回道。说话之间，手中凭空里多出了一张请柬，还有钟元之前作为路费交出去的一枚奇物。

　　“这是何意？”钟元面对如此之情况，饶是他机智超群，也有些搞不清楚状况。所以，他却是没有去接，而是眼睛盯着万有财，等待着他的解释。

　　万有财面上，浮现出了一抹略自显得尴尬的笑容，道，“想必您早就看出来了，只不过，不屑于与我这般的人计较罢了！我收这东西，完全是个人的行为，想要谋点儿私利，与我们洞真商会，是没有半点儿关系的。

　　您这样的人，是我们请都请不来的贵宾，我却这般做，实在是不该，现在，却是诚心诚意前来，恳求您的原谅，希望钟道友，大人不记小人过！”

　　“哦？我？贵宾？你从哪儿知道了我的身份？”钟元面上淡淡一笑，问道。

　　“不知道，不过，你这形象、气质、坦途、……一切的一切，都自显示出，您是大有来头儿的。我那一开始，乃是猪油蒙了心，光想着碰到了一个新人，大赚一笔了，竟然将此给忽视了去。

　　回去之后，我越想越觉得不对，所以，却是赶紧赶了过来，向您赔罪！您若是不满意，可以对我提任何要求，只要我能够做到的，就绝不推脱。希望，你不要对我们洞真商会，有所芥蒂。”万有财再度开口，回道。

　　他的语气之中，充满了诚恳，再加上这般的态度，让钟元自己都觉得，自己若是不原谅，都有些天理不容了。

　　当下里，钟元把手一伸，接过了万有财一直递着的请柬和奇物，道，“放心，我的气量，也没有那么的狭隘。不过，你们这拍卖会，恐怕我是去不成了，我有事儿，要急着赶往清微城！”

　　“这个没有问题，你持着请柬，只要想来，随时都可以来的！”万有财即时间道。


第1594章 洞悉本质

　　万有财见得钟元没有深入交谈的意思，却也颇为知情识趣，没有过多的纠缠，立时间，便行告辞离去。

　　他离去之后，叶缤却是开口道，“这洞真商会，还真是八面玲珑，只是感觉到我们可能实力并非是表面上所显，便浮出这般的代价，怪不得，能够在这里，支撑起一个这般规模的坊市！”

　　“缤姐，你还真以为，他将我们的过路费还回来，是在向我们赔罪啊！”钟元闻此，却是哂笑着道。

　　“怎么，难道不是吗？”叶缤面上现出了一抹疑问。

　　看得这里，钟元却是当即摇了摇头，再度开口道，“当然不是了，那万有财最根本的目的，还是送这一张请柬！”

　　说话之时，钟元的手，晃了晃手中的请柬。

　　“送请柬，若是为此的话，何必这般大费周折呢？难道，这里面还自有什么说道？”叶缤再度开口，问道。

　　“这个自然！”钟元也不多卖关子，即时间解释道，“用别的方式送请柬，固然也可以，但是，就你我刚才在通行商道之时挨宰的待遇，除非，他们这里有什么我们非买不可的宝贝，不然的话，肯定是不会参加的。毕竟，这造化大世界，可谓是一个大交易场，在哪儿买不能买。

　　可是，那万有财玩上这么一手儿，就有所不动了，不仅让之前我们心中的不快消失的无影无踪，甚至，还产生了一点儿好感。如此一来，如果是同样的东西，恐怕，我们不自觉的，就会选择这个有着好印象的洞真商会。毕竟，在哪儿买不是买，在这儿，还能够攀上几分交情！”

　　“没想到，这里面还有这么多的弯弯绕儿，这些商人，为了挣钱，还真个是无所不用其极啊！”叶缤闻得如此，一时间，面上也禁不住浮现出了几分苦笑，“这么说，从头儿到尾，这都是一种算计了？”

　　“不是！”钟元面带笑容，再度摇了摇头，“开始之时，那万有财，的确是想要从我们这两个新来乍到之人的身上，大肆的宰割一笔。我想，让他改变态度的原因，是那位张主事，向他说了一些他所发现的，我们不同寻常的情况。

　　我想，你应该也有所发现，那位张主事，有些过于热情了，可以说，是有问必答。一个商队的主事，纵然没有什么市侩之气，也不会大方到这种程度的。毕竟，某种意义上说，信息，也是金钱！”

　　“夫君的意思是，那位张主事，也是洞真商会的人？”叶缤再道。

　　“或许是，或许不是！但是，是的可能性极大。就算不是，也必定是有着很深的利益纠葛，要不然，他犯不着如此！”说到这儿，钟元却是顿了一下，而后，颇自惋惜的慨叹，“可惜啊，我们碰到的这位张主事，乃是一个老狐狸，虽然，我们没有露出什么气息，却也让其察觉了我们的不好惹。所以，我们等来的，却是这般的一个态度。

　　如果，我们碰到的，是一个经事少的，或者水平次的，那我们，就可能发一笔小财了！”

　　钟元话语之中的含义，叶缤自然明白。毕竟，钱多，力弱，想要不挨抢，本身就是一件很难的事儿。他却是没有钟元这般肆意的想法，心中，瞬息之间，对于洞真商会产生的一点儿好感，烟消云散。

　　“我还以为，这造化大世界，要号上一些呢，没想到，弱肉强食的法则，反倒是愈发的变本加厉了！”

　　“这也正常，利益越大，就越难统和！”钟元闻此，却是笑着道，“我们灵空仙界，才不过五方帝庭而已，到得这里，已经变成了八大圣地。”

　　说到这儿，钟元再度顿了一下，而后，继续道，“不过，这些个事情，也是难以避免的，我们只要认清楚也就行了，用不着为此，太过于在意。这洞真坊市的地下拍卖会，若是有我们需要的好东西，我们过去买也就是了，没有，就不去！”

　　“你怎么知道他有没有好东西，难不成，还得每次都打听一遍不成？”叶缤面上再度现出了几分疑惑。

　　钟元，这一次，却是没有回答，而是直接的，将手中的请柬，递了过去，“你拿过去，也就知道了！”

　　叶缤即时间，接了过去。一行接过，立时间，一道气息直冲元神，随之，一件件的宝物信息，便行浮现在了她的脑海。这些信息，正是三天之后要举行的一次地下拍卖会上的部分精品之物。

　　没错，只是一部分，并没有全部的显现出来，不过，却是道了还有更高价值的宝物存在。显然，是在诱引请柬的主人亲临现场。

　　这些宝物之中，也颇有几件，对叶缤的修行是颇有帮助的。如果，没有钟元之前的解释，只怕，看到这个，他还真个有心留下来参加一下。不过，现在，却是兴趣缺缺，毕竟，他才初来乍到，那些东西，并不是苦寻未果，在清微城里，未必就没有。

　　“原来，这是一件法器！”叶缤开口道，“这个，倒是一个好东西，有了他，这地下拍卖会中的宝贝，就知道了七七八八。虽然不全，但是，如果我们能够有这造化大世界，所有地下拍卖会的请柬，那无论是找什么宝物，都不用操太大的心了！”

　　“这个，你就想想吧！这个，我估摸着洞真商会的地下拍卖会，才开没多少时日，名气还没有真正的打出来，要不然，绝对不可能有这般白送的可能。毕竟，越是隐秘，越是难得，才越能够吸引人参加！那些已经运作成熟的地下拍卖会，一张请柬，肯定是千金难求，说不得，为此拼一个你死我活，都有可能！”钟元闻言，却是摇了摇头。

　　叶缤，自然也明白，这种好事儿，是不可能真个出现的。故而，一声感叹之后，便行跑过了一边。

　　两人此时，却是不再耽搁时间，齐齐的上了广成金船，朝着清微城，飞遁而去。


第1595章 初见大罗，苍羽神君

　　洞真坊市，在清微城之外坊市中，只不过勉强能够挂上内围的尾巴，所以，距离清微城，却是还颇有一段距离。

　　钟元与叶缤两人乘架着广成金船，足足飞了近五日的光景，方才赶到。

　　一路之上，钟元却是真切的了解到了什么叫全盛时期的大世界。一座座山脉，最少也都绵亘有亿万里，宛如一条条大龙蜿蜒起伏。上面隐隐约约传出来的高手气息之多，让钟元不知道震惊了多少回。因为，在他一路走来，随便挑选几个门派，就足以将整个灵空仙界给压折了。

　　如果，不是大罗金仙的气息，他还没有感受到的话，他都有几分认为，自己直接来到这一方世界，是选错了。

　　因为，大罗金仙遍地都是的世界，对于钟元而言，危险的程度，就实在是太大了。钟元，不是没有胆量，也不是自己身在高位久了，不能够再接受自己身在底层，而是，在拥有可选择性的情况下，这般的世界，确实不如别的好。

　　钟元，并没有乘坐广成金船，一直飞到清微城下，而是远远的，便行停下，乘驾祥云，朝着清微城飞去。

　　因为，附近的修士，已经越来越多，他们两个这般的层级，使用着有往大罗之宝进化迹象的广成金船，实在是太扎眼了。尽管，钟元的战力，在金仙真君之中，也属于顶尖的层级了，但是，初来乍到，麻烦，还是少点儿比较好。

　　清微城，广有百万里，城墙高有千丈，厚达百丈，钟元天眼洞察之下，却是能够看到，那城墙，并非是有实质的灵材堆砌而成，完完全全，是由诸般禁制符文堆叠而成，一层一层，耗损的禁制符文，怕不要论兆来算。

　　这些符文虽多，但是，却并非是简单的叠加，而是相互之间，各有联系，形成了一重重的大阵，大阵之间，也是相互组合，最后，组成了一个巨无霸形的超强大阵。

　　钟元粗粗估摸了一下，自己若是敢强攻，哪怕是清微城只动用一成的力量，自己也挡不下一击。至于大罗金仙的话，具体的钟元就估摸不出来了，不过，却是非常肯定，三两个大罗金仙，恐怕，也未必能够攻得下这清微城。

　　面对这般的巨无霸，钟元，自然也不敢有什么嚣张之举，故而，却是老老实实的，在那通行零散修士的队伍之中，排起了队。

　　钟元自身，虽然也可以称得上英俊潇洒，卓尔不群，但是，和妖孽这个层次比起来，还差的远，所以，他排入队伍之中，却是宛如一滴水滴入了大海，浑然不起眼。不过，叶缤就不同了。

　　她的美貌，绝对够得上妖孽级，甚至，还犹有超过，所以，很自然的，引动了无数修士的瞩目。钟元看那架势，若非是，这里有着某些规矩，只怕，诸多的修士都会选择不排队，前来搭讪了。

　　对于这个，钟元虽然有几分不爽，但是，也只能够坦然接受，毕竟，他总不能够将叶缤给锁禁在一个封闭的世界里不出来，或者，一直让他以法术遮蔽的假面目示人。

　　负责收取入城修士费用的清微城执事们，一个个，都一丝不苟，严肃的很，却是没有凡人世界之中，吃卡拿要的情况出现。

　　所以，队伍行进的速度，却是不慢，差不多一刻钟左右，便行轮到了钟元与叶缤。

　　“入城费用，一万造化金钱！你们两人，便是两万！”负责接待的年轻执事，淡淡的道。

　　“我们初来乍到，却是没有造化金钱，就用这个代替吧！”终于闻此，却是也不着忙，即时间，便行将那万有财还回来的奇物，给取出来，递了过去。

　　刚才，钟元已经看到有人这般的结算，所以，却是也不担心会出问题。

　　或许，钟元给出的替代品，等级高了一些，那年轻执事，也禁不住一愣。不过，紧接着，便行道，“这位前辈且稍待片刻！”

　　说完之后，这位年轻执事，便行拿着这枚奇物，走向了门楼之下，一间小亭之中。亭子里，却是一个年貌颇老的修士，在哪儿坐镇。那个修士，看上去虽然其貌不扬，但是，钟元你确实能够感应的出，那老修士修为已经入得一线大罗之境，战斗力，绝对是强横无比。

　　而这般的修士，每个城门一个，总共是九个。只要不是大罗金仙，谁要是敢在这儿惹事儿，肯定是自讨苦吃。

　　仅仅片刻，那年轻执事便行回返，道，“前辈这枚奇物，我们估价四十三万，刨除两万入城费，一共是四十一万！”

　　钟元随手接过之后，便行往前走去，眼看得，就要跨入城门之时，突然间，感受到身后一阵骚动，与此同时，一种特别的玄妙气息，也行涌动而来。

　　当是时，钟元便行转身望了过去。

　　这一望，却是发现，一个年貌在中年的道士，足踏青色祥云，缓缓飞来。那玄妙气息，正是来自于这个道士。

　　这中年道士，相貌清癯，身形瘦削，面目方正，双眸清冷，颇具威严，身上虽然一身华丽道袍，但是，穿在他的身上，却并不显得俗气，反倒是，更具威仪风范！

　　他背后背着一把青色长剑，手中持着一柄拂尘，意态悠闲自在，仿佛，不知道自己引动了多大的骚动一般。

　　骚动，自然不是因为这中年道士的外相，而是因为他身上，独特无比的玄妙气息。

　　这股子气息，十分之特别，仿佛，自身乃是这造化大世界的一部分，十分之契合，一举一动，便代表着造化大世界的本身意志。

　　如果，仅只是如此，也不值得众人瞩目，因为，金仙的极致，便是这般的境界，这里，有的是像钟元这般，已经开始触摸这个层级的存在。可是，这中年道士，在本身与造化大世界契合之外，又给人一种本身不在造化大世界之中，游离于外的气息。

　　似虚非虚，似是非是，似在非在！

　　这毫无疑问，乃是两种截然不同的气息，相互之间，充满了大矛盾，大冲突，可是，出现在这个中年道士的身上，却是没有让人有一丁点儿的不和谐之处，反倒是有一种，本来就应该是如此的感觉。

　　这般的气息，钟元从来都没有见过。但是，没见过猪跑，他却是见过猪肉，所以，他第一时间，便行确认，这个中年道士，乃是一位大罗金仙。

　　因为，唯有大罗金仙，才能够做到幽游诸方世界，不为一方世界所滞碍，同时，又可以假借任何一方世界之力。

　　这一刻，清微城外，鸦雀无声，万人瞩目。

　　钟元，更是眼睛眨都不愿意眨一下。虽然，他感受到的，只是大罗金仙外散的一点儿气机，但是，这么一点儿气机，却是也让其真正的了解了，大罗金仙，应该是何等样的一种存在，让其今后的修行，有了一个更加明确的方向。

　　有人或许会疑问，这个，有那么重要吗？造化大世界，虽然不是大罗金仙满地走，但是，却也有大罗金仙满地走的世界。想要了解这个，找过去，不就是了吗？

　　乍听起来，仿佛非常的有道理，但事实上，却是不然。那般的世界，且不提门槛有多高，就是进入了，也未必就能够看到这般的气息。因为，大罗金仙也不是买杂耍的猴子，无时无刻，都将自家的气息给显露出来。事实上，几乎所有的大罗金仙，都是收敛着自家的气息的，若是没有足够高明的眼力，哪怕是站在你的面前，你也未必会看出他是一位大罗金仙。

　　所以，对于绝大多数的修士而言，这可以称得上一次难得的机缘。

　　那中年修士，一直自顾前行，不过，在感受到钟元的目光之时，却是似有所动，目光，微微的游移，扫了钟元一眼。

　　这一扫，眼眸之中，却是也自露出了一抹讶然，不过，很快，这一抹讶然，便行消失不见，而后，对着钟元微微一笑，便不再理会，按落云头在九大城门之中的中央主城门之前。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，主城门打开，仙音妙乐之中，两队侍从侍女走了出来，手中分持着诸般乐器、玉扇、花灯之类。中央，九位一线大罗高手，护持着一辆九龙玉辇，缓缓而出，上面，有两对童子童女侍奉着，袅袅香烟升腾而起，沁人心脾。

　　“晚辈洞阳，拜见苍羽师叔！”

　　“你们啊，就好弄这些排场！我不过是来参加一场拍卖罢了，何必这般麻烦！”苍羽神君随口斥责了一句，登上了九龙玉辇。

　　“这个，我们也是为了表达对苍羽师叔的尊敬，另外，也想为我们清微城的道友后辈，谋一点儿福利，还请师叔见谅！”

　　“罢了，你都这么说了，我还能不见谅吗！走吧！”苍羽神君一摆手，九龙玉辇立时间调转，朝着清微城中行去，很快，便行入城。


第1596章 羽翼仙，拍卖行

　　“苍羽神君，居然是苍羽神君？听说，他甫一成就大罗之境，便一剑斩伤了佛门的燃灯上古佛，战力强横的可怖啊！”

　　“是啊，还是剑修之道厉害啊！只可惜，当初我却是选错了道路，现在便是想要改，也难了！”

　　“剑修又如何，我便是剑修，没有好的机缘，没有好的师门，也一样没什么成就！可惜，苍羽神君已经明言不收徒弟，不然的话，我早就前去拜师了！”

　　……

　　钟元，在苍羽神君进入清微城之后，也即时的踏入城池之中，不过，城外的议论之声，却也听的一清二楚。

　　尤其是，当其听到燃灯上古佛之时，心中，却是止不住的为之一震。这个名字本身，倒是算不得什么，但是，他代表的意义，却是非凡。

　　他表明着，钟元开始渐渐的从修士，走入神话之中。

　　当初，钟元从天魔乌喉的记忆之中得知释迦佛祖之时，便行明白，迟早有一日，自己会与记忆之中的那些神话人物，给对上。只不过，他却是没有想到，这一天，会这么快而已。这苍羽神君，他却是怀疑，乃是燃灯上古佛的坐骑，当年的截教仙人羽翼仙。

　　除了这等时刻在身边，却一直怀有仇恨之心的羽翼仙，又有谁，会选择再初成大罗金仙之时，便行与燃灯上古佛这个早已经证道大罗多年的高手开战，那不是傻子是什么。纵然真个是傻子，只怕，也找不到合适的机会。

　　再者，苍羽这个名号，对于人族来说，是很少用的，大多数，都是飞禽成妖的修士。这也正合了羽翼仙的本质——金翅大鹏雕。

　　“太快了！这实在是太快了一点儿！”

　　钟元，并不为与那些自小耳熟能详的神话中人对上，甚至，他还为此感到兴奋。但是，这并不意味着，他就乐意送死。在他看来，自己在证道大罗之后，再行与那些人对上，才是最合适的时机。因为，以其力之大道的强横，哪怕是初入大罗，战力，也定然会在寻常大罗金仙之上。

　　刚才，那苍羽神君看了他一眼，还露出了微笑，这却是让钟元，疑惑不已。不知道，苍羽神君是专门针对他一人，还是对待所有的修士，都是如此。如果是后者，倒也罢了，如果是前者，那他就得好生的筹谋一番了。

　　因为，纵然是善意，来自于那般人物的善意，恐怕也简单不到哪儿去。

　　钟元入城，好一会儿，方才平息了心中的情绪，“是福不是祸，是祸躲不过！不管未来如何，这一刻，实力才是对我最重要的！”

　　……

　　清微拍卖行。

　　正如其名，拍卖行的主人，乃是清微城的主人，八大圣地之一的太上清微宗。

　　这清微拍卖行，有此背景，自然是当之无愧的清微城第一拍卖行，其他的拍卖行，都行远远的被其甩在身后。

　　钟元，在经过小半个时辰之后，却是来到了清微拍卖行之前。

　　他来这里，主要是鉴定他手中那一批奇物的价值的。知晓了他们的价值，钟元才能够有的放矢，对自家与叶缤修行的资源，进行大批的购买。

　　选择这里，却是因为这里的鉴定师品级最高，不至于有沧海遗珠之憾。另外就是，还可以省一笔昂贵的鉴定费！

　　专门找人去鉴别宝贝，是要付出相当高昂的鉴定费的，视鉴定师的级别不同，会有一分、两分、三分、……直至五成的鉴定费，对于任何持宝的修士而言，这都是一个令其心痛无比的事情。

　　也正是因为此，无数的修士，在得到不认识的宝物之后，都是宁可在自己手里或者宝库里放着，也不愿意去鉴定，希冀着自己有一天，能够发现他们的秘密。

　　不过，去卖宝贝，就不一样了。卖宝贝之时，拍卖行会认为持宝之人，已经明了了宝贝的情况，所以，鉴别从某种意义上来讲，就是为自家鉴定，所以，却是不会收取鉴定费。

　　当然，如此而为，有利也有弊，省却了一大笔的资金，就必须将这些宝贝给卖掉。留上一两件，不算什么问题，但是，如果再多，就绝对不行了。也正是因为此，钟元方才选择清微拍卖行，因为，只有这第一的规模，才能够找到更多的，对自己有用的东西，不至于最后，全部换成造化金钱。

　　对于凡人来说，或许，只要是货物，就没有钱买不到的。但是，对于修士而言，这个却是经常事儿。因为，对于真正的宝贝来说，持宝之人，都是更加的希望以物易物的。

　　钟元与叶缤踏入清微拍卖行的大厅，即时间，便行有一位身姿绰约，面容靓丽的女修迎了上来。

　　不过，这位女修看到叶缤的容貌之时，却是当时，就止不住自惭形秽。不过，还好，他也算是定力不错，很快，恢复过来，开口道，“两位前辈有什么需要吗？”

　　“我们来卖宝贝，请你们拍卖行中，能管事儿的过来与我谈吧！”钟元别无一分一毫的耽搁，即时间道。

　　听得这个，那女修却是没有即时的应下，而是道，“不知道前辈要卖的宝贝，是几件，还是一大批？如果是后者的话，我就得多通知几位鉴定师大人了！”

　　“很多！”钟元再次回道。

　　这下子，女修不再迟疑，当时点了点头。随后，他却是将钟元与叶缤两人，引入了二楼的一间雅室之中，奉上香茗，而后，方才离开。

　　没过多久，一个头戴高冠，身着八卦道袍，身形略胖的中年道士，走了进来，其气息，淡淡泊泊，似有似无，让钟元一时间，也难以确定其真正的修为高下。

　　他的身后，却是跟着五个修士，除了第一个修为强横，已经入得金仙绝巅之外，其余的，斗不过是刚刚跨入金仙之境而已。

　　“贫道冲正，见过贤伉俪，不知，贤伉俪如何称呼？”

　　“在下钟元，这是我的道侣叶缤！”

　　“原来是钟道友夫妇，五位大师都已经到来，我们这便开始如何？”

　　“好！”钟元点了点头。


第1597章 阴阳二气瓶

　　钟元应诺而下之后，别无一分一毫的耽搁，即时间，便行将自己从灵空仙界带来的所有奇物，都给取了出来，瞬息之间，玉案之上便行多出了一个三尺高下的小山。

　　乍然间见得如此多的东西，饶是冲正等人出身名门，又久在拍卖行，乃是见过大世面之人，也都禁不住露出了相当的震惊之色。

　　“钟道友是在为自家的宗门筹集资金？”冲正见此，不自觉的开口问道。

　　“一部分是，一部分是为我们夫妇自己的修行做准备！”钟元在这里，自然不会说实话，所以，却是如是道。

　　“不知道，钟道友有什么需要的？我们清微拍卖行虽然不敢说应有尽有，但是，想必大部分东西，还是能够满足的！”冲正闻得如此，别无分毫的犹豫，话语脱口而出。

　　钟元淡然一笑，道，“我本来也就是这么个打算，清微拍卖行的宝物最全，也能够省得许多麻烦！”

　　“钟道友现在就可以将两位的要求道出来，我立刻为两位去调取，一定竭尽所能，满足两位的需要！”冲正再度开口，道。

　　“如此，就太好了！”钟元即时间抱拳为礼道，“我们需要的东西，一共有四类，第一类比较简单，就是寻常修士，突破半步大罗、一线大罗境界所需的灵药、丹药；第二类，则是关于阴阳元磁方面的至宝；第三类，有关阴阳神则的宝物；第四类，有关力之法则的宝物。”

　　冲正刚开始听之时，心中还自很平和，但是，越往后听，却是越自震惊，不过，这个却是也让其对另外一件事儿，有所释然了。

　　之前，见到钟元与叶缤之时，冲正心中还颇为奇怪，身为道侣，叶缤的修为，居然比钟元还高。一般情况下，男修士比女修士的修为高强，才正常。

　　当然，这种两厢颠倒的情况，不能够说是没有，但是，绝对是少之又少，而且，绝大多数这般情况，男修士都只是处于从属地位的面首而已。至于真正因为感情的，冲正是绝对不相信的。

　　现在，听得了钟元的要求，他却是明白过来，钟元，一定是修持的力之法则。力之法则，归贵为第一法则，第一大道，其战力之强横，不可揣测，跨越战斗，乃是在正常也不过的了，力压叶缤，也是正常。

　　冲正心中，虽然心念几转，但是，表面之上，却是没有流露出分毫，即时间，便行应下，“好，我现在就去为两位准备，且稍待片刻！”

　　话语一落，冲正便行离去。

　　钟元见得冲正回答的这般的爽快，心情，也是颇为高兴，心中暗道，“不愧是清微城第一拍卖行，圣地所属，底蕴，就是不一般。若是搁在灵空仙界，想要找到这般的宝贝，不知道得几千几万年？看来，第一站，选择这造化大世界，还真个是来对了！”

　　……

　　冲正离开之后，即时间，便行往负责登记造册的执事殿行去。没办法，钟元所说的四类，除了第一类，他能够很轻松的找到相应的宝物之外，其余的，都没什么印象。倒不是说，那些东西，不够珍贵，而是，他们都比较偏门，需求量非常之小，碰对了人，或许能够大赚一笔，碰不对，根本就卖不出去。

　　冲正还没有走到执事殿，半途之中，身前便突兀的闪现出了一个七八岁大小的童子，扎着冲天髻，粉嫩可爱，任谁一看，都禁不住心生喜欢之意。

　　不过，这童子的面容，却是十分之肃穆。然而，这种肃穆，不但没有让其显得庄重，反倒是，愈发的可爱了。

　　“青云，你跑来这儿干什么？莫非，祖师有什么吩咐？”即时间，冲正便行开口相问。

　　因为，他知道，青云童子乃是他的师叔祖，太上清微宗太上长老道一神君的随侍童子，没有事情，是绝对不会随便离开的。

　　道一神君乃是这一千年清微拍卖行的坐镇长老，实质掌控者，但是，真正需要他插手操持的事情，数百年下来，一只手都数的过来，所以，冲正却是不敢有分毫的怠慢。

　　“祖师让师兄过去一趟！”青云童子即时间道。说完之后，分毫时间都不耽搁，即时间便行转身，前面引路。

　　冲正见此，自然是紧紧跟上。不过，他心里却是不托底儿，不知道发生了什么事儿，所以，几次犹豫之后，还是开口问道，“青云，师兄我平日里待你也不薄吧，能不能透露一点儿口风儿，让师兄我心中，也有点儿底儿！”

　　“这个，我也不清楚，是刚来的苍羽祖师找你！”青云童子也不卖关子，即时间，将自己所知道的道了出来。

　　听得这个，冲正更是丈二和尚摸不着头脑了。“罢了，不想了，应该也不会是什么坏事儿！”

　　很快，冲正便行来到了清微拍卖行的顶层——第三十六层。

　　这里，乃是转为大罗金仙级别的高手准备的交流之地，不过，这般的盛会，非常之稀少。所以，平日里，只有道一神君一人坐镇于此。

　　今日，却是两人，道一神君与苍羽神君。

　　冲正到来之后，却是见得两位神君，正自品茗下棋。两人，都是意态悠闲，从容不迫。看的这个，冲正的心，当时，放了下来。

　　“冲正拜见两位祖师！”

　　冲正即时间，大礼参拜。话语刚落，只见得，苍羽神君左手袍袖随意的一甩，一道青白二色交杂的光芒，激射而出，直奔其面门而来。

　　冲正也不敢躲，当然，他也知道，躲也躲不过去，所以，却是只能够硬着头皮挨着。可是，那青白之光到得眼前之时，却是戛然而止，光华内敛，却是一个青白瓶子，高有二尺四寸，造型古拙，道韵天成，起码，也是一件顶级至宝，甚至，有可能是大罗之宝。

　　他赶忙间接过。这时，他的耳朵里，却是听见了一句话，“你可以走了，将这阴阳二气瓶带走，卖给钟元！”


第1598章 大罗赌约，鉴定完成

　　“什么？将这宝贝卖给钟元？要卖多少钱？人家不愿意买怎么办？他要是买不起怎么办，难不成还要贱卖？……”

　　瞬息之间，冲正的脑海里，便行浮现出了无数的疑问。

　　他正想要将这些疑问，给付诸于口，却是发现，苍羽神君已经全神贯注的下起了棋，没有分毫同他交谈的意思。非但是苍羽神君，即便是他那亲师叔祖道一神君，也没有分毫提点他如何去办的意思，也在专注的下棋。

　　看得这个，冲正也只能够再度拜了一拜，起身离开了。

　　一路之上，冲正不停的再想着这件事儿，好一番思量之后，他终于理清楚了一个头绪。那就是，不知道什么莫名的原因，让苍羽神君这位绝代高手，看中了钟元，想要提点他，所以，这阴阳二气瓶，说是去卖，其实，就是送的，哪怕是自家赔钱，也得要将这件宝贝，给送到钟元你的手上。

　　想明白了这个，冲正的心里，也禁不住一阵发酸，“怎么我就没有这么好的运道。这钟元，一看就知道是初出茅庐的菜鸟，刚刚来到造化大世界，居然，就碰上了这般的造化。这上天，还真个是不公平呢！”

　　心中虽然感慨，但是，冲正却也不敢因此而做出什么手脚，甚至，他还不得不千方百计的要将这件事儿给办好，想尽办法，和钟元结下一个善缘。因为，他很清楚，苍羽神君看起来虽然是随手而为，但是，实际上却是蓄意为之，接下来，他对于钟元，铁定是无与伦比的灌注的。如果，他得知自己对钟元做了什么手脚的话，恐怕，自己的好日子，也就到头儿了。

　　所以，感慨归感慨，冲正还是老老实实的往执事殿兴趣，准备前去查阅一下清微拍卖行现今的库存总录，从而，将所有附和钟元所需四类宝贝之中的东西，都被挑选出来，供钟元选择。

　　……

　　清微拍卖行，第三十六层。

　　“啪——”

　　一枚白子落下，道一神君却是笑着开口道，“怎么，动了收徒之心？那小女娃，确实不错，仙肌玉骨，绝世之姿，又有至阴神则与至阳神则两大神则封印在体内，还受过天地功德气的洗练加持。若是好生的调教一番，将来，必定是我辈之中的一个佼佼者！”

　　“哦？这么说，你更加的看好那女娃子？”苍羽神君淡淡一笑，道，“那道一师兄，对那钟元，又如何看呢？”

　　“能够修行力之法则，也的确是天骄之才，不世之姿。只可惜啊，这条路，注定了是走不长远的。看看太古之时，多少大能之辈因为选择了这条路，而桎梏一生，被诸般仇敌后来者居上，最后命丧黄泉！

　　走入了一个死胡同，现在，便是再如何的威风，不可一世，也难成大器。”道一神君闻得如此，即时间回道，说话之时，大摇其头，很显然，对于钟元的未来，十分的不看好。

　　听得这个，苍羽神君却是仍旧淡淡一笑，道，“我的看法，却是与你不同，我倒是觉得，他有可能摆脱桎梏，成为力之大道的修行者新的巅峰！”

　　说到这儿，苍羽神君顿了一下，而后，继续道，“我知道，你可能不同意我的看法，我倒是可以与你赌上一赌！”

　　“哦？信心这么足？”道一神君闻得如此，心中，却是也禁不住为之一震，不由自主的，神念散发出去，对钟元，再次的进入了细致的勘察。

　　可是，片刻过去，仍然别无分毫新的发现，仍旧是自己刚才第一时间感受到的。当下里，道一神君却是不再迟疑，淡淡一笑，道，“苍羽师弟既然有如此兴致，我又怎好意思拂逆。苍羽师弟说吧，想要怎么赌？”

　　“就赌他，千年之内，能不能证道大罗金仙，如何？”苍羽神君别无一分一毫的犹豫，即时间开口道。

　　“好，那赌注如何算呢？”道一神君一口答应了下来，即时间再问道。

　　“如果我输了，就说明我没有眼力，今后，再行争胜，也没有意思了，我就将我这最引以为傲的双翼，化作至宝，送与你，助你更进一步。”即时间，苍羽神君开口道，“如果，你输了，你就将你进入太上问道鉴的机会，让给我一次，助我一臂之力。

　　怎么样，我所说的，还算是公平吧！”

　　“公平合理，我没有问题！”道一神君即时间回道。

　　他非常的清楚，苍羽神君的双翼，代表着天下极速，其价值，无可估量。相较而言，太上问道鉴这个辅助修炼的法宝的功效，就要大大一个折扣了。毕竟，太上问道鉴，仅只是问道而已，虽然，能够帮助修炼，但是，能不能真个起到作用，还在两说之间。

　　当然，太上问道鉴，作为大罗至宝，太上清微宗的镇山之宝，他的名头，也非常的足够。所以，就算是公之于众，公平二字，还是能够冠的上的。

　　“那就这样了，我们拭目以待吧！”苍羽神君面带微笑，即时间回道。他没有一分一毫的坑此，一切，显得胸有成竹。

　　“苍羽师弟，你这般说，我倒是越发的好奇了。”道一神君见此，却是直截了当的说到，“你到底是有什么底气，不妨说出来，如果，真个是我走了眼的话，也用不着那一千年之期，我现在就可以兑现输却的代价。”

　　“不急，不急，慢慢来吧！”苍羽神君即时间便行回道，“我只不过是有一点儿期待罢了。至于期待能不能真个出现，还需要看钟元自己的情况。毕竟，人终归都还是要靠自己，如果，太过于倚仗外力的帮衬，恐怕，反倒是会引得一些麻烦！”

　　听得苍羽神君这般说，道一神君，也禁不住心中产生了几分迷惑，“咦，到底是怎么回事儿？莫非，这钟元的身上，还隐藏着什么秘密不成吗？看来，对于钟元，我们太上清微宗，也需要多多的了解一番了！”

　　……

　　执事殿。

　　“就只有这些了吗？”冲正瞪着这里负责查阅库房总录档案的执事道。

　　“没错，您要找的这些东西，实在是有点儿偏门了，能够有这些个，已经不易了。”那执事面上虽然露出了几分惶恐之色，但是语气，却是不卑不亢。很显然，他的心中，并没有因此而真正的畏惧。

　　冲正，也不多言，接过由这位执事记录而下的名单之后，即时间，便行转身离开，回返了钟元所在的雅室。

　　这里，五位鉴定大师对于钟元手中奇物的鉴定，还在继续，看那样子，没有半个多时辰，是完不了功的。不过，冲正却是没有等，直接的，便行将自家手中那份儿，关于四类宝贝的名单，交给了钟元。

　　这份儿名单，并没有做任何的更改，所以，阴阳二气瓶，仍旧并不在名单之上。之所以如此，却是因为，冲正认为，这般的普通介绍，根本不足以让钟元对阴阳二气瓶重视，所以，他却是想要换上另外一种办法。

　　名单上的内容，并不甚多，钟元很快，便行将之看了一个通透。这时，他却是开口道，“这第一类，倒是能够完全满足我的需要，可是，这剩余的三类，却是未免太少了，而且，品质也不足，用处不大啊！”

　　说到这儿，钟元毫不客气的大声慨叹了一口气，道，“唉——，我还以为，清微拍卖行，能够让我如愿以偿呢，没想到，……”

　　钟元的话语，并没有说完，不过，他那话语之中的未尽之意，便是傻子，也能够听得明明白白，冲正，自然也不例外。

　　冲正这时，却是不慌不忙，笑着开口道，“钟道友，你所要求的东西，的确是有点儿偏了，不过，我们清微拍卖行所能够满足的，自然不止是这些。这名单上所属的，只是我权限范围之内，能够随时取出来，供你挑选的。

　　其实，还有两件宝贝，非常符合钟道友的要求。只不过，他们的层级太高，便是放在拍卖会上，也是绝对的精品。所以，我却是没有将他们直接取出来的能力。除非，钟道友拥有着绝对足够的财力，这样，我或许能够努力一下，让那两样宝贝，不上拍，直接在这里，交易给钟道友！”

　　“我说呢，清微拍卖行，怎也不至于如此啊，原来，是这般的情况！”钟元淡然一笑，道，“既然是这样，那冲正道友，不妨在这儿多呆一会儿，看看，我手中，拥有的筹码，足不足够拍卖行，为我稍稍的破点儿例！”

　　“好，那我可就不客气了，拭目以待！”冲正闻言，当是时道。

　　瞬息之间，雅室之中，充满了一种宁静无比的气氛，唯有五位鉴定大师的手中，不时发出诸般细碎的声音，给这雅室，增添几分色彩。

　　差不多半个时辰左右，为首的鉴定大师，放下了手中最后一件奇物，眼光与其余的四位鉴定大师一个交流，却是直接开口道，“钟道友这些奇物，我们的总估价为十五亿八千万造化金钱！”


第1599章 成交，条件

　　“十五亿？大师没有开玩笑吧！”钟元听得首席鉴定大师的报价，别无一分一毫时间的耽搁，即刻间便行道，“要知道，我来这清微拍卖行，就是冲着这里公平的名声来的，大师要改口，现在可还来得及！”

　　说到这儿，钟元刻意的顿了一下，而后，又行道，“当然，大师若是主动承认自己水平不够，对于某些东西看的不准，估价估低了，我就不说什么。还可以换更好的鉴定师嘛！我相信，清微拍卖行，肯定是可以请来的！”

　　“钟元道友，慎言啊！朱青松大师可是天下闻名的一眼准，世间宝物，很少有朱大师认不出来的。如果有的话，以朱大师的人品，也必然是将那件宝物，给往高价去估。因为，不管那东西本身是否有价值，光是让朱大师看不出来这一点儿，就足以让其身价倍增了。所以，朱大师估计的价钱，绝对不会错！”冲正即时间开口道，面色，温和之中带着几分凝重。

　　“清微拍卖行会强买强卖吗？”钟元对于冲正的话语，却是没有做任何的回应，直截了当的回道。

　　“当然不会！”冲正即刻间回答。

　　“既然如此，那就请恕我不能够在清微拍卖行做交易了，因为，朱大师所估计出来的价值，与我自己的估算，严重不符，相差太大。这可不是小数字，我还没有财大气粗到那般的份儿上，所以，这种败家之为，我还是干不出来的！”钟元话语一落，袍袖便行甩动，作势，要将那些奇物，尽数收走。

　　“且慢！”见得如此，冲正却是立时间阻拦道，“钟元道友，也不要生气，我说大师的估价没错，也并不意味着，钟道友自己的估价，就有问题。”

　　“哦？这怎么讲？”钟元本来也只是作势，闻得如此，自然也是就坡下驴，开口道。

　　“很简单，一件宝贝，搁在不同人的手里，卖给不同的人，他的价值，都是不一样的。若是急需，毫发亦可卖千金，若是无人问津，那也只能够压箱底儿。朱大师估价，乃是按照正常修士的需求程度，来进行估价的，对于那些可能并不是十分珍贵的，但是，需求量极大的，朱大师的估价，必定会再在其基础层次上高上一些。而与之对应，那些本身价值高昂，但是，却非常偏门儿，非特定之人所不能够使用的宝物，也肯定会在其基础层次上，打到最低。

　　我们拍卖行，终归也是做生意的，对于长时间的压箱底儿，可没什么兴趣。”

　　说到这儿，冲正也行顿了一下，而后，接着道，“至于钟道友你，既然是为了卖掉他们换取财富，我想，十有八九，是将每种宝贝，都按照最高的价值来估算的。甚至，有可能是按照拍卖行的拍卖价类比来计算的。这样，价钱相差的远伤一些，也就可以理解了。

　　不过，想来您也应该知道，你的这些个宝贝，不是每个，都够资格上拍卖行的。那些上了拍卖行的，也不是每一个，都能够卖出往昔的高价的，流拍的情况，也不罕见。所以，你那所谓的相差极大的价钱，也就不用说出来了，直接报一个实在价，我们磋商一下，将这笔生意，给做成了，如何？”

　　钟元故作沉默了刹那，而后，将头一点，道，“也罢，你这话，倒也是实话，那我就不漫天开口了，就凑个整数，五十亿吧！”

　　“钟道友，这可就没意思了！”冲正闻此，面色微微一变，道，“我们清微拍卖行，做生意可是讲规矩的，你若是这般的不讲规矩，那我们可也就不客气了。你将来，若是想要从我们手中得到什么必须的东西，我们可也会如此这般，往狠了说。到的那时，恐怕，您就该明白今天的所为，到底是……”

　　“那你说，你们准备出什么价钱？我倒是想要听听，清微拍卖行真正的实在价！”钟元面上一笑，道。

　　“二十个亿！”冲正即时间道。

　　“不行，太低了！这算什么诚意！”钟元当时便行摆了摆手，道，“磨嘴皮的事儿，可不是我们该干的事儿！”

　　“钟道友说的不错，那我就表达一下诚意，三十个亿，如何？”冲正说完之后，即时间，又行补了一句，道，“这可是我的最高价格了，绝对不会再增加一分一毫，如果钟道友不同意的话，尽可以拿着宝物离去。不过，今后，您的生意，我们可就恕不接待了！”

　　“可以，我同意了！”钟元闻得如此，淡淡一笑，点了点头，道。

　　听得这个，当是时，冲正的面上，也自露出了笑容，可是，那笑容还没有真正的绽放开来，便又行听得钟元道出来一句，“不过，我却是有另外一个条件！”

　　钟元的话语还没有说完，冲正便行挥手，将之截断，道，“钟道友，任何条件，我都不会再增加了，我自认为，已经达到了我所能够付出的最大诚意。既然，钟道友没有诚意，那就请带着宝物离开吧！”

　　“冲正道友，也别急着否决了，听我将条件说完再行决定，也不迟啊！”钟元却是没有因此，而改变态度，面上，笑容灿烂。

　　“哦？既然如此，那钟道友便说说吧！”冲正听出钟元的话里别有深意，当下里，却是开口道。

　　“我的条件，很简单，那就是，如果冲正道友的权限，或者我的身家，还不足以将我所需要的东西，都拿来供我挑选，直接买走，非得上拍卖会拍卖不可的话，我在拍卖之时，竞价的手段，可以加上我这些宝贝！

　　毕竟，冲正道友也知道，很多修士寄在这里拍卖的宝贝，都不是用来换取造化金钱的。相对而言，他们所稀缺的宝物，更加的占有优势，我若是只用造化金钱进行拍卖，却是肯定会吃上大亏的。

　　这个条件，应该不过分吧！”

　　冲正闻得如此，倒是释然了下来，点了点头，道，“好，成交！”


第1600章 阴阳二气瓶到手

　　“那钟道友，就先行将这名单上的宝物，选择一下吧！看看，有什么是需要的，先行估算一下价钱！”冲正即时间，又行开口，道。

　　“还是冲正道友，先行就爱那个那两件更为重要的宝物说一下吧！如果，那两件宝物更加的合我们的心意的话，我们就将重点儿，放在那上面，这里的，却是可以暂时放下！”钟元并没有选择，直接的回复道。

　　听得这个，冲正顿了一下，而后，开口道，“如此，也可以。那两件宝贝，都是三日之后那场拍卖会之上的精品。一件，乃是阴阳元磁类的至宝，名为阴阳二气瓶，摄人拿物，无有不中，强横无匹。其品级，最差也是顶级至宝，甚至，有可能是大罗之宝，大罗至宝，因为，这方面的信息乃是绝密，所以，我知道的也不多，必须前去申请，方才能够有所了解。

　　另外一件，乃是灵材先天神骨，这先天神骨，具体来源我也不知，不过，却是知道，他乃是一方天然世界初生之时的先天神祗的一条臂骨，坚不可摧，强横异常，上面，凝聚着无尽力之法则的烙印，乃是锻造无上神兵的绝佳材料。当然，将之拆分的话，也能够从中收获诸多的力之法则，具体是多少，我也说不准，但是，绝对不会太少。”

　　说到这儿，冲正面上却是露出了一抹得色，道，“怎么样，我们清微拍卖行的这两样宝贝，应该不会再让你失望了吧！”

　　“这两件，的确是好东西！我都要了！冲正道友，现在就去申请吧！能不参加拍卖的话，便是价钱高上一些，也是可以的！”钟元即时间回道。

　　听得这个，冲正的面上，笑容却是灿烂了几分，当是时道，“没问题，我现在就去申请，钟元道友，权且稍待片刻！”

　　话语落后，冲正却是带着五位鉴定大师，齐齐地离开。

　　“朱大师，你确信，那些奇物的价值，有六十亿？”冲正刚刚离开雅室，便行迫不及待的以神念和首席鉴定大师朱青松沟通道。

　　“放心，老夫出手，可有错过？”朱青松别无一分一毫的犹豫，即时间，便行回道。

　　“如此，我就放心了！”冲正将头微点，面上的笑容，却是愈发灿烂了几分。“钟元，任你机缘再好，运气再佳，不还是照样着了我的道儿？”

　　冲正与钟元之间，本来并无什么瓜葛，可是，因为苍羽神君的“卖宝”，却是让其心中产生了嫉妒，虽然，这种嫉妒，还在可控的范围之内，并没有进一步的深化，却也让冲正的心中，颇为不爽钟元。现在，无形的交锋之中，胜了钟元，冲正的心情，立时间平衡了许多，心中的嫉妒、阴霾，也行去掉不少。

　　当是时，冲正便行感觉到，自家的心境之上，仿佛有一层朦胧的薄纱被掀开了，看到了一方无比明净澄澈的世界。

　　如此变化，自然是让冲正的心情，更加的舒畅。这一舒畅之下，他却是对钟元的无形芥蒂，彻底的消失不见。

　　心境平和之下，冲正却是按照自家本来的样子，前去申请对那已经上拍的宝物的抽离。当然，真正需要抽离的，只有先天神骨一件，那阴阳二气瓶，却是一直在他的身上。

　　……

　　差不多一刻钟左右，冲正再度出现在了钟元所在的雅室之中。

　　第一时间，钟元便行开口问道，“怎么样？可曾成功？”

　　“不能算成功，但是，也不是一无所获，我还是为你申请来了一件！”冲正面不改色的取出了一只玉瓶，道，“这便是阴阳二气瓶，钟道友可以好生的品鉴一下！”

　　玉瓶高有二尺四寸，通体青白，造型古朴，一眼看去，便知道不是新近成就的宝贝。

　　钟元，也不客气，直接便行接过，查看了起来。

　　钟元的品鉴能力，不敢说登峰造极，却也是非寻常人可比，法力一行灌注而入，瞬息之间，钟元便行感应到了一股子大罗气息，那是大罗之宝所特有的气息。

　　对于这种气息，若是别个鉴定师，或许还有可能认错，但是，钟元却是绝对不会，因为，他的手中，便行有着两件大罗之宝。

　　一件是观天镜；一件，则是离开前的战利品——诸天仙塔！

　　两件大罗之宝，虽然各自的本源神则不同，但是，那股子独特到了极点儿的大罗气息，却是共同的。

　　不过，虽然有这大罗气息在，钟元却是也并没有认定这阴阳二气瓶便是大罗之宝。因为，那些将要晋升的顶级至宝，也会有这般的气息存在，关键，就是看他具体的浓厚程度。

　　钟元，体内的法力如潮水一般，奔流而出，一泻千万里，与此同时，对于阴阳二气瓶的感应，却是也渐渐的，有了更加深入的了解。

　　片刻之后，钟元却是对这阴阳二气瓶中内蕴的大罗气息，有了一个比较精准的估算。那浓厚程度，虽然距离大罗之宝并不算远，但是，却也绝对达不到大罗之宝的层次。所以，这件阴阳二气瓶，乃是一件顶级至宝。

　　不过，这一件顶级至宝，却是与其余的顶级至宝有所不同。他并非是走在晋升的道路上。而是走在恢复的道路上。

　　之所以如此说，乃是因为，这件阴阳二气瓶，并非是一个完整品，而是一件残破之宝。所以，品阶却是由大罗之宝的层次，给掉落入了顶级至宝的层次。

　　这种情况，与观天镜颇有相似之处。

　　这类品阶因为这样那样原因跌落的宝贝，哪怕是残损的再厉害，只要根本不失，恢复起来，就会特别的快。毕竟，他已经拥有了那般的本质，一切，就如往挖好的大坑之中添水，轻松自在。

　　譬如钟元自己的观天镜，在破损开来，散于四方的残片，纷纷归体之后，那品阶，自然而然的便行获得了晋升，其轻松的，让钟元都大吃一惊。

　　而正常的顶级至宝谋求晋升，却是需要经历一个绝大的蜕变。这蜕变，艰难无比，九成九的顶级至宝，都被卡死在了这一关卡之上。

　　所以，同等层次的情况下，修士们往往更加的青睐于残损，残缺的古宝，因为，它们带给他们惊喜的可能性，比较大一些。所以，相应而言，这一类宝贝的价值，也更高一些。

　　不过，钟元却是不怎么在乎。因为，以基本的十倍原则来讲，初阶的至宝，乃是十万造化金钱的层级；那中阶的至宝，便是百万，高阶，乃是千万，顶阶，则是亿。这个层级的价位，对于钟元来说，还承受的起！当然，能够少花费，还是少花费点儿好。

　　钟元却是很清楚，这些奇物，便是自己所有的财产了，花一点儿就少一点儿，想要不为资源操心的日子过的更加的长久一些，就必须精打细算。所以，钟元却是在确定了阴阳二气瓶品质层级之后的第一时间，便开始寻找着瑕疵，希望，能够将价钱，压的更低一些。

　　可是，钟元百般的搜罗之后，却是只在瓶子底部，发现了一个非常微小的眼儿，而且，这个眼儿，还自被一个神妙无比的禁法，给封禁，弥补了起来。

　　那禁法，钟元在这短短的时间里，却也难以尽窥究竟，不过，他却是很明白，自家的水准，是没办法办到这一步儿的。

　　这一刻，钟元的心中，却是颇有凝重。不过，凝重的原因，却并不是因为钱。而是，这个只有一个小眼儿漏洞的阴阳二气瓶，让钟元浮现出了一些脑子深处的记忆。

　　“看来，我的猜测，应该没有错，这苍羽神君，就是羽翼仙，而且，他也的确是关注到了我！只不过，他这般的，将这么一件宝物给抛过来，到底是为的什么呢？莫非，他想要收我当徒弟吗？”

　　钟元的心中千思百转，一时间，也没能有一个确定的答案。对此，钟元也只能够暂时的放弃，“罢了，是福不是祸，是祸躲不过！既然现在是给我送好处，那我就收下好了！”

　　当下里，钟元随手将阴阳二气瓶交给了身畔的叶缤，而后，对着冲正道，“这件阴阳二气瓶，我要了，价钱嘛，就一亿造化金钱好了。这个价钱，想必冲正道友不会有异议吧！”

　　一亿造化金钱，乃是顶级至宝的最低价钱！而且，还是理论上的最低价钱。事实上，没有任何一件顶级至宝，是真正的以一亿造化金钱成交的。

　　所以，冲正对于这个数字，却是非常的敏感。听得这个，冲正本能的，便行想要开口，进行抬价。可是，这时钟元的口中，又行吐出了一句话，“我认为，阴阳二气瓶就值这个价，再高，我就不要了！一亿也不是个小数目，也许，用在别的什么地方，更加的合适！”

　　瞬息之间，冲正那已经涌至喉咙口的话语，又行被重新的咽了回去，随之，略作情绪上的平抚之后，开口道，“好，那就这样吧！”


第1601章 十亿溜走

　　这个时候儿，冲正却是明了，钟元，肯定是对这阴阳二气瓶的秘密有所明了了。

　　当然，他可能知道的不是很清楚，所以，才会给出这个即低廉，却又在合理范围之内的价钱，以作试探。

　　冲正，原本还是有机会与之周旋一二的。但是，现在的他，因为没有了那份儿不平衡之心，所以，却是已经做好了向钟元示好的打算。所以，他却是没有再多啰嗦，直接的应了下来。

　　应下之后，只略作一顿，冲正便行再度开口，道，“剩下的，就是那先天神骨了。这件宝贝，虽然也是颇为偏门儿的宝贝，但是，作为灵材，普适性却很高，所以，却是在某些渠道，已经宣传了出去，所以，却是不能直接的拿回来卖给钟道友了。

　　不过，我倒是可以给出钟道友一系列的基本信息，让钟道友自己来做判断，要，还是不要！”

　　“好！如此，就有劳冲郑道友了！”钟元淡笑着，抱拳为礼。

　　“这先天神骨，出自一位战神之身。战神二字代表的意义，我就不多说了，钟道友肯定能够明白。这一枚先天神骨，乃是他战败之后，自我涅槃之后，剩下的唯一一块骨头，其坚韧，可想而知。

　　根据我们太上清微宗某位太上长老的鉴别，这一块先天神骨，只要稍加雕琢，就肯定能够成就一件顶级的至宝，甚至，有相当的几率，成为大罗之宝。但从这一点儿之上，他价值，钟道友就应该可以想见了。

　　当然，这些个，对于钟道友而言，吸引力可能没有那么大，对钟道友有着直接好处的是他内里蕴含的力之法则，我们的粗判是不少于五千条。五千条，对于普通的法则来说，的确是不算多，但是，对于力之法则来说，就是一个大数字了，想必，足以对钟道友的修为，起到相当的助益！”

　　说完之后，冲正却是也不多言，就这般静静的看着钟元，等待着他的回答。因为，在他看来，自己已经无须在多说了，钟元自然能够明白自己需要付出的代价是什么。

　　事实上，也的确是如此！

　　钟元，子啊冲正点出了，先天神骨有可能被炼制成大罗之宝之时，便已经明白，他的基本价位，就很可能逼近十亿。而真正拍卖起来，超过十亿，几乎是板上钉钉儿的事儿。若是出了什么意外，譬如说碰到了某些财大气粗的，或者对这宝贝势在必得的，价钱再度往上飙涨几亿，也未尝不可能！所以，如果要确保到手的话，保有必要的资金，就是必须的了。

　　有人或者会说，这个，也用不着纠结什么的，大可以额拍了先天神骨之后，再行挑选别的所需的宝贝。

　　事情，如果真个能够这般的顺遂，自然是好。只可惜，没有这般的好事儿。冲正递给钟元的名单，绝大部分，也都是拍卖会上的宝物，当然，他们所参与的拍卖会的层级，会低上一些，但是，这并不影响本质。所以，这些东西，如果现在不买的话，很可能，在钟元拍下先天神骨之后，就已经没有了。

　　或许，其他的地方还能够找到，但是，一番折腾下来，那却是要花费上不少的时间。钟元在看到苍羽神君之后，心中不自觉的，便行有了紧迫感。所以，在可能的情况下，钟元却是不想要浪费时间。

　　一番仔细的思量之下，钟元出手，用独门法力，在那清单之上，勾画出了自己所需的宝物。随后，将那宝物清单递给了冲正。

　　这些宝物的价值，冲正却是非常的熟悉，接过之后，心中略一估算，便行开口道，“钟道友购买的这些宝物，总价值一共十二亿三千万。不过，钟道友乃是第一次来我们清微拍卖行，我们自当有所表示，那三千万就不要了，钟道友，只需要付十二亿也就可以了！带上那阴阳二气瓶，便是十三亿！”

　　“没有问题！”钟元也不还价，直接点头，应了下来，“不过，还请冲正道友不要忘了我们之前的约定，拍卖会上，我的这些奇物，任何一件，都是可以作为筹码来使用的。”

　　“这个钟道友放心，我既然答应了，就绝对不会反悔！”冲正即时间回道。

　　“那就好！”钟元再度点了点头，笑着道，“那就请冲正道友将我现在要的这些宝物，都拿出来吧，我这些奇物，就全部暂记于此，待得拍卖会结束之后，再行交割，如何？”

　　“好！”冲正也十分之干脆，即时间便行应下。

　　没过多久，冲正便行将那些宝物给取了出来，盛装在一个法宝囊之中，交给了钟元。

　　钟元验看无误之后，便行收下。

　　这时，钟元正要离开，冲正却是言道，已经为其准备好了这几日休息的宅院。

　　这般的情况，若是换在钟元财大气粗之时，肯定会拒绝。但是，现在确实不同，他所剩下的造化金钱，不过才十七亿多一点儿，在没有拍下先天神骨之前，却是不敢随意的浪费分毫。所以，他却是直接的点头，应了下来。

　　此时此刻，拍卖下的宝贝，虽然绝大多数，都是适用于叶缤的。但是，却也有一部分宝物，是能够帮助他修行的。所以，在入住之后，钟元也不耽搁时间，即刻间，便行布置好阵法，开始了吞纳、吸收、炼化。

　　三天的时间，飞速的流逝而去。

　　这三天的时间，钟元的修行，通过那些宝物，收获也自不小，体内的力之法则，足足增加了五十六条。

　　五十六条，听起来似乎不是很多，但是，如果要靠着自然而然的修行，便是以钟元的恐怖修行速度，也许十数年，而换做是寻常的修士的话，怕不得有几十年。毕竟，力之法则与别的法则不同，他的难度，几乎可以与大罗神则相当了。

　　如此的情况，却是也让钟元更加的坚定了，靠着宝物增进修为的道路。


第1602章 风流万象大法

　　清幽庭院。

　　钟元盘膝于竹林之间，双手之中，虚握着一枚拳头大小，不规则的，仿佛石头一般的东西。其双手之间，一缕缕游丝一般的力之意飞舞而出，朝着这石头，浸润而去。

　　短短的片刻之间，这石头周围，便行虚空衍生一片雾霭之气。雾霭之中，丝丝缕缕，若电光一般的存在，响个不停。

　　这些丝丝缕缕的光气，在钟元力之意的加持之下，不停的增强着，很快，便行化作了一条条缩微版的游龙。这些游龙，飞速无比，汇为一处，合成了一条粗大数十倍的细长锁链。

　　这锁链，不是别的，正是力之法则。

　　钟元，一见得力之法则成形，当是时，没有一分一毫的犹豫耽搁，大口一张，宛如太古天狗，鲸吞日月，一声隐隐约约的狮吼之音响起，那条衍生而出的力之神则，瞬间便行飞冲而起，没入了钟元的肚腹之中。

　　紧接着，钟元双眸微闭，开始了慢慢的炼化。就在这时，突然间，一个清亮却稚嫩无比的声音响了起来，“钟前辈，冲正师叔让我前来通知您，再有半个时辰，拍卖会就要开始了！”

　　听得这个，钟元心中一震，二话不说，即刻间便行停下了修炼，与叶缤一起，走了出来！

　　……

　　“王道兄，你这次来晚，可是亏大了！”

　　“不用说了，我就知道了，六位大罗金仙啊！六次相类的气息感悟，便是一头猪，恐怕，也能够有不少的收获。这一次，真个是太可惜了！看来，终归还是我积累不足，没有这个缘法！”

　　“也不知道，清微拍卖行找到了什么重要的宝贝，居然能够使得六位大罗高手都行来到这里，其中四位，还都是圣地长老！”

　　“这个，我们操心也是白搭，既然六位大罗金仙级别的前辈都行来到，那不管是什么宝贝，也轮不到我们，我们现在，还是好生的想想，自己到底需要些什么。清微拍卖行每次搞大行动之时，其他层次的宝物质量，也都会比平日里好上不少，这个，我们却是不能够错过！”

　　“不错！”

　　……

　　“我听说了，这一次拍卖会上，有一件乃是某个世界初开之时，诞生的上古战神的神骨，强横非常，若是将之融入到我们的身体之中，说不得，就能够突破现在的桎梏，为我们证得盘古身，打下良好的基础！”

　　“既然如此，那我们兄弟，就合作一把，届时，那先天神骨若是到手，我们就一人一半儿。反正，我们要的就是那么一个契机而已，少那么一点儿，也自无妨！”

　　“好，那就这么定了。这一次，我估摸着，我们盘古神教之中，还会有别人到来。他们也自明白先天神骨的好处，我估摸着，届时，十有八九最后对决的，就是我们自己人之间。现在，我们都好生的想想，看看，有什么条件，让他们主动的知难而退！”

　　“这个恐怕比较难！毕竟，事关修行根本？想要光凭嘴说，哪里能够？”

　　“事在人为，我们好生思量一番，未尝不会有所收获！”

　　……

　　钟元携手叶缤，一路行来，赢得无尽瞩目的同时，也自听到了诸多已经不算是秘闻的秘闻。尤其是，六位大罗金仙来到清微拍卖行，当时便行让其一紧，随之，又是无尽的惋惜。

　　“六位大罗金仙，也就是六次感悟的大好机会啊！就这般，被我白白的浪费掉了五次！看来，我的运气，也就是在那一方世界才会那般的绵厚，到得这造化大世界，却是完全的显出了本质！”

　　钟元，就在这般的感慨之中，来到了第三十五层，也就是这一场拍卖会的地点之所在。他们正要进去，突然间，身旁窜出来一道身影。

　　那是一位道装修士。

　　这位修士，看上去不过二十岁许的年纪，皮肤白皙，面容英俊，看起来，颇有几分柔弱之相。但是，明眼人却是能够看出，这位修士体内，蕴藏着强横无比的法力，乃是半步大罗级别的高手。

　　而钟元，则看到的更多。他却是感受到了这位修士，与冲正身上的气息，颇有相近，故而，却是基本可以料定，此人乃是太上清微宗的门人。

　　这位现身之后，压根儿就不管不顾钟元，直接便行对着叶缤道，“道友如此绝世姿容，若是出现在大厅之中，恐怕不但会给自己带来不便，也会对拍卖，造成困扰。我觉得，道友随我前往贵宾间，比较好一些，不知道友，意下如何？”

　　这修士，面上带着笑容，语气也非常的温和，双眸之中，毫不掩饰的透射出对叶缤的倾慕。

　　钟元，自踏入修行道开始，就可以说，没有收到过什么挫折，一直顺风顺水，这般无视自己的情况，还是头一次碰到。他是何等样人，哪里会让人在自己面前嚣张，当是时，毫不犹豫便行开口道了一句，“别拦着路，好狗不挡道！”

　　说话的同时，钟元也行再度带着叶缤，向前走去。

　　“你说什么？”

　　那修士，正是出身太上清微宗，道号洞冥子，乃是冲正的师叔一辈，不过，年纪却是要轻伤许多，还不足三百岁，位列天骄。

　　洞冥子，未入道之前，乃是一位花花公子，入道之后，这个毛病也没有改掉。不过，他也清楚，在修士的世界里，实力，才是最重要的，所以，为了两不耽误，却是舍弃了诸多绝世法门，选择了一门《风流万象大法》。

　　这《风流万象大法》，乃是以情入道之法，不过，与其他相类的法门要求先入情在忘情、绝情不同，他追求的却是，掌控他人，超脱自己，得其风流，随心所欲。

　　他的修行，便是与世间各种拥有不凡资质的绝世美女相恋，赢取她们的芳心，让他们完全的倾心于自己，无论洞冥子做出什么事儿，都无法割舍。如是，每成功一个，洞冥子的修为，便会有一次大幅度的提升。


第1603章 洞冥出手

　　《风流万象大法》，看起来两全其美，既得美色之享受，又不耽误修行之进度，似乎乃是对于女色有偏好的修士的最佳法门。

　　其实，却是不然，正所谓，有其利，就有其弊！

　　其一，《风流万象大法》要的乃是对方完全的倾心，不能够有一丝一毫的瑕疵，不然，前面的一切，就等于是前功尽弃，白白浪费时间。因为，《风流万象大法》是在成功的那一刻，才会真正开是晋升修为的，百里哪怕是行了九十九里，也是丁点儿用都没有。

　　其二，《风流万象大法》所要求的拥有无上天资的绝世美女，并不完全由修炼之人自己做主。修炼之人满意，喜欢的美女，《风流万象大法》未必会满意，因为，对方的资质或者修行之法，可能与其有所冲突，等等，诸如此类，所以，这种时候儿，修炼之人就必须面临抉择，想要与自己喜欢的女人双宿双飞，就必须接受修为衰退的危险，而想要保住修为，就必须壮士断腕，舍弃自己喜欢的女人，眼睁睁的看着她与别人双宿双飞。

　　与此相应，《风流万象大法》也有自己非常满意的女修，而这时，修炼之人，无论自己的态度如何，喜欢不喜欢，却是没有分毫的选择，必须冲上前去，想尽一切办法，与之相恋，不然的话，就必须承受修为永远无所寸进的危险，直到，再度碰上一个能够让《风流万象大法》更加的满意的女修。

　　一个自己不喜欢的，却还是要拼命的去追求，这种情况，想想看，就足以让人头疼死。

　　这些弊端，都自被曾经修炼过《风流万象大法》的前辈，给刻意的标明了出来。也正是因为此，太上清微宗之中，真正敢于选择这一门法门的修士，寥寥无几。

　　洞冥子当初选择这个，一则，是不愿意承受那清修之苦；二则，是认为，以自己风流公子的根底，根本不会受到这方面弊端多大影响。

　　一开始，也确实是如此，别的修士，几十年都未必能够完成的，十人的小成名额，被其在短短不足五年的时间内完成，一跃而证道天仙。

　　这般的修行速度，堪称恐怖之极，第一时间，便被作为了太上清微宗的核心弟子，进行培养。可是，在接下来，他就体会到这《风流万象大法》的弊端了。

　　修士界之中，杰出的女修，实在是太多了，随着其实力的增强，能够接触到的，也就越多。很快，他认为自己不会经历的，喜欢的人不能喜欢的痛苦，便行纷至杳来，这倒也罢了，这般的情况，虽然心里痛苦，但终归，自己还没有损失。

　　可是，另外一种，就有所不同了。《风流万象大法》所认定的女修，他就必须要赢得芳心，法门，是只认资质，不问其他，所以，这其中，却是颇自有一些魔道、妖道的女修，其个性，凶残、狠戾、乖张、……在这般的追求过程中，他可谓是吃尽了苦头儿。若非是，《风流万象大法》修习之后，自身会带有一抹风流之气，使得自身魅力升华，对于世间的绝色女修拥有莫名的影响力，他早就坚持不下来，半途之中，便行被折磨死了。

　　当然，成功之后，这类女修却也让其修为大幅度的跃升。可是，这般的过程，却是使得洞冥子，甘愿放弃那飞一般的修行速度。

　　还有的女修，诸般方面，都非常之合适，可惜，人家都是名花有主儿。倒不是说，洞冥子干不出横刀夺爱的事儿。而是，有些人，实力、背景，都远在其上，横刀夺爱的下场，肯定是惨死当场，所以，他却是只能够忍住、放弃！而这时，他就不得不忍受相当长一段时间无所寸进的痛苦。

　　正因为此，这些年，洞冥子都是深居简出，很少在外面历练了，大都是通过诸般情报，了解一些女修的信息，从而，筛选着进行靠近。这样，虽然仍然无法避免那些“灾难”的出现，但是，频率，终归是下降了许多。

　　也正是因为此，洞冥子方才能够在短短的三百年内，完成四百余人的名额，成就半步大罗之境。

　　今日，乃是洞冥子刚刚稳固了半步大罗之境的日子，适逢太上清微宗举行大拍卖会，又六位大罗金仙赶来，却是想要借机得到些提点儿，所以，却是难得的出来一回。

　　可是，当其顺着无数人惊艳的目光，看到叶缤之时，他便知道，自己这一次，可能又有难了。因为，《风流万象大法》第一时间，便行让其明白，叶缤这个女修，资质无上，与之非常的契合，得到了，一个，便足以让其跃升一线大罗，得不到，很可能，一辈子，都未必能够碰到更好的。

　　洞冥子看到之后，并没有当即选择出面，而是先行动用了太上清微宗的一部分力量，对叶缤以及身边的钟元，进行了调查，免得惹上不该惹的人。毕竟，和修为比起来，性命，毫无疑问要更加的珍贵一些。

　　太上清微宗，身为造化世界八大圣地之一，自然不是吃干饭的，很快，便行将钟元与叶缤进入造化大世界开始到现在的一应情况，都给找了出来。

　　看得这个，当是时，洞冥子便行确认，钟元与叶缤就是散流或者小门小户出身，而且，实力也不如他。

　　在这般的情况下，洞冥子却是再没有了犹豫，当即，展开了行动。

　　可是，他却是没有想到，在自己半步大罗气息尽显的情况下，一个刚刚进入金仙绝巅中期的“小修士”，居然敢如此的对待自己。在他看来，这简直和找死，差相仿佛了。暴怒之下，当是时，洞冥子心中便行起了另外一个心思。

　　“看两人的情况，两人之间的感情，应该很深，采取寻常的手段，未必能够在短时间内成功。倒是不如，将这钟元给擒下，控制起来，先行逼迫那叶缤就范，而后，在以闻言软语慢慢感化。如此，说不得反倒是能够收到奇效！”

　　洞冥子的心思，转动的非常之快，此念一起，当是时，便行展开行动。

　　“小子，你太猖狂了，身为修士，最重要的一点儿就是要尊重长辈。现在，你的长辈不再，我就代你的长辈，管教你几天吧！免得你将来，碰到脾性不好的，白白的送了性命！”

　　说话之间，洞冥子右手伸出，临空一摄，虚空之中，元气如潮奔涌，瞬息之间，凝聚成了一只丈许大小的透明大手，晶莹如玉。

　　这只大手之上，还自带着一股至高无上的威严气息，仿佛，天地万物的意志，都应该在其之下，无有能超过者。

　　这股子气息，霸道无比，瞬息之间，横亘四面八方。周遭，诸多路过、看戏的修士，都遭了池鱼之殃，被这股子气息所震慑，僵在了那儿，分毫动弹不得。而没有受到影响的，以及没能影响的了的，却是都各自观望着，没有一个出手帮忙的意思。

　　“这下子，这小子死定了！”

　　“是啊，没本事儿，还偏要带这么一个角色的伴侣出来，不是自己找死吗？”

　　“就是，可惜啊，这么一个绝色女子，就要便宜他洞冥子了！”

　　“怎么，成道友心中也有意吗？”

　　“有意又如何？这里可以太上清微宗的地盘儿，我可不像你，有太一门的长辈在左近，就是出手了也不吃亏。我若是敢出手，今天的亏，是吃定了！”

　　“要不，我出面帮衬一下，给你一个机会如何？”

　　“你说的是真的？”

　　“这个嘛，就要看成道友自己，有多少诚意了！”

　　……

　　“都说这洞冥子是什么无上天骄，我看，简直是愚蠢到家了，连人家的底细都没能搞清楚，就想要动心思，占便宜，真个是找死！”

　　“这个，也不能够怪他。那小子本身的修为，的确是挺低的，再加上，外相也不如我们盘古神教弟子这般的明显，反倒是有几分瘦弱之相，他身体的力量，眼力不足之人，自然是看不出来！”

　　“这倒也是，不过，没有眼力，还这般的冲动，这个洞冥子，成就也就是这样了！倒是这位，肉身强悍，甚至，我都觉得足以与你我比肩，倒是一个人物儿。若是将之接引入我们盘古神教，说不得，倒是能够挣下不小的功劳！”

　　“那我们现在就上前帮忙？”

　　“不急，这位我看颇得扮猪吃老虎的神韵，他自己有足够的实力应付，我们去帮忙，未必能够得他承情，说不得，反倒是让人家心里不痛快。我们还是继续的坐山观虎斗，待得合适的时机，再行出面交好不迟！”

　　“好！我也破期待，这位的肉身之力，到底达到了什么样的层次，如果，真个和我们一样的话，那资质，可不是一般二般的强，那还真是得好生的交好一番了。”

　　“不错！”

　　……


第1604章 自取其辱，盘古神教

　　洞冥子施展出来的，乃是太上清微宗的一门绝学，名叫太上天意手。

　　太上天意手，本身的破坏威能，算不得多大，但是，其上自带的一股子太上天意，却是霸道无比，直迫修士的元神根本。

　　心志不坚，元神不凝的修士，还没等挨上，就会被那那散逸出来的太上天意所摄，成为待宰的羔羊。

　　造化大世界之中，有三门神通，被尊为不战而屈人之兵秘法的三甲，这太上天意手，便行位列其中，排在第二位。

　　这太上天意手，乃是洞冥子施展老了的法门，故而，异常之熟稔，速度之快，无与伦比。眨眼之间，巨大无比的手掌，便行凌压到了钟元的头顶之上。

　　这一刻，无数人为钟元赶到叹惋！

　　然而，他们却是没有发现，这一刻，钟元那平淡无比，若古井无波的面孔之上，却是骤然浮现出了一抹狞厉。

　　钟元也不见如何作势，就只右臂轮动，随意的一拳迎了上去。

　　“嘭——”

　　瞬间，一声惊天动地的巨爆响起，宛如凭空里，打了一个炸雷。

　　伴随着这剧烈的鸣爆，那太上天意手，彻底的破灭，那霸道、威严的太上天意，也行于瞬息之间，烟消云散。

　　这一刻，无数修士，瞠目结舌，震惊之色，溢于言表。

　　钟元一拳轰碎了太上天意手，却是并没有就此收手，而是不紧不慢的，再度一拳轰了出去。

　　这一拳，仍旧只是纯粹的肉身之力，别无一丝一毫法力调动的意思。

　　天地元气，在这一拳之下，宛如成为了忠诚无比的臣属，瞬息之间，凝聚一体，化为一道光柱，怒龙一般，朝着洞冥子呼啸而去。

　　洞冥子自认，自己这一掌，绝对是手到擒来，故而，一掌击出之后，却是双手背负，摆起了架势，压根儿就没有想到，居然会有眼前这般的状况出现。

　　这一刻，洞冥子感受着那浩大无边，几乎充塞沧溟的气息，面色，却是也禁不住大变，赶忙间，将自家的本命至宝——风流万娇图给祭了出来，悬于头顶，垂落下无尽神光，为自己护翼。

　　与此同时，洞冥子的身形，也行暴退，想要就此，卸去一部分力量。

　　可是，钟元这一拳搅动的怒龙，来势甚快，没待其后退一步，便行呼啸而至，轰撞在了他的身上。

　　“轰隆——”

　　当是时，又一声较之先前，更胜数倍的巨爆，响了起来。

　　这一刹那，洞冥子头顶的风流万娇图之上，足足数百的绝色女子光影凭空而现，一个个，衣裳华丽，艳光四射，若非是，她们的眼眸之中，都带着几分惊惶之色，只怕，任谁都会以为是万妙天境，降临于世。

　　这些女修，即时间，各自挥出了一道神辉，匹练长河一般，垂落而下，加持在风流万娇图结成的屏障之上。当是时，屏障的光辉，暴涨数倍。

　　然而，饶是如此，风流万娇图，也没能挡得住这一条怒龙，仅仅刹那光景，屏障便行被硬生生的轰破。风流万娇图，一声哀鸣，重新的冲入了洞冥子的体内。

　　没有了法宝平长得阻隔，怒龙自然是直接的轰在了洞冥子的身上。当时，便行将那洞冥子给打飞了出去，口中，鲜血狂喷。

　　洞冥子，足足飞出去百多丈远，方才维系住了身形，落于地上。

　　这一刻，其面如金纸，衣衫褴褛，血迹斑斑，再无分毫的风流气象可言。

　　对于洞冥子还能够站在这儿，钟元，也自有几分讶然。虽然，他已经是留了几分力，没有直接杀人的意思，但是，那力量，仍然是十分恐怖的。不过，想到那突兀出现的数百个女子光影，却是有了几分释然。

　　一旁，叶缤看向洞冥子的目光，也自多了一抹寒光，寒光之中，杀意凛冽。因为，他却是将其当做是靠采补女人修炼的魔头了。

　　钟元，还有十七亿的财富，在清微拍卖行的手中，所以，却是也不好对这可能是太上清微宗弟子的修士，赶尽杀绝。所以，这时，一声冷哼之后，便行不再理会于他，与叶缤携手，往清微拍卖行走去。

　　可是，就在这时，那洞冥子却是再度开口道，“你这种出言不逊，肆意行凶之人，我们清微拍卖行，不欢迎你！请你离开！”

　　“欢迎不欢迎的，你说了算吗？”钟元还没有开口，突兀之间，一个浑厚倨傲的声音，抢先开口，进行质问。

　　“当然。”洞冥子即时回道，回了之后，方才反应过来，回话的不是钟元，当是时，目光朝着声音的来处，望了过去。

　　这一望，洞冥子的面色，却是禁不住阴沉了起来。“是你，张乘风？你是代表盘古神教向我们太上清微宗挑衅吗？”

　　此言一出，当是时，张乘风朗声大笑了起来，“洞冥，夸你是一代天骄，你还真拿自己当个人物儿了！我们两个，在各自的宗门之中，都不过是一介小卒子而已，有什么代表的能力？自己把自己当一盘菜可以，别以为其他人都拿你当盘儿菜！”

　　“就是，今日，你可算是给太上清微宗丢了脸，虽然，于太上清微宗而言，无伤大雅，但是，于你个人而言，就是大事儿了。你现在，不想着先擦自己的屁股，却还这般的肆意，纠缠不休，我看哪，太上清微宗的天骄人物之中，很快，就没你这号儿人了！”紧随其后，张乘风身边的另外一个大汉，也行开口道。

　　和张乘风一样，他也毫不掩饰的对洞冥子加以讽刺，浑不在乎这里乃是清微拍卖行的大门口儿。

　　听得张乘风两人之言，洞冥子的面色，更加的阴郁了。如果，此时此刻，洞冥子完好如初，没有伤势的话，他倒是不怕继续的留下来，与张乘风进行纠缠，可是现在，他却是没这个胆量。

　　因为，语言的交锋，都只是前奏罢了。最终，都还是要着落在实力的交锋之上的。就以他现在的情况，若是对上张乘风，铁定是被羞辱的份儿。所以，这时，他也只能够一声冷哼，借机拂袖而去。


第1605章 钟元的价值

　　诸般变故，说起来甚迟，其实，也不过就片刻之间罢了。

　　所以，诸多修士因为那剧烈的波动赶来之时，事情，硝烟，已然散尽，却是什么也没有看到。只能够通过向旁边的人打听，了解具体的过程。

　　张乘风师兄弟两个，在洞冥子离去之后，即时间，便行朝着钟元，走了过来。

　　钟元见此，遥遥的，便行抱拳为礼，开口道，“贫道钟元，多谢两位道友，仗义执言！”

　　钟元的面上，挂着笑容，不过，这笑容虽然和煦、温和，但是，张乘风师兄弟，却是能够从中看出一抹距离之感。很显然，钟元对他们两个，怀有戒心。

　　对此，张乘风师兄弟，也自非常的理解。故而，即时间，张乘风便行开口道，“钟道友千万莫要这么说，钟道友天人之姿，这种小事儿，根本就不算什么。倒是我们师兄弟之举，显得有些唐突了！”

　　“是啊！”紧接着，另外一个大汉也行开口道，“刚才，钟道友也行听到了，我们两个，都是盘古神教的弟子。我们盘古神教，最是擅长锤炼肉身，所以，碰到钟道友这般的肉身之道的高手，却是忍不住，想要结交一下。所以，才冒昧出手，还希望，钟道友莫要见怪！”

　　“这个怎么会？”钟元闻得如此，心中对于张乘风两人的戒心，却是稍稍的去了一些，“两位怎么说，也是帮了我的忙，我岂会又那般的想法！两位师出名门，与我结交，乃是我的荣幸。这样好了，我们拍卖之后，好生的交流一番！”

　　“何必要拍卖之后呢，现在就可以，我们在这里，却是已经预定了贵宾间，我们不妨去那里，交流拍卖，两不耽误！”张乘风闻得如此，即时间道。

　　他的语气之中，却是充满了直爽之气，让人不会觉得，其是心中，别有用心。

　　听得这个，钟元也无不可，面上挂着淡淡的微笑，道，“这个，我是没有什么问题，两位道友觉得方便吗？我觉得，我们两家，却是在某些宝物之上，很可能选择会一致的！”

　　“那有什么，宝物嘛，凭实力得之，我们谁更有实力，谁就得着！”张乘风再度开口道。

　　“如此，我们可就不客气了！”

　　三言两语之间，双方便行熟络了起来。

　　……

　　清微拍卖行，第三十六层。

　　七位修士，盘坐于此，各处一方，泾渭分明。

　　七位修士，乍看起来，好似普通平常，但是，但凡有些见识之人，却是知道，他们，全部都是大罗金仙级别的高手。诸天万界之中，真正霸主一级的存在。

　　七位大罗金仙，随意的闲聊着，气氛，既不热烈，也不凝滞，显得十分的平和。

　　骤然间，一位大汉面上浮现出一抹笑容，开口道，“道一，你们太上清微宗，也真该好生的整顿整顿了，看看，你们的弟子，都堕落成了什么样儿了，居然在你们自家的大门口，就想要强夺他人的妻子？

　　若是这种事儿，发生在我们盘古神教，我早就一巴掌将他给拍死了，省得丢人！”

　　这位大汉，壮硕之极，身高近丈，腰横三尺，浑身肌肉虬结，宛如无数条怒龙攒簇交缠而成，充满了强悍的气息。他这一开口，整个空间，都为之震荡，隐隐然，可见波纹荡漾。

　　“就是，要是能够抢夺成功，倒也罢了，一看就是自找死路的料儿！这种人，你们太上清微宗还视为天骄，你们的评判标准，我可真是不能够苟同！”紧随其后，一个面白无须，三十岁许的黑袍道士也行道。

　　这个黑袍道士，一身魔气，滚滚如潮，显然，是出身魔道。

　　道一神君闻言，却是面不改色，依旧笑着道，“我们太上清微宗，奉行无为之道，顺应天意，大浪淘沙，淘取真金，出现些沙砾渣滓，也很正常。渣滓，自然会被淘汰，而真金，则会闪耀万方。

　　这么多年，我们都这么过来了，现在，还牢牢的占据着造化世界第一宗门的位置，很显然，我们的办法，还是有效果的！所以，我们宗门的事务，就不牢你们两位操心了。你们要是有闲心，还是多操心操心自家的事儿！”

　　“这便是我的自家事儿啊！那小子，一身肉躯，强横的可怕，便是在我盘古神教之中，也是一等一的存在，如此之人，不入我盘古神教，简直就是浪费！”

　　“现在，却是肯定浪费不了了，你们盘古神教的弟子，下手还真快。今后，谁再说你们是憨厚直率，没有心计的肌肉疙瘩，我非得骂死他不可！”

　　“这两个小子，也就马马虎虎了，不过，和那洞冥子比起来，倒是强了不少！”

　　听得这个，道一神君却是突然开口道，“苍羽师弟，玄冥道友，可是要挖你的墙角儿啊！你可得下手快点儿，要不然，被他挖走了，那你可就亏大了！”

　　此言一出，盘古神教玄冥神君却是一震，目光，立时间望向了苍羽神君。

　　苍羽神君这时，却是不紧不慢的开口道，“不要紧，玄冥道友，乃是讲理的人，只要，他知道先来后到，就肯定会主动的放弃的！”

　　“什么先来后到？苍羽道友想要横插一杠，就找点儿更好的理由吧！”玄冥神君道。

　　“我的阴阳二气瓶，三天前，就已经送到了他的手中！”苍羽神君，仍旧显得不紧不慢，淡淡的道。

　　听得这个，玄冥神骏的面色，却是阴沉了几分。刹那沉默之后，却是再度开口道，“连阴阳二气瓶都送了出去，看来，苍羽道兄对他，还真个是下了不少的心思呢！不过，你走的乃是速度之道，与他，并不是很契合。

　　这样，苍羽道兄，如果你愿意放弃这小子，让我将其收入门庭的话，今日这件压轴的宝贝，我就退出，不参与竞拍了。另外，我还愿意出手，帮你竞拍，如何？”

　　此言一出，不仅仅是苍羽神君为之一震，其余的五位神君，包括道一神君在内，都行为之大震。


第1606章 拒绝，君脉，将脉

　　在场，六位外来的大罗神君，都是相互之间有所了解的。各家的根底儿如何，虽然不能够说相互门儿清，但是，也基本上是八九不离十。

　　当然，各人也都有一些压箱底儿的手段，但是，只要是各自单打独斗，最后，宝贝归属何方，却是都有可能的。

　　但是，一旦其中的两家人合流，联合一体，那基本上，胜利，也就板上钉钉儿了。

　　正因为此，其余的大罗神君们，方才无比的震惊。

　　他们却是没有想到，玄冥神君居然肯为了钟元，而付出这般的代价？

　　钟元的实力，他们都能够看出，的确是不同凡响。但是，对他们这些大罗神君而言，也就那么回事儿而已。毕竟，这世界太大了，天才，太多了，钟元放在那无数的天才里面，也只能够称得上优秀，脱颖而出，却是还达不到。

　　所以，在这一刻，震动之后，他们都开始转动着心思，想着，自己是不是也和别家合作一下，以此，来对抗苍羽神君和玄冥神君的联盟。在他们看来，这般的事情，几乎是板上钉钉儿，一定的事儿了。

　　可是，再度大大的出乎他们的意料之外，苍羽神君刹那沉默之后，再度开口，笑着道，“不好意思，玄冥道兄，这钟元，我不能让！所以，你的大礼，我是无法消受了。”

　　玄冥神君闻此，一时间，也是无法置信。刹那之后，其面色一变，道，“既然如此，那就罢了，钟元这个徒弟，我不要了！”

　　玄冥神君此言一出，其余的大罗神君，神情都为之一松，唯有苍羽神君，为之紧绷。因为，他却是非常明了玄冥神君话语之中的含义，仅仅是，他自己不插手了而已，并没有要张乘风、柳随云师兄弟收手的意思。

　　其余的大罗神君，不是没有看出这一点儿，而是，这一点儿，跟他们之间没有什么关系，所以，都事不关己，高高挂起。

　　“这些该死的肌肉疙瘩！”苍羽神君明白，这一次，玄冥神君，是铁了心的，要和自己杠上了。想到这一点儿，饶是苍羽神君天性倨傲，天不怕地不怕，也觉得有点儿头疼。

　　不过，也没有办法，如果，钟元只是他看中的徒弟的话，为了那件宝贝，他却是会毫不犹豫的选择放弃的。可是，并不仅仅于此，钟元对他而言，有着更加重要的作用，那个作用，却是无可替代的，所以，他只能够如此。

　　……

　　清微拍卖行，贵宾间，四十八号。

　　钟元、叶缤，与张乘风、柳随云师兄弟，随意闲聊，相谈甚欢。

　　张乘风师兄弟，有意的将钟元给拉入盘古神教之中，故而，却是不厌其烦，给钟元解释着盘古神教的情况。

　　渐渐的，钟元却是对于盘古神教，有了一个基本的了解。

　　盘古神教，有此名讳，也是名副其实。因为，其最初的创立，乃是由一群诸方世界之中，开天辟地未死的盘古神组建起来的。

　　初始之时，也算不得什么大组织，可是，在其中的一位自成真王的盘古神，跨越过大罗之阶，踏入混元之境，永生不朽之后，盘古神教，便正式的成为了世间顶级的教派。

　　一开始，盘古神教的弟子，只招收开天辟地的盘古神。混沌世界，无边无际，孕育出来的世界珠，也是多不胜数，虽然说，其中，绝大部分都没有被发现，或者，还没有开始真正的孕化，但是，产生的盘古神，一样不少。

　　尤其是，这些盘古神，只要在开天辟地之中活下来的，就没有修为差的，最差劲的，也是金仙层次的实力。所以，盘古神教在诸方教派之间的争斗之中，表现的异常之强势，有一段时间，那叫一个嚣张，横扫天下，力压八方。

　　不过，在那般的争斗之中，自身的损失，也不可避免。盘古神大量陨落之后，盘古神教的势力，却是削减了很多。

　　盘古神，都为天地孕育而成，不像是其他的修士，可以拥有无数的后备力量，进行补充。在那时，为了恢复盘古神教的力量，盘古神教的九大长老，却是决定修改教规，招收世间万族入教。

　　当然，为了保证盘古神教的根本，不至于太过于偏离。他们招收的弟子，都要求必须是精善肉身之道的。

　　如是，无数岁月下来，盘古神教，却是再度恢复了强盛。不过，也因为此，内部分成了两支。那些盘古神们，被称为君脉，而外来的人妖魔鬼等等种族，则被称之为将脉！

　　张乘风与柳随风，便是将脉之人。

　　毫无疑问，将脉的人数，要多的多，但是，真个论起来，却还是君脉的占着优势。毕竟，人家只要一诞生，无需任何的修炼，便有着强大的实力做根底。也正是因为此，将脉的修士，对于拉拢合适的弟子入教，却是非常的积极。因为，他们却是想要改变现在的这种地位不平等的情形。

　　将脉的修士很清楚，有盘古真王在，他们想要彻底的压过君脉，成为盘古神教的主导者，是不可能的，但是，分庭抗礼，却还有着希望。

　　钟元了解了盘古神教那么多，自然是被提出了入教的邀请。不过，他却是没有当即应下，虽然说，盘古神教，的确是一个非常好的安身立命之地。但是，初来乍到，他却是想要了解的更多。

　　对于钟元的拒绝，张乘风、柳随云两位，却是也并没有生气、失望，因为，他们本来也没有抱那一次就成功的想法儿。毕竟，这种干系到一生的抉择，任谁碰上了，也得好生的想一想。所以，很快，两位便行将话题，引到了别的地方。四人，依旧言笑晏晏，颇为开怀。

　　骤然间，“当——”一声清脆激越的钟鸣响起，立时间，四人停下了闲聊。因为，他们明白，这是拍卖会开始的提醒钟声。十八声钟音响过，拍卖会就正式的开始了。


第1607章 建木幼苗

　　拍卖会上，宝物云集。

　　但是，参加拍卖的修士，自然是没人会参与所有宝物的竞拍。且不说，有没有那个实力，单单是有没有用，每个人都足以刷下去一大批宝贝了。

　　所以，来参加拍卖会的修士，大多都是根据拍卖会事先偷出来的口风儿，选定了自己的目标的。所以，对于寻常参加拍卖会的修士而言，只要这时候儿，集中精力，也就可以了，寻常的拍卖，完全可以不理会。

　　不过，对于那些手中有着余量，实力强劲的修士而言，除了自己实现看中的宝物之外，还有三个时间，是不能够掉以轻心的。那就是开始，中场以及最后的压轴。

　　这三个时间拍卖的三件宝物，除非是特定的宝物，不然的话，是不会有一分一毫的消息流露出去的。而这三件宝物，绝对没有一个次品，都是上上之宝，即便是出现离谱儿的情况，那也是好的离谱儿。

　　钟元、叶缤与张乘风两拨儿人，都是身家丰厚之人，所以，却是对于开场的首拍，也非常的关注。因为，保不齐，首拍之中出现的宝贝，就会比他们当初心中选定的宝贝，还要好。

　　时间，飞速流逝！很快，一位华冠贵服，风仪不凡的老人，便行走了出来，上得了拍卖的高台。

　　这老人，分毫不加掩饰自家一线大罗的修为，强横的气息，覆盖全场，对某些怀着别样心思的修士，进行着震慑。

　　刹那之后，这老人收敛了自家的气势，开口道，“感谢诸方道友，前来参加我们清微拍卖行这一次的拍卖会。在场的，绝大多数，都是老朋友了，所以，我也不多啰嗦。我只将一句话，那就是，大家权衡好自家的财力，做出合理的分配。因为，这一次，我们清微拍卖行，绝对会给大家诸多的惊喜！”

　　那老人，却是也说话算话，一句之后，当时缄口不言，袍袖迎空一甩，一道璀璨无比的金色光柱，直冲长空。

　　瞬间，整个清微拍卖行，暗了下去，仿佛沉入了无边的黑暗之中。紧接着，穹顶之上，密密麻麻，无数的明珠，宛如星辰一般，闪耀而起，洒下星星点点的银光，让人，仿若置身太宇星空之中。

　　正中央处，星辰最为密集，简直有如行云，绞成了一个巨大无比的星云漩涡。

　　星云漩涡，不停的转动，骤然间，星云漩涡，光芒一个暴涨，一个巨大无比的青色玉盒，自漩涡中心，缓缓垂落。

　　那青色玉盒，高足有七尺，阔，亦有五尺，纹饰华美，绚烂无比。

　　不过，那青色玉盒之上，却是贴着一张巴掌大小的黄色符文，牢牢的封禁了内里的一切气机，将内里宝物的所有情况，都行锁在里面。所以，却是无能看到内里，到底是什么东西。

　　钟元也没有例外，眸中神光爆射而出，看到的，除了青玉，就是青玉！

　　见得如此，钟元，也不再费那个劲儿，静静的等待着。

　　很快，那巨大无比的青色玉盒便行落下。高台之上，凭空里生出了一株七色莲花，托住了玉盒。

　　这时，那负责拍卖的老人，不紧不慢，神情凝重的持咒，掐诀，小心翼翼的将那黄色符箓，给揭了去。

　　这一揭开，当是时，无尽的青色神华便行自青色玉盒之中，透发出来，湛湛神光，照彻四极八荒，整间清微拍卖行，都被蒙上了一层青色的霞光。

　　这一刻，清微拍卖行之中，所有的修士，精神都自为之一震，不自觉的，都行开始抽动鼻子，用力的呼吸着。伴随着呼吸，那青湛湛的霞光，若云雾一般，被吸入了体内。青光入体之后，一众修士，面上都自流露出了舒爽之色。

　　“建木，居然是建木！”

　　“这一次，清微拍卖行还真个是大手笔啊！”

　　“是啊，一出手就是这般的宝贝，真个不知道，最后压轴的，是什么层次？”

　　“你忘了吗？六位神君大人都来了，那最后压轴的宝贝，肯定是他们的，不论是什么，最后，都跟我们一点儿关系都没有。我们，还是多考虑一下，如何将这建木拿下吧！”

　　……

　　“没想到，居然是这么一件宝贝？”四十八号贵宾室之中，钟元望着青色玉盒，口中喃喃自语道。

　　没有了那黄色符箓的封禁，钟元的目光，却是已经透穿了青色玉盒，看到，内里乃是一株近七尺高下的青色小树。

　　那小树，粗有拇指，上有两个斜枝，无叶无实。根部透出五条根须，皆仅小指粗细，扎根虚空，不知道具体长短。

　　钟元，亦是见多识广之人，一眼，便行认出，这是一株建木幼苗。

　　虽然，根据主干之上的天生纹路判断，这并非是大世界开天辟地所生之原始建木，却也是原始建木之上摘下的枝条，孕育而成。

　　建木，又名世界树，长生树，内里，蕴含着无与伦比的强大生机之力，可以清扫一切邪秽，驱逐一切顽疾，治疗一切伤势。

　　这么一株建木枝条成就的幼苗，虽然还太小，但是，却也足以将一个一只脚踏入鬼门关的修士，从死亡线上，重新的拉回来。从这方面讲，他便是实实在在，一条性命的保障。尤其是，他是活的，只要不是涸泽而渔，那他便能够无数次的保命。而且，随着不停的长大，功效，也会越来越高。

　　舍此而外，建木本身，也是天成的至宝，仅只眼前这么一株幼苗，便已然是顶级至宝的层次了。其本质坚韧强大，妙用多多，便是用于战斗，也是一等一的强力至宝。

　　可以说，建木乃是先天之上，最接近万能之宝的宝物了。

　　世间修士，可以说，就没有人不愿意得到建木的。只可惜，世界虽多，但是，孕育出建木的，却是非常之下少。僧多粥少，所以，绝大多数的修士，都只能够望洋兴叹，羡慕他人。

　　此番，清微拍卖行能够将这建木幼苗拿出来，却是让所有在场修士的心，都行瞬间激荡了起来。

　　一个个的，摩拳擦掌，都自做好了血拼一番的准备。

　　钟元，对这建木，自然也是非常的有兴趣，但是，他却也明白，自家的财力，并不丰厚，建木，相较而言，并非是其现在最急需的，所以，片刻纠结之后，便行放开，静静的，与叶缤做壁上观。

　　一旁，张乘风、柳随云师兄弟两个，看着青色盒子之中的建木幼苗，眸子里，各自精光暴射，虚空，都隐隐然为之扭曲。

　　片刻之后，张乘风与柳随云两个，相互对视了一眼之后，双双点了点头。

　　随后，张乘风目光转向了钟元，道，“钟道友，我冒昧的问一下，你此番前来拍卖会，那上古战神的先天神骨，应该是必争的目标之一吧！”

　　“不错！不仅仅是必争的，而且，是最大的！”钟元骤闻此言，先是一楞，但是，看的张乘风的神色，心中，却是隐隐然有了猜测，故而，却是毫不犹豫的，道了出来。

　　“既然如此，那我们就放弃吧！”张乘风闻得如此，立时间道。

　　钟元，略作沉默之后，开口道，“那就多谢两位道友了！两位道友的情谊，我记住了！”

　　钟元，并没有矫情的拒绝，因为，他知道，自己在这造化大世界之中，并没有过分自傲的本钱。他现在最需要的，就是积累，积累，再积累，直至，修为晋升至新的境界！

　　“不用！”张乘风说出放弃之言后，似乎也轻松了许多，面上，重新浮现出了笑容，“我们，也是看到了这建木幼苗，觉得，这个更加的难得一下。所以，却是想要集中精力，将这建木幼苗给拿下！”

　　“只可惜，我自己的财力，也并不丰厚，不然的话，我肯定会支持两位，拿下建木幼苗！”钟元闻此，再度开口道。

　　“不用，我们师兄弟联手，应该足够了！”张乘风闻得如此，口吻之中，却是彰显出了强绝的自信。

　　就在这时，那负责拍卖的老人，打开了青色玉盒，将那建木幼苗的神姿，彻底的暴露在了众多修士的眼前。

　　“各位道友，这株建木幼苗的真假、功效，想来，无需我多做赘述，大家，都心知肚明。既然如此，我也就不耽搁时间了，现在，我宣布，建木幼苗拍卖，正式开始，底价一亿造化金钱，每次加价，不得低于一千万！”

　　“五亿！”

　　老人话语刚落，人群之中，便自有一位身形略显佝偻的中年修士大声的喊价，这一开口，便加了足足四亿。

　　这株建木幼苗，看起来不小，但是，却实实在在，只是初生的幼苗，正常估论价值的话，应该在三亿左右。所以，这位的开口，不能说不够豪气。

　　只可惜，相较于其现在的价值，在场的修士，更加看重的是其未来的潜力。所以，五亿的价钱，根本没有让任何人震动。瞬息之间，便行被其他人的喊价，给盖压了下去。


第1608章 五十亿天价

　　“六亿！”

　　“七亿！”

　　“十亿！”

　　“十二亿！”

　　……

　　短短的刹那光景，建木幼苗的价格，便行突破了十亿，足堪与一些寻常的大罗之宝比肩。

　　竞价之人中，那些位于大厅之中的并不多，更多的，是在各个贵宾间之中。

　　贵宾间的修士报价，却是与大厅之中的不同，乃是用海市蜃楼妙法，虚空显相。如此，既隐匿了贵宾间中出价之人的身份，又显得堂皇大气，气势非凡，无形之中，便给大厅中修士以一定的压力。

　　钟元，如果没有在贵宾间之中的话，尽管，他受到如此的影响，微乎其微，但也肯定会忍不住在心中腹诽清微拍卖行的无耻。但是，现在，他在贵宾间之中，却是也禁不住觉得，这是帮助拍卖的一种极好的手段。

　　诸般海市蜃楼妙相，接连呈现，此起彼伏，看起来，绚烂无比，美不胜收。

　　片刻光景之后，九号贵宾间之中，突然一声巨音响起，随之，凭空里，一道赤色神光闪耀而起，虚空凝形，化作了“二十亿”三个大字。

　　看到这三个大字，钟元面上也禁不住浮现出一抹苦笑，“真个是不参加拍卖会，不知道自己有多穷啊！还好，我没有竞拍这建木幼苗的意思，不然的话，恐怕，这诸天神塔，就该卖出去了！”

　　感慨之间，钟元却是将目光扫向了不远处的张乘风和柳随云两人。因为，这两位，刚才表现出了志在必得的气势，可是，到得这时，还没有出价过一次。也不知道，两人是被那飙涨的价格，给吓住了，还是心有底气，准备一举定鼎乾坤。

　　钟元扫了一眼，发现张乘风师兄弟两人，虽然，也自颇有几分紧张，但是，基本上，还属于气定神闲，当时，便行明白，估计，两人的情况，是后者。

　　“二十亿五千万！”

　　“二十亿六千万！”

　　“二十亿八千万！”

　　……

　　对于建木幼苗的竞价，依旧在继续。不过，相较于起初之时的超大涨幅，却是显得平稳了许多。而且，参与竞价的修士，也从开始之时的乱糟糟的一团，剩下了十数人而已。

　　这些人，除了一位头陀是大厅中人之外，其余的，都是贵宾间之中的修士。

　　如此的小幅度的胶着之态，持续了差不多有片刻光景，突兀的，十三号贵宾间之中，又行显出了二十五亿的高价！

　　这个价钱，瞬息之间，将其余的竞拍之人，给打蒙了。当是时，拍卖场之中，显现出了片刻难得的宁静。

　　就在这时，张乘风与柳随云对望了一眼之后，张乘风当时一步上前，一掌拍在了贵宾间专属的竞价法宝之上。

　　瞬息之间，一声雷音般的轰鸣响起。与之相伴，无尽金辉闪耀而起，虚空之中，凝结出了三十亿三个大字。

　　这三个金光大字一现，众人的心，再度大受震动。

　　四十八号贵宾间之中，钟元也禁不住为张乘风师兄弟的魄力，感到钦佩无比。

　　这一刻，四十八号贵宾间，万众瞩目。这时，十三号贵宾间之中，一个面目方正，充满了威严之气的中年修士，却是怒容尽现，一巴掌，拍碎了身前的玉案。

　　其身前，一位年轻修士见此，躬身垂头，略有些战战兢兢的道，“师傅，我们还要不要继续的竞拍下去？”

　　“拍，当然要拍！”中年修士眉毛一扬，沉声喝道，“出价，三十二亿！”

　　“是！”年轻修士赶忙间应下，而后，手握竞价法宝，开始竞价。

　　刹那之后，三十二亿的紫色神光，便行闪耀全场。

　　这一刻，其余的竞拍之人，都自息止了得宝之心，老神在在的观起了战来。倒不是说，他们的财力不够，而是，他们心中，都自还有着别的宝贝要进行竞价，所以，却是不想要在这第一件宝贝之上，就倾尽了全力。

　　毕竟，后面的宝物之中，未尝就没有惊喜。

　　三十二亿的价格，闪耀了不过须臾光景，璀璨的金色神光，便行再度闪耀，牢牢的将其盖压而过。

　　那灿灿金芒之中，显化出来的，赫然是四十亿的天价！

　　这个价钱，令得许多都以为自己已经震惊的够厉害的修士，再度大震。

　　“四十八号贵宾间，不是固定的圣地、大派所在，也不知道，是哪位在里面，真个是厉害啊，简直不把钱当钱！”

　　“是啊，他若是出身大教大派也便罢了，如果，他是一介散流，那我们就真该羞愧的自杀了！”

　　“这次，我看十有八九，大威宗的这位，是要被压过了！”

　　“不错，我也是这么想的！”

　　……

　　大厅之中，议论纷起。张乘风、柳随云师兄弟听了，还没有什么反应，可是，那十三号贵宾间之中的修士听了，却是怒气愈盛，当是时，那中年修士便行喊道，“去，出价五十亿，让那无名无姓的小子知道，我们大威宗的威名，不容侵犯！”

　　“师傅，若是出价五十亿，我们剩余的资金，就不足二十亿了，我们这次，是代表宗门出来采购灵药的，就这剩下的，恐怕，……”闻得如此，即时间，年轻修士道。说话之时，吭吭呲呲，显然，心存畏惧。

　　“照我说的办！”中年修士一摆手，道，“不要以为你师傅我被气糊涂了，现在，我清醒的很。你不用担心财力的问题，那四十八号的小子，肯定是对建木幼苗志在必得，所以，加价才如此的凶狠。

　　所以，他肯定会再度加价，超过我们的。敢来挑衅我们大威宗，不出点儿血，怎么能行？”

　　“可是，万一，……”年轻修士看了中年修士一眼，再度开口道。

　　不过，其话语刚刚开口，便行被中年修士给打断，道，“没有万一，按照为师的命令去做！”

　　“是！”

　　年轻修士看的自家师傅阴沉的面色，却是不敢再多言，赶忙间应了下来，催动竞价法宝，道出了五十亿的天价。

　　此时此刻，一众置身事外的修士，却是显得很平静。不是他们不震惊，而是，震惊的情绪，在先前，已经达到了顶点，却是没有能力再行震惊了。满场之上，再度沉默，鸦雀无声，落针可闻。

　　四十八号贵宾间之中，张乘风在出了四十亿的价钱之后，面色，却是颇有从容，大有稳操胜券的架势。这五十亿的价钱一出，立时间，面色大变，一股恼怒，暴虐的情绪，浮了上来。体内，血肉颤动，骨骼清鸣，一股股狂暴之极的气机，散逸出来，强横无匹。

　　张乘风如此，柳随云的情况，也不比他好多少。这一刻，两个本来还能够看出几分儒雅的修士，完全蜕变成了杀人狂魔！

　　见得如此，钟元当时催动了体内的观天镜，蒙蒙青色神光，若汪洋决堤，满溢而出，瞬息之间，便行充斥了整个贵宾间。

　　被观天镜青光笼罩之后，张乘风、柳随云这对师兄弟，却是一震，周身散逸出来的狂暴气机，尽数回收，恢复了原本的儒雅之相。不过，面上，仍旧带着几分怒火。

　　“不好意思，一时情不自禁，居然失态了！”

　　“多谢钟道友帮忙！”

　　两人近乎于同时，开口道。

　　钟元见此，却是随意的一摆手，道，“没事儿，任谁碰到这般的情况，恐怕，都难免会失态！我能够理解，现在的当务之急，还是赶快参与竞拍，不然的话，时间一到，……”

　　张乘风与柳随云两人闻此，当时，再度对视了一眼，刹那交流之后，张乘风再度出手，催动了竞价法宝。

　　立时间，灿灿金光，再度闪耀拍卖场。不过，这一次，那金色光辉，并没有如前一般，铺天盖地，弥撒全场，将那紫色神光，彻底的盖过，而仅仅是分庭抗礼，占据了半壁江山！

　　在这一般的灿灿金光之中，五十亿三个大字，耀眼夺目！

　　“五十亿？”

　　见得这个价钱，钟元却是禁不住大吃一惊。

　　“钟道友初次参与造化大世界的拍卖，却是有所不知，竞价，是可以用相同的价钱的。因为，任一个修士的财力，都不会全部是造化金钱，更多的比重，乃是各种各样的灵药、灵材、灵宝等。

　　对于拍卖宝贝的修士而言，得到自己所需要的宝贝，才是目的，很多时候，为了换的自己继续的宝物，交易的价钱，都是不对等的。所以，他们更加的愿意从宝贝之中选择，而不是得到一堆的造化金钱。

　　根据这种情况，造化大世界的拍卖行，却是允许了同价竞拍。在这般的情况下，会由拍卖宝物的主人，对两家的宝物进行选择，更中意哪一方，哪一方就是成功的竞拍者！这个，叫做斗宝！”

　　“这么说，张道友对于自家的宝贝，是有着十足的自信了！”钟元恍然道。

　　“这个自然，若论各家宝贝的优劣，各占胜场，可是，拼起广博，却是非我们盘古神教莫属！谁让，我们教中，多的是开天辟地的盘古神呢！”张乘风即时间道。


第1609章 先天神骨到手

　　“除非，那大威宗的人手中，有大罗之宝层次的天价之物，而且，正好被那建木幼苗的主人看上，不然的话，斗起宝来，拼斗的肯定是入那建木幼苗主人法眼的宝物的数量。这一点儿上，我们盘古神教，无人可敌！”

　　张乘风一顿之后，继续道。

　　“当然，这前提是，那大威宗的人，接受斗宝，不继续的往上抬高价钱！”紧接着，一旁的柳随云开口道，“不过，估摸着，大威宗的人也不会自讨苦吃，毕竟，他们也不是那种富得流油的宗门！”

　　柳随云话语刚落，那主持拍卖的老修士便行朝着十三号贵宾室的所在，抱拳致意，道，“八号贵宾室的道友，可同意斗宝？”

　　刹那之后，一个雄浑的声音传了出来，道，“同意！”

　　“好！”主持拍卖的老修士一声应诺，即时间，钟元便行发现，贵宾室的所在，猛然一个震动。随之，地面之上，突兀的浮现出了无数的线条，相互勾连交错，合成了一座阵势。

　　这阵势，不是别的，正是传送阵。阵眼儿，则处于正中央处。

　　这时，张乘风与柳随云朝着钟元一个致意，便行双双，踏入了阵眼之中。一道光芒闪耀而过，瞬息之间，两人便行消失不见。紧接着，那传送阵，也行隐没不见。仿佛，一切都没有发生过一般。

　　张乘风、柳随云两人与大威宗之间的斗宝，很显然，是在隐秘之地进行，而拍卖会，也并没有因为他们的结果没有出来，而就此等待着。即时间，老人便行再度挥动袍袖，从那穹苍之上的星云漩涡之中，召出了第二件宝物。

　　这是一柄飞剑，无鞘、无柄，长不过一尺，宽有三指，刃薄如纸，犀利非常。

　　此飞剑，也不知道是何种材质打造，通体晶莹通透，微蒙光辉闪耀，盈如一汪秋水，直欲满溢。

　　“此剑，名断天，初阶至宝，通体由仅在金绝大世界出产的万法灵玉铸就，犀利绝伦，不压寻常中阶至宝。更重要的是，他有着无限的成长性，在初阶至宝之中，也是非常难得的存在。此剑，底价二十万造化金钱，每次竞价，不得低于一万。

　　现在，竞价开始！”

　　和建木幼苗不同，这第二件拍卖之物，主持拍卖的老修士，却是做起了介绍。不过，其话语说完之后，全场之中，却是陷入了片刻的沉默，无人开口。

　　对此，钟元倒是颇为理解。这断天剑，不能够算差劲的东西，尤其是对于那些初阶的金仙来说，绝对是不可多得的上佳剑器。可是，有建木幼苗这个珠玉在前，却是显得这断天剑，实在是不怎么样了。强大的心理落差之下，不免，会提不起兴趣来。

　　不过，来这里参加拍卖的修士，终归，还是以中下层修士居多。尤其是大厅之中，一多半儿都是初阶金仙的存在，只要缓过了情绪，肯定，还是会出手的！

　　那主持拍卖的老修士，显然也明白这一点儿，所以，面对于此，别无一分一毫的着急、慌乱，老神在在，静静的等待着，分毫开口的意思都没有。

　　果然，仅仅须臾之间，大厅之中，便行有人开口，道出了三十万的价钱。

　　这一声呼喝，仿佛是春天里的惊雷，惊醒了无数修士的冬眠，瞬息之间，激烈的竞争，再度开始。

　　“三十一万！”

　　“三十三万！”

　　“三十四万！”

　　……

　　片刻之后，这一柄断天剑，却是被一位年轻漂亮的女修，用四十五万的价钱，收入囊中。

　　断天剑竞拍结束，紧接着，那老修士便行召出了第三件拍卖物。

　　第三件拍卖物，却是盛装在一个尺许高下的羊脂玉瓶之中。瓶口，下有封禁。不过，这拍卖物和断天剑一样，并不是多么高端的存在，所以，封禁的力量，也算不得强大，钟元一眼便行看穿。

　　玉瓶之中，盛装的是水！

　　不过，更加确切的说，应该是泉水！内里，还蕴含着泉母，只要倒出，无论在何方，落地生根，瞬息之间，便可以化作一道灵泉，生生不息。

　　不过，这灵泉具体是什么，钟元就不清楚了。毕竟，天下泉水，多如牛毛，功效，也各个不同，他也认之不全。

　　“这里盛装的，乃是一道碧幽泉！炼器淬火，绝佳之水，有擅长炼器的道友，可千万不要做过了！碧幽泉底价三十万，每次加价，不得低于一万！”

　　碧幽泉算不得什么好东西，但是，却也不差，尤其是，对于那些炼器的散修而言，还是颇有吸引力的。所以，却是很快，也被拍走。拍卖的价格是四十万！

　　碧幽泉之后，老修士再度召出了一件。如是，一件、两件、三件、四件、……一件件的拍卖着，很快，两个多时辰，便行过去了。

　　这两个多时辰，钟元一直在闭目养神。因为，这些拍卖的宝物，都属于低层次的宝贝，别说是钟元了，就是对叶缤，都没有分毫的吸引力。

　　不过，随着时间的推移，那宝物的层级，也行在不停的提高，临近中午之时，所有用于金仙高阶及其以下层次的宝物，全数拍卖完毕，开始进入金仙绝巅层次的宝物行列。

　　这时，钟元的精神，方才稍稍的集中了一些。因为，这个层级的宝物，却是很可能会出现对他有用的宝物，价钱不贵的，他倒是可以出手买下。

　　宝贝，一件件的亮相，一件件的被排走。不过，入得钟元法眼的，却是一个也没有。骤然之间，钟元所在的贵宾间一震，传送阵，再度显化而出，瞬息之间，张乘风、柳随云师兄弟，却是走了出来。

　　看的两人面上的喜意和倨傲之情，钟元便行知道，两人肯定是成功而反，赢得了那建木幼苗。当是时，便行开口恭喜。

　　“恭喜两位道友，如愿以偿！有了这宝贝，两位就是想出事儿，恐怕都不可得了！”

　　“建木幼苗的确是好东西，只可惜，被那大威宗的人横插了一杠，平白的多出了十亿。这下子，我们兄弟，却是都变成穷鬼了！”张乘风笑着道。

　　“有了建木幼苗，还怕没有钱吗？”钟元笑着道，“五十亿，虽然高了一些，但是，还是值得的！”

　　“这倒也是！”张乘风点了点头。

　　……

　　星云漩涡之中，又一个宝盒垂落而下。

　　这个宝盒，却是颇有不同，成狭长之形，看起来，仿佛是装那些字画的。

　　看到这个，诸多修士，立时间，便都放松了精神。不过，那眼力高明，或者，信息通畅的修士，却是精神更加的集中了。因为，他们却是知道，这盒子里，装的是什么！

　　“先天神骨，终于出现了！”

　　钟元双眸之中，绽放出了夺目的神华，这一刻，钟元那隐隐然爆闪而出的强横气机，让张乘风、柳随云这对师兄弟，齐齐心悸。一个个的，暗自欢喜，对自己之前作出的选择，非常之满意。

　　“此乃是上古战神，先天神骨，其不但本身坚韧无比，材质强横，还是那位战神，一身精华之凝聚。若有机缘参悟，说不得，便可以获得那位上古战神的传承，继承他的衣钵。那位上古战神，传闻，已经是大罗神君一般的存在。

　　另外，这先天神骨之中，内蕴无数法则，抽取之后，便可以直接的晋升修为，对于任何修士，都有效，当真可以说是一件异宝。

　　现在，此宝底价一亿造化金钱，每次加价，不得低于一千万！竞拍，开始！”

　　“十五亿！”

　　老修士话语刚落，钟元便行催动了早就执定在手的竞拍法宝，报出了十五亿的高价。

　　钟元，自然不是冤大头，钱多的没地儿花去。而是，他通过之前建木幼苗的竞拍，担心那般的拍卖下去，最后，价钱也会达到一个他所难以承受的天价。虽然，他手里还有诸天仙塔这么一件大罗之宝可以出售出去。但是，这么一件宝贝，就这般的浪费出去，饶是钟元手中宝物无数，也禁不住觉得可惜无比。

　　正因为此，钟元却是希望通过如此凶残的喊价，震慑住其他人，从而，一举将先天神骨给拿下。

　　事实证明，钟元的策略，的确是不错。十五亿的价钱一出，立时间，所有的修士便都行震惊了。

　　“又是四十八号贵宾室！我敢断定，这四十八号，肯定是某位圣地的传人在，不然的话，根本不可能这般的财大气粗！”

　　“那也不能够这样，如此一来，他们看上的，岂不是我们连机会都没有了！”

　　“谁让人家财大气粗呢？出手，也是徒劳无功，徒惹郁闷，还不如省省，去竞拍别的呢！”

　　“也只能够如此了！”

　　……

　　好一会儿过去，满场之中，仍旧处于沉默之中。这时，老修士无奈，只能够开口道，“先天神骨成交，归属四十八号贵宾室的道友所有！”

　　话语落后，老修士即时间，再度的招引出了一件新的宝物。


第1610章 灭仙鼎，三百亿

　　“成功了？！”

　　钟元听得老修士的话语，一时间，还有些难以置信。因为，这成功的，也太容易了点儿。

　　一旁，张乘风与柳随云师兄弟，即时间开口，进行道贺。

　　“恭喜钟道友了，得偿所愿，这下子，钟道友的肉身，必定能够百尺竿头，更进一步了！”

　　“这个，还要多谢两位道兄呢！要不是两位道友为我放弃了，以两位道友的财力，若是想要与我竞争，我还真不是个个儿！”说话之间，钟元朝着张乘风、柳随云两人，深深一躬。

　　“钟道友这是干什么，朋友之间，相互帮点儿小忙，还不应该吗？”张乘风见此，即时间道。

　　“没错，钟道友若是太过于客气，就是看不起我们兄弟了！”

　　“行，那我就不客气了。”

　　……

　　日暮时分，负责拍卖的老修士，精神骤然为之一震，从星云漩涡之中，又行招出了一只宝盒。

　　这宝盒之上的封禁，比之开场之时的建木，还要强上三分。不过，饶是如此，湛湛金光，还自从宝盒之中，透发出来，璀璨无比。

　　“这个，应该就是引动数位大罗神君前来的宝贝了吧！不知道，他最后，会被拍出一个什么样的天价！”

　　“大罗神君们，财大气粗，只要合意，拍出什么样的价钱，都不足为奇！”

　　……

　　老修士，也不去揭那宝盒之上的封禁，直接的开口道，“此宝，便是我们此番拍卖会的最后一件拍品，压轴之物。它是一件大罗之宝，名叫灭仙鼎，先天造化而成，亦属先天灵宝之列。鼎身之上，有先天灭仙真文，若是能够完全发挥，越阶杀敌，等闲事儿尔！

　　此宝，底价五十亿，每次加价，不得低于一亿！现在，竞拍开始！”

　　话音落后，满场之中，却是一片沉默。

　　片刻之后，二号贵宾室之中，方才第一个，给出了价钱。他出的，乃是六十亿，一次性，便行加了十亿。

　　不过，这十亿，很显然，对于别的修士，不具有震慑力。紧接着，八号贵宾室之中，便行吼出了八十亿的价钱，一次性加了二十亿。

　　“八十五亿！”

　　“九十亿！”

　　“一百亿！”

　　……

　　“一百二十亿！”

　　“一百二十一亿！”

　　“一百二十五亿！”

　　……

　　四十八号贵宾室之中。

　　钟元，看着老神在在的张乘风、柳随云师兄弟，却是忍不住开口道，“都一百多亿了，你们还不喊价吗？哪怕那灭仙鼎乃是先天灵宝，现在的价钱，也有些偏高了。若是再这般的下去，恐怕，又是一个天价！”

　　钟元，通过喊价，却是发现，一直都是几个贵宾室在进行竞拍，当是时，便行明白，这些人，都是受到大罗神君的掌控的。他想到，之前曾经听说了盘古神教也有大罗神君到来，不由得，却是想要看看，这一次，张乘风两人，如何的去竞价。

　　可是，好一会儿过去，张乘风、柳随云两人，却是纹丝不动，却是让钟元，忍不住开口询问。

　　“我们喊什么价？这件宝贝，明显是只有大罗神君才能够吃的下去，我们去喊价，不是自取其辱吗？”张乘风即时间道。

　　“你们不是盘古神教的吗？难道说，不用提你们那位大罗神君喊价？”钟元诧异的道。

　　“盘古神教前来参加拍卖的弟子，又不是只有我们！”张乘风闻此，却是恍然，当时，笑着道，“那四号贵宾室，便是我们盘古神教专属的贵宾室。玄冥前辈的喊价，自然会由那里面的修士代劳！”

　　“原来如此！”钟元点了点头，“我说呢，这般的紧要关头，两位道友的态度，也太镇定了点儿吧！”

　　“我们若是有那般的心境，大罗金仙，肯定是指日可待，也用不着现在这般的愁苦了！”张乘风笑着回道。

　　……

　　时间，一分一秒的过去，价钱，也在一直不停的上涨，没过多久，灭仙鼎的价格，便行超过了两百亿。

　　而这时，竞争的贵宾室，也从本来的十多家，减少到了两家。

　　这两家，分别是四号贵宾室和十五号贵宾室。

　　两者，互不相让，你追我赶，不停的刷新着竞拍的价格。

　　清微拍卖行，第三十六层。

　　“玄冥道友，你真个要将事情做的这么绝吗？”苍羽神君骤然间开口道。

　　苍羽神君，面上依旧平静，不过，话语之中，却是毫不掩饰的透出了几分冷意。

　　“苍羽道友何出此言啊！这灭仙鼎，威能甚大，而且，距离晋升大罗至宝，亦为期不远，可以说，乃是难得的本命至宝之选。如此宝贝，我岂能放弃？”玄冥神君淡淡一笑，分毫都不为其所动。

　　听得这个，苍羽神君不再理会与他，目光一转，对着一旁的一位神君道，“明德道友，帮个忙如何？”

　　“没有问题！”明德神君，闻言之后，别无一分一毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　他这一应，当是时，苍羽神君开口道，“我出两百五十亿！”

　　此时此刻，竞拍的价格不过才两百零三亿，苍羽神君这一加，便是四十七亿。这个数字，饶是对大罗神君来说，也堪称恐怖！

　　苍羽神君说完之后，挑衅的目光，毫不掩饰的，望向了玄冥神君。

　　玄冥神君也行明白，此时的价钱，已经不正常了。可是，看的苍羽神君的表情，心中却是一股子怒火溢出，当是时，话语不自觉的脱口而出，“两百六十亿！”

　　“两百七十亿！”即时间，苍羽神君便行再度开口，将玄冥神君，盖压而过。

　　“两百八十亿！这灭仙鼎，我是志在必得！”玄冥神君淡笑着道。

　　“是吗？那可未必，我出两百九十亿！”苍羽神君再度开口，面皮，已经冷的铁青。

　　“三百亿！”玄冥神君，再度喊出了一个价钱。其面色，也自阴沉到了极点儿。

　　“三百亿！既然，你这般的财大气粗，这灭仙鼎，就由你拿去吧！”苍羽神君这时，面上突兀一笑，道。

　　见得这个，玄冥神君当时，本来就阴沉的面色，愈发的阴沉了。


第1611章 切磋

　　苍羽神君心中，自然不是对灭仙鼎不感兴趣，要不然，也不会不远万里，横跨无数世界，来到这里参加拍卖了。

　　只是，他通过玄冥神君的架势，却是明白，自己想要拍卖得手，已经不可能了。毕竟，他现在，可是孤家寡人一个，并没有多少家底儿，在财力上，远远不能够和玄冥神君相比。正因为此，他才决定坑上玄冥神君一把，让他也不能那么的舒服。

　　这一点儿，其实，玄冥神君也明白，在竞拍之时，他觉得一切都是值得的。可是，竞拍结束之后，方才发现，自己有点儿亏的过了。

　　满场之中，最为高兴的，自然是道一神君。此番拍卖，迭出天价，他却是赚了一个盆钵满盈！

　　……

　　拍卖会结束了。

　　第一时间，贵宾间之中，诸般传送阵开启，将里面的修士，给传送了出去。就连各个圣地、大派专属的贵宾间，也不例外。而传送的地方，则各不相同，分处清微城各处。当然，同一个贵宾间之中的修士，传送的地方，乃是一样的。

　　钟元、叶缤与张乘风、柳随云师兄弟，却是被传送到了一个单独的庭院之中。

　　庭院非常广大，下有大阵勾连天地，灵气值浓郁，几乎结成了实质的云雾，萦绕四方，乃是一个颇为上佳的修行之所。

　　“这里，便是我们师兄弟的别院，怎么样，还过得去吧！”张乘风第一时间，开口道。

　　“你们盘古神教，还真个是财大气粗啊！这条件，反正我的家底儿，估计是住不起了！”钟元摇了摇头，道。

　　“我们盘古神教，最为重视天才。钟道友这般的无上天骄，若是愿意加入我们盘古神教，这般的庭院，只不过是小意思而已！”张乘风即时间又道。

　　“不错，到时候儿，说不得，我们师兄弟，还要靠钟道友帮衬呢！”紧随其后，柳随云也行道。

　　“两位道友的意思，我很明白，如果，没有别的情况，加入盘古神教，也没有什么，只不过，现在，我却是得好生的想一想才能够决定。”钟元见此，面上浮现出一抹苦笑，道。

　　“有什么困难吗？钟道友尽管开口，我们能够帮忙的，就决不推辞！”张乘风即时间道。

　　“这个，牵涉到长辈，你们帮不上忙！”钟元立时间摇头，进行拒绝。

　　“如此，就算了。不过，钟道兄如果有所需要，就尽管来找我们，这里，乃是我们师兄弟的一个常驻之地，只要通知这里的管事，无论我们在哪儿，他们都会联系上我们的。”张乘风再道。

　　“好，有需要的话，我是绝对不会吝惜开口的！”钟元笑着点了点头。

　　……

　　作为修士，一阵闲聊之后，话题自然而然，便转到了修行之上。钟元与张乘风、柳随云三人，都是擅长锤炼肉身的人，更是有共同的语言，一番交流之下，双方都自觉得，获益良多。突然之间，张乘风却是提出，两人切磋一二，对此，钟元自然不会拒绝。

　　肉身之力，乃是钟元赖之以生存的杀手锏，他却是也想要知道，自家在这方面，与别个精擅肉身之道的修士，有多少的差距。虽然说，张乘风的修为，在半步大罗的境界，与自己并不对等，但是，他却是也可以只用半步大罗的力量进行出手。

　　“钟道友，你的修为略低，就先出手吧！”两人来到了这里专属的斗战场之后，张乘风当先开口道。

　　其实，张乘风心中也明白，钟元的战力，绝对不在他之下，甚至，还有可能超过。但是，他就是要通过这个，来向钟元证明盘古神教的好处。天下炼体修士，皆以盘古神教为尊，论起法门、秘术，无出其右。

　　对于修士而言，可能宝贝、美人，诱惑力不够，但是，适合自己的法门、秘术，却绝对是任何修士都难以抗拒的。

　　这个，也是张乘风早就想好的，对钟元进行诱导的最沉重一击。

　　钟元自然不清楚张乘风的心思，还自以为，他对自己的了解不足，没能窥破自家一线大罗的本质。所以，却是也不恼怒，直接点了点头，应了下来。

　　“既然如此，那我可就不客气了！”

　　说话之间，钟元身形一个前跨，右臂随之而动，宛如一根钢鞭，轮动而起，朝着张乘风砸了过去。

　　这一击，并没有多大的外相显化，也没有逼人的气势，乍看起来，平平无奇，仿佛只是随手的试探之招。

　　但是，张乘风却是通过钟元右臂之上筋脉的蠕动，血肉的颤动，窥破了这一拳的实质，明了，这一拳，究竟蕴含了多么可怕的力量。

　　所以，张乘风却是不敢有一分一毫的怠慢，面上，沉凝无比。即时间，张乘风也自出手，轮动右臂，迎了上去。

　　张乘风这一拳，同样没有惊人的声势，不过，他这一拳轰出，身躯之上的筋脉血肉，却是有着一个十分明显的蠕动，宛如一条天龙，在其体内潜伏，扭曲蜿蜒，充满了一种力量的美感。

　　任谁看到这般的情形，都不会怀疑张乘风这一拳拳力的威能。

　　两人的动作，看起来清晰无比，仿佛十分之缓慢，但是，那是强烈的力量激起了强烈的元神烙印，实际上，两人的速度，非常之快。

　　刹那之间，“嘭——”一声巨震响起，浓郁无比的元气轰然炸开，形成了强烈的巨爆，狂飙一般，朝着四面八方汹涌澎湃，若大海狂澜！

　　一击之下，钟元稳稳站立原地，分毫震颤也没有，稳定无比，而张乘风，却是身躯巨震，看那架势，倒退而去，已经不可避免。

　　可是，就在这一刹那，张乘风周身的血肉、骨骼，齐齐的震颤，鸣动，若一曲天籁响起。伴随着这天籁之音响起，钟元轰入张乘风体内的强横力量，宛如流水一般，自张乘风的体内，滑落而下，转入了脚下的大地。

　　“咔嚓——”一声轻响，大地现出了数道裂痕。不过，张乘风，却也维系住了自己的身形，没有后退半步。


第1612章 肉身较量

　　“钟道友好强的力量！”

　　张乘风一招出手，便即落于下风，立时间，便行明白，在纯粹的力量之上，自己是不如钟元的。

　　不过，如此的情况，他并没有就此气馁，恰恰相反，他的心中，还自有几分高兴。一则，这表明他的眼光独到，将来，钟元若是能够加入盘古神教，得到的好处，也会更多。二则，纯粹的力量不足，若是还能够取得最后的胜利，才更加的能够说明法门、秘术的重要。

　　从钟元的第一击，张乘风便行看出，钟元的肉身锤炼，虽然比一般人强大的太多，但是，却失之粗疏，很明显，没有经过系统的锤炼，只是散乱的，纯粹强度上的增加。所以，导致其体内，有很多力量都浪费掉了。

　　所以，他还有战胜的希望。因为，在动用神通秘法只是，肉身运转，完美与不完美之间，流失的力量，会更大，更多。他相信，通过这个，自己会拉平与钟元之间的距离，甚至，反超过去。

　　所以，张乘风第二击出手，却是不仅仅是纯粹肉身之力的运用，催动了盘古神教的一门秘术。

　　这一次，一拳击出，凭空里，仿佛响了一个炸雷，轰鸣之声，震动天地。

　　雷音一响，天地元气，为之激荡，宛如得到命令的臣属，尽数朝着张乘风的拳锋聚集，凝练一体。当是时，张乘风的拳头，便行暴涨了十倍不止，宛如挥舞着一杆大锤。

　　钟元何等眼力，他却是清晰无比的看到，那雷音，并非是拳力激荡虚空产生的，而是自他那体内，自然勃发而出。

　　筋骨齐动，鸣声如雷！这一点儿，钟元也能够做到，而且，鼓荡出的雷音比之张乘风，不知道要强上多少倍？不过，他那雷音，也就是纯粹的雷音罢了，别无一分一毫特殊的效果。或许，因为其声音奇大，能够吓唬人一声，舍此而外，再无其他。

　　此时此刻，看到这般的情况，钟元便行知道，张乘风施展的，肯定是盘古神教秘传的妙术。当下里，钟元却是愈发的兴奋了起来，“正好，我也想要看看，盘古神教到底是不是名副其实，如果是的话，加入其中，又有何妨？”

　　钟元心中想着，也行再度轰出了一拳，同样，这一拳，并没有使用任何的神通，但是，他却是将自己这一拳的力量，推升至半步大罗的绝巅之境。

　　拳力破空，如利箭鸣啸，激越之极！

　　“嘭！”

　　瞬息之间，两人又自正面的对上了一拳。拳锋与拳锋相交，别无一分一毫的避让之举。

　　“咔嚓、咔嚓——”

　　两人脚下的大地，崩裂无数，构筑斗战场的无数封禁，自发而动，进行维系，都无能为力，被两人全力交锋的余波，给击破了无数。

　　这一次，钟元却是没能那般的从容，身形，也自一晃，退后了半步。而张乘风则如之前那般，浑身一个颤抖，宛如无骨游鱼，诸般力量，顺着身体，滑入大地。不过，这一次，却是没有像之前那般，卸力卸的那般的干净，仍旧有一些残余。所以，虽然，他仍旧是稳稳的钉立在原地，没有后退，但是，脚下的大地，却是不可遏止的，崩开了无数裂缝。而其双脚，也行不可遏止的下陷，深没至膝。

　　这一拳，两人的交锋，可谓是半斤对八两，谁也没有占着什么便宜。

　　对于这般的结果，钟元与张乘风，都自颇为满意。两人的心中，当是时，都自没有了分毫的顾虑，各自大展拳脚，朝着对方，猛攻猛打了起来。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一时间，剧烈的轰鸣之声，若汪洋大潮席卷，一浪接着一浪，连绵不停。斗战场之中，元气暴走，绞如混沌，眼力差上一点儿之人，根本就看不清楚内里的情形。

　　这般纯粹肉身上的对抗，两人都是非常少的碰到，故而，却是打了一个酣畅淋漓。不过，两人却是也没有忘记自己心中的初衷。故而，没过多久，钟元便行开始催动了神通秘法。其左手虚空大手印，右手大力神魔拳，大力进攻。

　　面对于此，张乘风却是也没有一分一毫的畏惧，一拳一脚，正面硬架。不过，硬架之时，他的身躯，血肉的颤动以及骨骼的鸣动，也行开始发生了变化，和之前那般浑然一体，充满了和谐的美感不同，却是显得诡秘，急促了许多。

　　这种改变，看起来，似乎不再如之前那般的赏心悦目，但是，效果，却是显而易见的，其体内，每一次雷音震动，轰出的拳力，威能便会大增，与钟元对轰，分毫不落下风，甚至，有时候还能够占据上风。

　　如是，双方对轰了差不多一刻钟左右，张乘风突然脚下一顿，飞速的倒退了几步。钟元虽然不解，自然也即时的插身而上，进行追击。可是，还没有再度击中张乘风之时，张乘风的身躯一震，周身血肉、经络、骨骼，齐齐震动，发出了一个声音。

　　这一次，这声音与先前的雷音，大不相同，却是有着明显的音阶，听起来，好像是一个“酥”字。

　　此音一出，当是时，钟元便行感觉到，自己周身血肉困顿，骨骼酸软。一团百炼金刚，仿佛瞬间，化作了一滩烂泥。

　　这般的感觉，仅仅是那么一个刹那而已，但是，就这点儿功夫儿，却是也足以让张乘风重新的发动反击了。

　　张乘风的反击，同样犀利，也不用拳头，也不用脚，而是就这般，合身朝着钟元，撞了过来。

　　撞来之时，张乘风的体内，再度掀起了一个声音。这一次，却不是“酥”，而是“崩”！

　　不同的音阶，却是拥有着同样的大威能。一撞之下，钟元当时倒飞而出。

　　看得这一幕，叶缤也自禁不住一震。因为，他却是再也清楚不过，钟元的实力根底了。当下里，对于盘古神教的强大，有了更加深切的认知。

　　钟元，也是一样。其实，在张乘风撞来之时，那透体而入的莫名酥力便已经被其尽数驱逐。只不过，筋骨、血肉受到了那奇妙音波之力的浸染，一时间，却是难以恢复到最佳的状态，所以，催转的力量，并没有如自己所愿。

　　不过，经此一撞，倒是彻底的恢复了正常。所以，钟元刚飞出去，力量便行恢复，当是时，赶忙控制。故而，倒飞出不过数丈，便行维系住了身形。

　　这时，张乘风却是再度来至近前，一掌凌空，拍击而下。同样，这一掌拍动之时，体内，诸般轰鸣，杂然并做，化作了一个声音：“破！”

　　这一刻，钟元哪里还敢于怠慢，即时间，白象战天拳便行催动，“吼——”一声激越之极的象吼传出，浩荡的拳力，若汪洋肆虐，狂流汹涌，澎湃而出，迎上了张乘风压落的巨掌。

　　“嘭——”

　　又一声惊天动地的巨响发出，虚空大爆，元气暴走，瞬息之间，狂暴的气浪便行撕裂了所有的斗战场禁制，将整个斗战场，化为乌有。

　　漫天烟尘之中，一道身影，暴退而出。此人，不是别人，正是张乘风。

　　很快，硝烟散尽。钟元立身原地，双脚尽没大地。

　　叶缤的头顶之上，悬着一柄漆黑无比的宝剑，切割虚空，若分川断海，自身，点尘不染。

　　柳随云，亦是一样，一枚宝印虚空悬浮，洒下一片清光，将其护持的风雨不透，没有受到分毫的池鱼之殃。

　　“钟道友实力不凡，这一阵，是我输了！”张乘风第一时间开口，道。说话之时，他虽然带着笑容，但是，却是不可遏止的，浮现出一抹苦涩。

　　柳随云，也差相仿佛。因为，他也没有想到，最后，是个这般的结果。

　　对于他们来说，不一定要打赢，只要打平就行，毕竟，他们要的，是证明盘古神教肉身法门的强大。可是，输了，输在钟元的神通之下，他们却是也不知道，自己想要的效果，究竟还能够剩下几分了。

　　“张道友无需如此，这一阵严格来算，应该是我输了！”钟元即时间摆手，道，“最后一击，我已经过了界了，打出的，依然是一线大罗的力量，对张道友来说，并不公平。”

　　此言一出，张乘风、柳随云的面色，却是都好看了许多。但是同时，对于钟元的重视，也更大了。因为，很明显，钟元本身是拥有着一线大罗战力的存在，只不过，一直在压抑着罢了。

　　“盘古神教，不愧是精善肉身锤炼之道的大教，秘法神通，当真是不可思议。若非是我的肉身本质已入一线大罗之境，只怕，早就败了！”钟元稍稍一顿之后，再度开口道，“不知道，这般的法门，除了加入贵教之外，还有没有别的什么方法得到？”

　　听得这个，即时间，张乘风便行摇了摇头，道，“没有，这些，都属于教中绝密，不允许外传的！”


第1613章 元珠换秘法

　　张乘风断然的做出了否定的回答，之后，其话锋一转，笑着道，“钟道友，我们盘古神教，其实很宽松的，规矩也很少，你只要加入，秘法什么的，绝对不在话下！”

　　“这个，我之前已经说过了，我现在，确实是不能够加入盘古神教，这需要一定的时间！”钟元即时间回道，“不过，做事儿，却是等不了，对于我们修士而言，实力能够多增加哪怕一分，也是好的。所以，……”

　　“钟道友的意思我明白，但是，那是不可能的。这些法门，都是诸位开天辟地的盘古神感悟天地大道而成，就如同我与柳师弟修行的《大道伦音正法》，除了开创此法的大庭祖师之外，其他任何人，都不能够外泄，不然的话，就会遭到所有盘古神教弟子的追杀！”张乘风再度开口，道。

　　“我明白，这正法秘藏，自然是不能够外传的，但是，别的，就未必了。”钟元笑着回道，“盘古神教，身为最精善肉身锤炼之法的教派，除了自身开创的诸般大法之外，想来，肯定也搜集了不少外面流传的秘法、神通，用来他山攻玉。这一类的秘法、神通，应该，不再绝对的保密之列吧！”

　　“你是想要这类法门？”张乘风闻得如此，即时间道，“这个，倒是没有问题。只不过，这些法门和我们盘古神教的正法秘藏比起来，就要差很多了，而且，能够出售的，也肯定是当年搜集的原本秘法，没有经过任何的修改，补益，残缺、模糊之类的，是不可避免的。”

　　说到这儿，张乘风顿了一下，而后，又行接着道，“而且，即便是如此，他们的价值，也是不斐！你可要考虑清楚了！这秘法修行，不比其他，一旦走错了路子，再想要回头修改，就难得多了。甚至，有些一旦踏错，就根本无能再回头了。这就等于此世修行，尽数付诸流水了！”

　　“张道友放心，我心中有数的！”钟元别无一分一毫的犹豫，即时间道，“还请，张道友帮个忙？”

　　“帮忙自然是没有问题！你且说吧，现在还能够拿出多少财物来，我好为你估算一下能够得到的层级！最好，是各种珍奇的宝贝，如果是纯粹的造化金钱的话，效果，可能会差一点儿。”张乘风对于邀约钟元加入盘古神教，并不死心，所以，却是很爽快的，便行应了下来。

　　钟元即时间开口，笑着道，“你现在就是想要让我拿钱，我也拿不出来。我虽然还有一点儿，但是，日常还需使用，却是不能够拿来购买秘法。不过，我这里却是还有一件压箱底儿的宝物，可以用来购买！”

　　“哦？什么宝贝？”张乘风听得这个，兴趣当时大起。

　　柳随云也是一样。

　　他们出身盘古神教，见过的异宝，却是不计其数。没办法，盘古神教之中，太多的盘古神存在了，开天辟地之际，自有异宝应运而生，其中诸多，还是先天灵宝。当然，那般的宝贝，他们还没有资格拥有，但是，却是也见了许多了。

　　“铁血元珠！”钟元也不卖关子，直接便道。“此铁血元珠，能够吸收铁血之气，凝练铁血舍利，而后，在行通过独特的《铁血九变》之法，帮助修士，实现肉身的自我蜕变，使得自身实力，大幅度晋升。”

　　说话之间，钟元便行将铁血元珠，抛了过去。

　　铁血元珠，本身也不过是顶级至宝的层级，按照基本的价值，也不过就是几亿造化金钱而已。但是，他和那建木幼苗一样，真正的价值并不是其本身。建木幼苗，是因为无线的成长潜力和重复作用；而铁血元珠，也是一样。

　　比较起来，铁血元珠的成长潜力略逊，但是，其重复作用，却是更加的强大。毕竟，铁血元珠的功效乃是蜕变，增长实力，而建木幼苗，仅只是疗伤、保命而已。

　　对于一家教派而言，毫无疑问，铁血元珠的效用，更加的广泛一些，价值，也更大一些。

　　有人或许会疑问，既然铁血元珠这么好，钟元为何要将他给卖了，卖诸天仙塔，不是更好？

　　铁血元珠，的确是好，但是，对于钟元而言，已经没用了。铁血元珠的根底太差，凝练出来的铁血舍利，对于大罗神君，根本就没有分毫的作用。所以，他的功效只适用于金仙真君的层级。

　　这一点儿，对于个人来讲，吸引力就不算多大，但是，对于宗派来说，就非常之大了。毕竟，一家宗派，尤其是大宗派之中，实力卡壳儿，没办法晋升的金仙多了去了，若是能够让他们统统都行晋升，宗派的实力，必定能够百尺竿头，更进一步。

　　张乘风听得钟元的叙述，双眸之中，也自不可遏止的绽放出了湛湛神光。握住他之后，当是时，毫不客气，法力若汪洋大海一般，决堤而出，一泻千万里。精神，更是集中到了极点儿，对铁血元珠的妙用，进行感应。

　　铁血元珠的传承，已经被钟元所得，张乘风全凭感应，了解的自然不多。不过，通过这不多的一些，他倒是也有些相信钟元的话了！这时，他再次的开口道，“钟道友应该使用过铁血元珠了吧，他的效果如何？”

　　钟元闻此，即时间回道，“效果之好，超乎想象。我是从普通的天仙开始借助铁血元珠修持《铁血九变》的，刚刚完成九变出关，现在的肉身战力，堪比一线大罗。这个效果，应该足以让张道友的师门满意吧！”

　　说到这儿，钟元刻意的顿了一下，而后，接着道，“事实上，我的修炼，是有些浪费了。因为，对于《铁血九变》的修习而言，是基础越强大，效果也就越好。如果，我是在证道金仙真君之后，再行修习《铁血九变》的第一变的话，说不得，现在，已经是大罗神君一般的人物了！”

　　“此言可当真？”钟元这话一出，当是时，张乘风的心也禁不住一震，握着铁血元珠的手，不自觉的紧了几分。

　　“当然！”钟元即时间回道，“我虽然不是散流出身，但是，师门也算不得强大，岂会平白无故，得罪盘古神教？尤其是，将来，我处理了自身的麻烦，说不得，还会加入盘古神教呢！毕竟，我的财力，也不丰厚，有免费的秘法修炼，我可是求之不得呢！”

　　“这话倒是不错！”张乘风闻此，即时点了点头，笑着道，“我相信钟道友！”

　　这时，钟元再度开口道，“我这个人，从来不会虚言。有一点儿，我得有言在先，那就是，基础越强大，固然是将来的成就越大，但是，相应的，消耗的铁血舍利，数目也就越多，品级也会越高。

　　当然，我相信，这个对于盘古神教来说，不是什么事儿。毕竟，这世上，沙发争斗多了去了，只要肯花时间，多少铁血舍利，也能够收集的来！”

　　“这个，我自然明白，想要得到更多的好处，自然得付出更大的代价！”张乘风笑着道，“好了，对于铁血元珠，我已经有所了解了。现在，钟道友就说一说，自己对于那秘法神通的需要吧！我会尽量向宗门神情，给予钟道友以最高的代价的！”

　　“强大肉身的根本之法，我倒是没有什么特别的要求，只要，不是特别的晦涩难懂，十年八年，也看不出个所以然来，就可以了。至于那增强战力的秘法、神通，最好，也是张道友施展的音杀之类。此法玄妙莫测，防不胜防，我可是羡慕的很啊！”钟元闻言，略自思量了一下之后，开口道。

　　“没有问题，我一定为你挑选尽可能高层次的肉身音杀之道！”张乘风听得钟元的条件居然如此之简单，心中却是颇为轻松，当是时道。

　　“此事于我们盘古神教，干系不小，我看，事不宜迟，我们即刻动身为好！”一旁，柳随云也行开口道。

　　“好！”张乘风闻此，当时点了点头，而后，手中颇自有几分留恋的，将铁血元珠，抛给了钟元，道，“钟道友现在还没有固定的住处吧，我看，不妨就先行住在这里，如此，我们联系起来，也方便许多！”

　　“这个，就不必了，我们是要在造化大世界定居的，还是自行去找一个房子吧！”钟元闻此，却是摆手拒绝了，“至于联系，也很简单，我找好房子之后，会派人通知这里的管事的，到时候儿，两位道友可以直接前往我的住所！”

　　“如此也好！”张乘风也行明白，修士修行，难免有许多忌讳之处，所以，却是也没有再劝，即时间，应了下来。

　　接下来，四人一同离开，在门口，分道扬镳。张乘风两人，回返盘古神教在造化大世界的驻地，而钟元与叶缤，却是开始在清微城之中，挑选住所。


第1614章 直面大罗的压力

　　对于住所，钟元自身，其实没有什么要求。

　　因为，他的修行，现在，已经不靠这个了。他的主要修行方式，在于抽取现成的力之法则，融入自己的体内。

　　不过，叶缤却是和他不同，叶缤的修行，对于天地元气的依赖，还是比较大的，一个好的修行福地，对于叶缤修为的晋升，还是有着很大的帮助的。所以，钟元却是想要在这清微城中，购买一套宅院，作为自家在这造化大世界的大本营。

　　寻找住所的事情，钟元并没有交给专门的牙行，而是选择了自己挑选。

　　倒不是说，钟元舍不得花费那点儿中介的佣金，而是，初来乍到，他却是想要通过这种亲力亲为，更快的熟悉，融入这个世界。

　　三天闲逛，钟元却是终于确定了自己的住所。

　　这处住所，位于清微城中围一座名叫映月湖的灵湖之畔，不仅景色秀美，灵气，也是绝佳。虽然，还称不上最顶级，也属于上层了。和张乘风、柳随云师兄弟的那个宅院比起来，却是还要稍胜一筹。

　　当然，好地方，价钱自然也不会便宜。这座宅院，一共花费了钟元一亿八千万的造化金钱。现在，钟元的囊中，近剩下两千余万，堪称羞涩无比。

　　不过，他已经经过了大采购，几年之内，修行的资源，是不会缺少的了。所以，却也并不在乎。至于几年之后的事情，对于他而言，几年之后再行考虑不迟！

　　买了宅院，钟元与叶缤，便行开始了造化大世界的修行生涯。

　　两人，虽然资源充足，但是，因为与盘古神教之间的交易，还没有完成，所以，却是没有闭关。每日，晚上修行，白天闲逛，日子，过的虽然平淡，却也畅快逍遥。

　　这一日，日暮时分，钟元与叶缤刚自踏入家门，即时间，便行感应到有些不对，瞬息之间，便行双双退了出来。

　　这时，一阵笑声，却是从宅院之中，传了出来。

　　“钟道友，怎么，回自己家，也害怕吗？”

　　那声音，钟元倒是十分的熟悉，正是盘古神教——张乘风。

　　伴随着声音，张乘风、柳随云两人便行踏步而出。

　　钟元，并没有急着进入宅院之中，而是笑着开口道，“贵师门，可是有长辈到来？”

　　“不错！”张乘风闻得如此，当时点了点头，道，“你要交易的铁血元珠，对我们盘古神教，干系重大，所以，这件事儿，我们的级别，已经不够了。教中，派出了玄冥师伯，来与你交易！”

　　“贵教，真个是太看得起我了！”钟元面上，浮现出了一抹苦笑，而后，却是不再驻留原地，与叶缤一起，踏入了宅院之中。

　　一路，行至后院，却是发现，一个身材壮硕，如山如岳一般的大汉，端坐在凉亭之中，品茗观景。

　　这大汉，并没有显露出融入世界又超脱世界之外的独特气息，看起来，就像是一个普通人一般。

　　“钟元是吧！”钟元还未上前拜见，那玄冥神君，却是转过了身来，将目光，投注在钟元身上。

　　“是！”钟元不敢怠慢，赶忙间回道。

　　“你倒是挺机警的，我没有露出分毫的气息，你却是仍然能够感应到我的存在，真个不简单！”玄冥神君再道。

　　“我也只是有一种模糊的感觉罢了，玄冥前辈的气息，我其实并没有感到！”钟元即时间又道。

　　“这就是天分了！”玄冥神君再度开口，道，“天分，对于一个修士而言，是再也重要不过的了。发挥的好，一日千里，发挥的不好，就事倍功半，甚至，蹉跎岁月，碌碌一生。所以，对于修士而言，选择一个能够最大限度开发自己天分的宗门，才是修行之路上最为关键，最为重要的一件事情。

　　你的情况，非常明显，元神平平，肉身却是强悍非常，两者战力之差距，可谓天上地下。所以，你今后要走的道路，已经是不言而喻。在这般的情况下，我们盘古神教，毫无疑问，是你最佳的选择，我却是有些不解，你到底是在犹豫些什么？”

　　玄冥神君直接无比的话语，却是让钟元一时之间，不知道说什么好。可是，面对一位大罗神君的问话，钟元，又岂能够用逃避来回应。当下里，片刻沉默之后，他开口道，“玄冥前辈，对于被邀请加入盘古神教，是我莫大的荣幸。不过，我初来乍到，却是对什么东西，还都不太了解。说句不太谦虚的话语，我自踏入修行道以来，就可以称得上是顺风顺水，几乎没有受过什么波折，所以，不免有几分倨傲之心。

　　如果，我在来到此地之后，第一个接到的便是盘古神教的邀请，我肯定会毫不犹豫的答应的。但是，现在，我有了另外一个选择，所以，不免就想要，……”

　　话语至此，钟元并没有继续的说下去，但是，他话语之中的含义，便是傻子，也能够明白，就是待价而沽，看看，哪里能够得到的好处更多。

　　“你倒是也算诚实！”玄冥神君闻此，却是点了点头，再道，“你这般的做法，倒也附和正常人的心理。不过，这么多天过去了，不知道，你可曾有过比较了？”

　　“还没有！”钟元摇了摇头，道，“那位前辈，我还没有见到，甚至，就连他是谁，我也不知道！”

　　“难道，你就打算这般的等待着，直到那人的出现，再做出选择？”玄冥神君再度开口，问道。

　　“目前，我是这么个想法！”钟元坦诚无比的道。

　　“你就不担心，在等待的过程中，我们盘古神教，已经对你放弃？那时，你一样没得选择。而最后，那人给出你的条件，未必能够及得上我们盘古神教！”玄冥神君又道。

　　“这个，我自然也担心，所以，我的心中，现在正自在纠结着。”钟元面上满满的，都是苦笑。

　　“现在，我来了，正式向你提出邀请，并且允诺，只要你应下，我就可以收你为我的关门弟子。你还纠结吗？”玄冥神君再度开口，道。

　　这话，宛如一柄无比犀利的钢刀，以势如破竹之力，直插钟元的心防。当是时，钟元也禁不住浑身一震，震惊之色，溢于言表。

　　“钟道友，这可是难得的机会啊！你可要把握住！”这时，一旁的张乘风，却是开口道。

　　紧随其后，柳随云也道，“是啊！玄冥师伯收徒可是严谨着呢！这个机会，你要是不把握住，将来，必定会后悔终生！”

　　不亲身面对一位大罗神君，永远不知道，大罗神君带给人的压力，究竟有多大！这一刻，钟元浑身上下，都自燥热无比，隐隐然，都有汗水渗出。这一刻的他，精神已经完全的投入到了对玄冥神君邀约的回答之上，以至于，张乘风与柳随云两人的话语，根本就没有听到。

　　叶缤，也同样是紧张无比。不过，因为玄冥神君的注意力，都在钟元的身上，所以，他受到的压力，相对小一点儿。所以，却是还有余力，紧握着钟元的手，帮助他，舒缓情绪。

　　对于钟元的状态，玄冥神君自然是看的清清楚楚。不过，他却是只做不见，就这般望着钟元，等待着他的回答。

　　好一会儿过去，钟元微微的抬头，朝着玄冥神君深躬一礼，道，“禀玄冥前辈，现在，我还是在纠结！”

　　“什么？”

　　在钟元行礼之时，玄冥神君的心中，已经有了被拒绝的心理准备，可是，这真正听到的一刻，心中仍旧是止不住一股怒火窜起。不过，还好，玄冥神君修行到现在这份儿上，只要他不想要表现出来的，都可以遮掩过去。

　　因为，他随时随地，可以让自己与对方，身处不同的时空。

　　“看来，什么事儿也不能上赶着啊！”玄冥神君面带微笑，一声感慨，不再说这个，转而道，“好了，现在，我们可以开始交易了！这个，就是我们盘古神教为你准备的法门神通，你分别从中选取一本！”

　　说话之间，玄冥神君袍袖随意的一甩，一副卷轴，一个玉版还有两本书册便行飞舞而来。

　　钟元见此，赶忙间伸出双手去接。这一刻，钟元方才发现，自己的关节，都已经僵了，出手之际，别说行云流水了，简直就像是一个傀儡人，呆板的很。还好，玄冥神骏的典籍之上，没有附加法力，不然，以钟元现在的状态，铁定要出丑。

　　接过之后，钟元却是即时间，便行将自家的目光，往上面扫了过去。

　　立时间，钟元便行了然，这四种典籍，分别是两种修行正法，两种神通秘术。很显然，每一种法门之中，自家能够选择的，只有一种。钟元，自然是不敢怠慢，即刻间，便行催动神念，透入了其中。

　　短短不过片刻之间，钟元便行品鉴完毕，对这四本典籍，都行有了一个基本的了解。


第1615章 选法，最大利益

　　之所以这么快，乃是因为，这四本典籍，都被下有封禁，只能够了解基础的介绍以及初始的一点法诀。后面的，钟元根本无法看到。

　　不过，从了解到的，钟元也能够对这四本典籍，有一个基本的认识。

　　卷轴之中的，乃是修行正法，名叫千灾万难渡劫天功。他运用的乃是世间存在的诸般劫数，来洗伐、淬炼自己的肉身，从而使得自家的肉身，超脱一切劫数之上，成就万劫不灭体。功成之日，世间灾劫，永不加身，端的是一等一的强悍功法。

　　更为难得的是，这是一门完整的法门，自天仙开始，直至大罗金仙绝巅，一应俱全，没有一分一毫的遗漏。舍此而外，还有此般法门的创造者天野上人自己一生的修行经验。虽然说，天野上人自己也只修持到大罗金仙高阶，便行死于人劫之下，但是，那经验，亦足够钟元享用无尽岁月了。

　　另外一本修行正法，乃是那玉版之上记载的，名叫永恒天朝圣法。

　　这一门功法，却是别走蹊径，独创一格，与世间诸般肉身锤炼之法，都不相同。他的入门条件，就十分之苛刻，要求修士本身，必须具备强大的体魄，而后，以自身强悍的体魄，催发肉身诸般脏器、经络、血肉的灵性，并将其升华为神祗。

　　待得身躯万神具备之时，合力开创一天庭，总览万神。而这万神，并不要求和睦相处，合力一体，恰恰相反，相互之间，仇怨越深，看不顺眼最好，如此，这天庭便会经常的处于厮杀的状态，磨练，锤炼。

　　天庭之主，可以调用整个身躯之力，以此，来催化自己的本体，飞速的强化。达到顶点之后，他就会由本我意识收回，使得天庭重新大乱，新的神祗上台，而后，重新强化他的本体，也即时别的器官、血肉。

　　如是，不停的厮杀、争斗下去，终有一日，身躯的所有部位，都会被彻底的强化起来。

　　此法之妙，妙在一切皆有自身完成，不假外求！而且，不需要什么资源进行配合。不过，其弊端也有，那就是，并不完整。它只是一个残篇，拥有的只是从金仙真君修持道大罗神君的法门，更基础的，或者更高层的，却是缺失。

　　剩下的那两本书册，则都是神通秘法，而且，也都是钟元所指定的肉身音杀之术。一门，名叫大破坏神音，共有三式；一门，叫做镇魔玄音，共有八式。

　　了解了四门典籍的情况，钟元选择起来，却是非常之快捷，飞速无比，他便行将那玉版以及一本书册给留了下来，剩下的两件，则恭敬无比的上呈玄冥神君。

　　钟元选择的是永恒天朝圣法以及大破坏神音。

　　选择永恒天朝圣法，乃是因为，这一门功法，不消耗外在资源，同时，锤炼的效果，更加的好上一些。

　　虽然说，他的功法不完整，只能够修持道大罗金仙之境，晋升大罗金仙之后，必须得重新的改换。但是，这种麻烦，对于钟元来说，却是不算什么。因为，他修习的乃是力之道，包罗万象，包容万法，更迭法门对他来说，和吃饭喝水一样简单。对他而言，实质效果的好坏，更加的重要一些。

　　至于，选择大破坏神音，乃是因为他的力量纯粹性。或许，在镇压邪魔一道之上，他比不上镇魔玄音。但是，在普适的情况下，他却是在各个方面，都足以建立奇功。

　　对于钟元的选择，玄冥神君也自略敢诧异，不过，却是没有置喙分毫，仿佛根本不在意一般。其即时间开口道，“好了，秘法你也选定了，那铁血元珠和《铁血九变》之法诀，也该交出来了吧！”

　　钟元闻此，却是没有分毫的怠慢，赶忙间，将铁血元珠和准备好的《铁血九变》功法法诀，给呈了上去。

　　玄冥神骏宝物得手之后，即时间，便行动用神念，进行查看，确认了宝物能够达到他所想象中的效果之后，却是将宝物给收了起来。

　　“钟元，你错过了最后的机会，今后，盘古神教的大门，不会再向你敞开。你好自为之吧！希望，你那位未曾谋面的大人物儿，会现身指导你，让你，能够走上更高层次的道路！”

　　话语落下，玄冥神君也不耽搁分毫的时间，身形一晃，瞬息之间，便行消失不见，无影无踪。仿佛，这里原本就没有他这个人一般。

　　“钟道友，你让我说你什么好呢？这一次，若非是你所交易的铁血元珠，引动了玄冥师伯的注意，你想要求人家收徒，也未必能够呢！这么好的机会，你居然就这么的放弃了！”即时间，张乘风开口道。

　　紧随其后，柳随云附和道，“是啊，这下子，玄冥师伯发了话，除了那位一直隐居盘古天，根本不理外事儿的教主，无人能够更改其命令。我看，我们是没有希望，成为师兄弟了！”

　　钟元，也行故意露出几分惋惜之色，道，“这个，也没有办法。在没有看到另外一个条件之前，让我就这般的贸然答应下来，我实在是不甘心！对不住了，两位道友一直都在帮我的忙，最后，却是这么一个结果！”

　　“没事儿！”听得这个，张乘风却是摆了摆手，开口道，“换做我是你，也未必就能够就此同意。我能够理解，师兄弟，我们虽然是做不成了，但是，朋友，还是没有问题的嘛！”

　　“这个自然，张道友、柳道友，在我的心中，早就将你们当做是朋友了！”钟元即时间道，“玄冥前辈离开了，两位，却是不要急着离开。今番，由我做东，我们好生的畅饮一番！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　两人近乎于同时，道了出来。

　　……

　　灵宝阁，顶楼。

　　两个修士，相互对坐，下棋品茗。

　　他们的身畔，一面硕大无比，等人高下的大镜子耸立着，镜面之上，波光粼粼，显化出了一幕幕光影。

　　这光影，不是别的，正是钟元宅院之中，发生的一切。

　　“明德道友，你觉得如何？”苍羽神君落下一子之后，问道。

　　“不错，不错，他身上的气运，的确是跟我们上清一脉，颇有渊源，而且，其势勃发，显然，是为我们上清一脉开拓了基业。”明德神君即时间开口，回道，“而且，仅仅通过一只残破的先天灵宝，就敢下这么大的本钱，赌你的价值，在那盘古神教之上，这份儿胆魄，也让人不得不赞叹啊！”

　　“我也没有想到，这钟元，意志居然会有这般的坚定。”苍羽神君笑容满面，显然，心情十分之高兴，“原本，我还打算在那最后一刻，进行插手的，现在，却是成了无用功。看来，我对钟元的重视，还要再度的加强了！”

　　“怎么，你还不准备现身吗？”明德神君闻得如此，却是听出了苍羽神君话语之中的弦外之音，“要知道，任谁都是有脾气的。你可别考验的过头儿了，一个天之骄子，生生的让你给考验成了庸碌之人！”

　　“放心，我心中有数儿！”苍羽神君淡淡一笑，回道，“我要送他的，乃是天大的机缘，岂能够这般的便宜。再者，他现在的修为，也太弱了一点儿，此时就接纳他，分量，却是未必就够。

　　所以，还是让其自己先行历练一番，修为有所提升之后，我再行出面不迟！”

　　“你既然这般说了，那就这么着吧！反正，这是干系到你能不能重返师门的事儿，想来，你肯定是要下大力气的！”明德神君一摆手，道。

　　“我自然是要下大力气的，但是，明德道友也得帮点儿忙！”苍羽神君道，“我却是不能够随时随地，都跟在他身边的，进行观察，看护。所以，这方面，明德道友，还得多操点儿心！”

　　“你这是将我当什么了，钟元的护卫？”明德神君笑着道。

　　“这怎么会，这造化大世界，乃是明德道友你的地盘儿，咱们自己人，若是在你的眼皮子底下，吃了亏，你能够袖手不管吗？这多一人少一人，对你来说，有什么区别吗？”苍羽神君再道。

　　“行了，我答应了！”明德神君点了点头，不再多言。

　　望着镜面之中，正自与张乘风等人言笑晏晏的钟元，苍羽神君的心中暗道，“钟元，好生的努力吧！这样，你我将来，都能够有那直入云天的机会！”

　　……

　　钟元宅邸。

　　“夫君，今日，你可真够胆大的，居然就这般顶回去了玄冥神君？这种事儿，实在是太冒险了，今后，可千万不能够在干了！”叶缤道。

　　“这还不是为了能够得到更多的好处嘛！你也知道，我有那分神，只要其一出世，加入盘古神教，可不费吹灰之力。盘古神教的好处，已经是板上钉钉了，我自然，就要全力的争取那苍羽神君的！

　　如果，我所料不差的话，那苍羽神君的好处，可不亚于盘古神教。甚至，还有可能超出！”


第1616章 身化天庭，关窍孕神

　　钟元，盘坐密室云床，身畔，零零散散，堆了一堆东西，有灵药，有灵材，有灵宝，有灵物，……这其中，最为引人瞩目的，便是那足有数尺长的黄金骨骼。

　　那黄金骨骼，不是别的，正是先天神骨。

　　这些宝物，都是钟元自清微拍卖行之中得来的，可以增强自家修为的宝物。

　　密室另外一侧，叶缤的情况，和钟元差相仿佛。稍有不同的是，叶缤身边的宝物，要多出不少。很显然，叶缤的所需，更加的好找一些。

　　钟元，随手取过一株朱红色的三叶灵芝，而后，临空一点，轰然炸开，化作了一团红色的云雾，萦绕在其身周。

　　这三叶灵芝，名叫灵感神芝，他的效用，乃是强化修士与天道之间的感应之力，使得修士能够迅速无比的摄取天地之间的法则之力，融入自身，晋升修为。

　　钟元并没有即时间将其吸摄入体，而是任其这般萦绕在身周。即时间，又行取过另外一株灵药，也行如法炮制。短短不过一刻钟左右，所有的灵药，都行化作了灵物，飘散虚空，仿佛一团星云，围绕着钟元。

　　紧接着，钟元又行取过了那些灵材、灵宝，这些东西，钟元却是没有将他们点破。因为，他们的作用，却是与灵药不同。他们的价值，就在与他们自身之中内蕴的力之法则，所以，钟元却是连连催动寂灭神爪，将他们之中蕴含的力之法则，给抓取出来。

　　很快，一条条或长或短，或粗或细，或夭矫如龙，或灵动如蛇的力之法则，便行飞舞而出，于灵雾星云之中，来回穿梭。

　　这般的抓摄，足足持续了三天三夜方才完工。这时，钟元的身边，只剩下了一根先天神骨。

　　钟元，也不做分毫的休息，直接便行将先天神骨给取过，开始了抓摄。可是，这一抓摄，却是空空如也。先天神骨别无分毫的动静，更不用说，力之法则的出现了。

　　对此，钟元也不失望，因为，他早就想到，这根先天神骨，精华内锁，不是这么好使用的。当下里，钟元身躯一个颤动，立时间，肉身变化，化作了一头雄壮威猛的青毛狮子，正是吞天青狮。

　　吞天青狮一现，当时，大口一张，便行将那先天神骨，一口吞了下去。

　　先天神骨入腹，瞬息之间，四面八方，便自有无数的神风呼啸而来，吹拂、席卷、侵蚀。先天神骨，黄金神华绽放，宛如屏障，进行抵挡。

　　这时，突兀的，又自有无数火焰凭空而生，金色的，红色的，紫色的，透明的，等等等等，攒合一处，显化出炽烈无比的焰力，对着先天神骨，进行炼化。

　　黄金神华，当时大为的萎缩。不过，转瞬之后，先天神骨，猛然一个震颤，内里，诸般天音妙乐，响彻而起，伴随着声音，黄金神华再度暴涨，又复坚韧。

　　不过，很快，又自有万千飞沙和无尽洪流凭空而生，与之前的风火之力合在一起，地水火风齐动，终于，还是将那黄金神华，给压了下去。

　　差不多，两个多时辰之后，先天神骨外放的黄金神华，尽数消失不见。地水火风之力，若水银泻地一般，开始朝着先天神骨之中渗透而去。

　　当是时，先天神骨之上，不可避免的，出现了一些细微的，近乎不可查的微小孔洞。

　　如是，足足七日的水磨功夫儿之后，“轰隆——”一声巨震，先天神骨，彻底的崩解了开来。崩解之后，足足七八千条力之法则，狂舞而出，一条条，皆粗入儿臂，若怒龙一般。

　　这时，钟元所化的吞天青狮口一张，所有的力之法则，都行飞舞而出，铺天盖地，瞬息之间，便行将那四围的灵物星云，给充塞满了。

　　这时，钟元也行恢复了原身。他看着四周的力之法则，面上，也自开怀不已。可以说，现在，只要他将这些法则吞纳而下，立时间，便可以拥有进阶金仙绝巅后期的能力。不过，他却是并没有打算这么做。

　　因为，他准备借助这些力之法则的力量，在短时间内，一举将永恒天朝圣法修炼成功。

　　永恒天朝圣法，不算特别艰难的法门，更多的，是靠水磨功夫儿。如果，是其他的修士修行此法，花费的时间，肯定是不斐。不过，钟元却是不同，有着力之意的他，对于此法最大的难关，孕化神祗，却是轻而易举。

　　也正是因为此，钟元方才有信心，在短时间内，修习成功。

　　一应准备工作就绪，钟元，也不耽搁时间，即刻间，略作调息，然心境归于空灵之后，即时间，便行催转起了永恒天朝圣法的功诀。

　　小半个时辰过去，正自盘坐运功的钟元，一个倾泻，倒在了云床之上，昏昏若死。

　　这时，其身躯之上，一个个光点儿，闪耀神芒，璀璨无比。那光点儿，飞速无比的增加着，足足三个多时辰过去，方才不再增加。

　　这些光点儿，不是别的，正是钟元周身的关窍，不多不少，总计十二万九千六百个，合一元之数。

　　周身孔窍，尽数打开，灿灿神光，闪耀长空。

　　这般的情形，并非是白驹过隙，一闪即逝，而是一直持续的存在着。而且，随着时间的推移，那孔窍之中迸射出来的神辉，愈发的闪亮，愈发的璀璨。

　　渐渐的，孔窍开始发生异变，不停的扩张，变化，不过一日多的功夫儿，天灵、气海、檀中、内府、华阳等重大关窍，当先化作了一坐坐宫阙。

　　亭台楼阁，应有尽有，雕梁画柱，华丽万方！

　　在这一座座宫阙的正殿之上，都自有一张巨大无比的宝座，上面，金银珠玉、玛瑙珊瑚，等等等等，诸般宝物镶嵌其上，映衬的宝座，绚烂无比，无形之中，现出了无量的威严。

　　时间，一天天的过去，其他的关窍，也行开始衍化成为宫格馆阙，而之前已经成形的宫殿之中，却是慢慢的，衍生出了丝丝缕缕的雾气，红、绿、蓝、紫，……各色都有。

　　渐渐的，雾气越来越多，越来越多，差不多，半年之后，天灵衍化的三十三重宫阙之中，已经被那十二色雾气给充塞满了。

　　这时，天灵宫阙猛然一个巨震，无尽十二色雾气，宛如乳燕还巢，百川汇海一般，纷纷朝着中央正殿的宝座之上，倒卷而来，飞速的凝缩，片刻之间，便行凝缩为了一道丈许大小的无形清风。

　　这清风，在宝座上空，呼啸盘旋，数日之后，突然落下。一行接触到那宝座，即时间，清风震动，显化出了一个道人之形。

　　身材高大，面容英俊，服饰高古，神情散淡。

　　“吾从风中来，就自号清风道人吧！”

　　仅仅比之慢不了多少时候儿，钟元心脏，中府宫阙之中，一声惊天动地的激越龙吟响起，一条足有千丈大小的赤色巨龙，显化成形，这巨龙，往那中央大殿宝座之上一个盘曲，却是也行显化出了一个道人。

　　红发红睛，红面红袍，头上，自生帝冠，目光流转之间，不怒自威！

　　接下来，长元宫阙，气海宫阙，命门宫阙，内府宫阙，……十数个关窍宫阙之中的雾气，都自蓄积圆满，演化成形。其中，有龙有风，有麟有龟，有插翅飞虎，有参天巨木，有浩荡大江，有巍峨高山，等等等等，皆有不凡之气象。

　　时间，一天天的过去。

　　清风道人降生之后，每日里，便行在自家的宫阙之中巡游，修行。如是，数月之后，却是有些腻烦了，因为，每日里，进益甚少。当是时，仰仗着天成的大神通，清风道人决定走出自家的三十三天宝阙，开始探索外间的世界，寻找成道的机缘。

　　踏出之后，清风道人却是发现，这外界天地，一片混芒，混沌不分，宛如天地未辟，不时间，更有凌厉罡风，浩荡洪流奔涌而过，其力强横，无可匹敌。

　　清风道人小心翼翼的驾驭着自家的先天神风遁术，在无边的混沌之中穿行，不知道过得了多久，终于，窥见了一片璀璨的金色祥光。隐约之间，可见金色祥光之中，有一宫阙，广有千里，虽然，比不得自家的三十三天宝阙，却是亦颇见气象。

　　见得如此，清风道人当是时，毫不犹豫，便行加快速度，冲了过去。

　　临近金色祥光之时，虚空之中，却是有一无形屏障拦路。清风道人，别无分毫的犹豫，即时间，并指如刀，虚空一划，“嗤啦——”一声轻响，无形屏障，当时被斩破了一道裂缝，清风道人，轻而易举的遁迹而入。

　　“何人竟敢如此之大胆，破坏我大罗天障，擅闯大日天宫？”

　　清风道人刚刚进入，一声晴天霹雳一般的大吼响起，震动天际。紧接着，无数金衣金甲的军士，便行自前方宫阙之中，冲将而出。手中，各自擎着刀枪剑戟等兵器，冲杀而来。


第1617章 三足金乌

　　骤然之间，清风道人也自吓了一跳，但是，随之便即发现，这些金甲军士的实力，与之相去甚远。

　　不过，清风道人生性温和，却是没有即时的出手，而是开口道，“贫道清风，乃是偶然路过，见此地宫阙蔚为壮观，想来，主人定然是有道高士，所以，特来拜访，还请诸位小道友，莫要误会！”

　　“误会？破坏了大罗天障，还敢说误会？给我拿下！”众金甲军士之中，为首之人一声呼喝，即刻间，众军士飞速挪动，摆开了一座军阵。

　　为首那将领手中黄金大戟一摆，即刻间，所有的军士身上，都自一道黄金神光，冲霄而起，虚空飞舞，相互勾连，化作了一道阵图，烙印在了他的身上。即时间，那将领身上的气息，开始飙涨。

　　短短的刹那之间，金甲将领的修为，暴增了五倍不止。

　　“贼人受死！”金甲将领一声大喝，手中黄金大戟狠狠的挥舞而下，黄金神光，如山如海，呼啸而出，朝着清风道人，席卷而来。

　　这黄金神光，不是寻常的法力，而是实质的金色烈焰，所过之处，虚空都为之虚化、扭曲，仿佛，压被融化，烧穿一般。

　　“哼——，如此不辨是非，恶行恶相，看来，没少人吃你的亏。今日，我就待你的主人，好生的教训你一番！”

　　看的这个，以清风道人恬淡冲和的个性，也自不禁浮现出了一抹怒意。一声朗喝，当时，袍袖一个甩动，一股清凌凌，近乎无形无相的清风，自其中吹拂而出。

　　初始之时，不过胳膊大小一股儿，刹那之间，便行铺展开来，弥天盖地，充塞乾坤。

　　那金灿灿的火海，一行被这无形清风吹上，当是时，便行倒卷而回。风助火势，火借风威，两厢里合力，那倒卷的火海，较之来时，更加的狂暴，更加的汹涌。

　　看着那铺天盖地席卷而来的火海，那金甲神将当时便有些傻了。因为，这般的力量，远远不是他所能够抵抗的。故而，即时间，逃窜两个字，便行在他的脑海之中浮现而出。

　　想到即做，金甲神将别无一分一毫的犹豫，即时间，撤去了与其他金甲军士的联系，身形一晃，便行化作一只金色大鸟，朝着后面的宫阙飞去。

　　可是，其刚刚震动翅膀，便自发现，无数条条灵蛇一般的炽烈火光激射而来，虚空勾连，合成了一张大网，将其给牢牢的锁禁在了里面，跌落在地。

　　此时再看，却是发现，其余的金甲军士，也都是如此，被一张张火网给锁禁着，没有一个人陨落的。

　　不过，此时此刻，这些金价军士，望向他的目光，不再是服从，崇拜，而是充满了仇恨、不屑。

　　这一刻，金甲神将知道，自己完了，即便是自己的主人归来，自己也完了。

　　清风道人不急不缓的上前，来到金甲神将的身前，正自要询问一下这里的主人，突兀之间，一声激越之极的鸟鸣之声响了起来，震动天地。

　　随之，一道黄金神光，自远方激射而来，虚空之中，拖曳出了长长的芒尾。

　　清风道人，眼力甚好，却是一眼便行看出，那黄金神光之中，乃是一只数十丈大小的三足金乌。

　　三足金乌，他从来都没有见过，但是，不知道为什么，他一看到，便知道，这是三足金乌，还知道，三足金乌所拥有的基本能力。

　　翅带流火，眨眼之间，黄金神光便行来到，光芒敛去之后，却是现出了一个略显矮胖的金袍高冠修士。

　　“你是何人，胆敢在我这大日天宫撒野？”金袍修士，面容冷峻，充满了肃杀的气息。

　　清风散人，却是不紧不慢，不慌不忙的道，“贫道清风，路过此地，前来拜访，不成想，你这宫中之人，却是蛮横跋扈，不讲礼仪。我都解释过了，却还要打要杀，无奈之下，我只能够将其暂且擒下，等候道友归来，再行发落！”

　　“原来如此！”金袍修士听了之后，冷峻的面容之上，却是浮现出了一抹笑意，只不过，这笑意，却显得格外的残酷。

　　“如此不分青红皂白之人，活着还有什么用？”

　　说话之间，金袍修士右手伸出，一掌朝着金甲将领，拍了过去。

　　“宫主饶命啊！”

　　话音未落，金袍修士的手掌，便自按下，“嘭——”一声轻响，当时，金价将领，脑袋爆碎，惨死当场。

　　金价将领死后，身上光芒一闪，尸身却是发生变化，化作了一块残缺了一块的朱红灵玉。

　　“清风道友，贫道如此处置，你可满意？”金袍修士打死了金甲将领，面色，却是没有分毫的变化，依旧，带着一抹残酷的笑容，道。

　　“唉——，道友这又是何必呢？他虽然有过，但是，尚未造成大的恶果，还有挽救之机会，如此打杀了，岂不可惜？”

　　清风道人语出至诚，面上，惋惜之色，溢于言表。

　　金袍修士听了，却是浑不在意，甚至，显得有几分你不屑。不过，他却是并没有表现的很明显。

　　对于剩下的被束缚的金甲军士，金袍修士，别无分毫过问的意思，直接的向清风道人邀请道，“清风道友能够来到此地，便是有缘，还请入内一叙！”

　　“好！”清风道人别无分毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　接下来，清风道人在金袍休士的引领之下，参观了大日天宫，一路上，聊的也颇为投机，不知不觉，便行临近正午，这时，金袍修士却是提出，想要和清风道人，切磋一二。

　　清风道人在三十三天宝阙，孤家寡人一个，也没有想过点化生灵之类的，故而，对于自家的修为高下，也没有一个准确的判断，只是根据天生的记忆，知道，自家现在，是在金仙真君的层次之上。

　　至于这金仙真君，在诸天万界之中，能够排到何种程度，他就不得而知了。所以，对于这般的切磋，清风道人，却是非常的乐意的，故而，没有半分的犹豫，便行应诺了下来。


第1618章 金乌认输

　　“清风道友，乌某自知不才，所以，便不行客套了，你我，各尽全力便是，如何？”金袍修士即时间道。

　　“正该如此！不如此，岂能够真正的起到切磋的意义？”清风道人别无分毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　此言一出，金袍修士再不客气，当是时，身形一晃，立时间，便行出现在清风道人的身前，右手成爪，透出尺长朱红利芒，直朝清风道人心口之处抓去。

　　这一招，又急又狠，充满了一击必杀的气势。

　　不过，清风道人却是并未有分毫的慌乱，面上，依旧镇定。其脚下不动，身形微微一颤，自发的向着旁边，飘逸了三尺，让开了这一招。与此同时，清风道人二指一并，一道犀利绝伦的剑光爆射而出，朝着金袍修士斩下。

　　那凛冽的锋芒，还未靠近，便行刺骨生寒。金袍修士，自然不敢怠慢，赶忙间，错步避让，避开了这一击。

　　如是，两人你一拳，我一剑，激烈的搏杀着。可是，片刻光景过去，足足过得了上百招，两人，却是还未曾真正有过一次交锋。一切，都在那无声无息之中进行。

　　清风道人，越打越兴奋，骤然间，一声朗喝，“乌道友真个好手段，再接我这一招试试！”说话之间，清风道人变指成爪，虚空一摊，掌心之中，两点黑白神光，闪亮而起，虚空一绞，一个太极神图显化而出。

　　刹那间，一黑一白，两道神光喷薄而出，一上一下，虚空一绞，当是时，金袍修士所在的空间，被彻底的扭曲。

　　金袍修士，直觉得自己不是在自家的宫阙里，而是进入了狂暴无比的大海之中，身遭，无尽暗流汹涌，漩涡处处，自己一个不小心，就可能被吞噬掉。

　　感受到这一招的厉害，金袍修士，自然不敢怠慢，口中一声长啸，“嗤啦——”背后双翅显化出来，一个震动，千万剑光飚射而出，铺天盖地，切割虚空，短短的刹那之间，那锁禁的空间，便行被彻底的斩破。紧接着，金袍修士身形一晃，便行脱身而出。

　　眼看得，金袍修士便要冲将出来，突兀之间，清风道人却是出现在了他的身前，一指凌空点出，当是时，一道粗大无比的龙卷风暴，凭空生成，而后，以崩山毁岳之势，朝着金袍修士，撞将了过去。

　　金袍修士，也自怡然不惧，张口一吐，无量金色烈焰冲出，虚空凝形，化作一根长枪，猛然一扎，瞬间，便行将那龙卷扎爆。

　　而那金色长枪，余势不衰，继续向前，朝着清风道人扎了过来。

　　清风道人，面上笑容依旧，别无分毫的紧张，五指连动，瞬息之间，五道龙卷风暴，便行在指掌之间产生。随后，五指连弹，眨眼之间，按微小的龙卷风暴，化作实质，通天彻地，呼啸而出。

　　五个龙卷风暴，隐成阵势，那金色长枪，还未靠近，便行被它们相互作用产生的强大绞杀力场，给崩解于无形。

　　五个，又五个，有五个，……

　　眨眼之间，凭空里，便行多出了五十个龙卷风暴，合大衍之数，凝结成阵，朝着金袍修士，绞杀而来。

　　看得这个，金袍修士，直欲吐血。“他的法力，到底有多么的雄浑，居然能够催生这般多的风暴还不见吃力！”

　　这一刻，金袍修士却是明了，自己与清风道人之间的差距，实在是太大，自己之前那心思，却是根本没有成功的机会。

　　原来，金袍修士一自降生，便行掌控了偌大天宫，却是自负无比，尤其是在点化了无数精灵作为臣属之后，就更是如此，自大到了极点儿。

　　他在降生后不久，便行感应到，附近，还有一座天宫，与自己，正好相对。所以，别无分毫的犹豫，便行点起兵马，前去进攻。结果，那座天宫之中的冰蟾，虽然实力较之稍逊几分，但是借助地利，他却也打之不下。

　　数度无果之后，他却是主动的与之修好，结为兄弟，共抗外敌。正因为有这大战，他却是明白，自家也难保不会被攻伐，故而，方才设置了大罗天障，并令得臣下，严加防范。

　　金袍修士，原本正自在冰蟾的月宫之中做客，感应到自家出了问题，方才急匆匆赶来。一眼，他便看出了清风道人，实力非凡。不过，却是没有看出，清风道人到底多么的强大。即时间，他便产生了一个想法，那便是，借助切磋之际，出重手，将清风道人给拿下。

　　而后，合清风道人之力，拿下冰蟾月宫，坐拥两宫。

　　金袍修士的想法，不能够说不完善，但是，却是没料到，清风道人的修为，高到了这般离谱而的程度，与他，简直就是两重天地的人。当下里，金袍修士只能够将心中的想法，抛到了九霄云外。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　金袍修士，显化出元神，爪当、翅拍、喙啄，一次次的将轰击而来的龙卷风暴给击爆，可是，在大衍之力的作用下，很快，又行重生，连番不断的朝着他进行轰击。

　　短短不过片刻之间，金袍修士身上，便行出现了斑斑血迹。

　　清风散人，大战正酣，却是颇为兴奋，一点点的增加着力量。而金袍修士，却是苦不堪言，感受到，自家的内腑，已然开始受创，他再顾不得面子，赶忙间喊道，“清风道友罢手吧！我认输了！”

　　听得这个，清风道人却是即时间，便行收手，撤了神通。只不过，因为没有能够尽展所能，面上，却是颇有意犹未尽之憾相。

　　看得这个，金袍修士却是觉得自己没有因为面子而继续，实在是一个正确无比的选择，要不然，自己就不是些许小伤那么简单了，铁定，要身负重创。

　　“清风道友实力高强，我远远不及，今后修行，若有疑难，还请多多指点！”金袍修士走至近前，开口道。

　　“没问题！只要是我知道的，知无不言，言无不尽！”清风道人回答的异常之痛快。


第1619章 风帝

　　清风道人，并没有在金袍修士的大日天宫呆多长的时间，很快，便行离开，再度踏上巡游的道路。

　　不过，在离开之前，金袍修士却是通过言语机巧，与清风道人结拜成了兄弟。他的想法很简单，那就是，清风道人，在其真正成长起来之前，足以倚仗为靠山。

　　……

　　中府宫阙。

　　“赤龙，本座缺一坐骑，你正好合适！识相的，就自己主动过来臣服，不然的话，有你苦头吃的！”

　　闭门家中坐，祸从天上来！赤龙尊者正自在自家宫阙修行，突兀之间，一个青衣修士闯了进来，径自开口道。

　　如此言语，自然是让赤龙尊者大为的愤怒，当是时，一声怒吼，硕大无比的龙爪，便行朝着青衣修士，拍了过去。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　青衣修士，面上满满的，尽是不屑之色。面对赤龙尊者的爪子，根本就毫不在意，直到到得头顶之上时，方才出手，随意的一拂。

　　“哗啦啦——”

　　宛如万木扶风，一股沛然不可挡的力量，汹涌而出，若汪洋大潮冲击，瞬息之间，赤龙便行被狠狠的扫飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　“哼——，真个是无用，化形还在我之先，可是，却不思修行，整日只知道享受，看你现在的实力，让你当我的坐骑，已经是高看你了！现在还不臣服，更待何时？”青衣修士这时，再度冷声开口道。

　　“做梦，我宁死不从！”赤龙尊者却是颇为强硬，虽然，此时此刻，他处于绝对的下风，但是，却也没有一分一毫屈从的意思。

　　“好，很好！”听得这个，青衣修士面上的笑容，却是多了一抹狠戾，道，“看来，你是不见棺材不掉泪了！既然如此，那我就成全你！”

　　说话之间，青衣修士一直笼于袖中的手，伸了出来，细直，修长，莹白如玉。不过，这手一个震动，却是瞬息之间，化作了无数根指头粗细的巨大藤条。

　　这些藤条，瞬间暴涨，而后，来到了赤龙尊者身前，狠狠的对着他抽取而下。

　　“啪、啪、啪……”

　　赤龙尊者，虽然竭力的闪躲，可是，奈何他的实力，与青衣修士，相去甚远，故而，任其如何躲避，那一根根鞭子一般的藤条，还是结结实实的抽打在了他的身上。

　　这些藤条，抽打在身上，没有给他造成任何实质性的伤害，但是，那般的痛苦，却是被无限的放大，让赤龙尊者都禁受不住，大声的惨嚎。

　　“好生的享受吧，这是你应得的！”看着、听着赤龙尊者的凄惨，青衣修士的心情，却是颇为的舒畅，当是时，老神在在的道。

　　赤龙尊者闻得如此，肺都要气炸了，可是，又无可奈何。正当他，心中一横，准备来上一个自爆，拉一个垫背之时，突然间，一个声音传出，“都为修行之同道，相互之间，理应相互扶持，怎么能够这般的大打出手呢？”

　　伴随着这声音，一道柔和的清风凭空而现，瞬间，便行将赤龙尊者给卷走，脱离了那无数藤条之鞭的掌控。

　　“何方高人？还请现身一见？”青衣修士见得如此，面上当时便是一怒，不过，很快，他便行调整了情绪，淡淡的道。

　　“高人不敢当，我是清风道人！”清风道人即时间，就在青衣修士的身前，显化出了身形。

　　青衣修士第一时间，便行打开了自家的洞天神眼，一个扫视之下，除了能够看出，清风道人修为在他之上之外，其余的，就看不出来了。不过，正因为此，他却是几乎可以断言，清风道人的修为，比之他，强出太多。不然的话，他怎么也要露出点儿端倪来的。

　　这时，青衣修士却是明白，有清风道人出面，自家收服赤龙尊者为坐骑的事情，却是根本不可能了。这时候儿，如果有可能的话，青衣修士却是想要直接的离开，回归自家的老巢。可是，现在他却是不敢，因为，他还不了解清风道人的个性，生怕，自己一个不好，被清风道人出手给消灭了。那样的话，他却是没有后悔的地儿。

　　“清风道友，不知道对我们之间的事儿，有何见教？”青衣修士，仍子端着架势，不过，态度，却是不再有先前的高傲。

　　“见教不敢当，只是，有感我辈修士，人数太少，在这天地之间，若是不能够好生的相互扶持，恐怕，最后的结果便是，谁也走不远！”即时间，清风道人回道，“所以，我却是觉得，如果，两位没有什么深仇大恨的话，不妨，将过往的恩怨给放下，做一个相互扶持，相互帮衬的人！”

　　“既然清风道友开了金口，我自当遵从！”第一时间，青衣修士回道。

　　见得如此，赤龙尊者自然不会怠慢，紧随其后，也行开口，应和了下来。

　　……

　　钟元的周身关窍之中，不停的有神祗诞生出来，也不停的，有照面的，相互之间，展开攻讦，战事之频繁，可谓是无时无刻不再进行着。

　　这些神祗，自身不了解自身的情况，但是，他们的战斗，消耗的，都是钟元肉身的力量。所以，没过片刻，那一条条如龙一般的力之法则，裹挟着无尽灵雾，冲入了他的体内，进行加持，增强。

　　时间如飞梭，差不多，一年半的时间过去，钟元的体内，十二万九千六百关窍之中，所有的神祗，都行诞生出来了一遍。

　　只不过，有些神祗，却是在相互之间的大混战之中，陨落了。虽然说，他们陨落之后，相应的关窍宫阙，又自开始衍生雾气，重新诞生神祗。但是，这些个终归还是需要时间。所以，神祗并没有如关窍一般，都行存在。

　　不过，饶是如此，也有十万之数，堪称恐怖。

　　十万神祗，要么闭门修炼，要么就是相互攻讦，抢夺地盘儿、资源，概莫能外。唯有一人，比较另类，却是并不在乎自己的利益，在巡游的过程中，不停的帮助别的修士，帮助他们，调解矛盾，化干戈为玉帛！

　　他的做法，在其强大实力的保证之下，自然是不会有什么问题。可是，他离开之后，矛盾还能够化解的了的，却是寥寥无几。大多数，还自陷入了原先的争斗之中。

　　清风道人性子虽然懒散，但是，却并不糊涂，对此，也是心知肚明，可是，一时之间，也没有什么好办法，所以，却是只能够见招拆招，保得眼前之一时。

　　不过，在接下来巡游的过程中，清风道人，却是也在不停的思量这个问题，希望，能够一劳永逸，将这般的纷争，给结束掉。

　　就这般，清风道人不停的巡游，如是，不知道过得了多久，清风道人巡游过的宫阙，已经超过了三万座，终于，他想到了一个办法，那就是，将所有的宫阙之主，都行联合起来，组成一个势力，而后，凭借着这个势力的影响力，来协调各方修士之间的矛盾，维系调解之后成果的保持。

　　清风道人，乃是一个绝对的好心肠。所以，想到之后，便没有一分一毫时间的耽搁，即时间，便行开始了串联。

　　借助于巡游之时，四方救助成就的名声，串联的工作，不能够说轻松，却也并不算麻烦。很快，五万余宫阙之主决定联合一处，共同组建一方势力。

　　之所以会有这么多，并非是清风道人又行走过了一些地方，而是，其他的修士，为了壮大实力，增加自己在组建的势力之中的话语权，而想尽一切办法，邀约而来的。

　　……

　　三十三天宝阙。

　　“今日，我们五万七千四百三十五家，联合一体，建立天庭，主要的目的，是树立秩序，使得我们能够和平相处，不至于每日里都提心吊胆的，担心别人来攻打，从而，连修行，都无法安生的进行下去。

　　所以，希望大家今日，都能够抛开成见，将一应事情，都给确定下来！”清风道人道。

　　“清风道友放心，建立天庭，乃是对我们大家都有好处的事情，我们自然会全力的支持的！”

　　“不错，我们肯定不会闹出什么事端的！”

　　……

　　“现在，我们进行推举，第一人天庭的天帝！”清风道人再度暗开口道。

　　“这还用说吗？自然是道兄你了！”

　　“是啊，我们在座之人，有几个没有受过您的恩惠，这个位置，您不做，还有谁有资格坐？”

　　“就是，除了您之外，别人无论是谁坐这个位置，我们都不会服气的！”

　　……

　　清风道人话语刚落，众人口中的话语，便行轰然响起。那一刻，近乎于万众齐声，众口一词。清风道人本身对于这天帝之位，并不是很感兴趣。但是，见得如此，他却是知道，这第一届，无论如何，都得他来出面，不然的话，这个天庭即便是组建了起来，也得分崩离析。

　　所以，清风道人只略自一顿之后，便行开口，应诺了下来。

　　至此，天庭建立，第一代天帝，由清风道人出任，史称风帝！


第1620章 天庭圆满

　　众望所归，清风道人成为了第一任天庭之主。

　　这一刻，突兀的，清风道人的脑海之中，浮现出了一抹抹的光影。这些光影，乍然看起来，十分的繁芜、散乱，不成体系，但是，略自感悟之后，他却是发现，这些光影，莫不包含着天地大秘。

　　这一刻，清风道人却是了然，这天庭宫阙，一共十二万九千六百座，自己现在，还不能够算是完整的天庭之主，唯有将其余的宫阙、神祗，也行纳入到自家的掌控之下，方才能够算的圆满。

　　如果，仅仅是此的话，清风道人，未必有多少兴趣，因为，他本性淡泊、懒散，对于权势之类，并没有多大的欲望。可是，那些光影之中，还自透露出，在将天庭彻底的圆满之后，却是可以联合一体，构筑出一混元大阵，举天地之力，成就自身，使得自家，可以轻而易举的跨越诸般滞碍，成就到更高的境界。

　　清风道人，再如何懒散，身为修士，对于修行，还是十分着紧的。所以，第一时间，他便行发布命令道，“诸位，我们建立天庭，乃是上应天命，大家将来修行，必定会有这诸多的好处。因为，就在刚才，我突然得了感悟，知道，我们这天庭宫阙，一共有十二万九千六百座，而且，其大概的方位，我也有所了解。

　　现在，我们的天庭，可以说是残缺的，若得圆满，对我们的修行而言，好处会更多，更大。所以，我却是希望，将天庭圆满，作为我们的第一项任务。现在，天庭其余的职位，暂时不选，空缺下来，大家各自前往四方，寻求其余的宫阙神祗的加盟。

　　诸位未来的职位，以功劳的高下而定，不以修为！大家意下如何？”

　　“好！”

　　“我同意！”

　　“我也赞同！”

　　……

　　清风道人话语一出，即时间，便行有无数的修士进行应和。

　　这时，突兀的，一个身形瘦长，服饰高古的修士开口道，“寻求加盟，应该不限制动用武力吧！”

　　“是啊，如果限制的话，恐怕，这个任务，便很难完成了！”

　　“就是，这世上，有的是顽固不化的家伙，对他们，就是应该强力的清扫！”

　　……

　　那个修士的提问，即时间，引动了无数修士的共鸣。不过，这些修士，很明显，都是修为高强，实力雄厚的人，与最初附和赞同的，乃是截然不同的两派。

　　“动用武力，不是不可以，不过，不要一开始就诉诸于武力，我们联合一起的目的，是为了建立一个和平的体系，让大家都能够安心的修行，并不是为了铲除异己！”闻得如此，即刻间，清风道人道。

　　“风帝放心，我们一定先礼后兵！”

　　“不错，识相的，我们以礼相待，不识相的，就雷霆加之！”

　　……

　　听得这般的回应，清风道人有心再劝说一下，但是，最终，还是没有开口。因为，他自己也明白，若是全靠嘴上功夫儿，想要实现天庭的大圆满，根本就不可能。所以，他也只能够是默允了。

　　……

　　三离宫阙。

　　“朱厌道友，天庭，乃是我们这一方世界唯一的主宰，人心所向，你若是背离，便是我们的敌人，你可要想好了啊！”

　　“毕道友，我这个人，自由自在惯了，不喜受约束，所以，加入天庭一事儿，就算了吧！不过，你们也放心，我也绝对不会做与天庭为敌的事情。甚至，天庭有事儿之时，也可以找我来帮忙，只要我有空，就决不推辞。如此，如何？”

　　“如何？哼——，不如何！我已经说过了，不入天庭，便是敌人，敌人，就没有存在的必要了！”

　　“毕道友，你这话，未免有些太霸道了吧！难不成，真个将我当成了软柿子不成？”听得这个，朱厌面上，原本堆着的笑脸，也行不见了，取而代之的，是一种阴沉，透着无尽的怒意，“既然如此，我还偏偏要和你们对一对阵，看看，你们所谓的天庭，是不是真个那般的厉害！”

　　“好啊！原来，是依仗着自身实力雄厚啊！既然这样，那我就成全你吧！”

　　说话之间，毕姓修士一声长啸，刹那之间，数十道流光，呼啸而来，只一击，便行撕裂了三离宫阙的防御，冲了进来。

　　这些流光落下之后，却是牢牢的，将朱厌给围在了里面。而这种围困，也不是随意的，而是形成了一重重的大阵，让其根本没有分毫逃出去的希望。

　　看着这瞬息之间的变化，朱厌原本还颇自有几分桀骜的面色，却是当时变了。刹那沉默之后，其面上，又行堆出了笑脸，道，“毕道友，刚才，我是跟你开玩笑呢，加入天庭，乃是无与伦比的好事儿，我岂会拒绝？”

　　“现在这么说，不觉得，有点儿晚了吗？”毕姓修士鼻尖一声冷哼，道。

　　“还请毕道友多多帮忙！”朱厌赶忙间再度赔笑。

　　“帮忙，是没有问题的。可是，却不能白帮啊，这样好了，你立下天誓，臣服我好了！这样的话，就没有问题了！当然，你若是不同意，我也不会勉强。我们风帝陛下说过了，一切，要讲究自愿，绝对不能够违逆心意！”毕姓修士面上浮现出一抹笑容，不急不缓的道。

　　听得这个，朱厌却是有一种不顾一切，暴打他一顿的冲动。可是，考虑到那最终的后果，终归，还是忍了下来，开口道，“我愿意，我现在就立誓！”

　　说话之间，朱厌开始，以天道为凭，立下了臣服毕姓修士的誓言。

　　誓言一成，天人共鉴！当此之时，毕姓修士却是没有再多啰嗦什么，应诺了朱厌对天庭的加盟。

　　如是的情形，在世界各处上演着。当然，具体过程，可能有所不同，但是，结果，却是一样，一座座宫阙、神祗，加盟天庭，成为了天庭的一份子。

　　如是，三年余光阴过去，十二万九千六百座宫阙，终于彻底的圆满！


第1621章 天灵圆满，交卸帝位

　　三十三天宝阙。

　　“青木道友，你此番延揽宫阙神祗，超过三千，功劳无上，我特封你为太辅，协助我署理天庭事务，我不在之时，可代掌一切！”

　　清风道人，端坐九重宝座之上，朗声而道。

　　“是！多谢风帝陛下！”青木道人闻得如此，即时上前，躬身拜道。

　　“毕方道友，你延揽宫阙神祗，两千有余，仅在青木道友之下，我今封你为太宰，与太辅一起，协助我署理天庭事务。”

　　“是！多谢风帝陛下！”即时间，一身红色华服的毕方，也行出列。

　　“玄冥道友，你延揽宫阙神祗，一千五百余，亦在特大功勋之列，我进封你为太佐，协助我，署理天庭事务。”

　　……

　　“赤龙道友，你延揽宫阙神祗五百有余，特加封你为赤焰天王！”

　　……

　　“白泽道友，你延揽宫阙神祗五人，特加封你为值岁曹官！”

　　足足近一个上午的功夫儿，清风道人方才将在圆满天庭任务之中立下大功的修士，尽数敕封完毕。

　　位处核心的，有三辅，十君，三十六天王，一百零八神将，其余的，则不计其数。

　　加封之后，第一时间，清风道人便行道，“此番，我天庭大圆满，乃是天大的喜事，今日饮宴，不醉不休！”

　　一夜欢庆，第二日，清风道人却是召集了三大辅臣，道，“现在，你们作为天庭的高层，想必，已经体味到天庭圆满为我们修行，带来的好处了。”

　　“是！”

　　“不错！”

　　……

　　“不过，我却是可以告诉你们，这不过是冰山之一角罢了！”清风道人即时间又道，“因为，天庭圆满的优势，还没能够真正的发挥出来，现在，只能够算得上是一点儿余波！”

　　“风帝陛下的意思是，我们有办法，将他的所有功效，尽数的引发出来？”即时间，太辅青木道人道。

　　“没错，只要将我们天庭所属这十二万九千六百座宫阙，都行按照一定的方式，进行组合，成就天道大阵，那我们的修行，和现在相比，便可以一日千里！”清风道人再道。

　　“如此好事儿，岂能不为？请风帝陛下下命令吧！”第一时间，太辅青木道人道。

　　紧随其后，太宰毕方，太佐玄冥也都行开口，请求钟元下令，重整天庭宫阙，布置天道大阵。

　　清风道人，自然是不会拒绝，当是时，发布命令，将具体的事宜，交给了三位辅臣前去处理。

　　青木道人三人，别无分毫的犹豫，即时间，便行前去处理。

　　短短不过十日的功夫，一切，便行安排就绪，那些神祗已死的宫阙，也行临时的派了别的修士，进行主导。

　　这时，清风道人却是开始按照自家当初的感悟，催动了三十三天宝阙的核心，开始与其余的天庭宫阙，进行勾连，挪移。

　　清风道人这一次之为，却是出自于私心，因为，那将要布置的大阵，并非是天道大阵，而是群星拱月大阵。此阵的功效，主要是为了强化自家所在的三十三天宝阙。

　　虽然说，成就大阵之后，力量循环之间，也会对其余的宫阙，神祗，有一定的好处，不过，那些好处，和清风道人所享受道的，便是小巫见大巫了。

　　群星拱月大阵的构建，在众人齐心协力之下，十分之轻松，一日的功夫儿不到，便行彻底的完成。

　　完成之后，清风道人，便不再理会天庭事务，将其尽数的交托给了三大辅臣，自己，则开始了闭关。

　　冬去春来，时光飞逝。

　　一年年过去，天庭众修士的实力，一日不停的增强着。

　　清风道人，除了偶尔出关，与别的修士交流一些修行的心得之外，大部分的时间，都在闭关修行。对于天庭的事务，却是很少插手！

　　不过，饶是如此，没有一个人，敢于质疑他天庭之主的地位。因为，他每一次闭关出来，身上的气息，便会为之一变，变得更加的磅礴，更加的深不可测！

　　……

　　三十三天宝阙，密室。

　　清风道人盘坐云床。

　　云床之上，铭刻着一个特大的阵纹。清风道人，便自端坐在阵纹的核心。其一呼一吸之间，无穷力量，涌动而来，强化着三十三天宝阙，还有他自身。

　　骤然之间，又一股力量自阵纹之中涌动而出，可是，却是没有如前一般，散化入三十三天宝阙和他的体内，而是就此爆散开来，若狂飙一般，席卷四方，绞出了无尽的乱流。

　　这一刻，清风道人睁开了双眼，不过，双眼之中，并没有往常之时的欢喜，而是变得无比的清幽，深邃。

　　其面上，浮现出了一抹苦涩，喃喃自语道，“没想到，我居然是这么一个存在，现在，天灵关窍大圆满，我也该离开了！”

　　原来，清风道人在刚才，自家修为到得金仙顶峰，一线大罗之境后，却是彻底的了解了一切。对于自己的一生，居然只是他人一个关窍之中的灵性化生，他也颇为震惊，但是，事实就在眼前，也由不得他不信。所以，片刻的调整之后，他却是安然的接受了自己的命运。

　　片刻之后，清风道人离开了密室，来到了中央大殿，端坐上了九重宝座，发号施令，召集了所有的天庭重臣前来。

　　对于清风道人上任之后，第一次的大召群臣，一应修士，自然都是小心翼翼，不敢怠慢分毫。故而，短短不过片刻功夫儿，所有的修士，便都行到齐。

　　“我这个帝君，当得很不称职！”

　　清风道人开口第一句话，就将人吓的不请，即时间，便有无数的修士要开口，可是，都被其挥手给压下，“这些年，我一直都在修炼，不停的修炼，我修为的进益，大家，也都自有一个了解，进境非凡。以前，我心有私心，不想要告诉大家，但是现在，我却是要说，一切，都是天庭之主这个位置带给我的。

　　现在，我已经功行圆满，超脱出了这个世界，所以，这一切，于我都没有太大的关隘了。所以，我准备卸下帝君之位，离开这一方世界，寻找我未来的道路。

　　这些年来，天庭事务，都由三大辅臣完成，尤其是太辅青木道友，更是出力最巨，为此，其修为，却是稍稍的有些耽误。所以，我却是准备，将帝君之位，交卸给他。这个位置，他比我合适多了，希望，各位能够像之前支持我一样，继续的支持青木道友！”

　　“是！”

　　清风道人话语落后，即时间，便行有人应诺下来。而与之相应，也有一部分修士，并没有开口。当下里，清风道人便行将目光，扫了过去。

　　“风帝陛下，不是我们不支持您的决定，而是，当初您登位天帝，乃是我们所有人共通推举的。所以，这新任的天地，我认为，一样得到天下修士的拥护才行。不然的话，这般的私相授受，很可能，使得我们好不容易建立起来的天庭体系，就此崩塌！”

　　“是啊，风帝陛下，只要太辅大人能够获得天下绝大多数修士的认可，我们是绝对不会有任何的意见的。可是，如果他不能，为了天庭的未来，却是必须另外选择他人！”

　　“不错，论起劳苦功高，太宰大人，一点儿都不输给太辅大人，我认为，太辅大人，更加的合适！”

　　……

　　这一声声回应，却是令得太辅青木道人心中恼怒无比。不过，他却是也知道，自己此时，是不宜开口的，所以，却是沉默以对。不过，在他的心中，却是已经将那些反对之人的面容，记得牢牢的，准备着将来，秋后算账。

　　“青木道友，我还以为，这么多年过去，身为第一辅臣的你，已经大权在握，能够掌控住天庭的局面了，没想到，……唉——，你可真是叫我失望啊！”

　　清风道人这话一出口，当时，再度让众人大震。不过，清风道人接下来的话语，更是让他们大吃一惊，“既然如此，那新一任的帝君之位，我就不指定了，你么你八仙过海，各显其能吧！

　　我只管结果，不问过程。不过，有一点儿底线，我要说在前头，不管你们各自动用什么样的手段，天庭，不能分裂，谁胆敢做出这般的事情来，我会毫不犹豫的出手，将之抹杀！”

　　第一次，清风道人在众人的面前，显露出了强势霸道的一面。庞然的气机，瞬息之间，完全的释放出来，宛如汪洋大海，决堤而出，一泻千万里。当是时，便行压抑的在场之修士，都行喘不过气儿来。

　　这般的气势，清风道人并没有过多的显露，乍放乍收，但是，有过感受的修士，心中自然是颇有不满，但是，没有一个，敢于表露出来。因为，他们很清楚，自家与清风道人之间，差距实在是太大了。

　　当下里，一众修士，赶忙间，各自开口道，“风帝陛下放心，我们一定谨遵令喻，不敢存那妄想！”


第1622章 二届，青帝

　　青木道人、毕方、玄冥等人，尽数退了下去，各自准备。大殿之中，仅剩下了清风道人一人。他望着这自己诞生的地方，心中，却是无限感慨。

　　清风道人如此蓄意的引发天庭混乱，自然不是因为得知了自家的秘密，而对本尊钟元，心存报复，而是，混乱本身，也是对钟元身体强化的一种手段。

　　先前，清风道人执掌下的天庭，就是因为太过于和谐了，所以，使得他自身虽然修持到了极限，但是，并没有能够真正的将天灵的潜力，给完全的发挥出来。他亦是钟元的一部分，所以，他却是选择了竭尽所能，使得钟元的肉身，能够强化的更加强横。

　　当天，清风道人通过暗自里的观察，便自发现了天庭各处都在厮杀，而且，已经公开化。这相互厮杀的实力，除了少数的一些私人恩怨之外，便是各有野心的势力集团。这些势力集团，以太辅、太宰、太佐为首，一共，差不多有近二十个。

　　他们之间的厮杀，和那私人的恩怨仇杀，却是要厉害的多了。几乎在战端开启的那一刹那，便行有修士陨落。

　　如是，十数势力集团之间，相互厮杀，谈判，媾和，背叛，……足足半个多月的时间过去，陨落的修士超过五千之数，终于，最后只剩下了两大势力集团。

　　这两大势力集团，其一，便是一开始清风道人所属意的太辅青木道人，另外一个，则是十君之中的炎君大日上人乌同。

　　这大日上人乌同，不是别人，正是当初，败在清风道人手底下，又耗费心思，与清风道人结拜为兄弟的那位。

　　两大势力集团，分别收纳了那些因为首领死去而泵散开来的势力，仍旧是处于势均力敌的情况下。

　　这时，两人各自所属的势力，已经囊括了天庭八成以上的实力，此时此刻，他们若是大举开战，那最后陨落的修士会有多少，就难得说清楚了。

　　自始至终，他们之间的纷争，清风道人都没有出现过。但是，青木道人与大日上人两个，却是都不敢冒这个风险。因为，如此做，却是很可能使得天庭体系，分崩离析。一想到，天庭分崩离析之后，他们就要面对清风道人，他们却是都第一时间，打消了这个主意。

　　几日沉寂之后，青木道人与大日上人，却是不约而同，选择向对方，发起了挑战，决定以个人实力的强弱，来决定天庭第二任帝君的归属。

　　……

　　“真个没想到啊，平日里，那般狡诈、低调，从不正面对敌的炎君，今日，居然敢接受正面的挑战！”第一时间，青木道人便行开口道。

　　“正面挑战，我从来都不怵，只不过，一直以来，除了我大哥风帝之外，我都没有碰到真正值得我正面出手的人，所以，我才没有与人正面交手过。说实话，其实，你也不够资格，只不过，没有办法。天庭乃是我大哥的心血之所在，我却是不能够让他折损太重，所以，只能够勉为其难，与你战上一场了！”大日上人即时间回道，语气之中，充满了无上的倨傲。

　　“你不要张口闭口，将风帝陛下挂在嘴边。如果，你真个那般在乎风帝陛下的话，就应该尊重风帝陛下的令喻，奉我为主，结束天庭的纷争！”青木道人闻此，当时一声冷哼，道。

　　“大哥的令喻，我自然是要遵从的。只可惜啊，你自身能力太差，却是没有主导全局的能力，出了那么多人反对你，让大哥，又行改了规矩。我现在，可没有分毫违反大哥的令喻！”大日上人再度开口，道。

　　“行了，我也懒得听你那般狡辩，你我谁上谁下，就手底下见真章吧！”

　　说话之间，青木上人周身一震，立时间，化作了一颗十数人合抱粗细的参天大树。

　　大树的根须，扎进虚空之中，枝杈虬结，宛如一根根钢鞭，一个摇动，齐齐的朝着大日上人抽打了过去。

　　“噗、噗、噗、……”

　　无数声并作一声的爆响响起，幅员千百丈的虚空，瞬间被打爆了开来，恍若没有经过任何的距离一般，直接，便行抽打在了大日上人的近前。

　　大日上人面上虽然轻松，但是，深知青木道人手段的他，却是早就有所防备。故而，这一刻，却是不慌不忙，双臂一抬，一轮金色大日凭空而生，炽热的焰流，一个雀跃，虚空便行被烧穿了开来，混沌气息，当时涌动而出。

　　“嘭——”

　　金色大日瞬息之间，便行迎上了无尽抽打而来的枝条。一声巨震，当时，无数的枝条便行被瞬间焼融，炽热的焰流，逆流而上，直朝着树干烧将过去。

　　不过，金色大日，却也在这一记抽打之下，破碎开来，化作无数大大小小的金色火团，四溅开来。

　　“嗤——”

　　青木道人所化参天巨木浑然不顾身上的缭绕的火焰，其余的枝条，若毒蛇一般，一个扭曲，饶至了大日上人的身后，凶狠无比的噬去。

　　感受到青木道人的凶狠，大日上人饶是对自己自信无比，也自禁不住一震。当是时，也不敢怠慢，一声清啸，身形也行变化，恢复了三足金乌的原身。

　　两只翅膀一震，无尽金色火焰凝聚而来，化作了万千劲箭，倒射而出，密密麻麻，铺天盖地，当时，便行将那背后袭来的枝条，尽数当下。而后，大日上人合身一扑，冲上近前，三只利爪，便行朝着参天巨木，狠狠的抓取而下。

　　“当、当、当、……”

　　瞬息之间，无尽的交鸣之声响起，木屑横飞，汁液乱流，参天巨木的树干之上，很快便千疮百孔。

　　“千劫神网！”

　　青木上人速度不及，吃了小亏，当是时，便行将自家压箱底儿的本事儿，给使用了出来。

　　只听得，其一声呼喝，当是时，参天巨木的树干、枝条，根系之上，突兀的显化出了无数的疙瘩，干枯、昏黄，异常之丑陋。与其本身苍翠的色泽，丁点儿都不匹配。如果，不是这是眼前确切发生的事情，恐怕，任谁都不会相信，这两者，乃是一体的。

　　这些疙瘩，不是别的，乃是青木上人一路修行一来，所度过的劫数。

　　正所谓，木秀于林，风必摧之！作为一株灵树，他修行起来，劫难比之其他的生灵，要多的多了。没渡过一个劫难，他的身上，便会出现这么一个疙瘩。其实，这疙瘩，是有办法消除掉的，不过，青木道人却是没有这么做，他却是别走蹊径，利用这疙瘩之中残余的劫力，铸就了自己一门大神通——劫网。

　　任谁，受到劫网的笼罩，都自会受到他当初遭劫之时一样的待遇。单纯，一个两个劫数之时，算不得什么。可是，当十个，百个，千个不同的劫数混杂在一起，同时出现，汹涌而来之时，那威能，就堪称恐怖了。

　　青木上人出道以来，大小战斗，不下数百场了，每一次，劫网一出，都能够起到定定乾坤的作用。现在，他经历的劫数，已经有一千三百余个，化生的千劫神网，真真可以说恐怖之极。

　　一千三百多个疙瘩，一个闪耀，虚空之中，无尽光线交错，刹那之间，便行成就了一张天罗地网。

　　这天罗地网出现的速度，异常之迅捷，大日上人却是没能躲将开来，当是时，其眼前一暗，随之，数以千万计的流星，飞泻而下，朝着他冲击而来。

　　那流星，各不相同，但是，每一个，都自澎湃着强横无比的力量。

　　这且不算，这些流星，仿佛已经牢牢的锁定了他，其双翅连震，进行闪躲，却是没有分毫的效用。

　　看的那流星急速飞驰而来，越来越近，越来越近，大日上人却是再不敢有分毫的耽搁，但是是，心中一横，身躯一震，周身上下，万千翎羽，恍似万千利剑，爆射开去，分斩八方虚空。而其本体，也在这万千剑光劈斩之时，遁迹无踪，消失不见。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　无尽的轰鸣之声，响彻而起。

　　刹那之后，一声凄厉的鸟鸣之声响起，别无分毫羽毛的三足金乌显化而出，周身上下，鲜血淋淋，看起来，异常之凄惨。

　　“行了，我认输了！”

　　这一刻，大日上人感受到那四面八方冲击而来的强横气息，却是不敢有分毫时间的耽搁，赶忙间喊道。

　　这一认输，果然，青木道人停下了追杀，随之，收了千劫神网，让大日上人出来。

　　“乌道友，承让了！希望，你能够言出有信，莫要再行搞什么小动作！”青木道人即时间，开口道。

　　“你放心，我乌某人这张脸，还是值几个钱的，绝对不会做那出尔反尔之事儿的。这新一届的天庭之主，是你的了！”大日上人恢复了人身之后，即时回道。

　　……

　　第二日，青木道人在清风道人的见证之下，正式继位天庭之主，成为第二任帝君，史称——青帝。


第1623章 功成，任务

　　青帝，继位之后，也自莫名的，得到了一些感悟。

　　故而，第一时间，便行根据自己感悟到的，开始调整已经成就的群星拱月大阵，将核心阵眼，改为了自家所在的宫阙。

　　七百年后，青帝也行修行至一线大罗之极致，无可寸进。这时，他却是和当初的风帝一样，明悟了自家的真正情况。当下里，他却是做出了和之前的风帝一样的选择，尽可能的，帮助自家的本尊，成就更加强大的战力。

　　如他当年一般，经过月余的厮杀，最终，三足金乌脱颖而出，成为第三届天庭之主，被成为乌帝。

　　如是，天庭帝位，一届一届的更迭，没更迭一次，钟元便行有一个关窍被淬炼到了巅峰的状态。

　　而在这个过程中，钟元身边，那一条条的力之法则和无尽的灵雾，却是如水银泻地一般，渗透入了钟元的肉身之中，增长着他的修为。

　　外界，足足十五年时光过去，终于，钟元左腿之上，最后一个关窍，凝炼成功。至此，永恒天朝圣法，彻底的修炼成功。

　　这时，钟元睁开了双眼，从那特殊的入定之中，清醒过来。

　　这一个情形，即时间，所有的窍穴，都行恢复了正常，内里的灵性，也都如百川汇海一般，与力之意融为一体，不分彼此。

　　感受着体内，汹涌澎湃，近乎要炸将了开来的力量，钟元也禁不住赞叹，永恒天朝圣法的神奇。

　　“我现在的力量，也不知道到底增加了多少？看来，是得找个机会，好生的痛快一把了！”钟元看到叶缤还自在苦修之中，却是没有分毫的打扰，悄无声息的，离开了密室。

　　……

　　琼崖山。

　　两名修士，一黑一白，相对而立。他们身边，伏着百十来具尸体，一个个，都行残缺不堪，不成形体。大地，一片泥泞，血淋淋的，甚是恐怖。

　　“你是谁，我与你无冤无仇，为何要前来与我们为难！”那一身黑袍的修士，恶狠狠的道。

　　“你当初劫掠、斩杀他人之时，可曾给过他们一个答案？想来，是没有的吧！所以，你也别想要从我的手里得到什么答案！你的同伴，已经等着急了，所以，你也不要在耽搁时间了，一同上路吧！”

　　说话之间，一袭白衣的修士，很是随意的挥手，抡砸出了一拳。

　　这一拳，看起来，异常之稀松平常，连点儿劲风，都没有显化。不过，黑袍修士却是不敢有分毫的怠慢，因为，他的朋友，僚属，都是如此这般，惨死在这般的拳头之下。而且，没有一个人，是挨了两拳的，都是被一击致命。

　　黑袍修士，虽然说修为和其他的修士一比，强了不少，但是，他却是也不认为，自己有能力接下这一拳。所以，第一时间，他便行催动自家独门的影遁术，分化出了十数条影子，朝着一旁，闪躲了开去。

　　面对于此，白袍修士别无一分一毫，抽招变式的意思，面上浮现出一抹冷笑，依旧向前，轰了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的炸响，拳头四外，无尽虚空，开始扭曲，那黑袍修士分化出来的影子，连同他自身，都自没有半分抵抗能力的，被那扭曲时空，给吸扯而入。随之，扭曲空间会中的无尽乱流，绞在一块儿，一个绞杀，黑袍修士，便行彻底的烟消云散。

　　“唉——，敌人的实力，还是太差啊！根本无法测试出我现在的潜力所在！看来，我得想办法，寻一些危险系数更高的任务了！”白袍修士，喃喃自语道。

　　白袍修士，不是别人，正是钟元。

　　钟元在完成了永恒天朝圣法的修炼之后，便行即刻出关。因为，闭关对他，已经没有什么作用了。

　　考虑到自家手中，已经没有多少浮财了，所以，钟元却是前往了清微城的城主府，开始接取任务，来挣得一些报酬。

　　钟元，对自家的实力，非常之自信，所以，直接便行奔着那高额报酬的任务而去。

　　接下那般的任务之后，钟元并没有碰到他所期待的势均力敌，来一场酣畅淋漓的大战。每一次，都是轻而易举的战而胜之。如是，十数次之后，钟元的名声，却是渐渐的在清微城之中，崭露头角！

　　钟元现在的敌人，乃是一群悍匪，实力，算不得多么高强，但是，却格外的机警，尤其是，行踪飘忽不定，所以，却是很难将他们抓到，一网打尽。钟元，也是足足的耗费了半个月的时间，方才找到他们，来一个犁庭扫穴。

　　敌人死干死净，钟元不慌不忙的自腰间解下了一个腰囊，迎空一抖，地上残缺不堪的尸身，乳燕归巢一般，尽数的纳入了其中。

　　……

　　清微城，城主府。

　　“张管事，我来缴任务！”钟元说着，将腰间的革囊取下，放在了张管事面前。

　　张管事听得这话，当是时，神念便行往那革囊之中，探了过去。这一探不要紧，立时间，大吃了一惊。

　　“钟道友居然将那股悍匪，给一窝端平了！这可是一件天大的好事儿啊！”张管事丝毫不加掩饰的道。

　　“既然是天大的好事儿，我这报酬，是不是应该多点儿！”钟元即时间，便行开口道。

　　“这个嘛，我倒是愿意多给，只可惜，城主大人没有给我这个权利。所以，我只能够说一声，抱歉了！”张管事闻言，即刻间道，“不过，你完成了这么一件棘手的任务，今后，却是不用在做这类任务了，可以直接去见城主，参与各处秘藏之地的探索。

　　探索秘藏，虽然是没有报酬的，但是，在里面的收获，却是全然归属自己所有。只要，钟元道友还能够保持现在这般的状态，身价亿万，也不过是等闲之间罢了！甚至，运气好的话，说不得，一次探索之后，便可以跨越现在的境界了。”

　　“哦？既然如此，那就赶快将我这一次的报酬给结了。我现在，已经迫不及待的去探索秘藏了！”钟元闻言，即时间道。


第1624章 世界之墟

　　清微城主，不时间，会根据来自于太上清微宗的情报，发布一些秘藏之地，上古遗址探宝的任务。

　　这些任务，清微城主府，是不会支付半分的报仇的。但是，在那些秘藏之地之中，无论是得了什么宝贝，都可以归属自己所有。这个，却是比那造化金钱的报酬，要强的多了。正因为此，眼馋清微城主府这些任务的修士，可谓是数不胜数。

　　正因为此，太上清微宗，却是给接取这类任务的修士，设了一道门槛儿。那就是，必须通过外围的任务，给清微城立下重大功劳，不然，就只能够望洋兴叹。也正是因为此，钟元方才去接那些难度并不算高，却又繁琐的任务的。因为，对于清微城来说，这一类的任务，反倒是贡献更加的大一些。

　　钟元的目标，却是一开始，就对准了那些秘藏之地，上古遗址！因为，对于他而言，只有那里，才能够找到更多的，对于自己的修行，有大作用的宝贝。

　　有人或许会疑问，清微城主府发布这种任务，不是白白的给人送好处的吗？事实上，当然不是！虽然说，探宝的收获，是尽数归取自己所有，但是，前去探宝之时，参加之人的身上，必须带着一枚太上清微宗的侦测监察神牌。

　　这些检查神牌，却是会将修士的一举一动，都尽数的纳入监察之中。回返，缴纳监察神牌之时，相应的，也会让太上清微宗，有一个非常清晰的了解。

　　当然，太上清微宗的目的，不是为了了解修士本身获得了什么宝贝，更重要的是，对于周遭世界，进行监察、了解，从而，对探宝修士探索的区域，拥有莫大的优势。而后，再行自己按图索骥，派人前往，将那一片区域之中所有的宝物，一囊而空，搜刮干净！

　　对于太上清微宗而言，付出与获得之间的差距，可谓是天差地别。所以，他们才会一直的将这种事情，给延续下来。其实，不仅仅是太上清微宗如此做，太乙宗，灵宝宗，盘古神教等等，八大圣地，莫不如此！

　　这个，也是造成他们强者愈强，弱者愈弱的原因之一。

　　不过，别家对这个，也没有办法，谁让人家拥有这方面的优势呢！

　　钟元，也曾经打过注意，想要通过购买情报的方式，得到一些秘藏之地的消息。可是，结果，却是大大的不尽人意，不是价钱高的离谱儿，就是那信息，实在是对其构不成吸引力。那时，钟元便行明白，那些真正的，有价值的情报，已经被八大圣地等巨型势力给垄断了。

　　这一刻，钟元听得，自己拥有了前去揭取秘藏之地任务的资格，当时，心中也不禁浮现出无限的欢喜。

　　钟元从那张管事儿的手中，得到了自家此番任务的酬劳之后，别无一分一毫的耽搁，即时间，便行往城主府的内苑行去。

　　……

　　城主府，书房。

　　“你想要接秘藏之地探宝的任务？”清微城主即时间问道。

　　“不错，不知道，现在清微城中，有那些地方，可以选择？”钟元点了点头，回道。

　　“唉——，你来的，也不知道是巧，还是不巧！”清微城主面带微笑，一声慨叹，道，“现在，那些正常的，专属于我们太上清微宗的探索秘藏之地的任务，已经没有了。不过，倒是有另外一件任务，不知道，你感不感兴趣？”

　　“什么任务？”钟元即时间问道。

　　“一样，是探索秘藏之地，不过，这个秘藏之地，就不是专属于我们太上清微宗了，甚至，不是专属于我们八大圣地，诸多世界，诸多势力，都拥有探索的资格！”清微城主再度开口道，“这样的地方，想来你也知道，肯定是比其他的秘藏之地，要珍贵的多，内里的好东西，也同样要多的多。但是，与之相应，那危险性，也大了许多。

　　这种危险，不仅仅是来自于秘藏之地本身，更多的，是来自于其他势力的修士们。每一次参加那个秘藏之地探索的修士，有近一半儿，都是连门儿还没有摸入，便已经被人击杀，死无葬身之地。”

　　“这个，能够再具体一点儿吗？”钟元听的这个，不自觉的，开口问道。

　　听得这个，清微城主却是摇了摇头，道，“不能，这已经够多的了。对于做出一个判断来说，已经非常足够了。你若是想要再了解更多，就必须参加这个任务！”

　　看的清微城主那份儿坚定的神情，钟元却是明白，自己只有选择参加这一条路可走了。因为，这个，是目前他可以获得真正对自己有用资源的唯一途径！不然的话，自己就只能够一天天，慢慢的熬时间了。

　　当下里，钟元心中一定，目光，变得坚凝，道，“我决定了，参加这个任务！”

　　“好！”听得这个，清微城主面上的笑容，却是灿烂了几分，即时间道，“既然如此，我也就没有什么好隐瞒的了。

　　你将要探索的秘藏之地，名叫世界之墟。世界之墟，顾名思义，便是世界的废墟，那是无尽岁月以前，一个强大无比的大世界——神通大世界破灭之后，成就的废墟。不过，神通大世界的破灭，却并非是末法之劫，而是当年的神通大世界之主，冲击混元至尊之境失败所致。所以，他的破灭，并不完整，只是修士都死绝了而已，很多地方，还都保存完好着，就如同一个绝世大墓，内里，宝贝无数。

　　可以说，无尽世界，但凡是知道他的，就没有不想要将其纳为己有的。只可惜，他除了特定的时间，在某些地方出现以外，其余的时间，都是毫无踪迹，隐匿于杳不可知的混沌之中，所以，也只能够这般，没隔上几百年，争抢上一回！

　　而三个月之后，正好，便是世界之墟又一次显化世间之期！你既然愿意参加，那么，这个毫无疑问，就是你的幸运了！”


第1625章 苍羽帮忙

　　“的确是我的幸运，连混元至尊圣人都算不出运行轨迹这世界之墟，很显然，当年神通大世界那位冲击混元至尊圣人之位的存在，已经一只脚踏入到了那般的境界之中。如果，能够再幸运一点儿，得到那位前辈的传承，那……”

　　钟元话语还没有说完，便行被清微城主给挥手打断，道，“行了，这种白日梦，就不要做了，世界之墟现世，也不是一次两次了。哪个没有这般的心思？哪个不是一代天骄？甚至，不乏大罗神君级别的前辈，可是，结果如何呢？至今，还没有一个修士，进入到核心之中。

　　所有胆敢往核心进发的修士，最终的结果，都只有一个，那就是杳无音讯，生死不知！”

　　说到这儿，清微城主顿了一下，而后，又行道，“所以，这种不切实际的想法，你最好还是打消吧！我们太上清微宗，给你这一个名额，也是非常的宝贵的，若是因为这般的想法，而白白的葬送一个，那我们可就少了一份儿收获的希望，那样的话，就太亏了！”

　　“城主放心，我不是那种喜好那自己性命去赌的人，没有把握的事儿，我是绝对不会去做的！”钟元也知道，清微城主这话是在劝诫自己，故而，却是即时间，也行认真无比的道。

　　“好，这样，我就放心了！”清微城主再道。

　　“那我这就告辞，还请城主赐下前往世界之墟的路线图！”钟元即时间道。

　　“路线图，是没有的，九月初八清晨，你再来这里，我会亲自将你和其他的修士一起，送往世界之墟的所在的！”清微城主回道。说话之间，其袍袖一甩，一道晦暗的流光，激射而出，笔直的冲着钟元射来。

　　钟元，却是能够感受到，这道流光，虽然快速，但是，力量却并不大，所以，却是没有分毫防御的意思，即时间，一手伸出，抄了过去。瞬间，便行将之抄去在手。

　　这流光，却是一枚巴掌大小的令牌，通体漆黑，密布着无数看不懂的纹路。这块令牌，十分之古怪，似真似幻，似虚似实！

　　说他真，握起来，浑然不像实体，也看不出是何材质，就像是一团法力之类，凝结而成。可是，要说他假，却是沉甸甸的，极具分量。

　　钟元心中，正在审视，清微城主却是再度开口了，“这令牌，名为力神符牌，乃是世界之墟中，一片专属于走肉身之道的修士的区域。这个，与你自身，却是颇为契合，想来，你进入其中之后，却是能够发挥的最好。

　　希望，你能够不负所托，既能够自己得到大好处，也能够为我们探索更广大的区域，让我们有更大的收获！”

　　“好！”钟元闻言，即时间应下下来，而后，将其一收，躬身一礼，开口告辞，“城主放心，我一定竭尽所能，完成任务。现在，我就不打扰了，这便回去好生的准备，九月初八，再行过来！”

　　“好！”

　　……

　　钟元离去之后，即时间，书房的虚空，扭曲了起来，一片光影乱闪，刹那之间，一道身影便行显化而出。

　　这身影，不是别人，正是苍羽神君。

　　“苍羽师叔！”赶忙间，清微城主起身，微微的朝着苍羽神君躬了一躬。

　　“你做的不错！多谢了！”苍羽神君面上含笑，连连点头。

　　“为师叔效力，乃是理所应当的事情，还说什么谢不谢的！”清微城主即时间便行道，“只不过，师叔这般一直不现身的给他送好处，万一，最后他成了道，却不认账怎么办？那师叔的一番心血，岂不是都白费了吗？我倒是觉得，应该给他一点儿暗示！”

　　“不用，”听得这个，苍羽神君却是一笑，摆了摆手，道，“有了暗示，说不得，反倒是会对钟元的发挥，有所影响，那反而不美，我就是希望，看到钟元最本我，最强大的一面！这样，才最符合我的需要！”

　　“既然如此，便罢了！”清微城主点了点头，道，“不过苍羽师叔，你可真是太好了，钟元还没有正式的拜师，您就这么的照顾他，而我的师傅，就只会让我一遍又一遍，一天又一天的打磨，我都快要疯了！”

　　“怎么，想要让我帮忙，找你师傅关说关说！”苍羽神君听得这个，哪里还不清楚清微城主打的是什么注意？当是时，笑着开口道，“一个人有一个人的特点，因材施教，才能够将修士的潜力，发掘到最大，你师傅让你如此打磨，正是对你最好的方式。当然，我看现在，也打磨的差不多了，根基已固，再进一步，也是应该了。

　　行了，你放心，我会合你师傅说的。”

　　“多谢苍羽师叔！”清微城主闻此，当是时，大为的激动，赶忙间，对着苍羽神君进行拜谢。

　　……

　　钟元宅邸，密室。

　　归来的钟元，却是即时间，又行投入到了修炼之中。

　　他在回来之前，又行拐往了清微拍卖行一趟，将自家这些时日出任务赚来的酬劳，一半儿购买成了回复、疗伤类的丹药；一半儿，则重新的换成了修行所需的资源。

　　当然，这些资源，都是些零零碎碎，算不得好的东西，跟先天神骨，完全不在一个档次之上。不过，他也没有办法，现在，他所能够得到的，也只有这些个东西。

　　钟元，已经决定了要去那世界之墟探索宝藏，所以，却是希望，在去之前，自家的修为，能够再进一步。那样的话，会更加的有把握一些。

　　现在，通过永恒天朝圣法，通过先天神骨和其他的一些宝贝，钟元体内的力之法则，已经达到了九千四百三十二条，只差五百余条，便可以实现一万条的大圆满。

　　一万条力之法则，乃是当初钟元为自己定下的晋升金仙绝巅后期的标准，而他新买来的这些零碎，却是正好能够填补这五百余条力之法则的空白。


第1626章 阴阳二气瓶助阵

　　云床之上，钟元身形一晃，立时间，便行化作了一头威猛无比的青毛狮子。

　　正是：吞天青狮！

　　吞天青狮现身，大口一张，立时间，一道匹练长河一般的清风，喷吐而出，四下里一个卷，所有的宝物，都行被纳入了体内，点滴不剩。

　　接下来，吞天青狮腹中，吞天世界之中，地水火风，齐齐而动，崩解着诸般宝物，将内里蕴含的力之法则，给一条一条的抽取出来，而后，融入自家的体内，壮大自己的力量。

　　如是，差不多一个月功夫儿过去，终于，五百余条力之法则，融入了体内，钟元体内的力之法则，达到了一万条之多！

　　这一刻，钟元的精神，集中到了极点儿，等待着那臻至大圆满，突破的感觉出现，好顺势而为。可是，好一会儿过去，却是仍旧没有分毫的感觉。

　　这时，钟元却是睁开了双眼，面上，却是浮现出了一抹苦笑，“我就知道，可能会这样，没想到，最终，还真个是这般了！”

　　原来，钟元因为修行永恒天朝圣法，肉身的实力，却是再度增长。这种增长，不同于力之法则的堆叠，乃是本质根基的强大，所以，他的潜力无形之间，也又行强大了许多。原本，钟元估摸的，一万条都有些够呛的目标，却是变成了一个轻轻松松就可以实现的目标。

　　此时此刻，钟元也不知道，距离自己的极限，还有多少。不过，为了追求圆满数字的隐形加成，钟元却是只能够，暂且的将自己突破的目标，重新的定在一万两千九百二十之上。

　　不过，且不说这个目标到底是不是自身的极限，就是是，钟元也没有办法实现了。因为，现在，他身上所残余的力之法则，只剩下八条了，杯水车薪，根本无济于事！

　　虽然说，现在距离那世界之墟现世的时日，还有近两个月，还足够完成一些任务，换的一些力之法则，但是，他确实不准备这么做了。正所谓，一张一弛，文武之道，钟元却是打算用这剩下的近两个多月时间，好生的放松一下。

　　身躯随意的一个吞吐，八条力之法则便行入体。随后，钟元便行恢复了原身。其正准备走出去，突然之间，感受到密室之中的元气，一个震荡。

　　这种震荡，极其的轻微，差一点儿的修士，都感应不出来。但是钟元，却是不再其列。非但如此，钟元还在第一时间，感应到了那引发元气震荡的源头——叶缤。

　　当是时，钟元便行将目光投注了过去。天眼洞彻之下，立时间，钟元便行发现，叶缤已经达到了金仙绝巅后期的最顶峰，并且，开始朝着半步大罗之境，发起了冲击。

　　当下里，钟元却是不再离开，而是来到了叶缤的身畔，仔仔细细的感应着他周身的一切细微变化，准备随时的出手，进行支援。

　　时间，一分一秒的过去。天地元气，也愈发的激荡了起来。短短不过刹那之间，叶缤身遭的空间，都开始扭曲，元气搅动之下，形成了一个巨大无比的风暴，环绕在她的身外，将其牢牢的裹在里面。

　　天地四方，数之不尽的天地元气汹涌而来，宛如漏斗一般，朝着叶缤的体内，倾注而去。

　　伴随着海量元气的吞吐，叶缤身上的气机，也自越来越强，越来越强。渐渐的，开始有一种有别于金仙觉点的气息，散发出来。

　　对于这种气息，钟元却是十分之清楚，不是别的，正是半步大罗之境。当是时，钟元的面上，便行露出了开心的笑容。

　　可是，这笑容，并没有持续多长的时间，很快，便行僵在了那儿。因为，那正自不停增加，越来越明显，越来越清晰的半步大罗气息，际在突兀之间，戛然而止，卡在了那儿，一动不动。仿佛，有一层肉眼看不见的屏障，横亘在那儿，不打破，根本不可能真正的取得突破。

　　而这时，那天地元气，却是没有一分一毫停止灌输的意思，非但如此，反倒是随着时间的推移，愈发的狂暴了。

　　这一刻，饶是钟元，也禁不住焦急万分。因为，修为突破这种事情，他也是无能为力插手。他插手之下，最好的结果，也只是保住叶缤，不会受伤，至于修为突破，是绝对的不可能的。

　　当然，这个结果，相较于叶缤就此被无穷无尽的天地元气撑爆的下场，是要好的多了。但是，和可能存在的突破比起来，也同样是坏多了。

　　这一刻，钟元的心中，真真是宛如刀绞一般，无比的纠结着，痛苦万分。

　　好几次，钟元都欲将出手，但最终，还是放弃了，选择了小心看护，继续等待，看看，叶缤还有没有突破半步大罗的机会。

　　修为突破这种事儿，是非常的讲究机缘的，机缘去了再想要将其找回来，却是千难万难！

　　这一刻，不知不觉间，钟元的身上，便行汗水淋淋。当初，钟元面对盘古神教大罗神君玄冥神骏的直面压迫，都没有过这般大的压力。

　　钟元，就在这般的煎熬之中，又片刻时间过去。

　　这时，看得叶缤的身形，都自有些扭曲，体内的经脉，已然膨胀到了极点儿，仿佛随时都有可能爆炸开来。终于，钟元忍受不住，下定了决心，插手叶缤的修炼，保证她的平安。至于修为的突破，只能够留待它时了。

　　就在这一刻，钟元右手伸出，欲将往叶缤的身上拍去之时，突兀的，叶缤的头顶，天灵打开，一道青白色的流光，冲将而出，虚空显形，正是阴阳二气瓶。

　　阴阳二气瓶一现，当是时，凌空倒转，瓶口之中，一青一白，两股气流喷涂而出，融合一体，若流泉飞瀑一般，冲刷而下。

　　这青白气流，不是别的，正是阴阳二气。阴阳二气一个冲刷之下，立时间，原本停滞不前的半步大罗气息，猛然开始飙涨。


第1627章 叶缤晋升，再得符牌

　　叶缤身上，半步大罗的气息一行飙涨，即时间，其体内的无尽元气，瞬间被吞纳，消失的无影无踪。

　　近乎在瞬息之间，叶缤身躯的膨胀、便行，便行恢复如初。

　　见得如此，钟元却是长舒了一口气，将自家的右手，又行重新的收了回来。他知道，不出意外的话，叶缤修为的晋升，已经没有任何的问题了。而意外这种事儿，已经出了一次了，出第二次的可能，却是微乎其微。

　　果然，短短不过片刻之间，叶缤便行功行圆满，收功而起。

　　“这次，还真亏了有这阴阳二气瓶，要不然，要想突破，还不知道得等到什么时候儿呢！”钟元开口的第一句话，也是感慨万分。

　　听得这个，钟元却是问道，“这阴阳二气瓶，我也有些了解，他怎么还对你修为的突破，有所帮助了！按理说，他应该没有这种功效才是！”

　　“夫君也知道，这阴阳二气瓶，本是大罗之宝，只不过因为残损，方才跌入了顶级至宝的层次。不过，他的位阶虽然跌落，但是，他内里蕴含的神则本质，却是并没有受到多大的伤害。而阴阳二气瓶，恰恰又是先天灵宝。

　　先天灵宝的出身，注定了，这阴阳二气瓶之中蕴含的阴阳神则，乃是本源神则。刚才，就是阴阳二气瓶中的本源神则，为我洗伐。这一个洗伐，立时间，我便洞悉了阴阳法则最为本源的根基，所以，原本的那点儿滞涩，当时便烟消云散了！”叶缤即时间解释道。

　　听得这个，钟元当时恍然，随之，却是慨叹着道，“看来，这先天灵宝，还真个是好东西啊！我手中的宝贝虽多，但是，却没有一件是先天灵宝。不知道，什么时候儿，我们得一件蕴含着力之神则的先天灵宝，这样的话，我的修为突破之时，就用不着那般的麻烦，可以轻省许多了！”

　　“先天灵宝，哪里那么好找？我们这件，还是苍羽前辈不知道什么原因刻意相送的，不然，我们可是一件儿都没有！”叶缤笑着道。

　　“是吗？我看却未必，我就知道有一个地方，铁定就有先天灵宝的存在！”钟元即时间又道。

　　“什么地方？你该不会想说，自家那颗世界珠吧！他的确是有可能孕育出先天灵宝，不过，要等到从他那儿拿到好处，还不知道得等多长的时间呢！”叶缤的反应，却是甚快，即时间，便行想到了一种可能。

　　钟元闻此，当即摇了摇头，笑着道，“哪里会？这种没影儿的地方，我会说吗？我说的，乃是另外一个地方，世界之墟！”

　　“世界之墟？那是一个什么地方！”叶缤即时间问道。

　　“世界之墟啊，那是一个大大的秘藏之地，珍奇无数，宝物众多，……”钟元，飞速无比的将自己所知的，所有世界之墟的情况，给尽数的道了出来。

　　听了之后，叶缤当即开口道，“如此宝地，我岂能不去？”

　　“缤姐既然有意，那我们便一起去！”钟元别无一分一毫的犹豫，即刻间，便行点了点头。“争取，将那里面的宝贝，给搜刮一空！”

　　“好！”叶缤笑着回了句。

　　叶缤也行启关，自然，也就不必存在守护这件事情。当下里，钟元身形一晃，一直隐匿于暗中的六大化身，纷纷身化流光，冲入了钟元的体内。

　　为防错过，第一时间，钟元便行带着叶缤前往了清微城主府，选择了十几件贡献大的任务，而后，分头行动，各自忙碌了起来。

　　差不多，一个月的时间过去，终于，记在叶缤名下的功勋，也达到了足以截取探索秘藏之地任务的程度。这时，钟元也不耽搁时间，即刻间，便行引领叶缤，去见了清微城主。

　　对于叶缤要参加世界之墟的探宝，清微城主，自然是十分的欢迎，第一时间，便行应了下来。不过，紧接着，钟元问其所要符牌的事情，却是让其心中登时一阵肉痛。

　　因为，类似于钟元手中力神符牌的宝物，是十分之珍稀的，便是太上清微宗这般的圣地，也并不多，几乎每一个，都有着去处。

　　钟元，之所以能够得到一个，乃是苍羽神君自行耗费力气弄到手的。不过，这一点儿，钟元却是不清楚。当初，在这里，力神符牌乃是清微城主很是随意的抛到他手里的。这样，却是给钟元造成了一个错觉，那就是，每一个参加世界之墟探宝的修士，都会有这么一枚符牌。所以，他却是才开口讨要。

　　清微城主，在钟元开口讨要符牌这一刻，也行瞬间明白了过来，钟元是什么意思！因为，当初，这般的含义，乃是他故意传递给钟元的。为的就是，不让钟元察觉出来，这是有人在故意的施加恩惠给他。

　　可是，现在看来，却是搬起石头砸了自己的脚。这倒不是说，堂堂清微城主，一个符牌也拿不出来，只不过，这能够拿出来的，都是他自身利益之所在，拿将出来一个，饶是他，却是也禁不住十分之肉痛。

　　清微城主，正自在纠结之时，突兀的，耳畔传来了一道清音，仿若从天际飘来！

　　“给他吧！你的事情，我已经和你师傅说过了，他已经应下了！”

　　这声音，清微城主再熟悉也不过了，不是别人，正是苍羽神君。听得苍羽神君透露出的内容，瞬息之间，他心中的纠结，完全没有了。不过，纠结没有了，感慨，却是良多，“还是有一个好师傅好啊，什么都不用自己操心，早就准备好了！唉——，可惜啊，我的师傅，这辈子是不可能变成这么一个样子了！”

　　清微城主心中虽然感慨，但是，面上却是分毫都没有显露出来。在钟元与叶缤二人的眼中，清微城主却是十分之随意，便行再度的抛出了一枚符牌，不过，这一枚符牌，却是不再是力神，而是幻神符牌。


第1628章 传送

　　顺利无比的得到了自家所需要的东西，钟元与叶缤，却是心情十分舒畅的，离开了清微城主府。

　　离开之后的他们，并没有当即回去，而是相互携手，在这清微城中，闲逛了起来。

　　对他们而言，这接下来的近一个月的时间，便是难得的休闲时间了。

　　时光匆匆，很快，近一个月的悠闲，便行过去。

　　九月初八清晨，一大早，钟元便行与叶缤，来到了城主府的内院。不过，他来到之后，却是发现，他根本谈不上来得早。因为，这里，已然有近百人在这里等待着了。

　　这近百名修士，有男有女，有老有少，有美有丑，有孤家寡人，有成群结队，……形形色色，各不相同。

　　不过，这些人，却是都有着一个共同点儿，那就是，实力强劲。除了，有三个修士，是金仙绝巅的后期圆满，不入半步大罗之境外，其余的，六成半步大罗之境，四成一线大罗之境。而像钟元这样，修为仅只在金仙绝巅中期的，绝无仅有！

　　如此，再加上叶缤的绝世姿容，杂糅在一起，瞬息之间，两人便行成为了绝对的焦点。而这一刻，绝大多数的目光，却是都行注视向了钟元。

　　不过，这些人的目光，几乎清一色的不屑，鄙视，厌恶，甚至，有人眼眸之中透露出了几许杀意。而这些人，毫无疑问，都是男人。

　　对于这个，钟元却是十分之理解，所以，却是没有分毫的气恼。

　　对于这些人，钟元也懒得理会。不过，在这众人的目光之中，还自有几个人，投注过来的目光之中，流露着平和和凝重。这几个人之中，那三个修为在金仙绝巅后期圆满的，赫然尽数在列。其中的一个中年男子，还自对着钟元微微颔首，表示友好。

　　对待这些人，钟元的心中，却是都非常的重视起来。原因，就在于他们对自己的重视。钟元却是非常的肯定，能够看出他的不平凡的，毫无疑问，也是不平凡的人。

　　时间，一分一秒的过去，陆陆续续的，又有一些修士到来。到得清微城主出现之时，在场的人数，差不多达到了一百三十人左右。

　　“好了，都随我来吧！”

　　清微城主也不多言，一个招手，便行扭过身去，朝着前方走了过去。

　　众人，自然是在后面尾随。

　　渐渐的，众人却是都自发现了不对。

　　乍看起来，他们好似还自在城主府的内院行走，实际上，却是走入了一个扭曲时空之中，来到了一个完全陌生的世界之中。眼前的一起感应，都是虽非虚幻，但是，却都是看得见，摸不着。

　　片刻光景过去，身遭清微城主府的景致，却是完全的消失不见。众人，却是彻底的来到了另外一方世界之中。

　　这里，不分南北西东，这里，不辨上下左右，空荡荡，似真似幻。

　　突兀之间，清微城主停下，而后，双手齐动，一个法诀恰出，一道金光激射而出，“轰隆——”一声巨响，凭空里，显化出了一座巨大无比的法阵。

　　根据那气息波动来看，乃是传送法阵。只不过，和别个传送法阵比起来，这个，无疑要复杂了许多，而且，是多的多的多。

　　毫无疑问，这是一次超长距离的传送。

　　“都上去吧！你们会被直接的传送至世界之墟的出现之地附近，至于，能不能进入，就看你们自己的本事儿了！”这时，清微城主开口道，“不过，我却是希望，你们相互之间，能够通力合作，使得我们太上清微宗的人，能够更多的进入里面！”

　　“放心，城主，我们又不傻，肯定会的！”

　　“就是，内部是对手，与外敌对阵，便是朋友了，我们肯定会相互支援的！”

　　……

　　听得无数修士的回应，清微城主，却是不再耽搁时间，即刻间，再度出手，掐动法诀，催动起了传送法阵。

　　刹那之间，一道光芒闪过，钟元等修士，尽数消失不见，只剩下清微城主一人，还留驻原地。

　　……

　　茫茫混沌虚空，一片混芒，诸般乱流，宛如无数条怒龙，剧烈翻腾，咆哮。

　　突兀之间，虚空之中，一个扭曲，百十来人闪现而出，正是钟元等前来参加世界之墟探宝的修士。

　　刹那之间，扭曲虚空，便行消失，茫茫混沌，淹没而来。

　　“嘭——”

　　“噗——”

　　“咚——”

　　……

　　当是时，各种各样的爆鸣，响彻而起，无尽的混沌气被炸碎，一众修士，尽皆安然无恙。

　　钟元，却是并没有大动干戈，仅只微微催动身上的两仪六合微尘阵阵图，其与叶缤的脚下，便行各自滋生出一朵莲花。

　　雪白的莲花，一个旋转，立时间，便行将所有的混沌气，给扭曲了起来。

　　就在众人谋求立稳脚跟儿之时，突兀之间，前方，不远之处，混沌突然裂开了一道裂缝儿，一群同样百多人的修士，显化了出来。不过，他们有所不同的是，确实都行踩在一座祥云之上，看起来，十分之稳固，却是没有初来乍到，慌乱的感觉。

　　“诶哟——，这不是太上清微宗的人嘛，怎么就沦落成了这般的样子，连一点儿混沌乱流，就手忙脚乱的。这要是世界之墟出现了，还不把你们给淹了啊！”

　　“就是，自家没有这个本事儿，就不要来凑这个热闹，平白丢了性命，可划不来！”

　　“就是，赶紧都回去吧！别在这儿现眼了！”

　　……

　　七嘴八舌，极尽挖苦之能事！

　　钟元这边儿，自然也是无数人反击，尤其是那些本身是太上清微宗的人，更是使出了浑身解数，唇枪舌剑，宛如暴雨倾盆一般，倾洒而出，进行回击！

　　不过，口上交锋归交锋，双方的修士，却是没有一个，直接的进行出手的。因为，他们都非常的明白，这里存在的宗门，并不仅仅是他们两家而已。他们两家，若是真个冲突起来，最后，渔翁得利的，便是其他的宗门了。


第1630章 天算族到来

　　混沌世界，无边无际。任谁也无法判断出，这里到底是何处所在！

　　不过，这看似平静的混沌世界之中，却也潜藏着无数的势力，大大小小，隐藏于一片片的混沌气之中，等待着世界之墟的出现。

　　时间，一分一秒的过去。不时之间，某处的混沌气突兀的一个涌动，代表着一家新势力的到来。

　　就在钟元以为，这般的平和，会一直的持续下去，持续到世界之墟出现之时时。突兀之间，前方，诸般势力都不曾涉足的中央地带，混沌气剧烈无比的奔涌起来，宛如煮开锅的花，咕嘟咕嘟，冒着水花。随之，那一片混沌气自中央裂开，现出了一条笔直无比，宽阔无比的通道。

　　通道深处，却是有一艘足有万丈大小的巨舰，不急不缓，行驶而来。很快，便行驶将而出，出现在了众多势力的中央。

　　那巨舰，乍看起来，浑然一体，仔细观察，却是发现，乃是由巴掌大小的小块儿，一块一块拼接起来的。每一个小块儿之上，都行铭刻有云雷龙虎等阵纹、符箓，相互之间，组成了一个一个又一个的阵势。

　　阵势相互勾连，又复成阵，最终，形成了这么一座巨无霸式的强横战舰。

　　钟元的手中，有着广成金船，对于战舰，也算是相当了解的一个人。可是，他却也不得不承认，眼前这艘战舰，在精巧之上，达到了一个非常高的水准。纯粹以战舰本身的质地来论，广成金船应该是略胜一筹，但是，若以威能、功效来论，广成金船，那是拍马也赶不上的。

　　这巨大无比的战舰之上，乘坐着约莫百十来人，每一个，都身着古袍，头戴高冠，一身清雅之气，宛如从太古走出来的隐修高士。

　　这些人，论起身姿形貌，或许并不算多好，但是，配合他们的一身气质，却是产生一种独特的魅力，分外的吸引人。

　　“又是天算族的家伙，看来，这一次想要进入世界之墟，又得九死一生了！”即时间，钟元便行听到身畔有人开口，喃喃自语道。

　　钟元，经过在造化大世界的一系列任务，对于这个世界的基本信息，也算是有了不少的了解。这天算族，他却是也听说过。

　　天算族，其实，算不得一族，因为，他们本来就是人族修士，只不过，他们却是与寻常的人族修士不同，他们认为，靠着自家的修行来获得长生，机会，实在是不大。所以，他们却是并不重视自身的修行，更加倾注于去研究外物的加持，尤其是，傀儡术！

　　他们将傀儡术一道，推进到了极致，借助傀儡的实力，却是也稳稳的立身在世间的绝顶势力行列。因为，他们的所谓，与主流修士一道，格格不入，所以，却是自立为一族，名为天算族。

　　天算者，实乃是算天！在他们的心目中，便是天道，也是外物的一种，也应该在他们利用的范围之内。甚至，天算族之中的强者，真个炼化了一方大世界，成就了天道傀儡。

　　若非是，天算族中，并没有出现混元至尊级别的傀儡，只怕，天算族早就成为了世间的绝顶势力之一了。

　　不过，因为混元至尊并不插手下面的纷争，所以，天算族，仍旧是属于比较强势的势力，横行四方。

　　“常道兄何出此言啊？这天算族，再如何强势，也不敢在这儿肆意妄为吧！”

　　“就是，这里是多少势力的聚集地，他就不怕我们众多势力联合起来，一举将他们给歼灭了？”

　　“联合？可能吗？现在，我们还是不要管他人那么多，还是自家赶紧联合在一处吧，不然的话，铁定吃亏！”

　　……

　　这边儿正自骚动着，天算族那巨大无比的战舰之上，一道清朗的声音，便行响彻而起，“各位道友，进入世界之墟的名额有限，只有一千人，可是，我们现在的人数，怕是三千都有了。与其等到世界之墟出现，乱糟糟的哄抢，我看，倒是不如，现在就行将那些修为不足之人给淘汰了，省得到时候儿，有人靠着运气，拿走了本应该属于我们实力之人的名额！”

　　说到这儿，天算族那位修士的声音稍稍的顿了一下，而后，再度响起，道，“有些道友，是参加过上一次的世界之墟探宝的，应该对我的话不陌生，我想，各位的收获，都自不小吧！想来，我的提议，各位是没有问题的！”

　　“这次，你又想要怎么筛检？不会，还和上次一样吧！”即时间，便行有人开口回道。回话之时，混沌奔涌，虚空崩裂，一个年轻英俊的修士，大踏步走了出来，所过之处，混沌之气，立时间平息，仿佛，他是天生的王者，号令一切。

　　此人，出自先天太乙门，名叫姜鹏，乃是当代的无上天骄之一，名望卓著，乃是整个造化大世界公认的，最有希望晋级大罗金仙的十二人之一。

　　“我倒是觉得，和上次一样，也没有什么不好！全部打散开来的混战，最能够考验修士的根本，所以，如此筛选出来的修士，肯定是众人的当中的佼佼者！”紧随其后，又有一名修士，自混沌之中踏了出来，朗声而道。

　　此人，出身天妖宗，乃是一只常山之蛇得道，自号天蛇大圣。同样，他也是公认的，最有希望晋级大罗金仙的十二人之一。

　　“我看，你是早就准备好了，要防备这一手儿的吧！”即时间，姜鹏便行冷声道。

　　“那又如何，谁让你自己不做准备呢？”天蛇大圣面上浮现出一抹残虐的笑容，道。

　　“我就是不准备，我相信，在场的各方势力之中，有的是没有做准备的人。大家觉得，我们是不是应该联合起来，先行将这两家有所准备的，给绞杀了呢？这样，我们大家，才能够站在同一个起跑线上嘛！”

　　“不错！”

　　“正该如此！”

　　“想要轻而易举就将我们给打发了，哪里有那般的容易？”

　　……


第1631章 钟元争名额

　　“姜道兄，我们天算族，最讲究公平，既然，混战已经使用过一回，这一次，自然就不会再用了！”天算族为首的修士，听得这响自四面八方的声音，面上，却是没有分毫的动容，笑容依旧，不急不缓的道。

　　“哦？既然如此，那不知道，贵族又想出了什么好办法？如何合适的话，我倒是不介意参加！”姜鹏即时间回道。

　　“姜道兄，不愧是我们造化大世界的无上天骄，这般胆识，远非寻常人可比！”天算族为首的修士当时再度开口道，“其实，我们的想法很简单，每家，选出自家的最强者，然后，由这些强者来进行对决，最后，决出十位强者，每位强者，可带九十九位修士进入世界之墟。

　　怎么样，我这办法，可还公平？”

　　“还可以，我同意了！”姜鹏略自一个沉吟，便行应诺了下来。

　　紧随其后，天蛇大圣也行点了点头，道，“我也同意！”

　　“我也同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　无边的混沌之中，瞬息之间，响起了无数道声音。这些声音，或雄浑激昂，或沉稳大气，或娇柔妩媚，或荡人心魄，……总而言之，都行显示出了超强的底气。

　　那些，没有开口回应的势力，却是都行明白，在大势所趋之下，自家是不同意也不行了。因为，不同意的代价便是，没有分毫的机会，直接被全体的淘汰出去。

　　……

　　钟元这一群人之中，一线大罗的修士，便行有四十余位，其中，嫡系的太上清微宗弟子，便有十数位，为了争取那代表出战的机会，相互之间，却是各不相让。

　　当然，他们这般的争取，并不是因为他们都拥有获胜的自信，而是，他们都更加的不放心，将机会寄托在别人的身上。

　　自己输掉了，可以了无遗憾，可是，若是别人将机会输掉了，他们却是会遗憾无比。

　　“行了，不用再争执了，太上清微宗，在场之人中，除了我之外，还有谁更适合代表？”骤然之间，众人的身畔，一道混沌气开裂，一名修士，带领着数十位修士走了出来。

　　“七师兄！”

　　众人听得这话，本来都是怒火上涌，可是，一行看到来人的面容，立时间，怒气便行烟消云散，取而代之的，是满面的尊崇。

　　“怎么样，由我来出手，你们没有意见吧！”那人微微颔首，颇有几分骄矜的道。

　　“没问题，没问题，由七师兄出手，那一百个名额，定然是手到擒来！”

　　“就是，七师兄的实力，天下修士，谁人不知，我们岂会不同意？”

　　……

　　“如此就好！”

　　那人点了点头，正自要将目光，投注向其他势力的所在，突然之间，耳畔，却是响起了一个异声：“我有意见！你是谁，我还不知道呢，如何能够同意由你代我们参战，如果，你输了，那我们费这么大劲儿，岂不是白来了！”

　　此言一出，当是时，所有人的目光，都行“唰”的一下，转了过来，望向了声音的来处。

　　说话之人，不是别人，正是钟元。

　　钟元，并不是一个喜好出风头的人。尤其是，在这般的长河，这般的情况下，对他而言，如果可能的话，闷声大发财，才是他的心愿之所在。可是，现在，面对这般的情况，他却是也没有办法，只能够挺身而出。

　　倒不是说，钟元对于这位七师兄的实力不看好，认为，他挣不下那十个名额之一，事实上，钟元对他的实力，十分之认可，认为，其得到那十个名额的一个，几乎是板上钉钉儿的事儿。可是，这位七师兄得到了名额，最后，钟元却是也未必能够拥有进入世界之墟的机会。

　　因为，这一个名额，只能够拥有额外挑选九十九个修士的名额。这一次，两厢里加起来，归属于太上清微宗的修士，有近二百个，这也就是说，近一半儿的修士，是要被排除在名额之外的。

　　钟元与叶缤，在造化大世界，还不过是一个新人，没有多少名望，影响力可讲。在这般的情况下，他与叶缤被排除在挑选的名额之外，几乎就是一定的事儿。

　　世界之墟这般的大宝藏，数百年才出现一次，钟元自然是不想要错过。因为，这一次的错过，很可能，影响的就是他数百年的修行生涯。

　　所以，这一刻，钟元心中在略自踟蹰之后，却是毅然决然的选择站了出来。

　　“呦——，我还以为是哪位隐士高人，敢开口和我们七师兄争一个高下，没想到，就是一个金仙绝巅中期的小修士？真是让人震惊啊！”

　　“这也难怪！修为低嘛，见识浅嘛，不知天高地厚，也正常！我们要允许后辈弟子犯错误，不然的话，将来如何接替我们，维系天下正义！”

　　……

　　即时间，便行有诸多修士，对钟元进行冷嘲热讽。对于这般的情况，那位七师兄，却是也不开口阻止，淡定以对。

　　钟元，却是也一样，一言不发，面带微笑，静静的聆听着。待得那些人不再开口了，方才开口道，“都说完了吧！说完了，就哪儿凉快那儿呆着去吧！”

　　说话之间，钟元右臂随意的一震，瞬息之间，分化成了十数条手臂，急速暴涨，即刻间，便行延伸至了那些冷嘲热讽修士的身前，一掌，按了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　十数声轰响，即时间响起，连绵在一起，近乎合成了一声。

　　在这般的轰响之中，那十数位修士，尽数被轰飞了出去，口喷鲜血，显然，受创不小。

　　如此情况，却是让人都自大吃一惊。因为，拿呗轰飞的十数位修士，绝大多数，都是一线大罗，剩下的，也是半步大罗的修为。

　　这般的强者，居然在钟元一个金仙绝巅中期的小修士手底下，一招都没有走过。

　　虽然说，钟元是暴起出手，但是，在场之人，谁个不是明眼人，知道，即便不是暴起出手，那些人，也绝对当之不下。这一刻，那些没有开口的修士，都行暗自里庆幸无比，“果然，还是小心驶得万年船！这世上，天骄人物，实在是太多了，低调，低调才是王道啊！”

　　“不错，不错！”这时，那位七师兄却是轻轻抚掌而道，“这位道友的战力，的确是强横无比，有和我一教高下的资格。所以，为了我们太上清微宗的利益，我愿意和你一战，用结果，来决定最后出战的人选！”

　　七师兄说话的语气，十分之郑重，面色，也显得很是真诚。相形之下，钟元暴起发难立威，就显得流于下乘了，人心，再度发生偏转。

　　不过，对于此，钟元却是浑不在乎，直接的道，“那就不要耽搁时间了，别家的人选，可都已经选的差不多了！”

　　“不要着急。你我之间的实力，差距其实算不得太大，如果真个大举相拼的话，结果，不论谁胜谁负，肯定都是两败俱伤之局。那样的话，反倒是让别家占去了便宜！”七师兄闻此，却是摇了摇头，道。

　　“那你的意思呢？”钟元即时间再度开口，问道。

　　“很简单，我们来一个文斗！”七师兄道。

　　“怎么一个文斗之法！”钟元再问。

　　“我有一件法宝，叫做大千幻境，只要你我各自将自家的本源气息给烙印上去，他就会自然的演化出你我的两个虚体，一应实力，与我们真正的实力相当。但是，他们之间的战斗，却是与我们本身关隘不大，即便是破灭，也不过是略自损伤一点儿本源之气罢了。对于战力，并没有多大影响，如此，道友意下如何？”七师兄即时间，取出了一枚尺许大小的椭圆铜镜，开口道。

　　“好！”

　　钟元别无分毫的犹豫，便行应了下来。

　　这时，七师兄将手中的大千幻境一抛，即时间，镜光闪耀，呈现出了一方球形世界。当先，七师兄凝神聚气，朝着大千幻境一掌按去，立时间，一个三叶形状的火焰印记，便行显化其上。

　　瞬息之间，三叶火焰印记便行消失，随之，球形世界之中，出现了一个七师兄的身影。身躯、表情、气息，一切的一切，都自一模一样，根本看不出分毫的差别。

　　见得如此，钟元也不耽搁时间，即时间上前，一掌，拍在了球形世界之上。刹那之间，钟元撤掌之后，一柄小巧玲珑的长柄战斧印记，烙印在了其上。紧接着，不过刹那之间，长柄战斧印记也行消失不见，球形世界之中，多了一道钟元的身影。

　　同样，这道身影，诸般情况，都与钟元的本尊，一模一样，就连钟元自己，都找不到一分一毫的差别。

　　“现在，我们就开始如何？”这时，七师兄开口道。

　　“没有问题！”钟元即时间点头应下。

　　当下里，两人各自身形微摇，一点灵光，自天灵飞出，冲入了球形世界，分别落入了两道身影的体内。


第1632章 一剑制胜

　　钟元的神识进入道这具自我分身之中后，第一时间，便行明白，这七师兄，为何提出这般的比斗方式了。

　　其压根儿，就不是为了太上清微宗的利益，要真正的对决出最强者，而是，为了作弊，给自家的战斗，增加一点儿筹码！

　　有人或许会疑问，一切过程，不都是在有目共睹之下完成的吗？那七师兄，还能够玩儿出什么猫腻儿来！

　　其实，事情非常之简单，这大千幻境，模拟出来的修士的实力，的确是与修士的本尊，一模一样，别无一分一毫的差别。但是，这里，却是一个演法的世界，一切，以法为根基，肉身之力，受到了极大的压制。若是没有打破这一方世界的能力，别说是倚仗其克敌制胜了，不受他的拖累，就不错了。

　　很显然，这是七师兄通过刚才钟元的一掌，窥出了，其真正强大的战力之所在，乃是肉身，所以，才想到动用这一招的。

　　如果，钟元对于这般的情况，无能为力的话，肯定会毫不犹豫的开口进行质疑的。哪怕，是鸡飞狗跳，也不会退缩。不过，这般的情况，对于钟元来说，却并不算什么大事儿，所以，他却是并没有显露出分毫。

　　“道友，你我各有所长，我就不客气了！”七师兄一个抱拳，而后，毫不客气，一掌拍了出去。

　　这一掌，不是别的，正是太上清微宗有名的掌法——太上天意手。

　　一掌拍出，宛如天意降临，无可抵挡。

　　“哼——，真个以为这么点儿小伎俩，就能够算计的住我吗？实在是太天真了，今日，我就让你了解一下，力之大道真正的可怕！”钟元心中一声冷哼，即时间，力之意催转而起，一个震动之间，强悍无比的肉身，当时消失不见，取而代之的，却是一团灰蒙蒙的雾气。

　　这雾气，飞速无比的凝练起来，转瞬之间，便行化作了一道四尺长剑。

　　此剑，正是令得无数天魔闻风丧胆的斩神剑！

　　“嗤——”

　　一声轻响，斩神剑光，瞬间便行洞彻了太上天意手，而后，余势分毫不衰，继续向前，一剑斩在了七师兄的身上。

　　那七师兄，根本就没有任何的防备，瞬间，强大无比的分神，便行烟消云散。甚至，连分化出去的那一点儿神识，都没能收回来，被斩神剑光的霸道之力，给强行的抹杀。

　　这一刻，七师兄的本尊，也自禁不住一声闷哼，身形，一个震颤。

　　这时，钟元本尊，大踏步而上，右手伸出，随意的一拍，“啪——”一声轻响，球形世界，彻底破灭，那一道斩神剑光，却是若乳燕归巢一般，冲入了钟元的体内。

　　“七师兄，承让了！”

　　钟元这时，笑着对七师兄道。说话的同时，也行朝着七师兄抱了抱拳。

　　“道兄技高一筹，我心服口服！”七师兄闻此，面皮却是禁不住一个抽动，不过，很快，便行恢复了正常，开口道。

　　对于他的口是心非，钟元也懒得理会，即时间，又行将目光，扫向了其余的修士，开口道，“现在，我就是太上清微宗出战的代表，你们有谁有异议的，可以站出来，与我战上一场，只要获胜，便可以将我取而代之！”

　　满场之上，鸦雀无声。

　　片刻之后，钟元见得无人开口相应，却是笑着点了点头，道，“既然如此，那我就当仁不让了！”

　　……

　　说起来迟，其实甚快！

　　太上清微宗的出战人选选定，还自有无数家，没有选出名额来。如是，又等的了差不多半个时辰的功夫儿，所有的名额，方才全部选定。

　　参战的势力，一共二十七个。

　　当然，来到这里的势力，远远不止二十七个，但是，其中的很多，却是有自知之明，知道，自家参加的希望不大，所以，却是相互之间，联合了起来，共同推举出一位有把握的高手出来参战。

　　二十七名修士，立身诸般势力中心，渊渟岳峙，各自散发出强大无匹的自信。

　　“二十七个，这个数字，不太好办啊，如果是二十个的话，就简单了！”即时间，便行有一位中年修士道。

　　这名修士，出自万法宗，虽然，不再十二位冲击大罗之境的修士之列，却也仅在其下，声名甚著！

　　“想要二十个还不简单，我们这些人一起，来上一场混战，二十个名额，咬不了多久，便可以达到。说不得，到时候儿，还不够二十人呢！”

　　“我看这个办法不错，可以实行！”

　　“我也认为不错！”

　　“时间不多，就这么着了吧！”

　　……

　　很快，所有的修士，都行认可了混战的模式。

　　“阴无血，建造的事情，我们都不擅长，这擂台，还是由你们建造如何？”

　　“没有问题！”

　　阴无血正是天算族的参战之人，建造对于天算族的修士而言，实在是不叫一回事儿。阴无血应下之后，朝着那巨大战舰上的同门一个摆手示意，当是时，呼呼啦啦——，密密麻麻，无穷无尽的符文小块儿自战舰外表剥离而下，朝着众人所在的地方，呼啸而来。

　　很快，巨大战舰的舰身，便行被剥掉了一层。不过，剥掉这一层，看起来，对于战舰本身，没有什么影响，只不过，让那战舰，稍稍的小了那么一丁点儿而已。

　　那数之不尽的符文小块儿，宛如有灵，各自没入了众人身边的混沌虚空之中，隐没不见。短短不过刹那之间，众人的脚下，无量混沌气虚空凝结，变成了坚实的地面。

　　随着时间的推移，这地面，飞速无比的延展着，局限着，短短不过片刻光景，一方广有千丈大小的巨大擂台，便行在虚空之中，衍生而出。

　　非仅如此，擂台之下，还自有不下百里的辽阔大地，看起来，同样是监视无比。很显然，这是为各个势力的修士，从旁观战使用的。

　　如此混沌造物，对于第一次见到的修士来说，莫不叹为观止。


第1633章 脱颖而出

　　“擂台已经建好，各位道友，可以就位了！”阴无血第一时间便行开口道。

　　听得这个，二十七名修士，没有一个人落后的，都行在第一时间，冲向了擂台。

　　钟元一行上得擂台，便行遭到了两个人的夹攻，一个是春秋门，手中擎着一杆大刀，虚空一劈，一道时间长河便行铺展开来，无尽的岁月，开始流逝；另外一个，则是阴无血，阴无血身躯一震，凭空里，身上闪烁出诸多的符箓光纹，随之，其身形却是化作了一艘战舰。

　　这艘战舰，完全是那天算族巨无霸战舰的缩微版。不过，这个缩微版，相较于修士而言，就要大的多了。

　　阴无血别无一分一毫客气的意思，直接便行朝着钟元撞了过来，其势，凶狠无比，简直就像是和钟元有着不共戴天之仇一样。

　　之所以如此，却是因为阴无血对场上众人的情况，都比较了解，唯有钟元，是个例外，别说了解了，再次之前，连听都没有听说过。这种超出了掌控之外的情况，是天算族的修士，所最为讨厌的。因为，唯有一切都在算计之中，对于他们来说，才是最为有利的，所以，阴无血却是希望能够尽快的将钟元这个意外因素给消除掉。

　　钟元自己，却是不知道，自己已经成为天算族阴无血的眼中钉、肉中刺了，不过，对于这个，他也并不在乎，他在乎的，只是自己站在擂台之上。至于其他人，他却是无所谓。

　　所以，面对于此，钟元却是十分之镇定，其心念一动，背后便行窜出了两个翅膀，非常的庞大，一振之间，便行自两人的夹攻之中，踏了出来。

　　这时，钟元骤然一个回身，白象战天拳一拳朝着春秋门的修士，轰了过去。

　　“嘭——”

　　一声巨震，当时，春秋门的修士，被轰的直飞出去，还好，他的根底还非常的不错，几经努力之下，终于，在擂台的边缘地带，稳固了身形，没有被一击清扫出去。

　　而看得这一幕，阴无血心中的忌惮、抓狂，就更多了。当是时，一个震动，再度冲至了钟元的近前。不过，这一次，阴无血却是没有再行去撞，而是操控着战舰，打开了主炮——金曦长虹炮。

　　无声无息的，一道碗口粗细的金色长虹，惊天而起，眨眼之间，便行到得了钟元的面前。

　　这下子，便是傻子，也行明白，阴无血是专门针对他的了。对此，钟元自然是不会轻忽，感受着那金色长虹的威能，钟元却是不闪不躲，拳头再度抡砸而出。

　　“嘭——”

　　又一声巨响，钟元不可避免的，朝后倒退了三步。不过，与之相应，金曦长虹，也行被钟元一拳给彻底的崩解开来，化作漫天的流萤。

　　钟元一顿之后，双翅再度一震，立时间，飞扑了上去，对着阴无血化身的战舰，进行狂轰乱炸。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　短短的刹那光景，巨舰便行被钟元给轰砸了超过十拳。每一拳，都是完美的催发出了白象战天拳的威能，当时，巨舰之上，便行被硬生生的打穿了一个洞。

　　不过，钟元的手掌刚刚撤出，巨舰创口，便行飞速蠕动起来。只短短的须臾功夫儿，便行恢复如初，看不出来分毫的差别。不过，钟元自己却是非常之清楚，那阴无血，绝对是受了伤的。

　　当下里，钟元却是乘胜追击，双翅震动，脚下踩过无数虚空，每一次，都行来到巨舰之前受损的地方，而后，一拳就轰了上去。

　　瞬间，巨剑的创口，再度残破。这一刻，钟元却是身躯一震，庞然无边的肉身之力，瞬间化作了法力，而后，一记斩神剑，便行朝着这巨型战舰的核心，斩杀了过去。

　　钟元，还没有看的自家这一剑的结果，却是又行感觉到，两股凌厉无比的劲风，朝着他侵袭而来。

　　钟元，也自不敢怠慢，身形一转，不再理会阴无血的结果，朝着那两人，迎了上去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　瞬息之间，又行战在了一起。

　　而这个，却是给了阴无血一个喘息的机会。趁着这个机会，他却是硬抗下了斩神剑，而后，显露出天下急速，四下里游走，出手。不过，此时此刻的他，却是对于扫灭钟元，在没有了分毫的兴趣。

　　混战，很简单，就是两个字，混乱。

　　前一分钟，还自和这两位对战，下一刻，便行换做了别人。

　　钟元，并不是一味的在被动抵抗，身边碰到，遇到别的修士，他顺手，也会强攻上一把，看看，能不能先行淘汰几位。

　　时间，一分一秒的过去。差不多，小半刻钟过去，突兀的，一声惨叫之声响起，随之，一个年轻男子却是被硬生生的打飞了出去，鲜血，洒满长空。

　　而这个，仿佛是开启了失败的门户，短短的片刻之间，一声又一声的惨叫之声响起，一个接着一个修士，被打下，或者被逼迫，成为失败者。

　　阴无血，因为一直担心着钟元会暴起向他发难，所以，对于人数，乃是最为敏感的。因为，一到得二十人，他就安全了。故而，第二十人到得擂台边缘，眼看得，就要被凌迫出去之时，阴无血却是开口，将其救了下来。

　　“二十人的名额已定，接下来，便可以开始两两对战，决出那最后的十人了！各位具体的对手是谁，就要看各自的本事儿了！”这时，阴无血再度开口道。

　　话语一行说完，混沌的天空之中，突兀的，便行有二十道令牌垂落而下。

　　这时，所有的修士，都行飞身而起，朝着那令牌，抓取而去。

　　那令牌之上，铭刻着一到二十二十个数字。对于自己的对手，钟元却是并不太在意，所以，随意的抓取了一枚，便行落了下来。

　　这时，钟元眼光一扫，却是发现，自己抓取到的，赫然是十八。

　　这个位置，基本上可以说，是非常好的了。如果，十七号的实力稍逊的话，那简直可以称得上是完美了。

　　其余的修士，也都各自抓到了属于自己的号牌。很快，各自便都行有了自己的对战目标。

　　这里，并不是什么正式的比赛，所以，却是没有人按照一对一对比试的方法进行。即时间，各自与自家的对手，选择了一个地方，大战了起来。

　　这一次，钟元的对手，却是一个出身佛门金刚宗的和尚。

　　这和尚，看起来枯瘦枯瘦，仿佛皮包骨头一般，但是，实质上，身躯却是异常的健硕。和钟元一样，走的，也是肉身锤炼之道。

　　对于这般的敌人，钟元却是非常之高兴。因为，这代表着，他又将迎来一次酣畅淋漓的战斗。

　　钟元一声长啸，白象战天拳催动而起，一挥之间，一头仰天嘶吼、咆哮的白色巨象于身后显化而出，而后，瞬间，与手臂融合在了一起。

　　而那金刚宗的修士，身躯也在同一时间，鼓胀了起来，变得几乎有原来两个大小，异常之壮硕。

　　非仅如此，那金刚宗修士的皮肤，却是如同金铁一般，闪耀出金铁一般的光泽。

　　“金刚破魔！”

　　那金刚宗的修士一声清喝，右臂狠狠的砸了出去，那力量，虚空都行炸破。

　　“嘭——”

　　两人的臂膀，狠狠的撞在了一起，那一刻，就如同两座高山大岳碰撞了一下似地，天旋地转，地动山摇。

　　一直以来，依仗着肉身无往而不利的钟元，第一次，有了升腾的感觉。当时，便行对这金刚宗修士，更加的重视了几分。

　　钟元如此，金刚宗的修士，却是更甚。他怎么也想不到，这比起更加强悍的肉身，居然会属于钟元这么一个无名的人族，而非是太古的荒兽。这一刻，他几乎都不愿意动弹，因为，那一瞬间的震荡，使得他整个身躯，都有些生疼。

　　不过，这般的情况，很显然是不可能的。紧接着，钟元的第二击，便行抡砸了过来。如是，“嘭、嘭、嘭、……”短短的片刻之间，两人便行硬碰硬的对了十八招。

　　钟元的胳膊，生疼生疼，都有了一种要废了的感觉。而金刚宗的修士，却是真真正正的废了，血肉、骨骼，经脉，都已经彻底的粉碎，变成了一团浆糊。

　　“你还不认输吗？认输了，可能还有机会，不认输，可就丁点儿的机会都没有了！”钟元这时，淡笑着道。

　　钟元如此，自然是为了瓦解对方的心志。不过，很显然，这位金刚宗修士的心志，无比的强大，分毫退让的意思都没有。即时间，轮动左臂，朝着钟元，轰杀了过去。

　　“既然，你如此顽固不化，死不悔改，那我可就不客气了！”说话之间，钟元头顶之上，一道光芒冲出，虚空显化，却是一口大钟。

　　大钟一声清鸣，金刚宗的修士，也不禁为之一怔，随之，大钟合身撞在了他的身上，“嘭——”一声巨震，金刚宗的修士，却是被一下子撞的筋断骨折，脏腑破裂，鲜血狂喷，昏倒在地。


第1634章 战天蛇

　　金刚宗那位一行倒下，当时，太上清微宗所属的修士，面上都自轻松了起来。

　　这时，那位七师兄却是开口道，“不要高兴的太早了，这般的比试，太轻松了，运气的成分很大。既然讲究公平，这比试，就肯定不会这般的收场的。”

　　果然，待得十位胜出者出现之后，那阴无血却是再度开口道，“现在，时间还有，为了公平，败阵之人，可以任选一位，进行挑战，只要获胜，就可以顶替他的位置！”

　　“我要挑战这位钟元道友！”即时间，便行有一位修士大声的喝道。

　　这位修士，不是别人，正是天妖宗的天蛇大圣。

　　天蛇大圣，位列造化大世界十二无上天骄之一，按理说，是铁铁的胜利者之一，可是，他却是倒霉，碰上了一位老牌儿的天骄。隐匿了数千年不出，修成了一门生死轮转无常圣法，战力异常之强横，硬生生，将他给扫入了失败者的行列。

　　不过，天蛇大圣却也并没有受上多重的伤势，根基还在。若非是阴无血又说了失败的修士还自有一次机会，天蛇大圣就准备蛮不讲理的硬干，直接推翻这一次竞争的结果了。

　　天蛇大圣，也行见得了钟元的几次出手，不过，在他看来，这也就是钟元的爆发力强横罢了。作为一个金仙绝巅中期的修士，无论如何，底蕴也是不能够和一线大罗之中真正的强者相比的。所以，第一时间，他便行将自家的目标，给确定为了钟元。

　　为了怕别人跟他抢夺，第一时间，天蛇大圣便行开了口。

　　他这一开口，其余的失败修士之中，颇有一些与其有着相同想法的修士，却是禁不住心中暗自愤恨。可是，却也没有办法，只能够在心中筹谋着，看看，还有谁更加的适合自己挑战。在他们的心目之中，钟元的那个名额，铁铁的，是天蛇大圣的了。

　　这般一个筹谋，自然便没有即时的开口。如此一来，在众人看来，毫无疑问，他们心中的目标，便都是钟元了。

　　饶是钟元对于虚名并不如何在乎，却也禁不住有几分气恼。“哼——，都个将我当做软柿子了，看来，我若是不显示点儿厉害出来，接下来，哪怕是胜了天蛇大圣，只怕也不得安宁！”

　　这一刻，钟元却是决定，不再低调，好生的震一震这些名门大派的修士们！

　　“看来，只有我选定了目标，既然如此，钟元道友，我们就不要耽搁时间了，即时开始，如何？”天蛇大圣这时，再度开口，道。

　　“好！”钟元别无分毫时间的犹豫，即时间，便行点了点头，应了下来。

　　天蛇大圣没有一分一毫的客气，见得钟元应下，即时间，便行出手，而且，一出手，便是自家的绝学——万毒神掌。

　　一掌拍出，茫茫天地之间，尽是千姿万彩的绚烂色彩，甜腻腻的，带着一种醉人的甜香，让人忍不住想要吸上两口。

　　第一时间，附近便行有修士往后撤去。

　　倒不是说，他们抵挡不了这万毒神掌这毒性，而是，中毒之后再行驱逐，也免不了费一番手脚。他们自然是不想要体验一回。

　　“看来，盛名之下，其实难副！堂堂天蛇大圣，也就剩下这点儿玩儿毒的本事了！”钟元毫不客气，一声慨叹，而后，头顶神光一盏，三圣钟再付飞凌而出，自发的一震，其上，无尽神辉闪耀而起，四面八方，猛然一刷，当是时，一大半儿的毒气，便行被摄入了其上。

　　三圣钟，凝练数千神通，其中，便有数十种，乃是专门克制毒气的，对付起来，轻松写意之极。那些毒气，被三圣钟吞吸了之后，却并没有被毁灭，而是融入自身之中，渐渐的，三圣钟之上，多了一道神通之光。

　　天蛇大圣，看到这个，不惊反喜，一声朗笑，道，“钟元道友倒是好神通，只不过，我天蛇一族的本命毒力，岂是那般好吸收的？”

　　说话之间，天蛇大圣双手齐动，掐出了一道法诀。

　　当是时，那天地之间，没有被三圣钟吸收进去的毒力，却是化作一道狂飙，主动的投身入了三圣钟之中，让其吸纳了进去。

　　即刻间，三圣钟之上，那一道神通之光便行彻底的圆满，一道道玄奥无比的符文，自发而现，三圣钟之上的气息，登时，便行更进了一层。

　　这时，天蛇大圣面上仍旧是自信满满，其不慌不忙，双手法诀，一个变幻，当是时，那万毒神掌凝练而成的神通轰然一震，随后，却是化作了一头巨大无比的天蛇，游走而出。

　　这毒力天蛇，绕着三圣钟一个蟠曲，而后，大口张开，便行朝着三圣钟，吞纳了过去。

　　“倒也有几分本事儿！”

　　钟元淡淡一笑，这时，“当——”三圣钟无人催动，自发一震，发出了一声清脆悦耳的钟鸣。当是时，一股狂暴无边的力量汹涌而出，瞬间，便行炸破虚空，炸破混沌，那剧毒天蛇，也自一样，被瞬间，炸碎了开来。

　　而后，三圣钟再度一个吞吐，无量剧毒之气，重新回复其上，化作了一道神通之光。

　　钟元老神在在，天蛇大圣却是简直要气炸了肺。这时候儿，他再也顾不得分毫的仪态了，“铿”的一声，拔出了自家随身的佩剑，天蛇七斩的绝世剑术，若狂风暴雨一般，倾洒而出。

　　铺天盖地，到处都是黑漆漆的剑光，刹那之间，便行将钟元给淹没其中。

　　钟元对此，却是浑然不在意，脚下不退反进，迎着无量剑光，朝着天蛇大圣的所在，走了过去。

　　步履从容，意态悠闲！

　　钟元的步伐，在众人的眼中，异常之清晰、明显，可是，那无量的剑光，却仿佛视而不见一般，纷纷的从其身遭各处激射而过，切割的虚空沟壑处处，条条缕缕，却是没有对其产生分毫的影响。

　　就这般，钟元轻松无比的行至了天蛇大圣的近前。

　　这时，“嗤啦——”一声清鸣，钟元的背后，突然显化出了一双羽翼，一个震动之间，身形便行消失不见。

　　这消失，乃是彻底的消失，起码，在场之中，没有一个修士能够确切的说出，钟元所在的位置。

　　面对这般的情况，天蛇大圣的心中，也自禁不住一紧，赶忙间，常山秘阵图自体内冲将而出，对自己进行着防护。

　　然而，就在这时，那常山秘阵图还没有彻底的显化而出，一道凌厉无比的刀光，便行自身前先化验而出，沿着一条扭曲蜿蜒，分外古怪的线路，瞬间便行斩破了常山秘阵图的防御，一刀斩在了天蛇大圣的臂膀之上。

　　当是时，“嗤——”一声轻响，天蛇大圣的一条臂膀，便行被硬生生的卸了下来。

　　这一刻，天蛇大圣的心中，也自禁不住一个惶恐，因为，他有感觉，那刀光本来是冲着自家的心脏要害去的，只不过，最终，却是一个偏转，斩在了自己的臂膀之上。当下里，其赶忙间，催转化血神遁，借助自家的断臂，瞬息之间，身形暴退，退开了千百丈远。

　　而钟元的身形，这时，却是在天蛇大圣原先的位置，显化而出，把手一招，三圣钟回收，融入体内。

　　这时，钟元开口道，“天蛇道友，你我之间，并无什么深仇大恨，此番比斗，就如此作罢，如何？”

　　钟元话语之中的含义，自然是人尽皆知，不过，一众修士，对于如此的结局，也都没什么好说的。因为，这个是事实。反倒是钟元，不痛下杀手，却是显得颇具大家气象。

　　一时间，诸多修士都自小声的，对钟元表示赞叹。

　　不过，正所谓，事有两面，有的人认为钟元是心好，有些人，就认为钟元是心虚，出身太低，不敢与出身天妖宗的天蛇大圣，真正的分个生死。

　　天蛇大圣，也自是这般的认为，也正是这般的认为，让他的心中，感到更加的羞辱。这一刻，他却是感觉到，每一个投注到他身上的目光，都是讥讽、嘲笑。所以，即时间，他却是开口道，“不行，这么点儿伤势，对我而言，算的了什么？胜负未分，其能够就此罢手？”

　　“天蛇道友，这还不算分出胜负，那你说，怎么才算分得出胜负，莫非，非要我斩了你才行？”钟元依旧是一副恬淡无比的样子，开口道。

　　“你若是有本事儿，就尽管斩了我，怕只怕，你没这个本事儿！”天蛇大圣一声冷哼，道，“完全是在虚张声势！”

　　“天蛇道友，你既然这么说，那我可就不客气了！”钟元面色一寒，道。

　　“不用你客气，因为，我也不会再客气了！”天蛇大圣说话之间，身形一晃，当是时，一头体长数千丈，粗有百丈的大蛇，凭空里显化，巨吻张开，獠牙森列，腥风恶臭，弥漫四方，甚是可怖。

　　只不过，其颈项附近的一个巨大豁口，让其威猛的形象，大打了一个折扣。


第1635章 道微神君

　　天蛇大圣显化原身之后，当时，张口一吸，“轰隆隆——”无量数虚空崩塌，混沌之气，如潮水一般，朝着他的口中，奔涌而去。

　　幅员千万丈，尽是黑色的狂风，舍此而外，再无其他。

　　第一时间，其余的修士，便行都撤了出去。倒不是说，他们之中，所有的修士都自对这黑风有多么的恐惧，而是，他们没有必要费劲硬抗罢了！

　　“这是天蛇一族的本命神通——天蛇吞月吧！好厉害，幸好，他没有选择我，要不然，谁胜谁负，还真个难说呢！”

　　“这天蛇，还真个舍得下本钱，居然不惜耗损精血，催发自家的本命神通。这下子，即便是胜了，也是本源大伤。不过，这样也好，进入世界之墟之后，这天蛇，也就不足为虑了，我只要留心那几个人就行了！”

　　……

　　黑风呼啸，所过之处，空间塌陷，破碎，纷纷朝着天蛇的巨吻，没了过去。

　　天蛇的巨吻，仿佛化身了一个黑洞，无所不包，千万丈的混沌气入体，却是没听见半分的响动。

　　“好一条天蛇啊，只可惜，我并不擅长蓄养灵兽，奈何，奈何！”

　　钟元身遭的空间，也自在不停的塌陷，扭曲，不过，却并非是黑风的作用，而是钟元自己意志的体现。黑风，虽然一层层的剥离着空间，但是，钟元的位置，却是始终未变，显现出了自家强大的根底。

　　骤然间，钟元一声慨叹，右手伸出，凭空里一抓，一根手臂粗细的黄金大棍，便行在手。

　　钟元单手持棍，随意的一抡，黄金大棍飞速的变长，变大，眨眼之间，便行大如天地，举目所见，尽是黄金大棍。

　　至于那黑风，却是被硬生生的挤爆了出去。

　　一个眨眼儿的功夫儿，黄金大棍，便行抡至了天蛇的头顶之上，宛如一方天穹，倾轧而下，力如山海，无可抵挡。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨震，硕大无比的天蛇，就此消失不见，唯有那黄金大棍之上的肉泥，彰显着他曾经的出现。

　　钟元随意的一抖，黄金大棍光洁如新，而后，不急不缓的收了回来。

　　这时，一众的观战修士，方才回过了神来。不过，饶是如此，他们望向钟元的目光，也行充满了敬畏。

　　钟元那一击的威力有多强大，他们并不十分清楚，但是，天蛇大圣有多么厉害，他们却是十分之清楚。

　　天蛇大圣，激发了血脉神通，神威暴涨之时，却还自被一棍砸成肉酱，这般的力量，单单恐怖二字，已经不足以形容了。

　　这一刻的钟元，收了黄金大棍，仍旧是面带笑容，温和儒雅，若非是亲眼所见，他们无论如何也不能够相信，刚才那强横霸道的一击，就是钟元打出来的。

　　不过，在如何难以相信，也的相信，因为，这是实实在在的事情。

　　这时，钟元却是面上含笑，淡淡的开口道，“还有哪位道友，准备选我，直接出来吧，我接着就是！”

　　此言一出，当是时，剩余的九名失败者，都自心中一紧，默然，不敢开口。

　　片刻之后，钟元见得没有任何人回应，却是不再多言，朝着四方一个拱手，而后，退回了太上清微宗的所在。

　　钟元此时的回归，却是不敢有任何人怠慢，一个个的，都自恭贺问好。便是那位七师兄，也不例外。

　　钟元，也自一一予以回应，而后，他却是按照自己的意志，开始了名额的挑选。

　　钟元挑选名额，却是没有分毫肆意的意思，完完全全，是按照修为的高下进行排列。当然，那十几个对其出言不逊的修士除外。

　　之所以如此，乃是因为，钟元十分的清楚，自家的这次机会，乃是太上清微宗给的。今后，在自家没有成就大罗金仙之前，要仰仗太上清微宗的地方，还多着呢，所以，却是完全的从太上清微宗的利益出发，想要凭此，结下一个善缘。

　　钟元，有刚才一棍打死天蛇的一幕做底子，他的选择，没有任何修士，敢有异议。即便是心中有所不满，面上，也不敢有分毫表现出来。

　　在钟元挑选自家名额之时，其余的九个失败者之中，又行有三个出来，向胜利者发起了挑战。

　　他们的战斗，也自十分的激烈，十分的精彩，但是，因为有钟元的珠玉在前，一众观战的修士，怎么看，都觉得寡淡无味儿。

　　无数人这般的目光之下，这三对战斗者，都大受影响。不自觉间，什么牵制、拖延、迟滞等等手段都弃而不用，大开大合，完全的凭借着自家真正的根底进行交锋。短短不过半个时辰，三人的比斗，都行分出了结果。

　　这结果，倒是破令人意外，三名原先的胜利者，全线败北，没有一个胜利的。不过，他们却也并没有分毫的纠缠，就此承认了下来。

　　这时，天算族的阴无血再度开口道，“现在，胜负已定，就请失败的道友，带着各自的人离开吧！”

　　此言一出，当是时，那些失败的修士，都自心中一震。

　　之前，战斗之时，还没有觉得什么，现在，真个要离开之时，方才觉得，自家刚才应诺下这般的方式，实在是有些不妥当。

　　一想到，很快，世界之墟便行开始现世，无论如何，他们也定不下离开的决心。

　　“怎么，难道各位，想要出尔反尔不成？”阴无血见此，即时间又道。话语之中，讥讽的语气，尽显无疑。

　　紧随其后，姜鹏也行道，“人无信不立，既然当初应诺，现在就要遵守，不然的话，对待没有信义之人，我们也没有必要客气了！”

　　“就是，都走吧，别再做那非分之想了！”

　　……

　　“我们为什么要走，我们当初答应的，只是不进入世界之墟而已，难道说，我们在外边看一看，碰一碰机缘，也不行？”

　　“就是，我们好容易来一趟，就在外面看一看也不行吗？当初，可没有这个规定！”

　　……

　　九名失败者，到底还是要脸之人，没好意思大肆的做争论，但是，他们背后，因为他们失败而是去资格的无数修士，却没有这个顾虑。仰仗着人多势众，一个个的，即时间，便行开始进行辩驳。

　　“哼——，这般的话语，你们还真好意思说出口？看来，是非逼得我们下辣手不可了！”阴无血见得自家主导的一场完美筛选，居然在最后出了问题，面色，当时阴沉了下来。与之相应，那混沌之中，巨无霸一般的战舰，也行微微震动，不知不觉间，数十根长长的管子自巨舰之上，延伸了出来。

　　那管子，不是别的，正是战舰之上最强横的战力——都天大雷火炮。

　　都天大雷火炮，有破灭世界之威，其威名远播，深入人心。如此一来，当是时，场上的气氛，凝滞了起来。

　　就在这时，一股强横、霸道，至高无上的气势，凭空而降，盖压全场，立时间，众人之间的紧张气氛，被清扫一空。取而代之的，都是对那莫名而来气势的抵抗。

　　眨眼之间，一个白面无须，羽衣星冠的中年修士，不紧不慢，踩踏混沌而来，大袖飘飘，甚是潇洒闲适。

　　这人一现，当是时，钟元身畔的七师兄等太上清微宗的弟子，赶紧的拜伏了下去，大礼参拜。“拜见道微祖师！”

　　“见过道微祖师！”

　　舍此而外，诸多其他的修士也自躬身参拜。

　　一见得如此，钟元哪里还不知道，来人乃是出身太上清微宗的大罗神君。

　　对于众人的参拜，道微神君却是分毫都不理会，直接的行至了阴无血的身前，冷声道，“世界之墟，本是为天下修士准备的一场机缘，谁个让你这般私自串联，垄断名额的！上一次，你用了完全混战的模式，还算公平，我们也就不说什么了，没想到，你尝到了甜头儿，倒是变本加厉了起来！

　　这一次，世界之墟的开启，你们天算族，就不要参加了！”

　　“什么？”

　　骤然间，闻得如此，阴无血的面色，瞬间便即白了起来。

　　“道微前辈，你这般做，……”

　　“怎么，你有意见？”道微神君不待其话语说完，便行截断道。说话之时，其面容一凝，强横的气势，便行排山倒海而来。

　　阴无血，哪里堪与抵抗，当是时，便行身躯巨震，有瘫倒之势。这时，其赶忙间开口道，“我没有意见！不过，……”

　　“没有意见，那就立刻带着你们的人，走吧！不要再这里耽搁时间。”道微神君，根本懒得听阴无血多说，一个摆手，示意其离开。

　　阴无血闻此，却是再也不敢有分毫时间的耽搁，心中，虽然郁闷无比，却也只能够憋着，即时间，催动了体内的傀儡神翼，飞速无比的，回归了自家的巨舰，而后，驾驭着巨舰，飞速无比的，驶入了无边的混沌之中。

　　“道微，你以大欺小，我们族中的长辈，绝对不会放过你的！你就等着吧！”


第1636章 六位神君

　　阴无血等一干天算族之人离去，却是让一众失败了的修士心中高兴万分。

　　在他们看来，这主导名额竞争的人都被撵走了，自然而然，那主导的结果，也就不作数儿了。这样一来，他们再度参与到世界之墟的竞争之中，也就自然而然，顺理成章了，不算是违背承诺。

　　他们，虽然和之前的那十位修士相比，有所逊色，但是，比他们不如的，大把的有，他们领导下的修士难说，但是，争抢起来，他们进入世界之墟的把握，还是有的。

　　一个个的，正自在高兴，突然之间，道微神君的目光，又行从他们的身上扫过。“你们还留在这儿干什么？还不赶快离开，失败了，就要承认，这才是一个大派弟子应该有的气度，若是没有，就自己破门出教吧！”

　　听得这个，这些人心中刚自升腾起来的喜意，立时间，犹如一盆冰水兜头浇下，当时，完全的消散，心，哇凉哇凉的！

　　不过，有阴无血的前车之鉴，他们自然是不敢有分毫的怠慢，一个个，赶忙间行了礼之后，飞速无比的带人离去。

　　立时间，此地剩下的，已然只有九百人。

　　“你们这些人，这一次算是幸运了，没有经历什么惨烈搏杀就拥有了进入世界之墟的机会。不过，不要认为这是一件好事儿。没有经历过凶险的搏杀，你们对危险的警惕意识就不足，到得世界之墟后，最好是多多留心，不然的话，等你们出来的时候儿，恐怕，就不是九百人，而是九十人了！”

　　说到这儿，道微神君顿了一下，而后，摆了一下手，又道，“罢了，你们都好自为之吧！”

　　说完之后，道微神君袍袖一甩，便即消失不见。

　　……

　　一方混沌之中，却是有一片百丈大小的清明世界。

　　这里，有六位修士在，四男两女。

　　其中一位，一副金童之相，赤着一双脚丫，身披红菱，颈挂项圈，看起来，异常的机灵可爱。不过，此时此刻，他却是摆着一副严肃的面孔，对着一位中年修士道，“道微师弟，你这一手儿，玩儿的挺熟练啊，平日里，没少做这事儿吧！”

　　“哪里，教训弟子，我也是一个生手，所以，也只能够这般的震之以威了！”即时间，道微神君回道。

　　“你倒是震之以威了，我们天算族的名声，算是毁了！”这时，一位须发花白的老修士却是开口表达不满。

　　这位老修士，不是别人，正是天算族此番前来参加世界之墟探宝的大罗神君——天工神君陶仲乾！

　　“陶老兄，你这个，可怪不得道微道友，教训一下天算族的这些后辈，可是你答应的！”即时间，两位美女修士之中，年纪稍大一些的开口道。

　　这位美女，人称青霞元君，乃是无上天妖宗的一位大妖。

　　“我是答应了，可是，我没说让道微老弟这般的激烈啊！”天工神君陶仲乾即时间又道，“这下子，他们倒是受到打击了，可是，我们该得的好处，却是少了许多，这个，却是从哪里去找补？莫非，你们天妖宗要补给我？”

　　“你想的倒美！”即时间，青霞元君毫不客气的回道。

　　“陶老弟，你们天算族上一次，可是捞得了大好处，这一次少得点儿，也是应该的！要不然，可就成了众矢之的了！”这时，那个金童再度开口道。

　　金童的话语，颇有老气横秋之气，不过，却是没有一个人表示质疑。

　　“就是，你也不看看你们天算族的后备弟子，简直把自己当成混元至尊了，盘古神教，都没有你们这般的嚣张。这样下去，不惹出大祸，才是怪事儿！”

　　“没错，就像是刚才，你别看我那般对待阴无血，看起来，好像是他吃了多大的亏。但是，实际上，我却是救了那阴无血一命！”道微神君这时又道。

　　“道微老弟，我承认你有功，可是，你这话，就过了吧！”天工神君陶仲乾闻此，当时道，“事实，也不是你这般的歪曲的。”

　　“这个，还真是事实！”道微神君面带笑容，不慌不忙的道，“你刚才也看到了，在最初的混战之时，那阴无血可是刻意的针对钟元！钟元的实力，你是看到了，可是，他的秉性，你还不够了解。

　　他虽然称不上什么恶人，但是，却也绝对是一个睚眦必报之人。我敢断言，阴无血进了世界之墟，铁定会被钟元给找机会打死！而以他们两个人的情况来看，阴无血的死亡，就是铁铁的了。”

　　“这么说，这钟元，是一个喜欢不留后患的人了？”天工神君陶仲乾遥望着钟元，开口道。

　　“不错，怎么，你该不会是想要去找他的麻烦吧！”道微神君笑着道。

　　“怎么，难不成，他是你们太上清微宗的人？”天工神君陶仲乾问道。

　　“那倒不是，不过，这钟元，也不是你所想的那般，是一个无底儿的人！”道微神君再道。

　　“哦？那他背后的人是谁？哪家门派？”天工神君陶仲乾再度开口，道。

　　“苍羽神君！”道微神君也不隐瞒，直接便行道了出来。

　　“原来是那个疯子，怪不得，也有这么一股疯劲儿。既然是他，那我倒是不好插手了。罢了，就让他们年轻人，自己去斗吧！不亲身经历些危机，是永远不会真正了悟的！”天工神君陶仲乾闻得苍羽神君之名，当时，面皮禁不住抽动了一下，不过，很快，便行恢复了正常。

　　“这才对嘛！年轻人的事情，我们就不要插手太多了，不然的话，他们没办法真正的成长，也耽搁我们的修行。”道微神君当时点了点头，又道，“这一次，完成了我们宗门的任务之后，我打算前往火焰神山探索一番，可有哪位道友，愿意与我同行？”

　　“火焰神山，你的心倒是不小，小心别掉坑里了！”天工神君陶仲乾道。

　　“这个，不牢你操心！”

　　……


第1637章 进入废墟

　　时间，一分一秒的过去。

　　众人，都自耐心的等待着。

　　骤然之间，“咔嚓——”一声巨响，宛如天穹崩裂一般，前方的混沌之中，突兀的裂开了一个巨大无比的鸿沟，鸿沟深处，一片漆黑，隐隐然，一股子强横、凶暴、沧桑的气息，透发而出。

　　感受到这个，当是时，众人的心，都自禁不住激荡了起来。因为，他们知道，这铁铁的，是世界之墟现世了。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　崩裂之音接连不断地响起，鸿沟，飞速无比的扩大着，短短的刹那光景，一个山包一般的庞然扁平光球，自鸿沟之中冒出了头来。其四围，无尽光辉爆射绞成了无数的气旋，千姿万彩，异常之漂亮。

　　“嘭——”

　　陡然，一声巨爆，幅员千万里混沌虚空，彻底的炸破，呈现出了绝对的真空，随之，那扁平的庞然光球，完全现出，彻底的填补了这个空白。

　　旁边，若汪洋滚滚的混沌气，一行靠近，便行如泥牛入海一般，消失不见，根本无法对其造成任何的伤害。

　　差不多有一刻钟左右，这巨大无比的扁平光球，彻底的稳固了下来。

　　这时，突兀的，六道身影，在扁平光球附近，显化了出来。其中一个，正是道微神君。

　　看的这个，钟元便行知道，其余的几位，也都是大罗神君级别的高手。

　　最受钟元注意的，便是那个童子般的修士。除了他的形貌最为特别之外，钟元隐隐然感觉到，他的修为，也最是可怕。

　　那童子，当先出手，脖子上的项圈取下，随手一掷，便行将那光球给轰开了一个大洞。而后，身形一晃，便行化作一团火云，冲入了其中。

　　紧随其后，则是一个和尚，口中一声佛号诵出，身上金光大盛，五大金刚之光影齐齐显化而出，合成了一座金刚胎藏曼陀罗大阵。那中央不动金刚，手中金刚宝杵一挥之下，一声轰然巨爆，也行现出了一条通道。

　　接下来，则是道微神君和一位女修，一人用掌，一人用剑，各自打开了通道。紧接着，剩余的两人，也行打开了通道。瞬息之间，六位大罗神君，便都行进入其中。

　　“咦——，那个老头儿用的分明是天罡地煞神雷冲，这可是天算族的看家本事儿之一啊！”

　　“这有什么可奇怪的？天算族本身就是拥有进入世界之墟资格的势力。小辈的弟子被赶走了，难不成，大罗神君也能够赶走？”

　　“就算是赶不走，也不会这般的和谐啊！看来，这里面，一定有文章！”

　　“这个，就跟我们无关了，我们现在，还是抓紧时间进去吧！”

　　……

　　钟元与叶缤，本来就不是太上清微宗的人，自然，不会去会去组织领导他们。所以，在那刘位神君进入世界之墟之后，却是没有分毫的犹豫，第一时间，便行朝着距离他们最近的一条通道，冲了过去。

　　空间通道，临时开辟，却是十分之不稳定，不时间，便行有空间罡风以及诸般神通之光横扫而来，不过，钟元抖开了两仪六合微尘阵阵图，一应侵袭而来的外力，却是尽数被挡了下来，没有影响到他们分毫。

　　短短不过片刻之间，眼前虚空一个扭曲变幻，钟元与叶缤，便行落在了实地之上。

　　仰头，蓝天如碧海，万里如洗；低头，一片茫茫草原，一望无际。

　　虚空之中，灵气充裕，分毫不让清微城，甚至，还犹有过之，让人心情甚为畅快！

　　“这里便是世界之墟，和这里比起来，我们灵空仙界，可真是连废墟都不如了！”钟元竭尽了所有的感官，确认了这一切，不是幻境之后，却是禁不住感慨道。

　　“这也正常，这神通大世界，虽然破灭，但是，毕竟正处于鼎盛的时期，而我们灵空仙界，却是已经迟暮。”叶缤即时间回道，“如果，我们灵空仙界在鼎盛时期，肯定比这里，要强的多了。毕竟，我们灵空仙界，出了多少混元至尊啊！”

　　“这倒也是！”钟元点了点头，将清微城主送给他的力神符牌，给取了出来，道，“这里看着虽好，但是，我估摸着，却未必有什么好东西，这力神符牌，能够直接的通往这里专门锤炼肉身的区域，我们直接去那儿好了！”

　　“好！”叶缤没有分毫的犹豫，即时间便应了下来。

　　钟元手持力神符牌，法力缓缓灌注，催动了起来。

　　刹时间，力神符牌化作一道流光，直射长空，一眨眼儿，消失不见了。

　　随之，高空之上，凭空里垂落一道匹练长河，朝着钟元，冲刷而来。

　　这神光，钟元并不陌生，乃是天道轮转神光，乃是由天道意志做主导，可以在一方世界之中，任意来去。当初，钟元正是因为有这个，所以，才能够快速的追上修罗叛徒，将之歼灭的。也正是因为此，钟元也才有了后面一系列的奇遇。

　　这时，钟元与叶缤并肩而立，齐齐的接受天道轮转神光的冲刷。

　　刹时间，钟元与叶缤两人便行消失不见，再现之时，却是已然置身于另外一片天地之中。

　　这里，却是与刚才的天朗气清，阳光明媚大不相同，天昏沉沉的，虚空之中，也飘着迷蒙的黑雾。不自觉的吸上一口，当是时，便行感觉到，一股子邪异的气息，爆发开来，朝着自家的血肉骨骼，侵蚀而去。

　　以钟元肉身之强悍，居然不能够完全屏蔽，当时，钟元的肉身，便行开始衰败。

　　赶忙间，钟元出手，将那侵蚀之力给驱逐出了出去。叶缤也是一样。不过，她的肉身，不比钟元，所以，却是受损的稍微厉害一点儿，不过，他驱逐的也算是及时，倒是也不算什么大碍。

　　“这里，倒是有几分废墟气象。看这样子，我们是来到正地儿了，不过，我们得格外小心点儿，搜罗宝贝是小，自家性命是大！可不能因为宝贝，将自家的性命，给搭在这儿！”


第1638章 天地磨，神则韵

　　天地之间，黑雾弥漫。

　　钟元与叶缤就在这黑雾之中，不停的穿行。

　　这黑雾，除了自身的毒性霸道猛烈之外，还自有禁锢修士神识念力的功效。饶是钟元的神念强横无匹，洞察范围，也超不过百丈。

　　正因为此，钟元与叶缤并没有催动遁光飞行，而是不紧不慢的，在大地之上行走着。

　　一路之上，别说是危险了，连丁点儿生灵的迹象，都没有出现。

　　如是，穿行了差不多一个时辰左右，突然之间，钟元发现，前面一座高峰，拔地而起，不知其高，不知其广。高峰脚下，断壁残垣，遍地都是。

　　看的这个，当是时，钟元与叶缤都自一喜，因为，在这种地方，出现这般的情况，只有一种可能，那就是，神通大世界某一个宗门的驻地了。而且，还不是寻常的小宗门的驻地，肯定是大宗门。因为，小宗门驻地的阵法防护，根本就不可能挡得下至尊之劫造成的破坏，肯定是彻底的被夷为平地了。

　　即将拥有收获，钟元与叶缤的心情都自不错，不过，他们却也并没有因为此就放松了警惕。他们很清楚，与收获相伴的，必定是危险。

　　钟元与叶缤，继续前行，走不出十步，骤然间，脚下一道神光爆射，一股强横之极的力量，澎湃而出，朝着两人，轰杀而来。

　　钟元与叶缤，对于危险的来临，早就有所预料，可是，还是没有想到，还没有真个靠近，便行来到。

　　还好，两人因为刚进来之时吃了那黑雾的亏，所以，两仪六合微尘阵阵图的防御，却是始终打开的。故而，那强横无比的力量，却是尽数的轰在了两仪六合微尘阵阵图衍化的白色云雾之上。

　　当时，云雾震荡，破碎无数。

　　紧接着，那强横之力分化为无数道剑光，向前突进。那剑光，强横，霸道，犀利绝伦，一路直进，瞬息之间，便行斩破了两仪六合微尘阵自然衍生的数千重空间，直迫钟元与叶缤。

　　钟元见此，并没有大力的催动两仪六合微尘阵的力量，将其镇压，反倒是放开了阻拦，任其斩至自己的近前。

　　钟元身躯，不摇不动，只身上的血肉，似有似无的发生了那么一点儿震颤。当是时，那强横无比的剑光，却是“嘎”的一声，硬生生的卡在了身前尺许之处，任其如何震颤，也难以寸进分毫。

　　非仅如此，那剑光紧接着，便行出现了无数的裂纹，而后，“嘭”的一声，彻底的爆碎了开来，化作了漫天烟尘。

　　钟元，自然不是凭空里便打灭了这些剑光，他使出的，乃是自盘古神教手中换来的大破灭神音。

　　大破灭神音，一共有三式，分别是真空剑、天地磨、大势锤，分别对应肉身的皮膜，血肉，和筋骨，一种震动，一种杀音。

　　按照大破灭神音之上的记载，此法应该还有第四式，那就是三者合一，演化世间大破灭真髓。只可惜，这大破灭神音的开创者，壮志未酬身先死，没等创出来，便被人给击杀。所以，却是留下了这一个遗憾。

　　钟元，身具力之法则，任何神通秘法，都修习的非常之快，所以，大破灭呻吟这三大绝招，早就已经凝练成功，可以随心而发。他也曾试着和三法于一炉，自行的推演出大破灭神音的第四式。可惜，分毫不得门径，三法各自成就体系，而且，相互之间，各有侧重，格格不入，根本无法融合，强力为之，反倒是自伤其身。

　　钟元估摸着，要想演化出大破灭神音的第四式，非得亲自观察世界大破灭之相，有所感悟，方才有可能成功。

　　世界大破灭，不能说没有，不过，这却是需要机缘，所以，钟元也就暂且的放了下来。

　　大破灭神音，钟元自从修成之后，还没有真正的使用过。因为，之前完成的任务，根本就用不着。其强化过的肉身，实在是太可怖了，随意的一拳一脚，便有撼天动地，降龙伏虎之力，那些对手，根本就不堪一击，这些大神通，根本就没有动用的机会。

　　此时此刻，钟元感受到这些剑光的强横，却是想要借此，试验一下这大破灭神音的真正威能，好在接下来的探宝过程中，能够充分的加以利用。

　　钟元这次出手，动用的却是三大绝招之中的血肉之音——天地磨。血肉蠕动，气血震荡有如天地轮转，演化天地大磨盘，密布身周。

　　那些剑光未曾临身，便行被这些天地大磨盘给卡主，而后，纷纷崩解开来。

　　钟元撤开两仪六合微尘阵阵图的防护，虽然只是自己的，并没有撤开叶缤身边的防护，但是，叶缤并没有倚仗两仪六合微尘阵阵图的意思。她很清楚，修士的修行，本质还是要靠自己，一味靠他人，则根本不可能有大成就。

　　再者，她当年也是天下第一女仙，以一己之力抗衡四十七岛群魔的绝世天骄。她可不认为自己是一个累赘。

　　所以，这一刻她却是主动的出手了。

　　叶缤双掌齐动，左手之上，一轮骄阳显化，右手之上，则是一轮明月，往前一退，日月齐动，搅动无尽元气，化作一波波的潮汐大浪，朝着那些剑光，冲击而去。

　　“哗啦——”

　　摧骨拉朽一般，瞬息之间，便行将那冲击而来的剑光，给尽数扫灭干净。

　　“缤姐的日月潮汐掌，已得神髓，有了一丝神则雏形，看来，一线大罗之境，也为期不远了！”钟元见此，面上却是闪过了一抹讶然。

　　因为，刚入半步大罗之境，便有这般成就的，虽非前无古人，却也是少之又少，绝世天骄，当之无愧。

　　“这还不是因为有那至阳至阴两大神则可供参悟，要不然，哪里会这般的容易！”叶缤笑着回道。

　　“还是有前路可依好啊！希望，我能够在这儿，找到一条现成的力之神则！这样，我的道路，也就明朗了！”


第1639章 诡异黑气

　　钟元破灭了剑光之后，即时间，双眸便行催生神光，朝着那剑光暴起之地洞彻而去。

　　可是，一任其如何观察，也没有发现分毫的端倪。也不知道，是刚才那一击，已经将其力量完全给耗尽，还是隐藏的很深，他还发现不了。

　　不过，钟元却是没有冒险的打算，当是时，身躯再震，体内筋脉拉伸，骨骼爆鸣，“嘎、嘎、嘎、……”滚滚如雷，呼啸而出，凭空里，突兀的现出一直百丈大小的浑圆大锤，轰然朝着那剑光暴起之地轰落。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨震，幅员千丈之地，尽数破碎。

　　破碎之中，无尽神光爆射而出，朝着四面八方震荡，不过，在那大锤之力的碾压之下，还没有扩散出去，便行被崩解于无形之中。

　　硝烟散尽之后，钟元与叶缤却是不急不缓的踏废墟而过。一路顺畅，来到了山脚下的断壁残垣之前。

　　扫视之下，很快，钟元便行发现了十数具尸骨，尽皆残缺不全，唯有一具，稍显完整，除了头颅之外，其余的尸身，都自还在。

　　这一具尸身，足有近丈，肌筋虬结，壮硕无比，虽然，死去了不知道多少年月，但是，内里仍自内蕴着磅礴的精气，别无一分一毫的死气萦绕。

　　钟元信手一指，一道尺长的刀光激射而出，正是天轨神刀。

　　天轨神刀，瞬息之间，便行斩在了这尸身之上，犀利绝伦的刀锋在尸身之上蜿蜒游走，叮叮当当，激荡起无数的火花，宛如砍在金铁之上。

　　眨眼之间，天轨神刀便行在这尸身之上，游走了一遍，可是，愣是没有找到薄弱之处，从而，斩将进去，最后，却是无功而返。

　　天轨神刀，虽然本来走的便是技巧路线，但是，钟元以力之意催动，威能仍旧是不可小视，寻常的一线大罗，不说一刀而斩，也铁定会让其血染衣裳。可是，这一具破败了无数岁月的尸身，却是坚硬的连一丝刻痕都没能留下。

　　钟元面上动容的同时，也自一喜。

　　多少年了，钟元的吞天圣法，处于半荒废的状态。

　　不是钟元不想要动用这门神通，实在是，巧妇难为无米之炊！这些年，他碰到的，肉身力量在其之上的，清一色的大罗神君，想要吞噬人家的血肉以自强，纯粹就是找死！而大罗神君境界以下的修士，钟元还没有找到一个肉身强度在其之上的。所以，只能够抽取力之法则修炼，吞噬肉身，根本就无用。

　　想当年，钟元在得到吞天圣法残篇之后，靠着对高层次修士血肉的吞噬，修为那叫一个狂飙突进。可以说，正是这门功法，奠定了钟元在灵空仙界崛起的根基。

　　看着眼前的尸身，钟元知道，这门沉寂了良久的法门，终于可以再度出山建功了。

　　“这难不成是大罗神君的尸身？”叶缤于一旁，也自在观察着。他对钟元的情况，也非常之了解，知道，便是钟元，也不敢让天轨神刀，这般肆无忌惮的劈斩。

　　“应该不是！”钟元摇了摇头，道，“这人的死，并非是死于杀伐争斗，而是死于至尊劫乱引动的灾变。大罗神君，浑然一体，乃是一道先天不灭灵光，若朽坏，肯定是一起朽坏，若不朽，则全身不朽。

　　从他的颈项处看，他的头颅，是被侵蚀掉的，这样来看，就表明，他的身躯锤炼，并没有达到浑圆一体的境界，头颅乃是他的罩门所在。所以，他最多，也只是一线大罗的境界，甚至，有可能更低。毕竟，这里只不过是这个宗派山门的外围，一般来说，高手是不会在这儿的！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“缤姐，你且为我护法片刻，让我炼化了他之后，再行深入！”

　　“好！”叶缤别无一分一毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　“当——”

　　一声清脆激越的钟鸣，钟元头顶天灵打开，三圣钟飞出，凌空一摄，那尸身当时便被卷起，没入了三圣钟之中。

　　当是时，吞天圣法便行催动了起来。其他的神通，也自辅助、帮忙，快速的炼化着。

　　这具尸身，虽然比钟元要强横，但是，终归是无根之浮萍，在钟元法力远远不断的炼化之下，很快，尸身便行开始出现了裂纹。

　　钟元，还没有来得及高兴，却是发现，那尸身龟裂的裂纹之中，都自渗透出一股淡淡的，近乎虚无缥缈的黑色气息。

　　这些黑色气息出现之后，即时间，便行朝着三圣钟之上，渗透了过去。

　　当是时，坚固无比，堪比顶级至宝的三圣钟，也行出现了龟裂，刹那之间，“轰隆——”一声炸响，三圣钟，彻底的崩解了开来，化作数千种神通之光，四下里飞舞。

　　这还不完，那些崩解开来的神通之光，每一道，都仍自受着那诡异黑气的侵蚀，渐渐的，“嘭、嘭、嘭、……”一道道炸将开来，彻底的湮灭，不见。

　　“封！”

　　一旁，叶缤见得如此，即时间，体内阴阳之力如潮水一般涌动而出，虚空演化出一道太极神图，展将一展，钟元崩解开来的神通，尽数被卷入了其中。

　　当是时，钟元那尚未开始崩解的神通，宛如被冰封一般，一动不动，不再崩解，而那正处于崩解之中的神通，则犹如时间倒流，开始逆转，重新回到了未曾崩解的那一刻。

　　叶缤的这一道太极图，乃是其参悟阴阳法则自创的一门神通，名叫初始神阵。太极为万物衍变之初始，她以阴阳演太极，以太极化身初始之力，可以封印宛如，让他们保持在初始之状态。

　　只要初始神阵不破，则不受其他任何的影响。

　　叶缤这初始神阵，也是在草创的截断，并不完善，所以，只能够对那已然还在的东西，进行封禁、还原，对于已经崩解毁灭了的存在，却是无能为力。若是他这一道神通大圆满的话，那钟元那些毁灭的神通，也一样能够被轻而易举的还原出来。

　　见得这一幕，钟元也自放下了心来。

　　三圣钟，几乎是其所有神通力量精华之凝结，若然破灭，这些神通，便就得重新来过，再度修炼，饶是他有力之法则的帮忙，修行起来，异常之快，也得耗费不少的功夫儿。

　　“什么东西，居然这般的厉害，直接崩解我的本源力量！”钟元见得自家的神通无恙，却也不急着处理那些个，而是将目光，再度投注到了尸身之上。

　　那尸身，因为三圣钟的破灭，已然掉在了地上，那龟裂的裂缝之中，淡淡的黑色烟气，依旧渗透而出，虚空游走，朝着四面八方扩散。

　　“崩——”

　　钟元身上皮膜一震，瞬息之间，无数道真空剑劈斩而出，化生一道剑轮，对着这些黑色气息进行绞杀。

　　可是，这些黑色气息，虽被瞬间斩碎，却是又散而复聚，一任真空剑绞杀，都无法将之真正湮灭分毫。

　　反倒是，在这绞杀的过程中，真空剑被黑色气息侵蚀，自己崩解了开来。

　　“好厉害！”

　　钟元见此，也不继续动用大破灭神音的其他神通，屈指一弹，“嗤啦——”一条小指粗细的晦暗神华冲将而出，扭曲蜿蜒，宛如游龙。

　　此神华，不是别的，正是钟元的根本——力之法则。

　　力之法则，为第一法则，镇压万法，钟元却是想要利用此，将其诡异无比的分解之力给镇压下去。

　　力之法则，化为一条游龙，飞冲过去，大口一张，若龙吸水，瞬息之间，便行将那逸散开来的黑色气息，给尽数的吞噬了进去。

　　力之法则，几个震荡之后，依旧完好无损。钟元见此大喜，当时心念一动，力之法则便行冲至了那尸身之前，大口张开，猛烈无比的吞吸着。

　　“呼啦啦——”

　　短短的刹那之间，无量黑气自裂缝之中透发而出，没入了力之法则之中。渐渐的，尸身之中渗透而出的黑色气息，开始变淡，渐至于无。

　　就在钟元以为，大势已定之时，突兀的，一条不过尺许长短，毫发一般的黑色丝线，游窜而出，伴随着最后一点儿黑色气息，冲入了力之法则所化的游龙之中。

　　瞬息之间，“嘭——”一声巨震，力之法则所化的游龙，也自崩解了开来，化作了十二万九千六百道法则，四下里飞舞。

　　这时，那大了一倍不止的黑色丝线，却是一震，有如长鲸吸水一般，瞬息之间，十二万九千六百道法则，尽数的涌入他的体内，与之合而为一，让其身形，再度暴涨，化作三尺长短，小指粗细，宛如一条细小灵蛇。

　　这条细小灵蛇一成，别无分毫的犹豫，便行朝着初始神阵冲将了过去，似乎知道，哪里有能够让其更加强大的东西一般。

　　这个，钟元自然是不能够让其成功。此时此刻，钟元在没有分毫的犹豫，即时间，体内的力之法则，尽数涌动而出，虚空交缠，合为了一柄长柄战斧，正是开天神斧。

　　开天神斧一成，当时，天地为之变色。

　　钟元，也不见如何作势，仅仅一震，斧刃之上，便行有无尽锋芒流转，一股霸道无边的气息，澎湃而出，当是时，那黑色的细小灵蛇便行一僵。而后，无有分毫反抗力量的，被摄取至了开天神斧的锋芒之下。

　　斧刃之上，寒光一闪，正自要将那黑色细小灵蛇湮灭于无形，突然间，钟元的耳畔，却是响起了叶缤的声音。

　　“且慢！不要出手毁了，这也是难得一见的宝物，用来对敌，可谓是无往而不利！”叶缤即时间开口道。

　　“这个我岂不知，可是，这东西，若是没有一个妥帖的安置之法，实在是太危险了，连力之法则都能够崩解，一个不好，我们可就不妙了！”钟元当时回道。

　　“我已经想到了一个办法了！”叶缤即时间又行开口道。

　　“哦？什么办法！”钟元问道。

　　“阴阳二气瓶！”叶缤即时间又道，“阴阳二气瓶之中，有太初、太始两种神光，而且，若是组合起来，绝对比我施展的初始神阵，要厉害的多。我看，可以将之纳入阴阳二气瓶之中封禁起来。”

　　“对啊，我怎么没想到这件宝贝，这可是先天灵宝啊！”钟元闻得如此，当时，也如茅塞顿开，当时，点头应了下来，“既然如此，那缤姐就出手吧！”

　　叶缤点了点头，不慌不忙的将阴阳二气瓶从体内祭出，瓶口一倾，当时，一股狂风，流泻而出，随之，一黑一白，两道神光迸发而出，一闪即逝。与之相应，一同消失不见的，还自有开天神斧锋芒之下的黑色灵蛇。

　　“如何？”

　　这时，钟元再度开口问道。

　　对于这黑色气息，钟元实在是有些不放心。可以说，他是迄今为止，钟元见到的，最为诡异的东西。

　　因为，三千大道，十二万九千六百法则，这黑色气息，不再任何一种之列。

　　叶缤即时间摇了摇头，道，“没有问题，世间万物，自有相克，这先天初始神光，正是他的克星。”

　　说话之间，叶缤也行将自家的初始神阵，给散化了开来。当是时，钟元的诸多神通之光，便行开始崩解。

　　这时，叶缤双手阴阳二气瓶再度一倾，先天初始神光再现威能，瞬息之间，便行将那些神通之中的黑色气息，给尽数的吸摄而走，不留点滴。

　　没有了崩解之威，钟元即时的出手，法诀一掐，数千神通之光，万流归源，百川汇海，瞬息之间，便行重新的凝聚成为了三圣钟。

　　只不过，此时的三圣钟，稍稍小了一点儿，还自有几分残损。

　　对于这个，钟元却是并不在意，这般的残损，对他而言，只要耗费几天时间，便可以弥补过来。只是，那些已经被黑气崩解，失去的神通，却是无论如何，都弥补不过来了，只能够重新的进行修炼。


第1640章 苦闷中的修为增长

　　三圣钟一成，钟元别无分毫时间的耽搁，当时，伸手再度一指，瞬息之间，狂风呼啸之下，那具无头的尸身，再度被系卷入了三圣钟之中。

　　“当、当、当、……”

　　大钟震荡，钟声悠扬。

　　无头尸身，不停的龟裂，而后，一道道血肉精气给抽取而出，凝练成为了舍利。

　　随着时间的推移，舍利不停的壮大，凝练。差不多，小半个时辰左右，无头尸身消失，一颗拳头大小，明珠也似的舍利，飞射而出。

　　钟元毫不客气，一口吞下。

　　当是时，一股沛然洪流，如长江大河，冲刷而出，瞬间，席卷周身。钟元的肉身之力，即时间，再度开始了增长。

　　钟元根据自己的体悟，估摸着，自己的肉身之力，足足增长了一成有余。

　　或许，有人会觉得，一成，实在是太少了。但是，这要看基数是什么的。钟元的肉身，已经变态到了极点儿，力量之凶暴，足以崩断神则，打杀一线大罗的强者。这般的层次，一成，已然是一个十分可怕的数字了。

　　起码，这个数字，寻常半步大罗的修士，是根本无法企及的。

　　“马无夜草不肥，还是走捷径好啊！”钟元一声感慨，在不耽搁时间，与叶缤一起，朝着山上进发。

　　一路之上，钟元的心情，颇自有些澎湃。

　　没办法，因为，这里的前景，实在是太好了。甚至，不自觉间，钟元都开始想象，自己吞吃无数大罗神君的肉身，使得自家修为直接飞跃，跨入大罗神君之境的美事儿了。

　　很快，钟元便又行发现了一具修士的尸身。这一具，较之先前那位，更加的高大，只是，肚腹之间，缺失了一大块，显然，是被那诡异黑气化去。

　　叶缤不待钟元开口，阴阳二气瓶便行催动而起，朝着这尸体吸摄而去。

　　果然，这尸体之中，也自蕴藏着一道诡异黑气。不过，在阴阳二气瓶的先天初始神光之下，却是被硬生生的摄走。

　　接下来，钟元再度开始了吞吃，炼化。完成之后，钟元的修为，再度增长了一成。

　　……

　　一路上山，钟元不停的吞吃，到得半山腰处，这家宗派的山门之前时，钟元的实力，已经实打实的暴涨了一倍。

　　这般的修行速度，说出来，恐怕会让无数的修士郁闷死。

　　那山门牌坊之上，书写着三个大字——圣魔门。

　　很显然，这便是这家宗门的名字。圣魔门，钟元并没有听过，但是，从山门牌坊之上铭刻的纹饰，便可以看出，这里，绝对曾经是一个强大无比的宗派。因为，那纹饰，乃是开天辟地之前的神魔真文，为混沌神魔所独有。

　　钟元，也只能够寥寥的认出三五个字而已，还不知道正确与否。这便表明，这圣魔门，很可能是某一位混沌神魔所开创的宗门，即便不是，也是他的后裔或者弟子所开创。

　　混沌神魔，生于混沌，长于混沌，莫不是肉身强悍无比的主儿，而且，人家是先天而生，绝对符合天地至道，无有瑕疵。

　　有了这个猜测，钟元对于这圣魔门中的收获，更加的期待了起来。

　　不过，期待归期待，钟元却是不敢有分毫的怠慢，信手一拂，一道神光激射而出，虚空显化，化作了一道修士身影，不紧不慢，朝着圣魔门的山门牌坊，走了过去。

　　钟元精神高度集中，窥探着山门牌坊可能出现的任何变化。

　　钟元也曾为一教之尊，却是清楚，山门牌坊，便是一个宗派的第一重防护，外人不得允准，想要强行闯入，便会遭到山门大阵的强力绞杀。

　　可是，钟元化出的这道幻身，轻而易举的通过，山门牌坊，别无一分一毫的反应。

　　“莫非，这山门牌坊的护身禁制已经被劫力所破？”当是时，钟元的面上，浮现出一抹喜色。

　　当下里，钟元却是不再耽搁时间，与叶缤一起，往山门牌坊走去。

　　虽然，已经经过了一次实验，但是钟元，仍自没有分毫的怠慢，两仪六合微尘阵阵图，却是铺展开来，将两人，护持的风雨不透。

　　结果，却是证明，钟元的担心，完全是多余的。山门牌坊的防护禁制，已然崩解于无形，别无分毫的反应，让他们轻松无比的入内。

　　进入山门之后，钟元却是加快了速度，可是，渐渐的，他却是觉出不对。倒不是说，他掉入了什么陷阱之中，而是，这圣魔门之中，并没有如其所想的那般，宝物遍地，横尸遍野！

　　一路走过，断壁残垣倒是不少，可是，钟元想要的，却是一个没有。这时儿，钟元基本上可以确定，这圣魔门，没有什么好东西了。因为，这般的情况，很显然，是被人给搜刮过了。要不然，绝对不至于这般的干净。

　　确定了这个，钟元却是更加的痛心。因为，很显然，那山门之外，让其修为增进一倍的尸身，乃是搜刮那人，看之不上的，要不然，也不会留下来。而这个，也就表明了，这圣魔门之中拥有的，绝对是更好的。

　　不死心的钟元，神念横扫而出，水银泻地一般，对着圣魔门进行着搜罗，结果，直到山顶，依旧是毫无所获。

　　这时，钟元方才死了心，离开了圣魔门，继续的朝着力之区域的内部深入。

　　……

　　转眼，便是十天过去。

　　这十天里，钟元的修为，又增长了一倍有余。不过，钟元的心情，却仍自颇有苦闷。因为，让他修为增长的，和之前圣魔门一样，都是别人剩下不要的。那些大宗大派之中，真正的好东西，他是一点儿也没有得着。

　　“不能够再这般的下去了。这一片地方，很显然，都已经被太上清微宗等宗门给扫荡过了，要想真正的拥有大收获，还得往更深处挺进！”

　　定下决心之后，钟元却是一改先前的寸地不留，仔细搜索，直接的驾驭起遁光，与叶缤一起，朝着这力之区域的核心之地，挺进！


第1641章 千里神禁路

　　“碎！”

　　一声大吼，钟元周身，万剑齐发，硬生生都将身外的一道光环给斩成粉碎。

　　“这里，肯定是没人来过的地方，要不然，禁制不会还这般的完整，几乎是步步陷阱，处处杀机！”叶缤这时舒了一口气，道。

　　“可惜，山门倒了，不然的话，我们也就知道，这里到底是哪家宗派了，居然这般的阴损！”钟元即时间回道。

　　钟元与叶缤两人直直的往这内围突入，开始之时，一片顺利，渐渐的，危险便多了起来。天上、地下，诸般空间，不知道哪儿，就隐藏着杀伐之力。若非两人都自战力强横，根本那就闯不过来。

　　而这里，一处不知名的宗派所在，更是可怖，一路上山，几乎就没有停下过战斗，各种各样的禁法禁制，接连不停的轰来，而且，威力也是强横无比。

　　他们原自以为，闯过这一段儿便好了，可是，一路向前，一路承受着诸般禁法的轰击，没有一刻停下。两人不停的低档，几乎没有喘息之机。

　　饶是两人，都自战力强横，也不免有些吃不消。

　　“我们是不是陷入什么阵法之中了？”叶缤开口问道。

　　“不应该啊！我没有感觉到阵法运转的气息。我的感觉有错的话，那两仪六合微尘阵，却是不应该错啊！，若是有阵法与之重叠，两仪六合微尘阵阵图，绝对会有所感应的！”钟元即时间回道。

　　“这倒也是，可是，我们这算是怎么回事儿？总不能一直这般的走下去吧！这般下去，不知道得走多久，才能够脱离这被动挨打的局面！”叶缤再道。

　　听得这个，钟元也自觉得有理，思量了一下之后，却是决定，动用两仪六合微尘阵之力，来试探一下这里禁法的威能！

　　决心一下，钟元却是片刻时间也不耽搁，两仪六合微尘阵瞬息之间，铺展开来。随之，广成道人、昊天道人、如意道人等六大化身，便行齐齐而出，各自归位，进入生死晦明幻灭六门，而钟元，则坐镇中央，先天一气太清神符之处，齐齐的退转起了两仪六合微尘阵。

　　片刻之后，一颗数十丈大小的世界雷球显化而出，“轰隆”一声，爆炸了开来，瞬间，无数重时空破灭，狂飙的乱流，横扫四面八方。

　　这一刹那，钟元的双目，透过无数扭曲变幻的时空光影，却是窥见了自己所在之路的全豹。

　　这条路的尽头，立有一座牌坊，两根廊柱之上各自书写着四个大字，分别是，千里神禁，不坏之身！

　　而其正上方，也同样有四个大字，乃是：大罗之门。

　　看的这个，当是时，钟元有所领悟，当下里，其将两仪六合微尘阵阵图的主导之权，交给了叶缤，自己则脱离了两仪六合微尘阵阵图的防护，直接的踏在了前路之上。

　　钟元这一出现，即时间，便行引动了禁法攻击，雷霆轰鸣，火光熊熊，金光乱射，狂风肆虐。

　　面对于此，钟元却是并没有出手抵抗，而是凭借着自家强横无比的身躯，进行抵抗。

　　“噗、噗、噗、……”

　　以钟元身躯的强悍，刹那之间，身上也行崩裂出了十数道豁口。那诸般禁法之力，立时间便行顺着这些地方，透射而入。

　　钟元面色坚凝，仍旧不动用任何的神通反抗，只是催动法力，不停的修复着自家的伤势。

　　果然，如钟元所料，刹那之后，这股子进入了体内的禁法之力，消耗干净了破坏之力，只剩下了纯净无比的生机之力，瞬间，逸散全身。当是时，钟元的伤势，以飞一般的速度，开始好转。

　　不过，还没有完全的修复，那不停轰击的禁法之力，便又行为其添加了心的伤口。

　　不过，这一刻，钟元却是别无分毫的郁闷，开心无比。“原来，这里乃是专门为门下弟子准备的锤炼肉身之地啊！我可真是入宝山而不知！”

　　看得这般的情形，叶缤也自为钟元而高兴。不过，她自己，却是没有出来接受千里神禁路的洗练。倒不是说，他怕痛苦，而是，个人有个人修行的方法。这种近乎自虐的办法，他从来都没有使用过，也不打算使用。

　　钟元，就这般，以肉身硬扛着禁法，朝着前方走去。

　　这一走，便是三个时辰，在距离千里神禁路只剩下不足三十里之时，终于承受不住，退入了两仪六合微尘阵之中。

　　三个时辰，非常之短暂。但是对于钟元来说，却不啻于天翻地覆的变化。除了力量，再度暴增一倍之外，潜力也行大幅度的增加。

　　虽然，这意味着，自己突破金仙绝巅后期的时间，再度大大的延长，但是，钟元却是没有半分的后悔。因为，身体绝对是力之大道最好的载体，他要想凭借着力之法则成就大罗神君，一个远超常人的强横身躯，是绝对必须的。

　　现在，钟元的身躯，虽然已经强横道了一种十分可怕的境界，但是，他通过之前那些吞噬的尸身却是明白，自家的肉身，还远远称不上前无古人，至于后无来者，就更谈不上了。

　　钟元入主两仪六合微尘阵之后，以一场迅捷的速度，冲出了最后的三十里路，而后，便行朝着其中的一座殿阁冲了过去。

　　现在的钟元，迫切无比的想要找到新的，可供增长实力的修士尸体和疗伤类的丹药。因为，有了这些，钟元便可以再进千里神禁路，继续的锤炼自己的肉身。

　　钟元却是非常的清楚，抓住眼前的，才最为重要，所以，他却是已经打定注意，只要这里能够有足够的补充，就不再去别的地方，直到，在这里，肉身锤炼到极点，升无可升的地步儿，再行离开。

　　……

　　“嘭——”

　　钟元一记大力神魔拳，轰开了一座残破的殿阁，目光一扫，却是空无一物。当下里，其眸光一绽，顿时，透传了天空与大地，依旧，空空如也，别无一个可供入眼的东西存在。


第1642章 逆乱魔刀

　　“怎么会这样？”看的这一幕，钟元也禁不住有些傻眼。

　　“是啊！这里的禁法还有大半的残留，很明显，没有人来过，怎么会什么东西都没有？”紧随其后，叶缤也行道。

　　“难不成，这家宗门的大罗神君们，躲过了灾劫，将自家的弟子，都给带了出去？”钟元猜测到。

　　“这也有可能，毕竟，那劫数乃是针对欲将晋升至尊的大罗神君的，其他的人，都只不过是附带而已，若是早有警觉，逃脱，也并非不可能！”叶缤即时间道。

　　“走，去其他地方看看吧！”钟元面上禁不住浮现出了一抹苦笑，“我还以为，在这里，能够好生的修炼一番呢，没想到，还得去别的地方寻找宝物！”

　　说话之间，钟元当先朝着附近另外一座殿阁，走了过去。

　　叶缤，紧随其后。

　　两人合力出手，片刻间，便行将这座殿阁也行轰破。进入之后，发现，果如他们之前所料的那般，空空如也，别无一物。

　　“没办法了，只能够去其他地方碰碰机缘了！希望，这儿附近就有别的宗门！”钟元见此，一声慨叹，道。

　　……

　　修罗教，密室。

　　大殿之上，百十口晶棺分成三排罗列着。

　　最前面一排，只有三口，不过，内里的尸身，却是完整无暇，一如生前，就像是，他们根本就没有陨落，而是在里面沉眠一般。

　　中央一排，有二十五口。这里面的尸身，就有些残缺了，或是少了头颅，或是缺了心脏，或是断了臂膀，等等等等，各不相同。

　　而最后一排，则足足有八十八口。不过，这里面躺着的，基本上已经不能够称之为尸身了，因为，他们残缺的太厉害了，大部分，都是只有一个头颅或者一条臂膀。若非是，这些残缺的部件，相互之间，有着明显的不协调之处，只怕，看见的人都会认为是一个人被肢解了分成这么多块儿了。

　　在这中央一排的上空，一朵黑莲花虚空绽放，上面，一个年轻无比的修士，盘膝而坐。

　　这修士，英俊无比，面孔若浮躁刀削一般，完美无比，有如雕塑。只是，其嘴唇略显单薄，让其看起来，略微显得几分残酷。

　　此时此刻，这修士双眸紧闭，双手掐着一个印诀，若莲花一般，时开时合。开合之间，下方中央一排的晶棺之中，一缕缕黑色的奇物透发而出，冉冉升起，百川汇海一般，涌入了莲花之中，相互融合，变得凝练起来，而后，被其吸入体内。

　　其身上，气息激荡，汹涌澎湃，若海浪拍打礁石，一波接着一波，永无停息。

　　骤然之间，这修士睁开了双眼，眸中一道光华闪过，前方虚空，当时扭曲，一道波纹荡漾而过，一幕光影便行浮现在了他的眼前。

　　那光影，不是别的，正是钟元真身入千里神禁路，锤炼肉身的一幕。

　　看得这个，这修士，却是不自觉的停下了修炼，双眼放光，“真是完美的肉体啊！才区区金仙绝巅中期，便已经拥有了这般层级的肉身，未来，绝对是不可限量。

　　我走上了逆乱之道，这力之法则，是在没有机会了，不过，若是能够将这小子给擒下，练成傀儡，倒是可以一举两得！今番，上苍终于眷顾了我一回！”

　　……

　　“唰——”

　　钟元正自要催动遁光离开这个宗门之所在，突兀之间，一道刀光自虚空里劈斩出来，别无一分一毫的征兆，直迫面门。

　　这一刻，钟元于间不容发之际，暴退回来，硬生生的，躲过了这一刀的劈斩。

　　刀光切割虚空，发出一声巨响。

　　“好小子，倒是真有几分本事儿。只可惜啊，今日你碰到了我，算你倒霉了！逆乱魔刀第一式——乱天地！”

　　伴随着一个清朗的声音，这自虚空之中突兀透发出来的黑色魔刀，却是一震，刀光接连不断的迸射而出，宛如孔雀开屏一般，瞬间，斩遍了钟元所在的八方。

　　当是时，天穹破碎，大地破碎，变成了一片片的玻璃块儿。

　　随之，天旋地转，天翻地覆，钟元直感觉自己仿佛换了一方天地，分外别扭。面对那劈斩而来的刀光，明明迎将上去，却偏偏仿佛面对的是虚幻一般，抓了一个空，让那刀光，斩在了自己的身上。

　　不过，钟元的肉身，已经强悍到了非常可怖的程度，那些刀光斩上，也不过是留下了一道道极其细微的白痕而已，再无其他。

　　而这白痕，也是一闪即逝，很快，便行消失的无影无踪。

　　“乱阴阳！”

　　又一声呼喝，刀光再变，只剩下两道，一黑一白，一左一右，分斩向钟元的两条臂膀！

　　钟元，自然是抬手就迎将上去。可是，却是诡异无比的发现，自家刚猛无比的一记白象战天拳，却是莫名的一变，仿佛美人跳舞一般，轻柔无力。别说是去硬撼刀光了，简直像是送上门儿去给人砍的。

　　钟元哪里不知道，这时对方诡异无比的刀法做的鬼？对待这般的情况，钟元素来都是强力破之，此时此刻，自然也不会例外。

　　刚才，他动用白象战天拳，已然是全力以赴了，可是，还自被对方的刀法给引导了。当时，钟元便行明白，对方的修为战力，在自己之上。这时候儿，他哪里还敢有所保留，当是时，身躯一震，周身窍穴打开，一万余条力之法则，宛如万条巨龙，齐齐的冲将而出，龙吟之声，响彻天地。

　　万条巨龙，虚空一个交缠，瞬息之间，便行凝聚成为了一柄长柄战斧，斧长七尺，刃阔八寸，寒光凛冽，锋锐绝伦。

　　正是：开天神斧！

　　钟元手持开天神斧，迎着刀光，凭空里一劈，“噼啪——”一声仿佛玻璃龟裂的响动，整个刀法构筑的世界，为之崩塌，凛冽锋芒，直接的斩在刀光之上。

　　“啪——”

　　一声脆响，当是时，两道刀光便行崩碎了开来。

　　开天神斧，锋芒不减分毫，硬生生的斩破虚空，斩开了一条通道，通道的尽头，遍地晶棺。晶棺之上，则端坐着一个黑袍年轻修士。这修士的手中，我这一柄尺长的黑色弯刀。

　　这黑色弯刀之上，淡淡的黑色气息缭绕，有如烟云变幻。

　　这黑色气息，钟元分毫都不陌生，正是之前，让其颇受了点儿损失，最后，又被阴阳二气瓶降服的黑气。

　　钟元一个跨步，便行来到了密室之中，黑莲之前。其双臂一动，硕大无比的斧头便行迎面劈斩而下。

　　其力千钧，挟风带雷，势如破竹！

　　然而，面对这般狂猛的进攻，那黑袍修士，仍自没有分毫的慌乱，面上挂着淡淡的笑容，道，“没想到，你居然将力之法则，修持至了这般的境地，好，很好，非常好！再接我第三式，乱神通！”

　　说话之间，这黑袍修士信手挥舞着手中小刀，一道长河匹练一般的黑色刀光，汹涌而出，直直的迎了上去。

　　“噗——”

　　黑色刀光，宛如梦幻泡影一般，接触的一刹那间，便行破碎了开来，没有一分一毫的抵挡之力。

　　然而，这破碎开来的刀光，却是并没有被湮灭，而是化作千丝万缕的黑色丝线，附着在了开天神斧之上。

　　刹时间，开天神斧一个震动，劈斩之势戛然而止。

　　并非是钟元想要停手，留那黑袍修士一条性命。而是，他手中的开天神斧，失控了。虽然，没有完全的失控，但是，想要如同寻常之时那般的如臂使指，却是不可能了，甚至，都有自伤的危险。

　　“乱法则！”

　　“乱神智！”

　　见得钟元双手握斧，竭力掌控，黑袍修士面上却是露出了一分得意的笑容。

　　就在这时，他的耳中，听得了一个女声：“收！”

　　“呼啦——”

　　一声风啸之音响起，黑袍修士手中便自一轻，低头一看，却是发现，自己手中的逆乱魔刀，被一位绝色女子手中的宝瓶给摄了去。

　　“找死！”逆乱魔刀，并非真正的法宝，而是神通精髓之凝结，可以说，乃是黑袍修士的根本，这一个失去，当时，在没有了稳坐钓鱼台的沉稳之相，当是时，暴冲而起，朝着叶缤抓了过来。

　　其双手成爪，各自垂落五道黑光，宛如条条锁链，交织成网。

　　“的确是在找死！”这时，钟元也行一声冷哼，其头顶之上，一道六孔轮盘升腾而起，六色光芒，若光雨丝丝垂落，落在开天神斧之上。

　　当是时，“嗡——”一声巨震，开天神斧，神华暴涨，那萦绕其上的黑色气息，尽数消弭，点滴不剩。

　　这时，钟元再度挥斧一劈，斧光垂落，如山如海，朝着黑牌修士压落。

　　那浩大无边的气机，瞬息之间，便行将黑袍修士座下的莲台给压爆。

　　“怎么可能？你的战力，怎么可能增长这么多？”

　　黑袍修士的疑问，没有人回答。回应他的，只是那垂落的斧光。

　　“嘎——”

　　黑袍修士周身骨骼，寸寸而碎，血肉也几成浆糊，不过，还维系着基本的形体，并没有当即身死。


第1643章 世界掌刑者

　　“怎么可能？怎么可能这样？一线大罗，一步一重天，怎么会有这般幅度的战力加成？对了，幻境，这应该是幻境，不，这肯定是幻境！……”

　　黑袍修士在钟元你的重击之下，并没有发出一分一毫的惨呼，口中喃喃自语，精神沉浸在自我臆想之中，难以自拔。

　　钟元没有直接将这黑袍修士杀死，只是为了搜魂，了解情况罢了，自然不会因此而对其多做什么交代，即时间，便行出手，催动四生十类大搜魂法，拍在了黑袍修士的头顶之上。

　　黑袍修士，仿佛真个被钟元暴增的战力给惊的很了，居然没有什么反抗，钟元很是轻松的，便行将其记忆，给搜罗了出来。

　　黑袍修士，名叫列青云，正是这里，修罗教的弟子。

　　当初，神通大世界之主晋升混元至尊失败，诸般劫数，倾落天地，硬生生将偌大的一个神通大世界给毁却。

　　诸般毁灭力量之中，最为诡异的，就要说逆道之力。

　　逆道之力，并不算强大，但是，却可以崩解一切法门神通，甚至是法则、神则，除非有特殊的克制神通，或者强力的固守本源妙法，不然的话，便是大罗神君，也不能抵挡。可以说，神通大世界陨落的修士，绝大多数，都是因为此。

　　修罗教，也不例外。

　　整个修罗教上下，数以十万计的弟子，尽数惨死，唯一生还下来的，便是列青云。因为，他拥有着亿万人中无一的逆乱道体，逆道之力，对他并没有产生多大的伤害，反倒是，让他将那些侵袭他的逆道之力中的道韵，道则，给留在了体内。

　　逃出生天之后不久，他便自行领悟出一门大法——天罪逆乱大法。此为只有逆乱道体方可修持的法门，因为，他修行利用的，便是常人避之如蛇蝎的逆道之力。

　　逆道之力，实际上，便是一方世界天道自我维护的最后手段。古贤有言：圣人不死，大盗不止。事实上，所有的修士，都是大盗，在世界之中，掠夺生机，只不过，一般人掠夺的幅度，数量太少，所以，引不动天道本我灵性这般层次的警觉。天劫、天罚，天诛等等完全可以替代了。

　　唯独晋升混元至尊不同，因为，晋升混元至尊，所需要的消耗，实在是太大，等闲的世界，只怕没等晋升，就将世界之中的一切灵气给抽空了，点滴不剩。而即便是强大无比的世界，也会因此，而灵气大衰，从而，致使天道提前崩溃。

　　所以，这时，天道便会引动逆道之力，对其进行最后的拦截。

　　逆道之力，维护的是天道，使用逆道之力之人，自然，也便成为天道的代言人，又被称之为世界掌刑者。

　　他们的修为增长，靠的不是自我的修炼，而是拥有逆道之力的多寡，以及，对金仙级别以上强者杀戮的多少。

　　金仙真君，与天地同寿，且再无天灾地劫，从某种意义上将，他们就是一方世界天道的最大蛀虫。所以，世界掌刑者每杀戮一名金仙真君，便会得到一定的天道之力加持，帮助其，增长修为。

　　而天道之力加持的多寡，则要看世界掌刑者逆道之力的多寡，强弱。

　　列青云在悟出了天罪逆乱大法之后，便自动的成为了一名世界掌刑者，不过，因为其层次太低，天道却是并未对其以垂注。他只能够靠着自己的努力，以及逆道之力的诡秘，在诸方大世界游荡、厮杀、生存。

　　逆道之力，没有至尊之劫，便根本难以引动，天然存在的，微乎其微，而他逆乱道体的体制被开启之后，却是无能在行修炼别的法门，所以，他的修为晋升，十分之缓慢，费劲千辛万苦，足足数十万年，方才成就了金仙真君。

　　不过，成就金仙真君之后，他却是体会到了世界掌刑者的好处，短短不足千年光阴，他便已经修持到了一线大罗之境。

　　不过，一线大罗晋升大罗金仙，却是一道天堑，饶是他有天道之力加持，也进益甚缓。再加上，杀戮同层级修士，得到的好处越来越少，他却是将心思，给打在了原先的师门之上。

　　对于逆道之力的了解，可以说，少有能够和他比肩的。逆道之力，若是彻底灭杀了修士，便会回归天道，消失的无影无踪，但是，若是无法彻底灭杀，则会保留在这修士的体内。他很清楚，自家师门，修持的乃是三千混沌魔神之中的大阿修罗正法，肉身锤炼的坚如金刚，便是逆道之力，也难以尽数化去。而若是能够将师门长辈体内的逆道之力给吸收掉，他今后杀戮之时，便可以得到更多的天道之力加持，那样，他便拥有了短时间内，突破大罗金仙的希望。

　　正因为此，列青云开始想方设法，参加这世界之墟的探索。终于，在数百年，他成功的参加了一次，只可惜，他进入了别的区域，没能够找到自家师门的所在。这一次，他再度进入，凭借着上一次的经验，与自身对神通大世界的熟悉，终于，成功的回归了自家的师门——修罗教。

　　回归之后的列青云，便行将自家还自残存的师门长辈，都行给收集在了一起，用于集中修炼。有了充足的逆道之力，列青云就有如空瓶子装水一般，水到渠成，飞速的晋升。

　　短短的十数日光景，列青云便行从等同于五位普通一线大罗的水准，晋升到了五十三位，实力晋升之快速，足以令得无数修士咋舌不已。

　　而他这时，还没有将师门中，一线大罗层级前辈中的逆道之力吞吸完毕，当然，他也不可能吸收完，毕竟，资质是有着一定的限度的，并不能无限制的吞吸。不过，饶是如此，他估摸着，自己吸收到极限之时，也绝对能够突破一百的关卡，成为一线大罗之中顶级的强者之一。

　　有了这个根基，冲击大罗金仙之境，便轻松多了。


第1644章 战力：四十倍一线大罗

　　一线大罗的高手，已经凝练出本命神则，本身，已经算是踏入了大罗之门的人物。

　　所以，他们的强弱，没法再用前期、中期、后期这种方式来进行排名，只要自身修为达到极限，升无可升，便可以尝试冲击大罗神君之境。当然，能不能冲击成功，就另说了。事实上，数以百万计的一线大罗强者冲击大罗神君之境，最终，也未必能够有一个成功。

　　由此，可见晋升大罗金仙之境之艰难。

　　为了能够拥有更大的机会，冲击大罗金仙之境成功，修士们在达到一线大罗之境后，除了寻常气运加持之外，都自在想尽一切办法，强化自己的资质，好让自家积累的底蕴，更多一些，自然而然的，这便形成了一种对一线大罗强者分级的一种方式。

　　一位资质普通的修士，晋升一线大罗之后，所拥有的战力，为基本单位，以此，进行类比。而普通的大罗神君，基础力量，为一千个普通的一线大罗。一个修士，在一个一线大罗战力的基础上，积累的越多，冲击大罗神君之境的机会，便即越大。甚至，有人提出了一个可能，那就是，一位一线大罗修士身躯之中蕴含的力量，达到了一千位一线大罗之后，便可以强行破开世间禁锢，自然而然的，晋升大罗金仙。

　　只可惜，迄今为止，还没有人实现这个目标。一线大罗战力的增加，越往后，就越困难，仿佛，有一种无形的道则，在约束着。目前，广为人知的，最强大的一线大罗高手记录，为七百三十个一线大罗战力叠加。

　　看起来，七百三十个，距离一千个似乎距离还不小，但是，这样的修士，便是凤毛麟角。事实上，只要自身的战力，能够超过一百个一线大罗，那这个修士，便已经是一线大罗之中绝对的顶级强者了。

　　也正是因为此，黑袍修士列青云却是十分之自信，因为，他却是能够十分清晰的窥见出，钟元所拥有的底蕴，只不过是十位一线大罗叠加而已，即便是动用开天神斧，也不过是四十位而已，和其差距，颇为不小。所以，他却是毫不犹豫的出手了。

　　只是，他却是没有想到，钟元却是还有一门六道轮回大神通，可以十倍的增幅战力，硬生生的，将钟元的战力，从四十位一线大罗，加成到了四百位。

　　四百位，与他现在的五十三位相比，何止是天上地下之别？天壤云泥，差距不可以道里计。所以，没有分毫悬念的，列青云完败。

　　“我说呢，这家伙来到这里，居然没有触动、消耗丁点儿的宗门法禁，原来，他原本就是这里的门人！”了解了列青云的情况，钟元却是止不住慨叹了一声。

　　“真个是世界之大，无奇不有，居然，还有世界掌刑者这类存在！”叶缤在了解了之后，也自颇为的感叹。

　　“是啊，若是让其成长起来，绝对是任何一方世界的灾难！能够在世间，大放一异彩，只可惜啊，他倒霉，碰到了我们，就此陨落了。如此，也就什么都不是了！”钟元点了点头，道。

　　“你有没有得到这列青云的逆乱魔刀刀法神通？”叶缤附和了一声之后，又行问道。

　　“这个自然！”钟元即时间点了点头，而后，便行将逆乱魔刀刀法神通给传授给了叶缤。

　　叶缤了解了之后，当是时，便行掐出了无数道法印，打入了阴阳二气瓶之中。当是时，阴阳二气瓶之中，尤其嗡嗡震动的逆乱魔刀，当时镇定了下来。

　　这时，叶缤再度高擎手中的阴阳二气瓶，法力一个催动，当是时，瓶口之中，呼啸出一股狂飙，朝着四面八方席卷。瞬息之间，大殿之中，所有的晶棺，都自被笼罩了去。

　　“哗啦啦——”

　　数十条粗大的黑色气息，自晶棺之中透发而出，宛如百鸟还巢，纷纷朝着阴阳二气瓶没了过去。

　　其中，有三条，最为粗大，宛如水桶一般，虚空横亘，宛如三条长河，浩浩荡荡，汹涌澎湃，气势磅礴。

　　这三条黑气，毫无疑问，都是来自于第一排的晶棺，也表明着他们的真正根底，不是别的，正是三位大罗神君。

　　看着浩浩荡荡，不停的往阴阳二气瓶之中灌输的黑色气息，钟元也不禁有些感慨，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！有这些宝贝在，看来，别的地方，我都可以直接省了。”

　　说话之间，钟元的面上挂着微笑，双眼，直直的盯着最前方的三座，承载着大罗神君尸身的晶棺。

　　大罗神君的尸身，一直都是他最梦寐以求的宝物。可是，很多年过去了，一如从前，只是奢望。他怎么也没有想到，自己居然会这么轻松的，就得到了三位大罗神君的尸身。

　　时间，一分一秒的过去。

　　差不多，两个时辰左右，三排百十来个晶棺之中，再无分毫的黑色气息冒出。这时，叶缤却是心满意足的收起了阴阳二气瓶。

　　经过这两个时辰的缓冲，钟元的心情，重新的恢复了平静。见得叶缤收手，他却是不慌不忙，直接的走到了中间一排的冰棺正中，而后，身躯一震，三圣钟便行自天灵之中冲出。

　　“嗡——”

　　三圣钟猛然一震，当时，一股狂飙横扫而来，眨眼之间，中央一排的数十具尸身，尽数被席卷一空，纳入了三圣钟之中。

　　紧接着，钟元便行盘膝于地，开始了炼化。

　　就这般，时间，一天一天的过去。

　　钟元的肉身，也自在一刻不停的增长着。叶缤，虽然来到造化大世界之后，绝大多数的时间都在闭关，但是，一线大罗高下分类的常识，还是明白的。感应着钟元肉身力量的增长，便是他，也禁不住为之大震。

　　五日之后，钟元睁开了双眼，二话不说，朝着叶缤一个示意，而后，便行徒手撕裂空间，来到了大罗之门外。

　　大罗之门，也即千里神禁路，乃是修罗教专门为锤炼自家门下弟子肉身的强度而开辟的。之所以他们能够从山下进入，乃是因为，天地异变，使得这里多出了一个门户。对于刚刚吞噬了大量强者血肉的钟元来说，这里，实在是再合适也不过的地方了。既可以锤炼自身的根基，又能够强化战力，可谓是一举两得。

　　钟元进入之后，即时间，都天神雷，三昧真火，三千弱水，催魂神砂，……诸般攻击，齐齐而至，朝着他轰落。那强度，较之其先前进入之时，不知道强了多少倍？不过，钟元却是始终，安之若素，任他们轰击着。

　　“轰隆隆——”

　　洪钟大吕一般的轰响，若大海狂澜，一刻不停，而且，一波接着一波，宛如浪涛堆叠，十分之可怖。

　　短短不过片刻之间，钟元那强横到了极点的躯体之上，便行崩裂出了诸多裂纹，宛如龟裂的瓷器一般。

　　不过，没等其彻底的碎将开来，体内便自有一股无形波纹荡漾而出，所过之处，裂纹飞速的弥合着。

　　如是，不停的碎裂，弥合，碎裂，弥合，又过的三天，钟元却是带着千疮百孔，冲出了千里神禁路。

　　“没事儿吧！”叶缤赶忙间上前，双手一拂之间，无数疗伤神通挥洒而出，化作一片片的氤氲彩光，如流水一般，冲刷而下。

　　“放心，我现在的状态，好到不能够再好了！”钟元笑着回了一句，而后，浑然不管不顾，就此盘膝座下，开始了修炼。

　　渐渐的，钟元身上的伤势，开始好转。大半日的功夫儿过去，钟元身上，那看起来恐怖无比的伤势，便行彻底的好了一个干净。

　　这时，钟元别无一分一毫时间的耽搁，即时间，便行再度撕裂空间，冲入了千里神禁路之中。

　　就这般，锤炼、恢复，锤炼、恢复，……四次之后，钟元虽然一身是伤，但是，却并不在进入千里神禁路。

　　不是钟元不想要进入，而是，三圣钟之中，所有的强者尸身，都自被炼化完毕，化做自身的实力了。此时此刻，钟元的基本战力，已经达到了四十二一线大罗的层次，进步，堪称神速无比。

　　千里神禁路的锤炼，仿佛没有止境一般，随着钟元修为的增长，也行变化，增长，通过他的锤炼，钟元的本质，都行发生改变，潜力，越来越强大。

　　钟元，没有分毫时间的耽搁，即时间，再度的进入了修罗教的密室之中。这一次，他的目标，却是那三位大罗神君的尸身。

　　虽然说，他也知道，一线大罗强者的肉身，自己还没有吸纳到瓶颈，这般的跨阶吞噬，会使得将来再行吞噬之时，一线大罗的层级，提前失效。但是，现在的他，却是顾不了那么许多了。

　　在这世界之墟里呆的时间，并不是无限的，只有短短的三个月，若是不好生把握机会，再想要进来，就得数百年光阴了。


第1645章 大罗难炼

　　“当——”

　　一声钟鸣，三圣钟即时的从体内冲出，凌于第一排晶棺的上空。

　　“收！”

　　钟元一声清喝，呼啦——，铺天盖地的神风自三圣钟之中呼啸而出，瞬间，便行将三个承载着大罗金仙尸体的晶棺，给席卷了去。

　　接下来，三圣钟钟声狂鸣，选定了其中的一位大罗金仙，开始了吞吸、炼化。

　　对于大罗金仙级别高手炼化的困难程度，钟元早就有所预料，所以，并没有分毫吝惜法力的意思，第一时间，便行地水火风诸般力量齐齐而上，若汪洋大潮，猛烈冲击。可是，就如同海水冲击礁石一般，水过而礁石依旧，别无分毫的效果。

　　钟元不为所动，一直坚持着。

　　很快，一个多时辰的时间便行过去了，结果却是依旧。大罗神君的尸体，别无一分一毫的损伤，完好无缺。钟元继续坚持，足足一天过去，依旧没有分毫的变化。这时，钟元却是明白，就这般层次的力量，再如何继续下去，也不会有结果的。

　　当下里，两仪六合微尘阵阵图，六道轮回盘飞出，为其进行加持，瞬息之间，三圣钟的威能，被强化到了顶点，这一刻，三圣钟晶光灼灼，神辉熠熠，都有完全实质化的迹象。

　　三圣钟内部，地水火风奔涌，复归混沌，化作一片汪洋，水银泻地一般，朝着大罗神君的尸体渗透。

　　差不多一刻钟左右，终于，混沌之光渗入大罗神君的尸体之内。

　　当是时，钟元心中为之一喜。可是，还没有等他将这心里的喜意，给表达出来，突兀的，大罗神君的尸身一震，一股磅礴无边的气机，逸散出来，凶暴无比，一个横扫，便行将那混沌之光给扫了一个干净。

　　随之，这股子气机，便行轰击在了三圣钟之上。

　　“当——”

　　一声激越之极，刺破云霄的钟鸣响起，即时间，三圣钟之上，便行出现了无尽的裂纹，大有直接崩碎开来的架势。

　　这一刻，钟元不敢有分毫的怠慢，即时间，自我散化了三圣钟，崩解为数千道神通之光，四散而去。

　　三圣钟散化之后，那股子气机便行在两仪六合微尘阵阵图之中肆虐了开来，嘭、嘭、嘭、……伴随着一系列的爆鸣，仅仅刹那光景，两仪六合微尘阵阵图便行被震破，气机再度逸散，直接的崩毁了大殿，以及周遭幅员千丈之内的一切，方才平息下来。

　　钟元，口角溢血，内腑颇受震荡。

　　此时此刻，他再看向那大罗神君的尸体，面上，却是没有了无比的欣喜，取而代之的，却是满面的苦笑。

　　“一直梦想着拥有大罗神君级别的尸身可供炼化，增长修为，却是没想到，这大罗神君的尸身，却不是想要炼化，就能够炼化的了的！这下子，可真个是空有宝藏，而难自用啊！”

　　“要不，我动用阴阳二气瓶试试？他本是大罗之宝的根基，现在，虽然降为了顶级至宝，但是，根基还在，纵然，难以把它炼化，应该，也可以将其斩开一线缺口！”叶缤这时，却是开口道。

　　“没用，”钟元听了之后，没有分毫的犹豫，便行摇了摇头，道，“你也知道，大罗金仙之所以强大，乃是因为他们通过神则之力，沟通了天地大道枢机，将自身凝练成为了一道先天不灭灵光。

　　正是因为有这一道先天不灭灵光，大罗神君，不论其本来的肉身强大与否，重塑之后的肉身，都会比我们强大，而且，是强大的多。

　　纵然是将其斩伤，其先天不灭灵光不灭，我依旧是吸收不了，可是，先天不灭灵光斩灭了，那这大罗神君的尸身，价值也有限了！当然，现在我们想要磨灭他的先天不灭灵光，也不可能！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“这个，是功法的问题，当初，那位开创了吞天圣法的吞天青狮，也没有修持到大罗神君之境，所以，创制出来的功法，并不完整，对于先天不灭灵光无能为力。除非，我能够将吞天圣法往前推进一层，不然的话，今后，吞天圣法对我的作用，便不大了！”

　　“那倒是也未必，功法方面，着手甚为困难，但是，别的方面，未必就不可行！”叶缤即时间又道，“说不得，世间便有什么灵药、灵丹，可以帮助熔炼先天不灭灵光，话百炼钢为绕指柔，供你吸收。那时，吞天圣法就仍然可以发挥效用。只不过，那是远水，却是救不了现在的近渴了！”

　　“那也没有办法，我也不是造物主，世间万物也不可能因为我的意志而改变。既然如此，我们就不在这儿多做耽搁了，趁着还有时间，就继续往别的地方探索一番，说不得，还能够找到别的收获。”钟元一声慨叹道。

　　“好！正好，我们之前的工作做的太少，现在，倒是可以多做一点儿，给太上清微宗，一个圆满的交代。为将来，再度合作，奠定良好的基础！”叶缤点了点头，道。

　　钟元也行点了点头，不再多言，心念一动，外散的数千神通，重新的倒转而来，凝合一处，化作了三圣钟。

　　“当——”

　　三圣钟再响，立时间，第三排晶棺之中，一应残缺不堪的尸身，尽数的被席卷而走，飞速无比的炼化开来，化作一颗颗舍利，纳入了体内。

　　这些尸身中的力量，虽然，因为层次较之钟元差距太大，已经不足以让其肉身再度晋升，但是，用来修补身体的损伤，效果还是相当不错的。

　　两个时辰过去，吞服了大半儿残缺尸身的钟元，身体的损伤，完全恢复。不过，他却是并没有再度进入那千里神禁路，进行锤炼，因为，再度受伤的他，已经没有短时间内恢复的能力了。

　　事情至此，钟元却是没有恋栈不舍，即时间，便行与叶缤一起，离开了这修罗教的山门，继续的朝着内里，深入而去。


第1646章 神通树

　　世界之墟，力之区域。

　　正中央之所在，乃是一个深渊，深有万里，广有数十万里，终年有浓厚的黑雾笼罩，不曾有片刻消散。

　　深渊之中，群峰万壑，俨然另外一方世界。不过，仔细观察，就会发现，这里的群峰万壑，大半都是个中废墟堆砌而成。

　　这里，正是当年的神通大世界之主金天神君问鼎混元至尊的地方。当年，金天神君若是成功，那这里，便是另外一幅模样，化为一片天地福地，任何人进入这里，都可以更加轻松的悟道，从而，修为大进。

　　不过现在，因为金天神君的失败，这里，已然成为了神通大世界最为残破的地方。非仅如此，这里还充斥满了化道之力，进入之人，除非有异宝护体，或者，自身根基稳固圆满到了极点儿，不然的话，自身领悟的道果，就会不停的流失，直至，彻底的成为一个凡人。

　　正是因为此，这个深渊，虽然在世界之墟之中，最为显眼，但是，真正敢进入之人，却是不多。

　　不过，因为当年金天神君为了自己的晋升，召集了诸多大罗神君助阵帮忙，所以，这深渊之中，却是埋葬着不下百位的大罗神君，隐藏的宝物，自然也是最多。进入其中的修士，只要能够活着出来的，莫不取得了丰厚无比的收获，而之后的修行，也是顺风顺水，一日千里。

　　当然，活着出来的修士，与进入其中修士的比例，却是小到了极点儿。

　　深渊中心，大地深处，却是有着一方千丈大小的独立空间。

　　这里，繁花似锦，绿草成荫，仙禽鸣于长空，神兽戏于大地，一派和谐自然之相。与外界的深渊相比，简直就是两重世界。

　　这一方空间中央，有一颗参天巨木，粗有水桶，高有十丈，枝繁叶茂，树冠几乎笼罩了大半个空间。枝条之上，密密麻麻，结满了果子，大小不一，色泽各异，千姿万彩，绚烂非常。

　　不时之间，这巨树之上，有几片叶子，几颗果子掉落，半途之中，各自一震，化作天龙、凤凰、麒麟、毕方等等各种珍禽异兽，四下里散去。

　　如此情形，任谁看去，恐怕都得震惊的瞠目结舌。

　　这巨树，虽然神妙万方，但是，树干之上，却是有着一大片的焦痕，显然，是遭到了某种强力的伤损，以他的神妙，也难以修复。

　　骤然之间，这参天巨木一个震颤，千万种神华齐齐爆射，照彻了整个空间。随之，一个身高八尺，一身金袍的身影，自参天巨木之中一闪而出，落于地上。

　　这人，中年面貌，高大身材，双眸之中，光华内敛，幽幽不见其底，任谁一看，便行知道，其乃是一个城府很深之人。

　　这修士，周身上下，一道微蒙光华绽放着，让其面孔，看起来有些不真切。

　　“多少年了，我终于又重新的回到了大罗神君的境地！”中年人目望苍穹，感慨万分，“哼，贼老天，现在，你已残破，我却新生，你我之间的这场较量，终归，还是我更胜一筹！”

　　或许，是心中的情绪太过于激荡，以至于，这中年人的面皮，都不自觉的为之抽动。

　　感慨之后，中年人瞬间便行恢复了正常。其双眸之中，骤然光华一绽，宛如两道利剑，洞穿长空，当时，虚空波纹荡漾，一圈一圈，扩散开来。

　　瞬息之间，无数重时空便行被洞穿而过，一幕幕光影，映入了他的眼帘。当时，中年人的面上，浮现出了一抹笑容。而随着其将头微摆，目光不停的游移，观察，面上的笑容，却是越来越灿烂了起来。

　　“看来，我的运道不错嘛！刚一出关，便有这么一份儿大礼送来，我若是不收，还真个不好意思了！”中年人口中不自觉的喃喃自语，说话之间，其双眸之中，光华回收，却并不敛去，在眼眸之中微微流转，若云诡波谲。

　　片刻光景过去，中年人重新的恢复了正常。这时，其身形一晃，却是化作一道流光，冲入了参天巨木之中，消失不见。

　　紧接着，参天巨木一个摇动，四下里，那些龙凤麒麟，花花草草，尽数飞腾而起，朝着参天巨木，冲了过来。

　　一行靠近，瞬间，便行返本还源，化作一片片树叶，一朵朵鲜花，一枚枚果子，重新的与参天巨木，融为一体。

　　眨眼之间，原本一副仙境一般的空间，变得空荡荡的，荒凉无比。这时，参天巨木再度一个摇动，“嘭——”一声巨震，这一方空间，如同玻璃一般，粉碎了开来，一道道碎片，如刀似剑，朝着四面八方，飚射而去。

　　参天巨木，根须未露，扎根无限虚空，树干，却是疯长了起来，若奇峰突起，直耸云霄！

　　短短的刹那之间，参天巨木便行透穿了大地，冲入了深渊之中。

　　深渊之中，诸般气息，若风云激荡，齐齐的朝着参天巨木席卷而去，意欲将其毁灭。然而，参天巨木之上，叶、花、果，各自神光绽放，汇为一道滔天洪流，一个冲刷之下，当时，便尽数崩散开来，现出了一条通天大道。

　　参天巨木，继续疯涨，很快，便行长出了深渊，刺入了天穹，宛如一根天柱，耸立天地之间。各色神光，千姿万彩，绚烂非常，澎湃出强横无比的波动，朝着四面八方，荡漾而去。

　　这一刻，这参天巨木，就如同汪洋上的灯塔，暗夜里的星辰，闪耀无比。世界之墟之中的修士，无论远近，在这一刻，都自有所感应，目光，不自觉的朝着这里投注而来。

　　“神通树！”

　　“神通树！”

　　“居然是神通树现世了，这可是金天神君的证道之宝啊！看来，我这一次的运道不错。若是能够得到这神通树，我的正道之路，必定能够明朗许多！”

　　“可惜啊，还是晚了一步，现在，我却是没有那先手之机了，只能够相机行事，希望，幸运能够在我这一边！”

　　……


第1647章 火烈魔魂

　　火焰神山。

　　高耸万丈，连绵万里，尽皆由黑漆漆的岩石构筑，寸草不生。

　　神山主峰，乃是一座大火山，终年火焰喷吐，炽烈无比，寻常的大罗金仙，也不敢长时间的膺其锋锐！

　　此时此刻，火焰神山主峰的山腹之中，却是有一位修士虚空悬浮。其头顶之上，一个六角晶镜高悬，垂落下六种火焰神辉，化作一道六色屏障，将其护持住，挡住四外烈烈蒸腾，不停侵袭的黑红火焰。

　　这个修士，乃是太上清微宗的太上长老——道微神君，其头顶之上悬着的，乃是他的随身至宝——都天六神火鉴！

　　道微神君手中持着一柄龟蛇交缠的印玺，不停的朝着火山深处印去。

　　每一次印下，那印玺之上，便会射出一片黑色神光，若长河匹练一般，垂落而下，朝着火山深处冲刷。

　　这黑色神光，晶莹澄澈，通透无比，甚至，还散发着一种神圣威严的气息。与那火焰之中的黑色气息，形成了截然鲜明的对比。

　　黑色神光，每一次击下，那火山深处，都自隐隐然传来一声惨嚎。也不知道过得了多久，火山深处之中，再无惨嚎之声传来。这时，道微神君面上却是一喜，当是时，一手掐动法诀，一手将手中的龟蛇印玺给抛了出去。

　　当是时，龟蛇印玺之上，玄光大盛，若流星飞泻，直击而下，没入了火山深处。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨震响起，一刹那间，山腹之中，四下里密布的黑红色火焰，为之暗淡，取而代之的，是一种纯正无比的黑色玄光。

　　很快，黑色玄光退却，火山深处，依旧别无动向。

　　这时，道微神君双眉皱起，面上浮现出一抹疑问，“莫非，那魔念真个就此被扫灭了不成？”

　　念动之间，道微神君右手伸出，并指如剑，虚空一划，火海分裂，现出一条通道，直通向无限幽冥。

　　道微神君正自要降落下去，骤然间，一股轻微却清晰的波动，荡漾而来，当时，引动了他的注意。

　　不自觉间，其眸光便行大盛，朝着那波动的源头望了过去。

　　世界之墟的黑雾，对神识有着十分强大的阻隔之力，便是大罗神君，也不能够例外。道微神君，修成洞幽法眼，也不过能够透穿一千七百里地界，和在外界的横扫一个世界，亿万里地界相比，实在是小到了极点儿。

　　其实，道微神君心中也自明白，自己是看不到那波动的源头的，但是，看这个本能，却是无法抹杀。

　　可是，就这一眼，却是让其再难自拔。

　　因为，道微神君清晰无比的看到了一株参天巨树，郁郁葱葱，直上青云。其上，各色花朵、果实，闪耀神光，宛如太阳，普照万方。

　　“神通树，这绝对是神通树，不然，绝对没有这般的威势，可以跨越无穷空间，让我看到！”道微神君不自觉的，喃喃自语。

　　他很明白，自己能够看到那神通树，并非是他的洞幽法眼有多厉害，而是，那神通树太过于厉害，自己一念所往，为其感应，神光破空，让其看到。

　　神通树，对于已经来过这世界之墟无数次的道微神君来说，实在是耳熟能详到了极点儿。

　　神通树，乃是金天神君杂糅九九八十一件先天灵宝，融合先后天诸般天地灵根一十八种，以自己领悟的创造天道凝练出来的宝贝。其除了诸般攻防之妙用外，最大的功效，便是演化神通。

　　神通树，扎根虚空，可以自发的抽取天地混沌之中的诸般枢机、玄妙，以及陨落修士的气息、感悟，演化出种种神通。神通树之上，每一片叶子，每一朵花朵，每一颗果实，都是一种神通，由叶及果，越来越强大。

　　当年，神通树便是神通大世界最为标志性的存在。无数修士，都梦寐以求，前往金天神君的神宫听道，希望，可以有缘借助神通树之力，将自己的一身感悟，化为一道神通。

　　神通树，亦树亦宝，全盛之时，已经被金天神君借助神通大世界的本源伟力，祭练到了混元至宝的层次。当初，金天神君敢于冲击混元至尊圣人之位，相当的部分，是因为有神通树的辅助。

　　只可惜，最终，还是功亏一篑，失败陨落。

　　本来，修士都自以为，神通树已经随着金天神君的陨落而一同破碎，没想到，居然还在，而且，从那气息来看，虽然已经从混元至宝的层级跌落，却还有着混元之宝的根底。

　　这般层级的宝物，对于绝大多数的大罗神君而言，都是可遇而不可求的。道微神君，出身名门，资质绝佳，运道又好，迄今为止，也不过才拥有一件大罗之宝层级的先天灵宝——玄冥珠罢了。

　　玄冥珠，性属水，与其精通的火系道法，可谓是背道而驰，两者，都不能够完美的展现出对方的实力。而与其道法相合的都天六神火鉴，乃是其自己炼制而成，现在，才不过顶级至宝的层次，距离大罗之宝，还有一段距离。

　　至于其使用的玄武印，倒是一件大罗至宝，威能不凡，不过，却并非是他自身所有，乃是其为了此番对火焰神山的探索，特意从其师叔真武帝君王诩的手中借来的。

　　他来火焰神山，乃是得到消息，当年神通大世界八大神君之一的火烈神君的最后葬身之地，便是在此。

　　火烈神君，亦为修习火系道法之人，他的随身宝物之中，有一件九天都篆元魔灵旗，乃是火系的先天灵宝，乃是大罗之宝中的上上之品，距离大罗至宝的层级，仅有一线之隔。虽然说，九天都篆元魔灵旗发出的乃是魔火，但是，这个对于道微神君这个掌控着无尽火之法则的人来说，并不是问题，可以轻松相合，发挥出完全的实力。

　　而那时的道微神君，战力则会大增，可以前往诸多以前不能够前往的秘地，寻找机缘，往更高的层次上迈进。

　　火焰神山，乃是无数神通大世界高手的陨落之地，那些高手虽然陨落，但是，临死之时的怨气、恨意、邪念等等，却是并没有消散，反倒是融合了本尊的残缺先天不灭灵光，成为了一种类似天魔的存在。

　　他们的根底，不如大罗神君，但是，却能够发挥出大罗神君级别的战力，再加上，可以沟通本尊留下的诸般宝物，所以，基本上，能够还原本尊生前刘七成的战力。而他们，无形无相，出没无影，来去无踪，较之本尊，更为的诡秘难防。

　　心中觊觎火焰神山宝物的各派大罗神君，并不在少数，可是，在经过了数十位大罗神君的蚕丝之后，却是让其他之人，望而却步。

　　道微神君，自从得知火烈神君亦在这里陨落的消息之后，想要来此寻宝，已经足足千多年了。可是，因为没有把握生还，却是不敢进入，直到，费尽千辛万苦，与真武帝君有了那么一点儿善缘，藉此借到了对镇压魔性有着强大威能的玄武印，方才敢来此地。

　　而他借助玄武印的震慑之力，进入火焰神山之后，倒也颇为顺遂，没有侵犯到核心利益的魔魂、魔念，都选择了观望，并没有上前围攻，让其颇为轻松的，来到了九天都篆元魔灵旗的所在。

　　不过，来到虽然轻松，拿走，就不轻松了。火烈神君的魔魂，正是因为有着九天都篆元魔灵旗的存在，才能够在火焰神山横行，占据一席之地，哪里会让道微神君将之取走？故而，虽然其对玄武印有着本能的畏怯，却还是奋力一战。

　　然而，仅他一个，却是不是拥有玄武印的道微神君的对手，被打的只有防守之力，没有还手之功。不过，凭借着对火焰神山力量的熟悉，却也没有在短时间内被拿下，一直苦苦的坚持着。

　　“九天都篆元魔灵旗，和神通树比起来，就差的太远了！这火烈魔魂，本质强横，我那一击，未必就能够将其彻底的灭杀。现在下去，说不得反倒是会着了他的道儿，一旦陷入此地，那神通树，可就没我的份儿了！

　　看来，只有放弃九天都篆元魔灵旗了！”

　　道微神君双眸怔怔的望着神通树，喃喃自语。刹那之后，其面容一肃，当时，收了玄武印，护定周身，化作一道火光，冲天而上。

　　道微神君离开之后片刻，一道略自显得有几分朦胧的光影，自下方，无量火海之中，升腾而起。

　　这光影，中年模样，赤面白发，幽绿双瞳，颇有狞恶之相。其右手之中，握着一杆黑色大旗，粗有儿臂，高有丈八，旗面之上，一朵斗大的朱红火焰，雀跃无比，隐约之间，火焰之中，闪现出一张张面孔，狰狞恶相，无一雷同。

　　毫无疑问，此光影正是火烈魔魂，而其手中拿着的，则是道微神君苦求千年而不可得的先天灵宝——九天都篆元魔灵旗。


第1648章 灵旗到手，人心震动

　　“神通树居然在这会儿出世了！可惜，实在是太可惜了，若是再晚一会儿，那家伙肯定就会中招，成为我的口中之食。那样的话，我的实力，必定能够再度大进，力压群雄，得到神通树，也不是不可能！

　　可惜啊，现在，却是得好生筹谋一番了！神通树太过诱人，肯定会引来狠人无数，我要想火中取栗，不多做准备，是不行了！”

　　火烈魔魂望着那似乎近在咫尺的神通树，一阵感叹。

　　“你用不着多做准备了，我赐予你解脱！”火烈魔魂话语刚落，一个清朗的声音便行响起，当是时，其浑身一震，赶忙间，催动九天都篆元魔灵旗进行防身。

　　可是，这一刻，却是已经晚了，一道巴掌大小，龟蛇交缠的小巧玉印若奔雷疾电，呼啸而来，瞬间，便行印在了他的身上。

　　“嗤啦——”

　　幽光暴涨，若炎阳融雪一般，眨眼之间，火烈魔魂便行被玄武印给化成了虚无。

　　紧接着，玄武印之中，一只莹白大手伸将而出，朝着九天都篆元魔灵旗，抓了过去。

　　这时，无边的黑红火海之中，又自显化出了三只手掌，也都朝着九天都篆元魔灵旗，抓了过来。其中一个，后发先至，抢先一步，握上了九天都篆元魔灵旗。可是，他还没有来的既回收，玄武印之上，一道道纹路突显，交织出了一道符文。这道符文一现，立时间，玄武印之上，爆发出一股凌厉绝伦的气机，虚空显化，化作一柄四尺长剑，虚空一斩，无声无息的，便行将那握住九天都篆元魔灵旗的大手，齐腕斩断。

　　紧接着，玄武印之中伸出的大手，便行握住了九天都篆元魔灵旗，往回缩去。

　　另外两只大手，欲将上前拦截，被那丝四尺长剑一指，当时凝滞了一下，不敢妄动。而缓得这一缓，九天都篆元魔灵旗却是被拉入了玄武印之中。紧接着，玄武印化作一道黑色流光，冲天而起，自无边火海之中消失。

　　火焰神山之外，三百里处，道微神君立身大地，一动不动，双眸呆滞，宛如傀儡！其头顶之上，都天六神火鉴高悬，洒下无量光雨，将那四下里侵袭而来的火光和黑雾，尽数给驱散开来。

　　片刻之间，一道幽光宛如长虹一般，横跨而来，精准无比的落入了道微神君的天灵之中。即时间，道微神君的双眸，灵动了起来，透露出无限的喜意。其面色，也是颇为的开怀，“这次险，果然是冒的值，九天都篆元魔灵旗却是到了手。”

　　原来，道微神君刚才施展遁法离开火焰神山主峰，乃是故弄玄虚，实际上离开的，只是他的肉身皮囊，其元神却是借助玄武印的玄妙，隐匿了起来，等待着火烈魔魂的现身。

　　果然，一切如其所料，火烈魔魂出现，让其一击而灭，得宝而回。

　　“魔魂就是魔魂，少了根儿弦，那神通树是何等存在，就是无人争抢，也不是好收取的。好处，自然还是先顾忌眼前为上！”道微神君自语着，架起遁光，朝着神通树之所在，飞遁而去。

　　不过，道微神君飞遁的速度并不快，其更多的精力，却是集中在对九天都篆元魔灵旗的重新祭练之上。

　　他很清楚，神通树的争夺，绝对是激烈无比的，就是原本的朋友，同道，也可能变成生死相向的敌人。所以，他却是想要尽可能的将自家的战力，提升上去。法宝祭练，虽然不容易，但是，因为属性相契合的关系，短时间内完成初步的祭练，道微神君还是有信心的。

　　……

　　傀儡神教总坛。

　　天工神君陶仲乾身形一晃，左臂和右腹部，宛如玻璃一般，龟裂开来，随之，崩解为大大小小，百多个部件。

　　这些部件，乍一看，模样像是血肉，但是，却并无血液流淌，上面密密麻麻，密布着符文，闪耀着微蒙宝光，仿佛一件件法宝。

　　天工神君陶仲乾双手一个法诀恰出，这离体而出的百多个部件之中，十数块飞出，一个震荡，落入了他自身的空间之中。与之相应，大地之上，一个残缺了大半儿的傀儡身上，飞出了十数个部件，填补了空缺。而后，这些合为一体，融入了天工神君陶仲乾的体内。

　　这时，天工神君陶仲乾身上一道血光澎湃而出，如流水一般，在那异变之地来回的冲刷。很快，那明显非学肉的地方，也行化作了血肉，与周边地方，再无分毫的差别。

　　天工神君陶仲乾感应了一下改变之后的新身躯，面上却是止不住流露出了一抹喜色。其正自要继续前进，深入傀儡神教总坛内部，突兀之间，却是也行感应到了神通树出世的气机。当下里，其双眸之中精光一闪，在没有分毫的迟疑，即时间，身躯震动，化作了一艘足有万丈大小的巨舰，撕裂虚空，朝着神通树的所在，飞冲而去。

　　……

　　天人宗。

　　无上天妖宗长老青霞元君看着近在咫尺的天元大殿，一声叹息，不再前进，身形一晃，化作一道绵亘千万里的青色霞光，长河匹练一般，汹涌而去。

　　……

　　千幻门。

　　“我们要不要过去？”

　　“过去干什么？找死不成？神通树是什么层级的宝贝，也是你我这般的层次所能够觊觎的？我们还是老老实实的在这儿找合适自己的宝贝吧！”

　　“神通树虽然没有我们的份儿，但是，那神通树之上的衍化出的诸般神通叶、神通花、神通果，却是未必没有啊！那可是天成神通，拥有天地道韵，融入体内，要不了多长时间，便可以修成！

　　再者说了，靠近之后，说不得还有机会借助神通树的妙用，将自身诸般功法，彻底的融为一炉呢！”

　　“你就想好事儿吧，你若是愿意去，尽管自去，我不拦着，不过，我却是不会去的。什么层级，就干什么事儿，稳扎稳打，才是修行正道！”

　　“既如此，那我就告辞了！”

　　……


第1649章 高手纷现

　　“这是，神通树吧！”

　　无名密林之中，刚刚吞噬了一位一线大罗强者的钟元，突然有感，目光朝着前方洞彻而去，即时间，一棵参天而立的巨树，便行出现在眼前，千般异彩，万种神华，令人目眩神迷。

　　钟元望着这参天巨树，话语禁不住脱口而出。只不过，口吻之中，却是显露出几分不自信。

　　没办法，这世界之墟，钟元乃是第一次来，而外界，根本就没有世界之墟的消息，他对于这里的了解，全然出自于清微城主。

　　很明显，清微城主不会告诉他什么惊天绝密，告诉他的，都是些大路货色。要不是，神通树乃是神通大世界的标志，恐怕，清微城主还不会提起呢！

　　“应该是，这般强横的波动，这般宏大的气机，除了那曾为混元至宝的神通树之外，这里，也不可能有其他的巨树了！”叶缤即时间点了点头，回道。

　　叶缤的情况，却是比钟元要好了许多。因为，现在的叶缤，在证道大罗神君之前，基本上已然是自给自足，不假外求。没有了觊觎之心，心情自然便能够更多的保持平静。

　　“都说瞌睡了来枕头是好事儿，可是，这枕头太好了，也是麻烦！”钟元望着神通树，面上浮现出了一抹苦笑。

　　叶缤很理解钟元的心情。吞天圣法有缺，难以化纳先天不灭灵光，让钟元明明拥有三位完整的大罗神君肉身，却是无能炼化，转化为自身的实力。神通树，演化一切神通，正好可以帮助其将吞天圣法弥补完全，可以说，这宝贝简直就像是为了钟元应运出世的。

　　只是，这神通树，等级太高了，便是那些大罗神君们，一个个的，也都渴求无比。所以，最终落在钟元手上的几率，实在是不大。

　　“总是要试一试的。那神通树本身等级太高，非我们所能取，但是神通树上的一根枝条，一条根须，却还是有可能的。毕竟，那么多位大罗神君，任谁想要力压群雄，恐怕可能性都不大。”叶缤又行道。

　　听得这个，钟元点了点头，道，“这话有理，试上一试，总还有一丝念想，若是不试，那就肯定没有机会！我们这便赶过去！”

　　……

　　力神区域，中央深渊。

　　一个精致粉嫩的童子立身神通树光华之外，负手而立。

　　不多时，一道黑色巨舰撕裂虚空，行使而至。半空之中，黑色巨舰之上光芒一闪，便行化作了一个苍老修士。

　　苍老修士不是别人，正是天工神君陶仲乾！

　　“陶老弟，你这速度，可真是不慢啊！”童子即时间开口，朗声而道。

　　“哪里哪里，再快，也比不得李道兄啊！不还是落在李道兄之后了嘛！”天工神君陶仲乾当时回道。

　　“诶——，我不一样，我是本来就在这儿，赶巧了！”童子再道。

　　正说着，一道青色长虹，划空而至，却是青霞元君。

　　“又一位老朋友到了！想来，其他之人，也都自在赶过来的路上。正好，我们等得所有人都到齐了，再行商量，这神通树该如何的夺取、分配，如此，最为公平！”童子即时间再道。

　　“李道兄真个是高风亮节啊！面对这混元之宝，也能够如此而为，真个是我辈之楷模！这一点儿，我们天妖宗的师兄们，就大大的不如了，他们若是见了，肯定是要进行独占的！哪怕是杀一个天翻地覆，血流成河！”青霞元君笑着道。

　　“师妹又在背后编排我们呢，这可不好！”

　　“就是，须得有所惩罚，好以儆效尤！不然的话，长此下去，我们的名声，可就全毁了！”

　　青霞元君话语刚落，远方便行传来了两个声音。伴随着声音，一股凛冽无比的狂风，呼啸而至。到得近前，狂风消失，一头体长数千丈的巨大金雕显化而出，金雕之上，还自立着一个年轻修士的身影。

　　这一刻，金雕身上光芒一闪，也行化作了一个年轻修士，同样，英俊无比，只是鼻子微钩，显得有些阴鹫之气。

　　两个修士，齐齐落下，朝着童子拱手致意。

　　“真个没想到啊，你们两个，居然也在世界之墟。看来，你们无上天妖宗为这一天，筹谋了许久了吧！”童子这时，再度开口到。

　　“彼此彼此，李道兄肯定也是有所了然的吧！要不然，也不会一来，就直奔这中央深渊！只可惜啊，人算还是不如天算，还是没能抢先一步，将其收取在手！”

　　“这就是天意啊！看来，此番李道兄与这神通树，是没有多大的缘法了！”

　　“宝物嘛，有缘者得之，能得就得，不能得，也便罢了！”童子对于两位大妖话语之中隐含的机锋，一派混不在意的样子，“不过，我看两位，似乎是有志在必得的架势。既然如此，趁着现在人到得还不多，就赶紧动手吧！

　　不然，过的片刻，只怕，你们无上天妖宗这三人，就未必能够占得上风了。”

　　“不急，不急，现在，正是神通之域演化之时，并非是最佳时机，我们还是等等看好了，也好对他人，有所了解！”

　　……

　　片刻之后，大地之上，隆隆而鸣，一个身高足有三丈的壮汉，手持一杆骨杖，大踏步而来。一步跨越，便是千百里地界，而所踏足之地，则崩裂开来，现出一片沟壑。如此情形，任谁一看便知乃是巫族的高手。

　　……

　　凭空里，金莲涌现，异香纷涌，虚空之中，构筑城了一条金莲天路。

　　刹那之后，一个长发飘飘，容姿绝世，却额上有两只龙角的女子，足踏金莲天路，不急不缓而来。

　　……

　　天地呜咽，鬼哭神嚎。

　　一大片魔云，呼啸而至，弥天盖地。魔云之中，七八位身形略显朦胧的修士，隐匿其中。他们，却是并不落下，只是遥遥的观望着。

　　……

　　“真个是不出现宝贝，不知道大罗神君多多啊！”钟元远远的，还没有靠近中央深渊，十数位不同的大罗神君气息，便行让其心中震荡，有些犹豫不前。


第1650章 宝物归属弟子定

　　中央深渊。

　　晦暗无比的天空之上，不时闪现各种异象，呈祥云、华盖、莲花、金灯、车碾、龙虎、如意、天魔、骷髅、恶神、地狱、……等等等等，诸般形象，各不相同。

　　每一种异象显化，都伴随着一股强大无匹的波动，席卷四方，分毫都不遮掩。

　　感受着那一股一股，层出不穷，不停涌现的庞然气机，钟元面上的苦涩，却是越来越深。

　　叶缤也是一样，原先，心中还自颇具的信心，也被打压到了谷底。没办法，面对这么多大罗金仙级别的存在，想要进行浑水摸鱼、火中取栗，已经不能够用困难两个字来形容了，找死两个字，更加的确切一些。

　　“现在我们怎么办？还要往前走吗？”叶缤开口问道。

　　“等等看吧！”钟元沉吟了一下，回道，“看有没有非大罗金仙的存在前往，若是有的话，就说明，我们的安全，还是有一定的保障的，我们就也行前往，去搏那最后的一丝机会。如果没有的话，我们也就此离开，省得被这些前辈们交战的余波波及，遭了池鱼之殃！”

　　时间，一分一秒的过去。

　　一道道光芒划空而过，显露出了庞然无比的气息。

　　钟元，于心中默默的算着，短短的片刻之间，便行有二十余位大罗神君，进入了中央深渊。感受着一个又一个强大的气机，钟元的心情，却是愈发的苦闷。好一会儿过去，大罗神君的数目超过了五十之数后，钟元，终于感受到了一股不同的气息，一股令其感到欣喜无比的气息。

　　这道气息，钟元却是颇有几分熟悉。不是别人，正是先天太乙门的姜鹏。

　　见得姜鹏以超凡脱俗的速度朝着中央深渊赶去，钟元的心情，终于好了一点儿。不过，他并没有当即行动，而是耐下了性子，继续的等待着。

　　果然，不多时，又有数道一线大罗的遁光，朝着中央深渊飞去。这时，钟元的心，却是彻底的安定了下来。

　　“我们不现在赶过去吗？”见得钟元沉住了气，叶缤却是开口问道。

　　“再等等，现在赶过去的，很显然，都是那些大派、圣地的弟子，他们上面，有着自家师门长辈作为倚仗，我们却是不同。我们虽然是凭依着太上清微宗的名额而来，但是，于太上清微宗，并没有什么关系，在这般的时候儿，那么点儿关系，是靠不住的，还是等的同级的修士多了再去，更为妥当！”钟元即时间回道。

　　“这倒也是！”叶缤点了点头。

　　又行等待了差不多一个时辰，冲往中央深渊的一线大罗修士，在其感应范围内的，便足足超过了五百之数，不再的，则更多。这时，钟元再不犹豫，即时间，与叶缤一起，再度催动遁光，朝着中央深渊冲了过去。

　　……

　　“各位道友，现在，神通树正在演化神通之域，就我们在场之人的实力，除非，有特殊的机缘，不然的话，恐怕任谁也闯不进去！所以，我倒是有一个提议，不知道，大家可愿意一听？”太上清微宗道微神君突然开口道。

　　“什么提议？”紧接着，便有人开口，进行回应。

　　道微神君没有分毫时间的耽搁，立时间又道，“我们这里，宗派不下三十，可是，神通树却只有一颗，若是毫无顾忌的，大打出手，肯定是死伤惨重，横尸遍野。当然，我辈修士，踏上修行路之后，就没有怕死的，可是，我们各派之间，却是都有一些交情，小摩擦倒是无所谓，可是，大的死伤，恐怕会使得我们各派之间的关系，降到冰点儿。

　　如此一来，迁延起来的大战、死伤，就更加的难料了。所以，我却是想换一种方式，来决定这神通树的归属！”

　　“道微，你该不会是想要让我们各家的弟子一辈，来决定吧！”

　　一位头上长着独角，魔气森森的大汉开口道。

　　“正是如此！”道微神君当即点了点头，道，“我们各家各派，都自有门人弟子在此，我觉得，可以在神通之域演化完成，出现神通之门后，让我们各家的弟子前去试验机缘，最后，依照各家收获的多寡，来决定神通树的归属！”

　　“道微老儿，你们太上清微宗这次来探宝的弟子不少吧！不然，岂会道出这般的办法？”

　　“就是，如果，你的师兄弟来的多的话，恐怕，就要另外改换一个主意了吧！”

　　……

　　“几位道兄若是觉得不妥，大可以另外选择别的办法嘛，我有没有强逼着你们非得加入。我只不过是本着不伤各派和气的意思，提出了自己的一点儿想法而已！”道微神君闻得如此，却是没有耐心的解释，当是时，毫不客气的予以回击。

　　“几位道兄觉得自家实力大占优势，大可以在待会儿神通之门显化之后，闯将进去，寻找机缘。”

　　“这办法，倒是不错，只是，费了偌大的劲儿，最后，却只有一家收获，却是有些不妥当。”这时，那李姓童子也行开口，道。

　　“李道兄，其实，未必只可以是一家收获的！”听得这个，道微神君面上却是闪过一抹喜色，当时，再度开口到，“眼前这神通树，本质乃是混元至宝，只是因为金天神君证道失败，方才残损，跌为混元之宝。

　　我们大可以用分拆灵宝之法，让其品级再降，降为大罗至宝。这样，想必可以拆分出好几件大罗至宝级别的神通树。这样，排在前几名的宗门，都可以拥有一株大罗至宝级别的神通树。”

　　说到这儿，道微神君顿了一下，而后，继续道，“至于剩余的宗门，额可以根据名次的高下，拥有一些神通树的根须、枝条。这样，岂不是皆大欢喜？”

　　“阿弥陀佛，老僧觉得，道微道友此言甚善！”一个肥头大耳的和尚心中一番盘算之后，第一个开口，支持道。

　　“我也觉得可行！”

　　“我也赞成！”

　　……


第1651章 诱宝物，强收徒

　　片刻之间，一大半儿的大罗神君，便行点头，应允了下来。

　　不过，还自有十数位大罗神君，并没有应允。然而，他们也没有开口反对，就这般，静静的沉默以对。

　　他们，不是别人，正是这神通大世界之中陨落的神君魔魂残念。

　　魔魂、残念，假借天地之力而成，故而，一般来说，是不能够离开其成形的所在的。但是，一旦能够离开，任意的遨游，那他的实力，就毫无疑问，一定是十分的强劲。

　　他们与外来的大罗神君，自然是格格不入。所以，虽然来到了这中央深渊，却是并不落下，而是聚敛无量魔云，或单人独个，或三五成群，隐匿其中，等待着暴起发难的机会。

　　刚才，因为各家各怀心思的缘故，却是无人理会他们，让他们得以逍遥。现在，各大派联合成了一体，自然不会允许他们这些个魔魂残念的继续存在。

　　当是时，别无分毫相互的串联，三十余位大罗神君，不约而同的，各自使出了自家的得意神通，和得意法宝。

　　一时间，漫天神光爆射，交汇一起，恍似这中央深渊，成为了一片汪洋大海，千姿万彩，朝着那些魔魂残念冲击而去。

　　这些魔魂残念，大多的反应都十分的迅捷，各色神光一起，即时间，便行催动手中法宝，飞速的暴退开来。唯有两个，速度稍稍的慢了一下，却是硬生生的被化作汪洋大海的撞了上去。

　　“咔嚓——”

　　瞬息之间，这两个魔魂残念的护体神光，便如玻璃一般碎裂开来，继而，整个身躯，都被淹没了去。片刻之后，神光之海消失，那两个魔魂残念，再没有分毫的影踪。唯有一盘，一鞭两件大罗之宝，虚空悬浮，闪耀神辉。

　　那些即时退却的魔魂残念，却是躲过这一击之后，并没有重新的卷土重来，而是一刻不停，直直消失在了众人的感应之中。

　　他们虽然离开，但是，在场之中，任谁也都明白，他们的离开，只是暂时的，甚至，只是一个幌子，背后里，肯定酝酿着夺宝的阴谋。

　　不过，道微神君等人知道也没有办法可想，因为，此时此刻，他们任谁也不想要离开这中央深渊。所以，也只能够听之任之。

　　“这两件大罗之宝，该如何分配？也按照弟子们的收获多寡？还是我们各自按照需要？”即时间，一位神君开口道。说话之间，眼眸之中，精光爆射，直直的盯着那根三尺长短的四方金鞭，毫不掩饰自己对于这件宝贝的向往。

　　“自然是要最后，按照弟子们的试炼成绩来决定归属。现在若是就行将之给分配了，那恐怕我们之间的联盟，很难保证完全的一心。这样，我们别说最后的宝物分配了，能不能够活着出去世界之墟，都是一回事儿！”道微神君即时间开口回道，语气，斩钉截铁，坚定无比。

　　“不错，我也是这个意思，这些宝物，价值连城，最后分配，才是最好的选择！”紧随其后，便行有修士开口进行附和。

　　“我也是这个意思！”

　　“我不同意！”一位年约三旬的中年美妇却是第一个，提出了不同意见，“我们与那些魔魂之间的实力对比，并不具备压倒性的优势。若是他们铁了心的跟我们捣乱，我们相要得到神通树，绝对是困难无比。

　　现在，我们不趁着机会，分配一下宝物，增加一下自身的战力，待得那些魔魂杀来之时，便是想要分配，也不可得了！”

　　“就是，这大罗之宝，理所应当分配到最适合的人手中。至于缠身的损失，用其他的宝物钱财进行弥补也就是了！”

　　“正该如此！”

　　……

　　眼看得，反对之音喧嚣而上，李姓童子却是开口道，“大家且住，增加战力，的确是应该，但是，却并不一定非得要现在就分配宝物。我觉得，宝物可以现在让最适合他的道友持有着，先行发挥着威能。

　　但是，却不能就此分配给他。而是应该由我们全体道友，各自在其上下一道烙印，让其归属我们共管，这样，岂不是两全其美？”

　　“不错，李道兄之言，才是最为妥帖的办法！”道微神君赶忙间也道。

　　“我也认为如此最好！按虚分配，我们之中，只怕任是哪家，都没有这般干过吧！看起来公平，实际上，却是最大的不公！”

　　“没错，我也认为李前辈的方案最佳！”

　　……

　　听着一声声的附和之言，那些心有别念之人，也自明白，大势已去，自家是不可能提出更好的方案来了。当下里，略自沉默之后，一个个，也都应了下来。

　　“现在，我们大家，既然都已经达成了共识。那么，各位道友可以各显神通，争取这赶山鞭，天子盘暂时的掌控权了！”道微神君这时，适时的开口道。

　　其话音一落，即时间，十数位大罗神君便行齐齐而动，身上，各自澎湃出一种莫名气机，或瑰丽多彩，或深沉厚重，或高深莫测，……等等等等，各不相同。

　　诸般气机，各自化作长河匹练，朝着那赶山鞭或者天子盘，席卷了过去。

　　刹那之间，赶山鞭便行有所动作，与其中一股雄浑霸道的气机融合。而后，飞速无比，落在了一位巫族大汉手中。

　　不过，那天子盘，却是不停的震颤，似乎左右摇摆不定，不知道选择那一道比较好。如此，那争夺天子盘的大罗神君，都行各自提升实力，展现出自身道法更多的玄妙，来对其进行引诱。

　　一时间，天花乱坠，妙相纷呈。

　　有凤凰长鸣，有飞天妙舞，有万民朝拜，有星辰拱卫，……

　　小半刻钟之后，天子盘终于有所选择，一个震动之下，化作一道流光，投入了一片山河大地异象之中。

　　这山河大地异相的主人，不是别人，正是那位中年美妇。

　　中年美妇乃是天魔教妙乐宫主，出身他化自在天子魔，念动之间，便可以幻化万千。之前，他以自身魔功之中的统御真意引诱天子盘未果之后，当机立断，便行更改，拟化出了天王宫的法门，以掌控真意，对天子盘进行诱引。

　　果然，一击建功！

　　有人或许会觉得，统驭真意与掌控真意，并没有多大的差别，但实际上，却是不然，统驭，只是单纯的领导，下面阳奉阴违，听调不听宣很是正常，而掌控，却是彻彻底底的控制，没有一分一毫脱离自身意志的可能。这个，与天子盘的天子本能有着十分完美的契合。

　　若非是，其他的修士，也有人使出来了相同的妙法，只怕，天子盘早就投身到中年美妇的麾下了。

　　目前众人缴获的大罗之宝，仅有赶山鞭和天子盘两件，这两件宝物都行临时认主之后，即时间，道微神君便道，“好了，现在，可以对两件宝物施加烙印了！”

　　妙乐宫主与那巫族大汉也都行明白，这是必须有的，所以，两人这一刻，也没有玩儿什么花样，在自己下了一道烙印之后，都很痛快的将宝物交了出来，让其余的大罗神君，加持烙印。

　　……

　　“小子，你身有魔性，与我魔有大缘法，现在，我欲收你入门，你可愿意？”

　　钟元刚刚与叶缤来到中央深渊，面前便突兀的现出了一道颀长的身影。其面目温和，眼神之中却是透出无限的凌厉。

　　听得这话，钟元一时间，也是丈二和尚摸不着头脑，不知道该说点儿什么好。

　　可是，他这一沉默，却是让眼前这人面色一变，眼眸之中，神光更盛，一股强绝无边的压力铺面而来。

　　“怎么，你不愿意？”

　　“这位前辈，我还不知道是怎么回事儿呢？”钟元对于这般的凌压，自然是恼怒非常，不过，形势比人强，表面之上，他却是不敢表露分毫，赶忙间堆出笑脸道。

　　“你无须知道太多，只要知道，我需要你入我真魔教下即可！”面前之人再度开口，说话之间，散逸出来的气势愈发的雄浑强大，给钟元的压力更大。

　　当此之时，钟元也没有什么办法，只能够先行虚与委蛇。就在这时，其正准备开口之时，道微神君却是袍袖一甩，将其压力尽数消去。

　　“风魔君，这钟元与叶缤，尽皆是我太上清微宗派来的人手，你的那点儿算盘，就别打了！”

　　“只是你们派来的人罢了，又不是你们太上清微宗的弟子，除非，你现在就收他们两个入门，不然的话，我要收徒弟，你却是不能阻止！毕竟，一介散修，能得我为师，可是莫大的法缘！”风魔君面上淡然一笑，回道。

　　听得这个，一时间，道微神君也不禁一滞，因为，风魔君所言，的确是事实。他正自在犹豫，要不要泄露出苍羽神君与钟元两人的关系之时，突然间，一声长鸣响彻长空，继而，一只硕大无比的大鹏鸟飞扑而下，直朝着风魔君扑来。

　　见得这个，道微神君知道，不用自己再帮什么忙了。


第1652章 苍羽选择

　　“何方妖孽、胆敢前来挑衅？真个是不自量力！”

　　风魔君出身真魔教，素来自负，感应到大鹏的冲势，当是时，一声冷哼，脚下一顿，“嘭、嘭、嘭、……”一条条粗如水桶一般的扭曲光柱，自身遭大地之下飞出，若一条条长龙，飞腾而起，朝着俯冲而下的大鹏迎上。

　　真魔一族，最是擅长沟通地脉，这中央深渊，虽然残破，却是整个世界之墟，也就是当年神通大世界的根本所在，地脉之力，强横无匹。故而，其随意一动，便是万龙绞杀之局。

　　不过，这些地脉真龙，刚刚飞冲起半截儿，剩下的身子还自在大地深处，未曾现身，大鹏鸟便又一声清鸣，随之，双爪一震，密密麻麻，铺天盖地一般的爪影便行呼啸而下，宛如狂风席卷大地。

　　“啪、啪、啪、……”

　　爪影抓在地脉真龙之上，却是让大多数的修士，都大感诧异。那看起来虚幻的很的爪影，却是硬生生的撕裂了真龙身躯，只一眨眼之间，便行将那地脉真龙，给尽数抓成了粉碎。而后，爪影继续呼啸而下。

　　凌厉的劲气，侵肌蚀骨，面对于此，风魔君却是不敢怠慢，手掌一翻，一枚五彩大印显化而出，直接的迎了上去。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨震，爪影消散，五彩大印，也行倒飞而回。

　　大鹏鸟双翼振动，虚空元气暴走，化作一股庞然风暴，轰击而下。风魔君手中五彩大印再度出手相挡。

　　“嘭——”一声巨震，五彩大印瞬间被掀飞而去，继而，风魔君也被风暴轰击的暴退而去，足足退了数十步，方才稳住身形。

　　这时，大鹏鸟身上光芒一闪，却是现出了一个俊朗无比的道人身影，正是苍羽神君。

　　原来，苍羽神君给予钟元力神符牌，就是对钟元的最后考验，考验他能不能抓住机会，将自家的根基，推进到前所未有的地步儿。而他，则是尾随观察！当然，顺便，也行给自己找点儿合用的宝贝。

　　本来，苍羽神君在钟元离开世界之墟之前，都是不准备现身的。可是，他却是没有想到，自家的运道这么好，居然在这里，碰到了金天神君的证道之宝神通树出世。这般的宝贝，能够得上一件，比之其他的大罗之宝，得上百件千件都要好，苍羽神君，自然也不能够免俗。

　　不过，他原本是打算匿身在灵宝派的道友背后，相助灵宝派夺宝，并不现身的，可是，风魔君在钟元到来之后对钟元的争夺，却是让其明白，事情可能出现了自己意料之外的变故。故而，却是毫不犹豫，现出了身形，展现出了自家霸道的一面。

　　“连我这个妖孽都降服不了，还胡吹什么大气？什么人被你看中做徒弟，纯粹是倒了八辈子血霉，有什么法缘可讲？”苍羽神君现出人身之后，第一时间便行开口道。

　　“原来是你，羽翼仙！”风魔君看的苍羽神君形貌，却是忍不住道。

　　“羽翼仙已成过去，贫道现在道号苍羽！”苍羽神君淡淡一笑，回道。

　　“不管你叫什么，你现在擅自插手我真魔教的道统传承，便是我真魔教的大敌！”风魔君面容一厉，道。

　　“什么真魔教，一群跳梁小丑，也敢妄自称教？有你们做敌人，真个是我的耻辱！”苍羽神君不屑的道。

　　“就是，就是，一群苟延残喘的家伙，还有胆子威胁别人，真个可笑？”紧接着，天魔教妙乐宫主便行开口附和。

　　妙乐宫主之后，又行有几位大罗神君开口附和。

　　这些人，无一例外，都是魔教中人。

　　原来，真魔族为魔之始祖，魔之起源，在魔道之中，一直是皇族一般的存在，对于衍生出来的魔道分支，如同奴隶一般对待，可谓是残虐到了极点儿。最终，在人族的魔道修士壮大之后，与诸多魔道分支一起，剿灭了真魔族。

　　不过，世界无时无刻不在开辟，所以，真魔族，也在悄然的诞生，经历了无尽岁月的积累，真魔一族却是又行积累了相当的实力，组建天魔教，重现世间。这对于其他的魔宗而言，自然是一个大大的坏消息。所以，各大魔宗曾经组织联军，对真魔教发动过数次征伐，结果，却都未能如意，双方，都损失惨重。

　　最后，双方为了休养生息，虽然暂时性的休兵罢战，但是，矛盾一直都在，有机会，却是都不会放过对方的修士。

　　风魔君见得这个，却是明白，自己势单力薄，若是谈崩了，肯定是对方围殴自己一个，到时候，铁铁的，自己吃亏。所以，他却是不再说什么，只一声冷哼，回到了自家弟子的所在。

　　这时，道微神君却是再度开口道，“好了，大家若是有什么矛盾，可以在出了世界之墟后，自行解决。现在，却是应该以谋求神通树为主。”

　　说到这儿，道微神君顿了一下，一道元神心印发出，将刚才谈好大情况，告知了苍羽神君。而后，其对着苍羽神君道，“苍羽道兄，你是准备自成一家，还是与别家，合为一派？”

　　“风魔君实力不怎么样，眼力倒是还挺不错的！”苍羽神君也没有想到，这么多的大罗神君，最后居然会出现这么一个结果。这个时候儿，他却是对风魔君对钟元与叶缤的争抢，有所释然。

　　想到这儿，原本是准备与灵宝派合力的他，突然心念一转，开口回道，“我又不是孤家寡人，自然是自成一家！”

　　说到这儿，苍羽神君将目光转向钟元与叶缤，告知了事情的缘由，而后道，“怎么样，你们有没有信心，帮我得上一株神通树出来！”

　　“前辈的人，不会就我们两个吧！”钟元没有即时的回答，而是道。

　　“不错！”苍羽神君分毫的犹豫都没有，即时间点头，回道。

　　“这种事儿，却是很难说的！不过，既然前辈如此信任，我们自当全力以赴！”钟元回道。


第1653章 获胜之本，在于鉴别

　　“不是全力以赴，要必须完成！”

　　苍羽神君再道，不过，这话，他却是并没有付诸于口，而是通过元神传音，道了出来。

　　对此，钟元自然是感到颇为的疑惑。不过，还没有等其开口询问，苍羽神君的话语，便再行传音而来，“你若是完成了，我送你一场通天的机缘！你若是玩不成，以你的情况，就是不堪造就，你我之间的关系，也就到此为止了！”

　　苍羽神君的语气很淡，但是，钟元却是能够听出内里隐含的郑重。对于苍羽神君所说的通天机缘，他自然是毫无头绪，但是，从后面的决绝之言，他却是能够猜到，一定是大到了极点儿，对自己，也好到了极点儿。

　　当下里，钟元身上，一股沉稳、坚凝的气息散逸了出来，对着苍羽神君，坚定无比的点了点头，“前辈放心，我定然让前辈如愿以偿，希望，前辈也莫要失言！”

　　“这个自然！”

　　苍羽神君听得这个，即时间予以回应。

　　……

　　神通树，依旧在不断的壮大，枝繁叶茂，偌大的树冠，几乎要覆盖了整个中央深渊的天空。神通之光，越来越强，越来越灿烂，相互交织，营造出了一方奇异的世界。这一方世界，正是神通之域。

　　神通域，随着神通树的壮大，不停的扩展着。钟元等修士们，则随着这一方世界的扩展，而不停的向后撤退着。

　　当众人推至距离中央深渊的边沿，不足十里之地时，神通域的扩展，终于停下，这时，神通域那千姿万彩的屏障，却是如水流一般，不停的波荡，看得这个，众人都行明白，神通之门，该显化了。

　　神通之门，乃是进入神通域的门户。此为神通树择主的方式，循此而入，更多的是凭机缘，而不循此而入，则完全要靠实力了。而在场之中，却是没有一个人敢说，自己能够接下神通树的亿万神通合力一击还自无恙的。

　　看着那波荡的越来越厉害的神通域屏障，苍羽神君却是对钟元提点道，“你身具力之法则，包容万法，却是比任何人都有优势。别的人，收取到了神通叶、神通果，大多只能够感应一番，不是特别厉害的神通，不是与自身特别契合的神通，是不敢随便祭练入体的。

　　前者，是因为他们各自都有着自身的极限，却是不想要普通寻常的神通，成为自家根基的一部分。而后者，则是害怕相互之间，有所冲突，反倒是使得自家的战力受损。而对于这般的神通，那些人，十有八九的选择，都是会跳过，选择对自己更加有利的，或者选择威能更强的。

　　但是你不同，有力之法则作为统驭，这般的神通，你却是可以随意的吸收，大小通吃。所以，你进去之后，只要一阵猛吸也就可以了！”

　　苍羽神君说到这儿，顿了一下，而后，继续道，“当然，你和叶缤加起来，也才两个人，和其他宗门的弟子比起来，树木上，差的太多，若是一味的以多取胜，可能最后，也占不到什么便宜。

　　所以，在肆意的吞吸的同时，你还要注意神通的质量。我说这个质量，并非是神通威能的大小，神通品级的高低，而是指，对于祭练神通树的效力！

　　现在的神通树，是已经被金天神君给祭练过的，虽然，金天神君已死，他恢复了自由之身，但是，他的身上，仍自有着非常浓厚的金天神君的烙印。所以，金天神君修持的神通法门，就很可能是对祭练神通树有大效力的。这些个神通的价值，却是要远超其他的诸般神通的。

　　而这些神通，仅仅凭借着感应，却是未必能够被甄别出来，这就是我说你有优势的地方了。你却是可以通过吞噬，完全的鉴别出那些神通的本来面目。所以，你若是碰到这些个神通，就绝对不会出现误判的情况。

　　到时儿，你若是能够甄别出足够多的这般的神通，那一个，绝对是抵得他们十个百个。而他们，若是甄别不出，即便是拿在手里，也是宝贝当粪土，只能按照外在的判断来估价。而这个，也就是你制胜的关键！”

　　听得苍羽神君之言，钟元是连连的点头，因为，他知道，自家想要稳稳的获胜的话，鉴别一道，绝对是最为重要的一环。

　　因此，苍羽神君话语落下之后，即时间，钟元便行发问道，“请前辈告知金天神君的神通情况，只要有了对比，晚辈自信，绝对不会出错！”

　　钟元的话语之中，充满了绝对的自信！

　　“自然是要告诉你的！我还指望你，帮我赢来一株神通树呢！”苍羽神君笑着回了一句，而后，一指点出，一道意念之光便行冲入了钟元的识海。

　　那意念之光很快，便行与钟元融合，即时间，一道道神通的法门要诀、特性、威能等等，便行出现在钟元的脑海里。

　　片刻之后，钟元却是将这些神通，整理完毕。

　　苍羽神君告知他的金天神君神通，一共有八百三十一种。这些神通，包罗万象，什么都有，有防御的，进攻的，幻术的，炼宝的，……不过，钟元却是以祭练这个根本为核心，将其分成了三个等级。

　　第三等，就是防御、进攻等主要用于战斗的神通。他们都是金天神君修为的一部分，所以，他们的气息，对于祭练神通树，也自有一定的效力。只不过，并不太大而已。

　　第二等，则是炼宝、祭宝类的，他们本来就是用在对宝物的祭练之上的，毫无疑问，发挥的作用，比之战斗神通，要强的多。

　　第一等，则是创造类神通。金天神君，以创造天道树立道基，创造便是他的根本，这是他的本源烙印，所以，这一类神通，对于神通树的祭练，效用无疑要更加的强大。

　　而在第一等的创造类神通之中，有两门神通，被钟元单列了出来。原因很简单，这是苍羽神君明言交代的，金天神君安身立命，修成大道的根本神通。这般的神通，根据苍羽神君所言，一共有三种，其中有两种，是广为人知的，还有一种，则是无人知晓，或者，只有极少数一些人才知道。

　　这般神通的价值，已经不能够用抵得多少种别个神通来计算了。一句话，得到一种这般的神通，魁首或许未必，但是，分拆开来的神通树，却是绝对有其一份儿。

　　对于这般神通的气息，是怎么下精神，都不为过的。但是，钟元也明白，这样的神通，想要找到，十有八九是靠撞大运，想要通过专门的寻找找到，可能性绝对是低到了极点儿。所以，他却是没有奢望，自己能够通过这两种神通来获得最后的胜出，只是不想要在机缘来到之时，因为疏忽而错失过去。

　　时间，就在钟元对着些神通特性的熟悉过程中，悄然流逝。

　　差不多一个多时辰之后，猛然间，神通域屏障一个震颤，四面八方，现出了一道道门户。这些门户，不多不少，整整一百个。

　　神通之门显化，但是，钟元等各方的后辈弟子，却是没有一个冲将过去的。因为，他们都行明白，现在，还不是他们进去的时候儿。

　　果然，一个眨眼之间，数道魔影流光便行如奔雷闪电一般，各自朝着一道神通之门，冲了过去。

　　速度之快，无与伦比，便是钟元这般，一线大罗中的绝对强者，也看不真切他们的情况。因为，四位的虚空，早就扭曲的不成样子，时间法则，空间法则，尽数为之改换。

　　钟元等人看不真切，却是不代表苍羽神君、道微神君等大罗神君，也看不真切。事实上，他们一直在等待着这些魔影的出现。所以，第一时间，他们便行各自的轰出了自家的得意神通或者得意法宝。

　　一道剑光，弥天盖地，宛如长河。

　　一座大岳，半隐半露，周遭，无尽波纹扭曲、荡漾，仿佛这一片天地，都承受不下。

　　一座轮盘，曜如烈烈大日。

　　一弯玉钩，皎如幽幽明月。

　　一声大吼，山河破碎，化作无尽风暴。

　　……

　　总而言之，一瞬之间，中央深渊，无尽光芒闪耀而起，铺天盖地，若汪洋大海，席卷一切。以神通域的绚烂，都被夺去了不少光彩。

　　“轰隆隆——”

　　无尽轰鸣声响起，光海之中，诸多地方，都绞成了一团浆糊。

　　刹那之后，几声惨叫声响起，随之，浆糊弥合，平静了下来。

　　这时，一众大罗神君，则各自收回了法宝，散去了神通，中央深渊，再度恢复如初，仿佛，什么都没有发生过一般。唯独有五件大罗之宝，则证明着刚才的一切，不是幻觉，而是真实！

　　这时，诸位大罗神君相互之间对视了一眼过后，由道微神君开口道，“想来，剩下的那些魔魂现在不会来骚扰了，各派弟子，现在都可以进入神通之门，收获自家的机缘了！”


第1654章 杨柳枝，神火罩，夺灵手

　　听得这个，早就亟不可待的众修士们，哪里还会耽搁，即时间，各自催动自家的得意遁法，朝着神通之门冲了过去。

　　漫天长虹飞舞，千姿万彩，宛如仙境。

　　钟元与叶缤也在第一时间，催动了金鹏纵横法，虚空如大海一般向两侧翻开，现出一条虚化通道，两人行走其间，速度快到了极点，外人看去，除了一点儿光辉之外，再无其他。

　　眨眼之间，钟元与叶缤便行抢先一步，来到了一处神通之门前。两人正要跨步而过，突兀之间，“嘭、嘭、嘭、……”一声接着一声的爆鸣，自四面八方响了起来，密集如鼓点儿，声动如雷鸣。

　　紧接着，一条条光虹，若千百大江，浩浩荡荡，呼啸而来，所过之处，空间一片片的破碎，融入其中，一同涌来。

　　“没想到啊，你们居然联合了世界之墟中所有的魔魂，不过，即便是如此，也是白费心机！想要进入神通之门，绝对不可能！”道微神君面色先自一震，继而，却是又行恢复了平静。

　　“就是，我们岂会没有防备？”

　　“我还却合适的宝贝呢，正好，有你们出来，我却是可以好生的挑拣上一番了！”

　　……

　　伴随着一声声颇自有几分自傲的话语，中央深渊之中的一众大罗神君们，再度齐齐而动，演化出一片光之海洋，将整片中央深渊，都覆盖了去。

　　用四个字来形容，那就是风雨不透。

　　那一条条长江大河一般的光虹横扫而来，撞击在光海之上，即时间，掀起了一波波大浪，排空而上，似要淹没苍穹。

　　“轰隆隆——”

　　声势浩大，震动四方。

　　不过，饶是如此，却是没有一道光虹，能够轰破这光海的防御，将其打开一线缺口。

　　看的这个，中央深渊之中，一众大罗神君面上，都自浮现出了一抹得色。而那些还没能进入神通之门的小辈弟子，也都放下了心，不再理会那来自外面的进攻，专心致志的朝着神通之门冲去。

　　他们之间，虽然还没有真个刀剑相向，但是，迟滞对手的小手段，却是没少动用。场面上，稍稍的显得有些混乱。

　　就在这时，异变又起，突兀之间，中央深渊附近不远处，虚空纷纷炸开，现出一个个黑洞。紧接着，一道道身影显化而出。

　　这些身影，不是别人，正是那之前遁走的一部分可以自由行动的魔魂。

　　这些魔魂一行现身，没有分好时间的犹豫，即刻间，便各自身宝合一，朝着中央深渊，冲了过来。

　　“嘭——”

　　当先一声惊天的巨震，光之海洋中，巨浪排空，一个巨大无比的漩涡大洞，被一方斗大青色宝印给砸了出来，继而，青色宝印冲入了中央深渊之中。

　　紧接着，一杆三刃长枪，一只白骨长幡，一根巨大宝幢，也各自散发无量神光，撞开了光之海洋，冲了进来。

　　冲进来的魔魂，都行以最快的速度，冲向了神通之门。

　　此时此刻，进入神通之门的修士，不过三分之一而已，还自有上千的修士，没有进去。那些魔魂，毫不客气的对着自家前面挡路的修士，进行了横扫。

　　“竖子尔敢！”

　　……

　　无数并作一声的大喝，那些牵涉到自家门下弟子的大罗神君们，再也顾不得维系光之海洋的完整，各自收招撤法，进行拦截。

　　“我们神通大世界的宝物，你们这些外来者也敢觊觎，统统给我去死吧！”

　　一声邪异的嘶吼，青色宝印之上，显化出道道雷纹，相互交织，形成了无数颗眼球。这些眼球，齐齐一动，各自喷射出一道璀璨无比的雷光。

　　万千雷光，化作一道惊天雷柱，朝着前方轰去。

　　“嗤——”

　　一声清响，虚空都被平推，青色宝印前方的十数位修士，无声无息的，化作烟尘。

　　“伤害我菩提正法宗弟子，不可饶恕，给我去死！”

　　这时，一声震怒无比的吼声，自一位庞大和尚口中喝出，与此同时，其脑后一圈明光升腾而起，化作一只巨大佛掌，朝着青色宝印，按了过去。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　无尽虚空崩裂，化作一道道无色透明的火焰，加持在佛掌之上，使得佛掌威能，更胜三分。

　　那磅礴无边的压力，透空而来，让那青色宝印，也禁不住为之一滞。然而，这时青色宝印猛然一震，霹雳啪啦——，无尽雷光爆射而出，如刀似剑，斩向四方。瞬间，便行摆脱了五行的掣肘，飞速无比，朝着前方的一扇神通之门，冲了过去。

　　眼看得，青色宝印就要冲入神通之门，而那巨大佛掌，明显追之不上。就在这时，突兀的，神通之门前，一朵金色莲花凭空里开放，一个头生龙角的绝色妙龄女子，立身其上。其手中，持着一根不过尺长的杨柳枝。

　　这绝色女子手中杨柳枝很是随意的一个甩动，千丝万缕，无尽绿色光辉倾洒而出，化作一个巨大无比的丝网，朝着青色宝印，兜头罩下。

　　青色宝印之中，魔魂感应的龙女修为并不算高，杨柳枝的波动，也很寻常，却是混不在意，径自催动万千雷光，迎了上去，意欲以最快的速度，冲入神通之门中。

　　哪曾想，那万千雷光，触及那绿色丝网之后，却是如同碰到了天生的克星一般，没有起到分毫的作用，自然的消逝于无形之中。随之，绿色光网便行将这青色宝印，给牢牢的束缚了起来，无能妄动分毫。

　　这时，正好裹挟着无尽怒焰的佛掌轰落，一声惊天动地的巨震，青色宝印之上，崩现出了一道裂纹。随之，无尽光焰便行循着裂缝，涌入了其中。

　　短短的刹那之间，一声凄厉无比的惨嚎，便行响彻了天地。

　　“多谢师妹援手，愚兄，惭愧啊！”

　　“师兄不必如此，魔魂狡诈，谁也难料，师兄还是节哀吧！”

　　……

　　一道神通之门前，姜鹏与两位先天太乙门弟子，正要踏入，身遭虚空，凭空里一个虚化，一杆足有数十丈高下的白骨长幡，显化而出。

　　无尽凶魂厉鬼哭号之中，亿万惨白惨白的剑气飚射而出，宛如一道天瀑，垂落而下，朝着姜鹏等人冲刷而去。

　　那气息，还未靠近，姜鹏等三人便行浑身僵硬，难以动弹分毫，只有瞑目待死。

　　就在这时，一个稚嫩的童音响起，“我先天太乙门，也是你能够惹得起的？”

　　与之相应，虚空再震，一个精致粉嫩的童子，凭空而现，手中提留着一个网兜，往下一撒，瞬间，便行将那白骨长幡，给罩在了里面。

　　随之，网兜之中，无尽烈焰凭空而现，熊熊燃烧。烈焰之中，九条火龙上下翻腾，将那白骨长幡绞缠住，口喷烈火，如丝如缕，朝着白骨长幡的内里，渗透而去。

　　“咔嚓嚓——”

　　一震爆鸣之声如嘣炒豆一般响起，很快，白骨长幡外放的无量宝光，便行尽数收敛。

　　这时，白骨长幡之中，一道声音响了起来。

　　“外面的是哪吒道友吧！我是神通司命洛无常啊！我已返本还源，还请念我刚才是魔念作祟，并非本因的份儿上，饶了我这一遭吧！”

　　“你倒是也灵巧，可惜啊，你是一魔魂，根本没有返本还源的可能，不然的话，说不得，看在你我有过一面之缘的份儿上，说不得，我还真个放了你。不过，现在嘛，你就老老实实的在里面带着，给这白骨鬼王幡增加威能吧！”

　　……

　　“嗡——”

　　一只硕大无比，宛如天柱般的宝幢，一个震动，上面，密密麻麻现出了成千上万的佛陀之相。不过，这些佛陀，却是显得有些怪异，身上澎湃散发出来的，不是浩大的佛光，而是凶暴狞厉的妖气。

　　这些佛陀，齐齐开口吟唱，念诵出一种古怪经文。

　　一时间，天花乱坠，若大雨倾盆，洒落而下。

　　附近的修士，一行被这坠落的天花靠近，身躯便行异变，或长出牛角，或生出毛发，或转为绿皮，……都行呈现出妖化的趋势。

　　而伴随着这股子趋势，一股子极端暴虐、疯狂的念头，渐渐开始滋生，相互之间，互看的目光，也行由原本的同仇敌忾，变成了相互猜忌，现出了凶戾之相。

　　这根宝幢，根本不理会这些被妖化修士的最终结果，一路不停，直向前方的神通之门冲去。

　　宝幢之后，一个修士紧随而来，这修士，不是别人，正是道微神君。

　　只是，他的速度和那宝幢相比，却是差了不少，根本追之不上。

　　“为今之计，只能够如此了！”道微神君心中一声感慨，当是时，一声大吼，“太上夺灵手！”

　　说话之间，其手中凭空里多出了一道长四指，阔三指的玉符，迎空一个甩动，玉符虚空破碎，化作一只灰蒙蒙的大手，大手凭空里一震，便行撕裂了虚空，瞬间到达宝幢的上空，五指变幻，恰成印诀，狠狠的印了下去。

　　“咚——”

　　一声钟鸣般的爆响，宝幢之上，光辉摇曳，千万佛陀，妖化梵唱嘎然而止。继而，又隐没的架势。

　　“嗡——”

　　宝幢又自一个巨震，佛陀隐没之势停下，重新显化。可是，这时那太上夺灵手却是再度拍下。见得如此，宝幢却是并不迎上，一个震颤，化光遁走，转往了其他方向。


第1655章 金鹏补天手

　　“万化妖幢！这件宝贝，更适合我啊！这我得出力！”

　　苍羽神君见得那宝幢遁走，往其他的神通之门冲去，当是时，背后大鹏双翼显化，一个震动，“噗——”瞬间，便行拦在了万化妖幢之前，右手五指成爪，化作千百丈大小，硬抓了过去。

　　“当、当、当、……”

　　眨眼之间，苍羽神君便行与万化妖幢对了数十招。

　　万化妖幢的万化妖气与苍羽神君的金鹏补天手拼了一个旗鼓相当，不分高下。

　　一时之间，苍羽神君也拿不下万化妖幢，万化妖幢，也同样难以逼退苍羽神君。不过，两人的情况，却是大不相同。

　　苍羽神君，气定神闲，没有半分的顾虑。万化妖幢，却是不行，因为，这里乃是各大派修士的主场，他这个外来捣乱之人，待的时间长了，铁定是一个被众人围殴之局。故而，万化妖幢之中的魔魂，却是颇为焦躁，很快，便由原来的针锋相对，变成了严防死守，不再进攻。

　　这般的情况，很明显，是要准备逃跑。

　　可是，他逃跑的想法，还没有来得及开始实施。道微神君便行赶了过来，大手一张，太上清微宗绝学——太上夺灵手，再度轰击而出。

　　不过，他施展出来的太上夺灵手，却是没有先前那一道玉符化出的厉害，相差，起码一个品级，所以，轰击在万化妖幢之上，却是没有之前那道太上夺灵手那般立竿见影的效果。不过，饶是如此，却也让那魔魂，暗自叫苦。

　　太上夺灵手，顾名思义，就是夺取宝物的真灵掌控之权，从而，将对方的宝物，纳为己有。修持到极点，一掌拍出，掌力所及之地，可令敌方千万宝贝易主，倒戈相向，杀向原来的主人，可谓厉害到了极点。

　　在太上清微宗，太上夺灵手与太上天意手，太上问道手并称为太上三手，为镇教神通。

　　而金鹏补天手，则是苍羽神君领悟的金鹏一族至高圣法。

　　苍羽神君，本为截教弟子，道号羽翼仙，在初始世界封神之战中，为燃灯道人施展诡计所擒，成为其坐骑，后来，燃灯道人转投佛门，他也随之入佛门，成为护法大明王菩萨。

　　名字虽然好听，但是，坐骑的本质却是不变。燃灯只将其当做出行的排场和逃命的后路，所以，除了让其精进飞遁之能外，其他的本事儿，却是牢牢的压抑着，不让其晋升，生怕其脱离了自身的掌控。

　　不过，这种事儿，却不是严防死守能够完全的防住的，苍羽神君，硬生生仅凭借飞遁之能，参悟了大罗妙用，而后，一剑自斩，斩杀了过去的自我，摆脱了燃灯的掌控，成功的晋升了大罗金仙。

　　外人都道，苍羽神君天资无上，战力绝顶，一晋升大罗金仙之境，便行伤了早已修持到大罗金仙巅峰的燃灯佛祖，孰不知，那只不过是苍羽神君自斩过去之时，斩去燃灯布置在体内的枷锁，气机牵引之下，让其受了点儿小伤罢了。

　　那点伤，对于燃灯佛祖来说，根本就不算什么。当时，如果他愿意，甚至可以将苍羽神君击杀当场。不过，他却是并没有这么做。因为，苍羽神君这一斩，干干静静，已经与其没有什么因果纠缠了。

　　在这般的情况下，他若是还行出手，就是自不量力，刻意的与截教教主通天结因果了。虽然说，通天教主未必会在意，但是，只要有那么一丁点儿，他就受不起。所以，他最终还是选择了放弃。

　　苍羽神君，由此得以离开。苍羽神君那时，对于法我亮相，领悟的其实并不是十分的精神，所以，那一剑自斩，不仅仅是斩去了他与燃灯之间的恩怨纠葛，斩去了燃灯对其下的禁制，还斩去了他与截教，与通天教主的一切。

　　也正是因为此，他脱离了佛门，恢复自由之后，却是并没有直接的回返截教门庭。不过，对外，他却是宣扬，自己没脸回去，除非，立下一件大功！以此，作为自己无能回去的一个凭依。

　　斩了过去，没有师门传授，苍羽神君这一只太古仙禽，可谓是窘迫到了极点。但是，正所谓天道留一线，苍羽神君没有了道、佛两脉的法门，却是对于自家的本源妖身，更加的洞彻了起来。

　　所以，却是在没过多久，便行领悟了金鹏一族的至高之法——金鹏补天手。

　　金鹏，为天下飞禽之中速度之王者。之所以能够如此，很大程度上，是与金鹏补天手分不开的。

　　金鹏补天手，可以直接的抓取世界本源，而后，通过炼化，化作与自己本源契合的存在，重新的将之弥合。

　　这时，金鹏便会与这一方世界的本源共通，可以轻而易举的借助其力，随意的穿梭横行。

　　得到的世界越多，最终的成就，也就越大，直至，幽游世间一切世界，都轻松自在，无有滞碍！

　　金鹏补天手，之所以是法，而不是神通，就是因为，他不仅仅适合于此，在祭练、夺取宝物等其他的方面，一样有着独门之妙。

　　抓取，祭练，改换，弥合，……

　　在太上夺灵手的辅助之下，苍羽神君不停的重复着。没过多久，金鹏补天手一把抓下，那万化妖幢却是在没有能够硬接而下，而是被金鹏补天手给一把攥住，在无能脱手。任是万化妖幢之中的魔魂拼命鼓荡自身法力，也是无济于事。

　　“多谢道微老弟帮忙了！”即刻间，苍羽神君开口道。

　　“现在不用谢，最后，这万化妖幢真个能够归属苍羽道兄之时，再行感谢我不迟。”道微神君笑着道。

　　“放心，要不了多久，你就能够如愿以偿了！”苍羽神君回道，口吻之中，自信满满。仿佛，认定了自己手中的宝物，必定会归属于自己。

　　“那我可就拭目以待了！”道微神君回了一句，不再耽搁时间，即刻间，便行回归了自家门人弟子之畔，提防着别的偷袭。


第1656章 首开得利，虚无囚牢

　　八个自由魔魂的偷袭，登时，让原本浑然一体的防护体系出现了漏洞。

　　漏洞一现，当是时，演化出来的光之海洋，却是再难将那四面八方轰来的神通宝光，尽数当下。

　　因为，难以臻知这些神通之光的突破口在哪儿，抵御片刻之后，各自担心自家后辈弟子的各大派大罗神君们，都行撤法，飞速赶往了自家弟子选取的神通之门附近，各自进行守护。

　　这般的各自为政，自然不能够做到完美无缺，所以，短短的片刻光景，便行有七家宗门的弟子遭到重创，其中，有三家更是遭到全灭，提前宣布了对神通树所有权的出局。

　　不过，他们的门下虽然受损，但是，那些自由魔魂却是并没有一个真正的进入到神通之门中。那些魔魂，在最后的一刻，都行被哪吒、善财龙女、飞猿王、金雕王、苍羽神君等犹有余力之人给出手当了下来。

　　这些人的出手，自然不是因为大公无私，而是，他们知道，一旦被一位大罗神君级别的魔魂闯入神通域之中，那原先定下来的由弟子决定归属的体系，就会全线崩溃。那他们之前的努力，就算是白费了。

　　而眼前的结果，则对他们最有利。

　　八位自由魔魂，或死或擒，尽数被拿下。当此之时，那些被宥困在各地的魔魂神君们，也行明白，这一次的串联行动，彻底的失败了。没有了未来的好处，他们自然就不会再继续出力，即时间，一个个的，一通发泄之后，尽数收手。

　　中央深渊，再度恢复了平静。

　　不过，此时此刻的平静，与先前的平静，却是大相径庭，空气之中的气氛，十分的凝滞，大有一触即发的架势。

　　……

　　外界的事情，钟元与叶缤，却是未曾有太多的感受，因为，他们两个，在第一时间，便行踏入了神通之门中。

　　进入之后，钟元却是发现，并未如自己所想的那样，来到了一方瑰丽世界。举目所见，尽是那浓郁无比的白色迷雾。

　　这白色迷雾，对于神识目光的隔绝能力，比之世界之墟里面的，还自要强，而且，是强的多。手臂伸展开去，手掌便再也看之不到，感应不到。那一刹那，简直就有一种自家的手掌已经被人斩去，残缺一般。

　　虽然，回收回来之后，依旧还在，但是，那一瞬间的心悸，仍旧是让人后怕不已。

　　钟元与叶缤，都算是意志坚定无比之人了，可是，刚才那一刹那，也禁不住为之大震。

　　“这是什么神通显化的世界，幻法？迷神法？还是元神法？”

　　不自觉的，钟元开口而道。

　　叶缤也自在不停的观察着，几经思量之后，还是摇了摇头，道，“看不出来，也许是综合性的大神通。这神通世界，乃是神通树所演化而出，神通树乃是混元之宝，等级太高，他演化出来的神通，什么层次，都不稀奇，我们要小心为上！”

　　“嗯！”钟元点了点头，身躯一震，头顶之上，灵光大绽，一枚椭圆古镜，冉冉升起，正是观天镜。

　　观天镜，在融合了诸多分离出去的部件儿之后，早就已经晋升为了大罗之宝。只不过，一直以来，钟元的修为太低，无法将其真正的威能，给发挥出来而已。现在，钟元的实力，已经相当于五十余位普通的一线大罗，可谓暴涨，催动起来的观天镜威能，自然也是水涨船高，强横无匹。

　　当先，青湛湛的破幻神光便行透发而出，化作一道碗口粗细的光柱，朝着前方洞彻。

　　这一道破法神光，力量上，并不是十分的强横，但是，精微奥妙，却是到得了钟元所能够催发的巅峰。

　　钟元这一招，只为试探。可以说，这浓浓的白雾是幻法的话，只要不是等级高到了离谱儿的程度，他都能够在这一招之间试探出来。

　　因为，他催发的这一招破幻神光，精妙之上，已经触摸到了大罗领域之边缘。

　　果然，这一记破幻神光冲击之下，当是时，浓厚无比的白雾，如同冰雪碰上了烈烈骄阳，瞬息之间，融开了一条清晰无比的通道。

　　不过，这通道，只撑开了十丈不到，便再也洞穿不过去，被牢牢的挡了下来，无能寸进分毫。

　　面对于此，钟元却是并不着忙，淡淡一笑，即时间，体内法力便行全开，哗啦啦——，法力汹涌鼓荡，宛如大海起风暴，澎湃之极。

　　浩浩荡荡，近乎无有穷尽的法力，冲入观天镜之中，破幻神光的威能，当是时暴涨了百倍不止。

　　“轰隆隆——”

　　青色光柱冲击在前方虚空，发出一阵雷鸣般的轰响，可是，破幻青光洞彻的范围，仍旧是那十丈不足的距离，无能再寸进分毫。

　　钟元见此，眉头皱起，正自要运转力之真意玄妙，逆转肉身之力，尽数化作法力，倾力一搏。突兀之间，被一旁的叶缤一拍，拦了下来。

　　“或许，不是力量的问题！”叶缤第一时间，便行开口道。

　　这一句话，宛如一道雷霆霹雳，炸响在钟元的脑海之中，顷刻间，钟元脑海之中的阴霾，尽数被劈散，一点灵光滋生而出。

　　“对啊，或许，这不是我的力量太小，而是，这个世界，就是如此大小！”钟元当是时道。说话的同时，钟元便行将自家的这点儿领悟，化作了一道虚幻烙印，顺着破幻神光开辟出来的通道，印在了通道的尽头之上。

　　刹那之间，整个世界，为之震荡，很快，那浓郁无比的白雾，便行尽数消失不见，只剩下了纵横十丈的一个狭小空间。

　　这狭小空间显化的那一刹那，一侧的屏障之上，开裂了一道裂缝，裂缝的尽头，隐隐然可见一枚翠绿无比的叶子。

　　钟元明白，那枚叶子，便是自己感悟了这一方神通世界本质之后赢得的奖赏了。当下里，其毫不犹豫的冲上前去，凌空一摄，便行将那片叶子给摄取在手。

　　即时间，钟元便行明了了这叶子的含义——虚无囚牢。


第1657章 连得神通

　　神通树：一叶一神通，一花一神通，一果一神通！

　　而钟元得到的这片树叶，代表的神通便是虚无囚牢。具体的神威，便是刚才他们所看到的，所感受到的。因为，这一方世界，便是这一叶所绽放的神通之光所化。

　　“这么轻松，便行得到了一门神通，兆头不错啊！”钟元笑着感叹了一下，而后，目光转向了叶缤，手一抛，这一枚神通叶便行飞出，落在了叶缤的身前，“缤姐，这虚无囚牢，看起来还不错，威能强大，玄妙，正合为你所用，就由你将其吸收了吧！反正，你我一体，无论是谁得到了好处，最后算收获，都是一起的。”

　　“我道已明，对于神通之类的，多寡与否，并没有什么大碍，反倒是你，有着足够的好神通打底，晋升境界，却是有着大帮助，还是由你进行化纳了吧！”叶缤别无一分一毫的犹豫，即时间便行回道。

　　“我修持的神通还少吗？再者说了，这里乃是神通域，有多少神通可供我吸收，不少这一个，还是由你吸收了吧！”钟元坚持道。

　　见得如此，叶缤不再多言，点了点头。

　　神通叶，仿佛是天地法则交织出来的无上道纹，叶缤吞服下之后，却是发现，消散了叶子的表相之后，一个微小，却极端复杂的阵纹出现，直接的融入了自家的元神之中。即时间，自家便行多掌握了一门神通。

　　这门神通，正是：虚无囚牢！

　　“好一片神通叶，好一株神通树！”叶缤明悟至此，当是时，也行止不住大赞，“夫君，现在，我可以百分之百的肯定，这神通树，能够解决你吞天圣法不足的问题了。”

　　“是吗？”钟元闻言，话语禁不住脱口而出。

　　在听得叶缤的讲述之后，钟元的心情，也自禁不住有几分振奋。当下里，分毫时间都不耽搁，即刻间，便行让叶缤催动虚无囚牢妙用，散去了这一方世界。眨眼之间，两人便行出现在了另外一方世界之中。

　　这一方世界，倒是符合钟元与叶缤最初的想象，高山巍峨，大河滔滔，草木苍翠，繁花似锦！灵气，浓郁非常，简直就要液化成汪洋一般，甫一进入，一股淡淡的窒息感，便行传来，随之，便是全身心的欢呼雀跃。

　　感受的这个，初始之时，钟元与叶缤，还自颇为高兴。以为，自家的运气，果然是好了。可是，很快，他们便不这么认为了。

　　这般的世界，的确是赏心悦目，也让人心旷神怡，只可惜，在这般的世界里，想要洞悉其本质，感悟其真正的神髓所在，却是困难了许多。

　　观天镜镜光四下里倾洒，一片片的照彻，可是，却没有一次，得到结果。就这般，好一会儿过去，仍旧没有什么结果。

　　如果，时间完全的充裕的情况下，两人肯定会不厌其烦，不停的朝着世界的核心进发，进行窥探。可是，现在，时间却是不允许如此，他必须在一定的时间内，得到尽可能多、强、有效的神通。

　　所以，这一刻，钟元却是采用了最为霸道的一种手段，就是破坏，强行的将这整个世界给破坏掉，以此来让其本源彰显出来。

　　当然，这般做的结果，会不会让钟元彻底的失去获得这一门神通的机缘，钟元自己也无法确定。可是，他宁可冒这样的风险。因为，冒一次这样的风险，即便是最后没有得到神通，也拥有了下一次的可能。若是不冒风险的话，那就会长时间的迟滞在这一方世界里，永远无法出去。

　　此决心一下，即时间，钟元身上，两仪六合微尘阵阵图便行显化而出，飞一般，铺展了开来。

　　一重重空间衍生而出，朝着四面八方，席卷而去，就如同江上大潮，无穷无尽。

　　短短的片刻之间，“咔嚓——”一声崩裂之音响起，随之，这一方世界的天空之上，便行显化出了一道裂纹，长有数千里，宛如一条巨龙，蜿蜒扭曲。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”

　　宛如崩炒豆儿一般，爆鸣之声，连绵不断的响起。与之相应，天地四方，一道又一道的裂纹显现，纵横交错，宛如干旱龟裂的大地。

　　刹那之后，“嘭——”一声巨响，整个世界，崩碎了开来，无尽的时空风暴，化作一道道狂飙，朝着四面八方席卷。

　　不过，这些，对于钟元与叶缤却是没有分毫的影响，因为，这些风暴，在两仪六合微尘阵阵图衍化的无数重空间缓冲之下，远未近身，便行平息了下来。

　　这一刻，钟元与叶缤，都自在仔细的观察，感应，很快，他们便行发现了一点儿不同。

　　高空之上，一轮大日，却是反常的，没有爆碎，而是勃发无量神能，扭曲空间，想要隐没不见。

　　这一刻，钟元与叶缤，齐齐而动。

　　钟元右手一动，展动了自家自创的得意绝学——寂灭神爪。

　　而叶缤，亦施展出了她参悟至阴、至阳法则成就的大法——天地吸盘。

　　两门大神通一动，当是时，那正自要隐没不见的烈烈大日，却是硬生生的被抓取了出来，落在了钟元与叶缤的身前。

　　烈烈大日，乍看起来，红光湛湛，火焰蒸腾，似乎是火系的神通。可是，这靠近了之后，钟元却是从内里感应出了强烈无比的生机。

　　“这应该是一道木系神通！”钟元口中颇有笃定，说话的同时，毫不犹豫，寂灭神爪再动，神光暴涨，五指粗如天柱，一绞之下，烈烈大日轰然爆碎，无尽流焰，四面八方激射。

　　焰光之中，一点莹润绿光显化而出，大有拇指，绿意逼人。

　　这点儿绿光一现，当时，神光暴涨，那凶暴强横的波动，让钟元的寂灭神爪，都禁不住为之动摇。还好，钟元的实力，已经有了飞一般的跃升，肉身之力一震，便行稳固了下来。而后，猛然一合，绿光一个震动，周遭空间，再度扭曲，显化出了一方通道。

　　通道的尽头，一枚巴掌大小，苍翠欲滴的叶子映入眼帘，随风摇摆。

　　钟元，别无一分一毫时间的耽搁，即时间冲上前去，将那枚叶子，给摘了下来。

　　这一次，因为对于神通并不熟悉，他却是并没有再让叶缤进行吸收，而是自己直接的吞服了下去。

　　不真正的体验一回，永远也无法发现，神通树真正的玄妙之所在。外人的述说，哪怕是天花乱坠，地涌金莲，也难以将那种感觉，描述出万一来。

　　这一刻，钟元全身心陶醉其中，好生的享受。

　　片刻之后，钟元重新恢复了平静。此时此刻，他的体内，却是多了一道神通——万化灵源大法。

　　万化灵源大法，正如钟元所料的那样，乃是木之神通的一种。不过，他的功效，却是与绝大多数的木之神通，大相径庭，他的功效，乃是点化世间万物，使之往可供吸收的灵气转化，最终，使得一片空间，一方世界，成为完完全全的洞天福地。

　　这般的神通，对于宗派势力，尤其是，并不算太过于强大的宗门势力来说，乃是梦寐以求得到的。因为，有了他，他们便能够真真正正的拥有一方沃土，使得自家的实力，真真正正的扎下根来。

　　不过，这个对于钟元来说，却是意义不大。因为，他也没有开山立教，再造乾坤的想法儿。当然，作为一项强大的神通，对于钟元打破自身晋升屏障，还是颇有好处的。

　　万化灵源大法入体，彻底化为钟元神通的一部分之后，钟元却是在不耽搁时间，猛然一个发力，那残存的世界，瞬息之间，便尽数崩解开来，消失的无影无踪，仿佛，从来都没有出现过一般。

　　这时，如前一般，钟元与叶缤，再度到得了另外一方世界。

　　如是，一方世界，又一方世界，钟元与叶缤，或凭机缘，或靠悟性，或倚仗强力，一路势如破竹，连连得手。

　　差不多三个时辰过去，钟元体内新增的神通，已经达到了二十八个之多，而叶缤，也行吞噬了三个，一共，三十一个。

　　这个数目，钟元与叶缤因为不知晓别人的情况，却是不知道是多还是少，但是，有一点儿他却是十分之确定，凭借着个成绩，绝对不会是在倒数之列。所以，钟元却是还比较满意，并没有分毫的紧张，慌乱。

　　唯一令其感到有些失望的是，这么多的神通之中，没有一个，是苍羽神君告知他的，可以对祭练神通树起到加成效果的神通。这也让其明白了，运道，在这一场交锋之中，也是十分重要的因素。若是这方面太差，哪怕是其他的方面再强，恐怕，最后的结果也会不太妙。

　　不过，因为时间还早，钟元的心中虽然有些失望，但是，却也并没有多么的强烈。他依旧按照自己固有的节奏，对神通域世界进行着探索。

　　很快，钟元与叶缤便又行洞彻了一方世界真意，得了一枚神通花。这时，他们又行来到了另外一方世界。

　　在这一方世界，钟元与叶缤却是没有即时间展开探索。因为，他们发现，这一方世界之中，除了他们两个之外，还有别人。


第1658章 圣妖宗

　　“钟元？！”

　　第一时间，一声惊呼便行响起。

　　钟元目光循声扫去，却是看到了一个熟悉的身影。

　　这身影的名号为何，钟元并不清楚，但是，他的出身，钟元却是非常了解。圣妖宗，当初在世界之墟外战斗的胜利者之一。

　　钟元来到造化大世界之后，更多的时间，还是在修炼。虽然，也行了解了一些信息，但是，更多的是关于造化大世界本身的八大圣地的，至于来自于其他世界的势力，就不甚了然了！

　　不过，钟元从当初圣妖宗那位出战的强者出手的情况，却是清楚，圣妖宗与无上天妖宗大大的不同，他更有体系，更有底蕴，甚至可以直接说，更加的强大。

　　因为，圣妖宗修士的出手，却是不像无上天妖宗，哪怕是强力、圆满的大神通，也自带有本身族群出身的一些特点，明显自创居多。而圣妖宗则是不同，他们出手，简直就像是人族的大教大派一般，没有族群之别，各种神通，信手拈来。

　　而这些神通，却是与他们本身，都十分的契合，没有半分勉强的意思，而且，堂皇大气，浩荡如天风，没有一分一毫的妖邪之气，确实是如同其名，圣妖！

　　这般的情况，只有一种可能，那就是，圣妖宗的背后，有一位绝世大能，在进行教导。

　　钟元眼前，圣妖宗的修士，一共有八人，除了那开口之人外，还自有五个，钟元有着印象。剩下的两人，则全然没有见过。

　　那钟元有印象的五人，虽然未曾开口，但是，看着钟元的表情，都自不自觉的流露出了十二万分的忌惮。很显然，当初钟元的战斗，在他们的心中，留下了清晰无比的印象。

　　“原来是圣妖宗的道友，贫道有礼了！”即时间，钟元面上一笑，遥遥的拱了拱手，道。

　　“阁下是哪家弟子？能够让我这些不成器的师弟们紧张，显然，也是一个人物儿！”圣妖宗中，明显为首的大汉，并没有开口，其身旁，一个面容英俊，却桀骜不驯的年轻修士，却是毫不掩饰的朝着钟元投注以挑衅的目光。

　　“我哪家也不是，只是一介散修而已！”钟元对他的态度，并没有着恼，面上依旧挂着淡淡的笑容，回道。

　　回话的语气，颇自有几分玩味，似乎是很正常的回答，又似乎，带着一抹鼓励挑衅的意味儿，让人琢磨不透。

　　“散修有这般的机缘，可是真不容易！”那年轻修士见此，双眉当时一挑，道，“这世界之墟的探索，想必是你修行道路上至关重要的一步吧！我这里，有一个建议，你将自己之前得到的神通叶，都交出来，我可以送你前往神通域其他的地方，继续的进行探索。”

　　“我为何要前往别的地方，这里不是更加的方便吗？大道朝天，各走一边！碰机缘嘛，自然是个人看个人的缘法，你们虽然到得这里的时间更早，但是，保不齐，这里的神通，就会被我们得到！”钟元依旧笑着道。

　　那年轻修士听得这个，当是时，原本还算的上平和的面色，立时间便有了几分怒意，怒意一现，一股暴虐之极的气息，便自从其身上，散逸了出来，激荡的周遭虚空，都隐隐然有几分扭曲，变形。

　　“好，很好！够自信，我就喜欢自信的人。”那年轻修士即时间，再度开口道，“两家共同来碰一个机缘，哪里能够比得上一个人碰来的机会大，我看，不如我们讨教几招，谁输了，就退出这里，另寻机缘好了！”

　　“楚师兄，钟道兄他……”

　　听得这个，那个最初开口的修士，面上立时现出急色，开口道。可是，其话语刚开了个头儿，便行被这位楚师兄的目光扫过。那目光之中内蕴的冷意，如太古寒潮，瞬间，便行将之话语冻结，再也说不出分毫。

　　直到这位楚师兄目光移开，他方才恢复过来。恢复之后，第一时间，他的目光便行转向了为首之人，他的大师兄——北冥真君葛元昌。其正要开口，大师兄葛元昌却是以目光示意，让其不要开口，静观其变。

　　见得这个，他的心却是放松了下来。在他看来，大师兄葛元昌既然已经心中有数，那就表明，一切尽在掌控之中。这是经过无数次考验而形成的一条真理。钟元，的确是强横无比，但是，在他看来，和自己的大师兄葛元昌相比，还是有一定的差距的。

　　因为，葛元昌在诸方世界金仙真君级别的天骄英杰排名之中，位列第三。在众人的心里，葛元昌的大罗金仙之路，已经不是可能不可能的问题了，而是，证道大罗之后，会将实力跃升到何种层次的问题！

　　这般的层次，和还自在造化大世界之中打滚的钟元比起来，怎么看，都不是一个级别的。

　　没有人干涉，圣妖宗楚姓修士的气势，更是强大起来，如虹贯日。

　　“怎么样？敢还是不敢？”

　　“不就是较量一场嘛，这有什么敢不敢的？你既有意，我奉陪便是！”钟元面上小让那个依旧，淡淡的回道，“只不过，我们却是要将话说的清楚、明白，我们两个之间的战斗，是纯粹的代表自己呢，还是代表各自的势力，宗门？”

　　“当然是，……”楚姓修士即时间，没有分毫的犹豫便行开口回道，可是，话刚起了一个头儿，一股莫名的压力，便行自背后传来，如山如海，无可阻挡。这股子压力，他非常的熟悉，正是来自于大师兄葛元昌。

　　他明白，这是葛元昌在表达自己的意见。他虽然桀骜，却也明白，自己与葛元昌之间，到底有多大的差距，所以，却是不敢继续按照原本的意思说下去，一顿之后，再道，“当然是我们自己了，你一介散修，还谈什么势力？”

　　“如此也好，省得你败了，还连累了你的宗门！”这时，钟元却是一反常态，也行变得桀骜了起来。


第1659章 太古道，造化指

　　“嘴上功夫儿，可算不得本事儿。我辈修士，还是要手底下见真章！”听得这个，楚姓修士当时一声冷哼，反唇相讥。

　　不过，话虽然如此说，但是，楚姓修士的心中，却是不再如表面之上那般的张狂，反倒是沉静了下来，对钟元，无比的重视。

　　楚姓修士之所以如此，并非是自己认识到了钟元的强悍，而是，他深知，自己的大师兄葛元昌，是从来不会做那无用功的。既然阻止自己肆意乱说，便表明，钟元有让其正视的资格，深知，有可能实力还在其之上。

　　眼下，他还继续的维系着这般的态度，乃是为了迷惑钟元，让其心存轻忽，好从中渔利！

　　钟元，虽然不晓得楚姓修士心中的弯弯绕，但是，态度变化，也是他心中早就设想好的。

　　现在，身处神通域，正是碰机缘，得神通的大好良机。钟元并非是好战之人，若是身上没有背负压力，他肯定会避免与圣妖宗发生冲突，自去寻找机缘。可是，现在不同，苍羽神君许诺的大机缘，对他的吸引力，实在是太大，所以，他却是必须要保证，为苍羽神君拿下一株分化出来的神通树。

　　而要实现这一个目标，就必须拿到尽可能多的神通，唯有如此，方才可能。所以，对他而言，一切有可能拿下的神通，他都不愿意错过。而眼前，这圣妖宗的八名弟子，便是一个相当庞大的神通来源。

　　也正是因为此，钟元方才一反常态，刻意的与圣妖宗的修士，发生冲突。原本，他是想要让楚姓修士将整个圣妖宗都压上，如此的话，双方最终的冲突，便是板上钉钉的事儿了。只可惜，楚姓修士临机有了变化，不过，饶是如此，钟元也想要做到最大的努力。

　　“行了，废话不用多少，有什么本事儿，你可以都使出来了！”钟元即时间开口，语气，更见自傲。

　　“好，那你就先接我一招试试！”

　　楚姓修士，别无分毫的犹豫，即时间便行开口回应，说话的语气，很是随意，一副胜券在握，钟元根本不堪与敌的架势。

　　不过，楚姓修士话虽然这般的说，但是，实质上，却是暗自催动了自家所有的法力，使出了自家的得意之法——万古青天大法。

　　一拳挥动之间，凛冽狂风便行应时而起，天昏地暗，仿佛天地都被这一拳为震动。当真是应了圣妖宗的名头，不与寻常妖族相类。

　　“雕虫小技，也敢登大雅之堂？”钟元见此，一声冷哼，当是时，毫不客气，也自一拳挥动，迎了上去。

　　钟元这一拳，却是没有那风云变幻，天地变色的大声势，非但如此，连一丁点儿的异象，都没有，看上去，仿佛就是在正常不过的一拳，随便一个修士，弹出一指便可以将之破碎一般。

　　不过，观战的圣妖宗修士，见得如此，却是没有一个敢于轻视的。那些见过钟元出手的修士，乃是明白，钟元不会自找死路，刻意降低实力应战。而剩下的唯一一个没有见过钟元出手的圣妖宗大师兄，北冥真君葛元昌，却是更为重视，面容，双眉微皱，面容，也变得更加的沉静。

　　原因很简单，因为，葛元昌能够清楚的看出，钟元这一拳，到底拥有多么强大的力量。

　　说时迟，那时快！

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨震，虚空崩裂，山河破碎，拳力交锋引动的风暴，四面汹涌，强横无匹的压力，令得诸多修士不自觉的后撤。

　　后撤之时，这些人还不忘仔细的观察，看两人之间的交锋，到底是谁，占得了上风。

　　这一看，却是让他们失望不已。

　　钟元，立身原地，如山如岳，身形都不曾摇动一下。而自家的楚师兄，却是禁不住钟元的拳力，直接被轰飞论起来，足足数十丈远，方才稳住了身形，重新的在大地之上立定。

　　这时，楚姓修士却是面色大变，羞怒无比。

　　之前，楚姓修士以为，钟元即便是真个有真才实学，也不过和他在伯仲之间罢了。就算是真个强过，也有限的很，所以，却是想要通过诈术，第一时间倾力爆发，一举定鼎胜局。可是，没想到，自己全力之下，也挡不住对方的随手一击。

　　一直以来，都以绝代天骄自诩的他，一时间，实在是难以置信这般的结果。尤其是，想到自己之前的嚣张，以及诸多师弟的观看，他的心中，就更是难以接受这般的结果。对他这般一个自傲的人来说，屈辱，比死亡更加的可怕。

　　当是时，其毫不犹豫，一声大吼，肌体上下，都自渗出血痕，仿佛要迸裂开来一般。

　　“时空轮转，太古重现！”

　　吼动的同时，楚姓修士头顶之上，灵光大绽，一颗拳头大小的果子，冉冉升起。

　　这果子，整体浑圆，略自有些不平，其上，密密麻麻，无数的道纹烙印着，相互交织，透出一股太古苍凉，又宏大无边的气息。

　　这果子，并非是什么法宝，而是楚姓修士一声修为的结晶，是他毕生修行成就的道果——太古道果。

　　楚姓修士，修行的乃是三千大道之中，时间大道的分支——太古道。

　　证道混元，需要完整的一条大道，但是，证道大罗，却是只需要一条大道之中的一部分就足够了。楚姓修士，正是准备靠着太古道，成就大罗金仙。为了这一枚太古道果，可以说是拼耗了自己机缘所得的一切。

　　到得现在，终于曙光初现，前路通畅。

　　对他而言，只要用时间积累，细细的打磨，将这一枚太古道果给打磨浑圆，无瑕无垢，便可以踏入大罗金仙之境。

　　不过，在真正踏入大罗金仙之境之前，道果却是需要细心的呵护的，不能够出现一分一毫的差错。因为，但凡有一丁点儿损伤，都有可能带来万劫不复的结果。

　　往昔之时，楚姓修士也曾多次遇险，但是，他任如何拼命，都没有想过催动太古道果，以此来截取强大的力量。但是，这一刻，他却是控制不住心中的情绪，毫不犹豫的使了出来。

　　太古道果出现的那一刻，北冥真君葛元昌也自一震，面皮都禁不住为之抽动了一下。不过，也仅此而已，并没有出手，进行制止。

　　太古道果显化之后，紧接着，楚姓修士双手齐动，催发万古青天大法，演化出自家的独特拳意——万古青天。

　　拳意若实质一般，自体内冲霄而起，恍似天柱。一行与那太古道果接触，立时间，仿佛泥牛入海一般，融入了其中，消失不见。

　　紧接着，太古道果剧烈震动，嗡嗡作响。短短的刹那之间，“轰隆——”一声巨响，太古道果周遭，幅员千万丈空间，尽数破碎。

　　不过，破碎之后，却是并没有出现一片混沌，也没有显化一片空虚，而是现出了另外一方世界。

　　这一方世界，虽然朦朦胧胧，虚化不堪，显得很不真实，但是，那透发出来的气息，却是格外的诱人，仿佛一个世界的巅峰盛世，灵气充裕，宝贝遍地，甚至，无形之中透发出来的天道气息，都有一种让人修为进阶的气息，古怪之极。

　　“真个是太古世界？！”

　　感受到那独特的气息，钟元也禁不住为之一震。

　　就这一刹那间的功夫儿，那被太古道果引动的太古世界，便行扩张开来，一瞬间，便行将钟元给席卷而入。

　　一行进入，钟元便行听得整个世界都在隆隆震动。震动之间，一股洪钟大吕一般的声音，在其元神之中炸响。

　　“我之衰退，源出修士，尔既入内，当受天罚！”

　　伴随着声音，太古世界的朗朗青天，瞬间变化，化作了漆黑，而后，漆黑的天幕中央，张开了一个硕大无边的眼睛。

　　眼睛一震，一道粗大无比的黑色光柱，便行轰落而下。

　　这光柱，似雷光，又不是雷光，带着一股子浑然天成的大破灭之力，朝着钟元轰落。速度之快，根本让钟元没有分毫闪躲的余地。

　　“好厉害！”

　　看的这一幕，钟元的心中，也禁不住大大的为之感慨，“原本，他的战力不过才十个普通的一线大罗多一点儿罢了，没曾想，动用了这么一门神通之后，居然暴涨到了三十余，增加了差不多三倍！

　　如此神通，当真是不凡！”

　　钟元感慨归感慨，他的心中，却是没有分毫的畏惧。因为，这般的实力，连让其倾力为之一战的力量都没有。所以，这一刻，钟元仍旧是一副轻描淡写的样子，如前一般，右手伸出，随意的一拳，迎上了那轰落的黑色光柱。

　　“轰隆——”

　　又一声惊天动地的巨响，黑色光柱，整个爆碎了开来，化作漫天光雨，倾洒四方。所过之处，草木为之凋零，鲜花为之枯败，鸟兽为之惨死。

　　不过，作为首当其冲的钟元，却是依旧挺立，看上去，没有受到一分一毫的伤害。

　　“这怎么可能？我施展出来的力量，已然足足抵挡三十余位一线大罗了啊！”看的钟元那份儿完好之相，尤其是，面上那轻松随意的表情，楚姓修士，面色难看到了极点儿。

　　“没有什么不可能！世间修士，比你强的太多了，我不是第一个，也不会是最后一个！”钟元淡淡一声回应，拳头再度挥出。

　　这一拳，拳头之上，却是闪耀出强烈无比的金色明光。明光之中，隐隐然有千万神魔影像显化而出，齐齐的开口吟唱，唱出了一股比之太古世界更显苍凉，更见古意的气息。

　　这气息，如同汪洋大海，铺展开来，只一瞬之间，便行淹没了整个太古世界。瞬息之间，太古世界崩塌。

　　与之相应，楚姓修士的头顶之上，那拳头大小的太古道果，崩裂出了十数道裂纹。

　　“噗——”

　　楚姓修士体内一口逆血压抑不住，喷吐而出。这一口鲜血一行喷出，当是时，红润的面色便行变得苍白了起来，如纸一般。

　　“你输了！”

　　这时，钟元却是面带笑容，不慌不忙的道。

　　听得这个，楚姓修士的面色愈白，胸腹之间，刚自稳定了几分的气血，再度剧烈涌动，身躯震颤摇曳，似乎随时都有可能摊到在那儿。不过，饶是如此，他也没有开口表示认输。

　　见得如此，钟元面上一个冷笑，毫不犹豫，便行超前踏了一步，肩膀震颤，就要再度出手。

　　这时，楚姓修士身后，圣妖宗的为首之人，北冥真君葛元昌却是也踏前一步，一掌拍在了楚姓修士的肩膀之上。瞬息之间，楚姓修士那震颤摇曳的身躯，便行稳定了下来。“我楚师弟伤势太重，无法开口，我待他向钟道兄表示认输！”

　　“认输就好！”钟元淡淡一笑，震动的肩膀，也行恢复了懒散，当时回道，“不清不楚的，却是容易惹出许多不必要的麻烦。这一点儿，想来这位道兄是能够理解的！”

　　“当然，我非常理解！”北冥真君葛元昌即时间道，“贫道葛元昌，钟道兄实力之强悍，还自在我的预料之上。看的钟道兄与楚师弟之间的战斗，我却也禁不住有几分技痒，想要向钟道兄，讨教一二，不知道，钟道兄可答应！”

　　“比斗切磋，倒是没有什么，只不过，我们现在正自在进行神通域探宝，若是因为此耽搁了太多的时间，不免，在斩获之上，就要少了许多了。这样一来，就耽搁了贵我两家得到神通树的大事儿了，却是不美！”钟元不置可否，淡淡一笑，回道。

　　“这个简单，我们两个战斗之后，败阵的一方，主动的退出这一方世界，将这里的神通，让给对方，如何？”即时间，北冥真君葛元昌道，“这里的神通，我们虽然还未曾探明，但是，却是基本上可以肯定，是一道大神通，十有八九，会是那神通果所化，比之神通叶，价值强上数十倍不止！

　　想来，定然会让钟道兄满意的！”

　　“这里的神通，居然是神通果，果然是不错！”钟元闻得此言，面上当时也禁不住现出喜色。这么长时间了，他所获得的，大部分都是神通叶，便是神通花都少的可怜，没想到，这里居然出现了神通果。即时间，钟元便行下定决心，一定不能够让这神通果落入对方的手里。

　　“不过，既然我们已经做赌了，何不再赌的大一点儿呢？很显然，葛道兄在圣妖宗，是能够做主的人！”钟元话锋一转，道。

　　“钟道兄想要怎么赌？”北冥真君葛元昌面色不变，即时间便行反问道。

　　“很简单，输的一方，自动将在这神通域之中斩获的神通献上，送给胜利的一方。”钟元立时间回道，“这样一来，胜利者，便有更大的好处，而失败的一方，也能够拥有更大的动力，在后面，更加的努力，奋起直追，可谓是两相得利，都有好处！

　　怎么样，葛道兄可敢应下？”

　　听得这个，北冥真君葛元昌，在感叹钟元胆魄的同时，也对钟元起了几分忌惮之心。因为，在他看来，若不是对自己有着十足的信心，提出这般的条件，纯粹就是自己找死的。不过，他对自家的信心，更加的足的，当是时，面色一凝，沉声道，“好，我应下了！我们这便开始如何？”

　　“好！”

　　钟元别无一分一毫的犹豫，便行应了下来。

　　对于北冥真君葛元昌，钟元有些看之不透，但是，通过些微的本源气机感应，钟元却是有七八分把握，对方还自在自家的掌控范围之内。

　　听得钟元的回应，北冥真君葛元昌一声朗喝，“如此，我可就不客气了！”

　　说话的同时，北冥真君葛元昌体内骨节，噼里啪啦一阵爆鸣，与之相应，葛元昌的身躯，飞速的涨大。伴随着这种涨大，其身上一股子强横，凶暴的气息散逸而出，如山如海，四下里汹涌澎湃。

　　短短的刹那之间，北冥真君葛元昌的身躯，便行涨到了千多丈高下。头顶苍天，脚踏大地，看上去，宛如是开天辟地的盘古神。

　　“且接我一记造化指，万灵生灭！”说话之间，北冥真君葛元昌右手抬起，食指伸出，凌空点来。

　　那食指，简直如同一根参天巨柱，粗如水桶，长达百丈，透空戳来。

　　食指之上，光晕流转，隐隐然可见无尽的鸟兽虫鱼，神圣仙佛陨落、重生，重生、陨落，仿佛生死，尽在其一念之间。

　　这一指，并没有对周遭的空间，有着任何的影响，平平淡淡，甚至，连一丁点儿的气势，都没有散逸出来。一切力量，尽在指头之上凝结。让人感觉，仿佛身形随意的一个偏斜，就可以避让过去。

　　初始之时，钟元也自是这个感觉，但是，仅仅一个刹那，他便感觉到，这是一个巨大无比的陷阱，自己若是敢躲，必定会陷入更加糟糕的境地中去。

　　当下里，钟元选择了直接迎上。


第1660章 鲲鹏身，六道盘

　　“白象战天拳！”

　　钟元也自一声嘶吼，挥拳而上。

　　当是时，一头硕大无比的白象显化而出，浑身上下，妖气纵横，横贯天地。

　　这一幕，任谁看起来，都觉得古怪无比。

　　一个妖族，堂皇大气，尽显神圣气息；而一个人族，却是妖气惊天动地。

　　不过，此时此刻，观战之人，却是没有一个在这上面过多的关注，全身心的，投注于双方的交锋之上。

　　“噗——”

　　一声极其轻微的响动，硕大无比，踏空而上的白象大圣，恍似梦幻泡影一般，在那造化指下，崩灭开来。

　　那份儿轻松，让钟元，也禁不住为之大震。

　　造化指点破了白象大圣之后，虽然去势大衰，仍旧残留有相当力量，继续朝着钟元点下。

　　面对于此，钟元不敢怠慢，身形急速的暴退，与此同时，“嘭嘭——”两拳交错轰出，白象仰天咆哮，声震长空，闻者肝胆欲裂。

　　“噗！噗！”

　　又是两声清鸣，两头白象大圣虚影破碎之后，北冥真君葛元昌这一指，方才彻底耗尽。

　　“好厉害，葛元昌这一指，起码堪比一百位寻常的一线大罗，好生深厚的底蕴。看来，这些个大派，能够力压一方，也不是没有道理的，里面的天才，真个是变态到了极点儿！”钟元心中，止不住感慨万分。

　　钟元自身，底蕴自然也是深厚无比，不过，他这是靠着力之大道的兼容并蓄，包容一切成就的。从某种意义上，属于天道正理，不足为奇。但是，非力之大道的修行者，也能够达到这般的程度，就非常的不正常了。没有惊天的机缘，逆天的造化，绝对不可能。

　　而钟元眼前的这位北冥真君葛元昌，就是这么一位。

　　钟元，并没有过多的时间进行感慨，因为，紧接着，北冥真君葛元昌的底儿指便行点出。

　　“天翻地覆！”

　　大如天柱的指头之上，光芒如水流转，上面，苍天一片片的坠落，若流星飞泻，大地，则化作无尽烟尘、浪涛，汹涌澎湃，越长越高。

　　那场景，真实无比，望上一眼，仿佛自身便行置身那天翻地覆的世界之中，随时都有可能覆灭。

　　钟元头顶之上，光芒一闪，观天镜便行显化而出，朦朦青光，汹涌而出，垂落而下，对着自身一照，自身的精神，便行彻底的稳固下来，不再受到那光影玄妙的影响。

　　“嗡——”

　　这时，钟元的身躯，猛然一震，周身孔窍大开，一条条怒龙，自其体内汹涌而出，环绕周身，盘旋飞舞。

　　这些怒龙，飞舞之间，朝着钟元头顶之上汇聚，相互之间，交缠在一起。短短的刹那之间，一只长柄战斧便行凝结成形。

　　此斧，正是钟元第一神通——开天神斧！

　　即时间，钟元双手握上开天神斧，猛然朝着临近身前咫尺之地的造化指，劈斩了过去。

　　“当——”

　　一声激越之极的金铁交鸣之声响起，一连串的火花，雀跃而出。仿佛，钟元砍上的不是血肉之躯，而是先天神材一般。

　　一击之下，钟元微微向后错了一步，而北冥真君葛元昌的指头，也行被劈回。非仅如此，就连其硕大无比，宛如高山大岳一般的身形，也自猛烈摇晃了一下。

　　“长！”

　　这时，钟元身躯再度震动，法天相地神通即时间催动，瞬息之间，其身形，也行涨到了千丈高下，浑身肌筋虬结，宛如亿万天龙攒簇，壮硕到了极点儿。而其手中的开天神斧，则变得更大，双臂一个抡砸，一道白光虚空闪亮，当是时，整个世界，都自为之一亮，仿佛凭空里，多出了一个太阳。

　　“大千万象！”

　　面对于此，北冥真君葛元昌分毫退避的意思都没有，非但如此，他还迎上前去，主动的超前踏出了三步。与此同时，造化指的第三指，也行点了出去。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨震，无形的狂飙乱流，宛如千万利剑，四下里劈斩，所过之处，千沟万壑。

　　这般余威，叶缤等观战之人，都自禁受不住，别无分毫的犹豫，第一时间，以最快的速度朝着四方遁走。

　　片刻之后，硝烟散尽，两位太古巨人般的存在，都自稳稳的立于大地之上，脚下，则是裂纹无数。

　　钟元面色平静，但是，北冥真君葛元昌，却是稍稍的有些不同。他的面上，慢慢的，尽是惊诧。因为，他的食指之上，被展开了一道豁口，鲜血，微微溢出。

　　“这斧头，居然能够伤了我，不愧是力之大道的无上秘技——开天神斧，期待多年，今日，我总算是领教到了！”

　　刹那之间，北冥真君葛元昌便行恢复了正常。恢复之后，对于自家的伤势，他却是分毫都不在意，双眼冒光，望着开天神斧，毫不掩饰自家的欣赏，渴望之情。

　　“葛道兄谬赞了，葛道兄的造化指，亦是非凡啊，居然能够真个沟通造化，演化出造化神力，这般神通，显然非寻常修士锁能够开创啊！”钟元即时间，也行感叹道。

　　“造化指，乃是女娲娘娘开创之圣法，自然非同凡响，开天神斧，乃是力之大道自行演化，亦自非凡，我有一个提议。我们战斗结束之后，无论胜败，相互互换一下神通如何？”这时，北冥真君葛元昌停下了进攻，开口道。

　　女娲娘娘之名，让钟元的心，也禁不住震了三震，不过，震动之后，却也并没有就此被震晕过去，仍子保持着情形，即时间回道，“造化三指，似有残缺，如此，与我开天神斧的价值，不甚相符！”

　　“自然是完整版的造化五指，那点儿小猫腻，我还不屑于去玩儿！”即时间，北冥真君葛元昌回道。

　　“那好，我应下了！”钟元闻此，再不犹豫，当时，点了点头，应了下来。

　　“爽快，既然如此，就让你见识一下我真正的力量吧！”北冥真君葛元昌一声朗喝，千丈高下的身躯，猛然一震，“嗡”的一声，周遭虚空，瞬间尽数扭曲震荡了起来，化作无量波纹，四下里药业荡漾。

　　这一刻，虚空仿佛化作了大海。

　　而这时，北冥真君葛元昌身上一道光芒闪过，一头更加庞大的大鱼，出现在虚空之海之中。这大鱼出现之后，长达数千丈的鱼尾狠狠的朝着虚空之海中一拍，当是时，无量虚空之浪掀起，排山倒海一般，朝着钟元碾压了过去。

　　那强横的力量，远远的超过了百数一线大罗的层次，直逼三百大限。

　　这虚空大浪，无穷无尽，铺天盖地，躲无可躲，舍硬接之外，别无它途。

　　这一刻，钟元面色一变之后，又行释然了起来。这时，其心念一动，六道轮回盘便行升腾而起，微微转动之间，无量光雨垂落而下，落在了钟元身上。

　　即时间，钟元身上的气息，便行瞬间暴涨近十倍。原本，不过五十余位一线大罗的气息，陡然增至四百余位。

　　这般磅礴的力量，这一方神通世界，都自有些禁受不住，虚空自然崩裂出无数的裂缝。裂缝之中，隐隐然透出其他神通世界的气息。

　　钟元气息暴涨的瞬间，手中开天神斧，再度劈斩而出，无限波纹形成的扭曲空间，宛如豆腐一般被切开，瞬间，便行斩至了那无边的大浪之上。

　　“嗤啦——”

　　一声锐鸣，滔天大浪，也自被斩破，开天神斧，余威不衰，继续向下，狠狠的劈斩向了那大鱼本身。

　　这时，大鱼之上，又自一道光芒闪耀而起，眨眼之间，便行化作了一只同样硕大无比的大鸟儿，双翼一震，“嘭”的一声爆响，瞬间，消失的无影无踪。若非是，开天神斧之上，还自带着一抹显眼无比的血痕，就如同，它从来都没有出现过一般。

　　钟元一斧斩伤了北冥真君葛元昌，即时间，背后也行显化出了两只金鹏羽翼，正自要振翅追赶，突兀之间，北冥真君葛元昌所化的大鸟，又行重新的出现，飞速无比，恢复了人身，而后，开口道，“钟道兄实力高强，我认输了！”

　　听得这个，钟元身躯一震，双翼、六道轮回盘、开天神斧，也自隐没入体，消失不见，随之，身躯也化作了常人高下。

　　“承让了！”

　　即时间，钟元也行抱拳而道。

　　北冥真君葛元昌，底蕴深厚，更在钟元之上，若非是他有六道轮回盘这门神通，铁定是死的不能再死了。北冥真君葛元昌若是被其用吞天圣法所吞噬，毫无疑问，能够让钟元的实力，再度有一个飞跃。

　　如此情况下，钟元自然没有那种迂腐的概念，放过北冥真君葛元昌一马。如果可能的话，他肯定是直接将其斩杀。只可惜，钟元做不到。对方的战力，的确是较他逊色一筹，但是，鲲鹏之身，却是使得他的速度，超凡绝伦，他若一心逃跑，钟元也没把握追上。所以，只能够维系这一团和气。


第1661章 两百神通

　　对于眼下这般的结果，钟元也不是十分的满意，但是，这也没有办法，谁让他的实力，没有占据压倒性的优势呢！

　　不过转念一想，钟元倒是觉得，这也是一件好事儿，起码，让他明白了，这世上，天才不是只有他一个，有的是天骄人物，在其之上的，也不是没有。今后，在碰上同层次修士之时，便会多上几分小心。而这几分小心，在某些时候儿，很可能，便是一条性命。

　　钟元抱拳为礼之后，即时间便行道，“葛道兄既然认输，那神通之事，是不是该交割了！”

　　对于钟元你的急切，北冥真君葛元昌也能够理解。他心中，诸般念头，疯狂的转动着，筹谋着诸般应对的办法。刹那之后，他却是定下了决心，按照之前定下的赌约行事。

　　如此，在神通之上，固然是失去了很多，但是，现在才不过是进入神通世界的第一天而已，时间还早，还有着足够的时间去进行弥补。纵然得不了第一个，占有一席之地，应该还是没有问题的。毕竟，圣妖宗，并非是只有他们这一队人马而已。林林总总加起来，不下两百人呢！

　　而执行赌约，还自有一项好处，那就是，之前约定的，交换神通，却是可以顺利实现。开天神斧，为力之法则所独有之法门，不修力之大道，不通力之真意，是不可能修成开天神斧的。但是，修不成开天神斧，北冥真君葛元昌却是可以藉此，修成造化之斧。

　　造化之斧，于纯粹的力量之上，自然是比不上开天神斧，但是，在精妙之上，却要胜过不止一筹，若得修成，很有可能，威力还在他的造化指之上。

　　造化指，其实并非是完整的圣人绝学。完整的圣人绝学，乃是造化之手，需要以独特之法将造化五指给综合一起，形成远大于单纯叠加的合力。北冥真君葛元昌敢于提出用造化指这种圣人所传法门来进行交易，就是因为这个。没有那独门妙法，造化指的威能，却是有限，在金仙真君的层次横行，没有一丁点儿的问题。若是放在大罗金仙的层次之中，就显得有些不够瞧了。

　　他这边耍弄心机，钟元，自然也不例外。他敢于答应这般的交易，就是因为，没有人比他更了解开天神斧的情况了。离开了力之法则，开天神斧就如同无根的浮萍，看似挺立依旧，但是，一辈子，也就是那样儿了。

　　钟元与北冥真君葛元昌，各自虽然于心中盘算，但是，表面之上，却是不显分毫的踪迹。北冥真君葛元昌一声应下之后，别无一分一毫时间的犹豫，即刻间，催动独门妙法，开始凌迫自家体内吞噬下的神通。

　　短短不过片刻之间，四组繁芜之极的立体阵纹，便行自北冥真君葛元昌的头顶天灵之中，冲了出来，虚悬于身畔，环身旋转。

　　这阵纹，吞噬过神通树神通的钟元，已经有所了解，知道，他们便是神通树演化出的神通。恰逢这时，北冥真君葛元昌开始示意，钟元自然是不会客气，张口一吸，一道狂风卷过，瞬息之间，便行将这四道阵纹，尽数给吞噬到了自家的体内。

　　这一个吞噬，钟元方才发现，北冥真君葛元昌所吞噬的四道神通，没有一个差劲的，全部都是神通之花演化而成，珍贵无比。而他自身，也才不过三朵而已。如此收获，却是让钟元禁不住于心中感慨。

　　“不愧是大派之中一等一的强者，水平就是不错！还好，我在一开始，就没有打算真个和那些大派拼数量，不然的话，我实在是太吃亏了。”

　　钟元将北冥真君葛元昌放出的四朵神通花尽数化纳之后，没有半分的耽搁，即时间，便行将目光扫向了其他的七个圣妖宗的弟子。

　　那七个圣妖宗弟子，见得如此之局面，也行明白，自家是没有什么反抗的余地的，当下里，也不多言，即刻间，便行各自开始，将自家融入体内的神通，给一一逼出。

　　他们的手段，和北冥真君葛元昌，自然是没办法比的，故而，所用的时间，却是大大的超过。差不多，大半个时辰之后，七名圣妖宗体内的神通阵纹，被尽数的逼出。合在一起，钟元总共斩获了三十八道神通，比之他之前的努力，还自要多上不少。

　　不过，钟元也行明白，自己所得的神通，绝对不是这一伙儿圣妖宗弟子所拥有的全部。毕竟，在没有办法进行太过于细致的监察的情况下，存一点儿私心，为自家保有一点儿力量，也是人之常情。

　　对于这个，钟元并不准备进行更多的检查。在他看来，既然没办法将北冥真君葛元昌这般的人给赶尽杀绝，那么，维系一份儿基本的情谊，还是必要的。毕竟，不知道什么时候儿，两人便会出现合作的契机了。

　　……

　　“好了，现在，我们之间的神通已经交割完毕，应该进行我们之间的交易了吧！”即时间，北冥真君葛元昌道，神情之中，颇自有几分急切。

　　对此，钟元也没有刻意的拖延时间，即时间便行点头，应了下来。“是，我们这便可以开始了！”

　　说话之间，钟元身躯一颤，一道缩微的开天神斧，便行直接从体内窜出，别无分毫的锋芒，朝着北冥真君葛元昌飞了过去。

　　见得这个，北冥真君葛元昌也不敢怠慢，一手伸手去接的同时，另外一手，也行将造化五指的经义，给凝成了一枚真符，朝着钟元飞了过去。

　　两人分别接过，确认无误之后，北冥真君葛元昌却是不再耽搁时间，即时间便行向钟元告辞，离去。

　　北冥真君葛元昌的本体鲲鹏，乃是天生的空间掌控者，故而，却是能够在不彻底破坏这一方世界的情况下，带领着众人离去。

　　北冥真君葛元昌等圣妖宗之人离去之后，钟元却是片刻时间也不耽搁，即时间与叶缤一道，开始了对这一方世界的探索。

　　花草树木，鸟兽虫鱼，山川地理，青天白日，……

　　一样一样，两人都行感应了一遍，可是，却是仍旧没有发现有什么不一样的地方。就在钟元有些不耐烦，准备动用强力之时，突然之间，叶缤却是发现了这一方世界的四面虚空之中，有些异样，当下里，便行加强了感应。

　　这一感应之后，叶缤面上却是现出了喜色。

　　“夫君，我找到了！”即时间，叶缤开口道。

　　“哦？在哪里？”钟元问道。

　　“就在四方虚空，好像是一个阵势！”说话之间，叶缤双手掐诀，开始遥感，很快，这一方神通世界之中，四方虚空，都自一震，四个似虚似实，似有似无的光点儿，凭空而现。

　　这四个光点儿一现，立时间，无量数光线便行相互交错起来，带着无匹的锋芒，空间都为之破碎，一团团的浆糊出现。

　　看的这个，钟元却是明白，这里的神通，乃是一方杀阵。他并没有即时的插手，而是听之任之，全凭叶缤进行操作。没过多久，叶缤便行凝练烙印成功，空间开裂，一条通道现出。

　　这一刻，钟元与叶缤，都是在第一时间朝着内里望去。果然，没有让他们失望，这一次，通道尽头显化出来的，正是一枚神通果。

　　这枚神通果，有差不多两个婴孩儿拳头那般大，上面闪耀着四色灵光，青、红、黄、黑，分别对应地水火风。

　　钟元略自欣赏之后，便行飞速上前，将这一枚神通果给囊取在手。感应之下，却是发现，这的的确确是一道杀阵。

　　对于这个，钟元的兴趣却是不大，即时间，便行将其交给了叶缤。叶缤却是也没有推辞，直接便行将之吞服了下去。很快，便行将这一道神通，了如指掌。

　　这一枚神通果，蕴含的神通乃是四极灭世阵，乃是一等一的强力杀阵，仅仅比两仪六合微尘阵，差上一点儿而已。但是，和两仪六合微尘阵必须六人布阵，方才可以催发完全的威能不同，这四极灭世阵，只需要一人就可以，更加的轻松。

　　“有此一枚神通果，想来，我们的收获，肯定可以名列前茅了！”钟元即时间道。

　　“是啊，只可惜，这一枚神通果，并非是苍羽前辈提到过的神通之一。不然的话，价值也就更大了！”叶缤点了点头，而后，又行慨叹着道。

　　“不要紧，时间不是还早着呢吗？我们一定能够找到的！”钟元淡淡一声笑，即时间，袍袖一甩，一条空间通道便行出现，两人迈步而过，很快便行来到了另外一方神通世界。

　　这一次，运道不错，别无他人的存在，两人得以从容不迫的搜寻，没过多久，便行找到了这一方世界的神通所在，将其囊取在手。

　　如是，很快，两天的时间便行过去了。

　　在这期间，钟元与叶缤又行碰到了两拨儿人马，不过，却是没有再行碰到北冥真君葛元昌那般的强者，钟元得以轻松的解决，又行增添了数十种神通，累积起来，钟元斩获的神通，纯粹数目，已经超过了两百。


第1662章 星空世界，大罗神通

　　一张口，一朵神通花便行飞起，落入了钟元的口中。

　　刹那之后，钟元却是又行成就了一门新神通——先天神数。

　　“总算是得了一门创造类神通了，真不容易啊！虽然说，并非是苍羽前辈所说的金天神君的神通，价值，也不低了！”钟元慨叹着道。

　　“看来，这一次，我们的运道不算太好！”即时间，叶缤回道，“不过，这个也无妨，时间还早，接下来，或许会有所改变。实在不行的话，我们也只能够将主要的目标，定在向他人借去神通了！”

　　“嗯，继续探索着看吧！实在没有起色，也只能够如此了！”说话之间，钟元当先迈步，踏入了空间通道之中。

　　眨眼之间，钟元与叶缤便行来到了一方新的世界。

　　这一方世界，两人甫一来到，便行震惊了。

　　这里，并非是他们心中所想的大陆，海洋，天空，而是无垠星空。

　　周遭，一片漆黑，空寂，四面八方，大大小小，无尽的星辰闪耀明光，让人不自觉，就被这大天地所震慑，产生畏惧之感。

　　钟元与叶缤，都是久经历练之人，倒是没有什么畏惧之心，不过，却也对这般的世界，感到震惊。

　　“这一方神通界，居然有如此之气象，神通定然非凡！”第一时间，叶缤便行开口道。

　　“嗯！”钟元先是点了点头，紧接着，面色一变，道，“不对，这里拥有的神通，并非只有一个？”

　　听得这个，叶缤又自一震，当是时，便行将自家的神念，透发出去，朝着无垠星海扩散，很快，他便行发现，四方无尽闪耀星辰之上，几乎每一颗，都有一道神通的气息微微散逸着，而且，各个不同。

　　“不可能，这一定是幻觉，怎么可能会出现这般的神通界？”叶缤当是时，再度开口道。

　　“我来试一试！”钟元对此，也自有着一定的疑虑，当是时，催动了观天镜。蒙蒙青光，宛如惊天长虹，朝着前方，狠狠的洞彻而去，纵横千万里，直达附近的一颗星辰。

　　然而，青虹一路纵横驰骋，别无一分一毫的异象显化而出。

　　见得这个，钟元法诀一掐，头顶之上，观天镜滴溜溜旋转了起来，青色光柱，立时间化作了一片青色大海，四下里奔腾咆哮。

　　片刻之后，星空依旧，别无一分一毫虚化之相显化而出，一切，真实无比。

　　这时，一旁的叶缤，也行出手，“嗤啦——”一声清鸣，一柄漆黑的长剑透体而出，斩向前方虚空，刹那之间，虚空之中便行出现了无数道裂缝。

　　这些裂缝，在漆黑长剑离开之后，自然而然的就开始弥合，但是，那裂缝之处，仿佛残留有某种力量，却是使得这些裂缝，根本无法在短时间内，尽数弥合。

　　“莫非，这里是真正的神通世界，并没有幻术迷惑？如果是这样的话，那这里的神通，肯定是大罗神通一级，而且，还不是寻常的小神通。”见得这般，叶缤再度开口道。

　　大罗金仙，亦有神通，和金仙神通相类，分为小神通、神通、大神通、镇教神通，无上神通。具体威能，与大罗金仙诸般层次相对应，其中，大罗无上神通，有问道之力，乃是冲击混元至尊圣人之境之必备。

　　“说的不错，看来，我们的运道，终于来了，这里的神通，如果被我们所得的话，那这一个，铁定能够当千当万！”钟元面上露出了一抹笑容，道。

　　“大罗神通，肯定不是以前那般好找的，而这样的世界，恐怕，也不是我们能够破碎的，所以，我们得有做长时间探索的准备！”叶缤即时间又道。

　　“我明白，不过，我还是先行算上一算吧！看看，能不能够找到点儿线索。”钟元点了点头，再度开口道，“这里这么多的星辰，每一颗星辰之上都自有神通气息，若是一个一个的找下去，那还不知道得找到什么时候儿呢！而且，说不得，这些星辰之上的神通气息，都是故布疑阵，真正的神通，反倒是在这无垠星空之中呢！”

　　对此，叶缤自然也明白，当是时，便行接口道，“我为你加持！”

　　“好！”

　　钟元一声应下，头顶灵光再绽，两枚轮盘显化而出，一枚，上有六孔，乃是六道轮回盘；一枚密布周天星斗，无尽道纹，乃是天算神盘。

　　这推算工作，无疑，天算神盘，乃是主力。

　　钟元即时间，催动新得的神通——先天神数，而后，以先天神数之力，加持天算神盘，来对这一方神通世界的神通情况，进行推算。

　　一旁，叶缤也行出手，挥洒出先天阴阳神光，加持钟元的先天神数之力。

　　天算神盘，即时间，星辰挪动，道纹流转，开始了测算。

　　短短的片刻之间，天算神盘，便行推演至了极尽。钟元根本就不用看，就行知道结果是什么。当是时，其毫不犹豫，一催头顶之上的六道轮回盘，瞬息之间，六道轮回盘转动，无量光雨倾洒而下，落在了天算神盘之上。

　　即时间，天算神盘的推演之能，得到了十倍增幅！

　　“嗡——”

　　一声震动，天算神盘之上的诸般道纹，宛如龙蛇游走，扭曲蜿蜒，飞速的变幻着。片刻时间过去，天算神盘的推演，再度停下。

　　这时，钟元的眉头，却是紧紧的皱了起来。因为，他发现，十倍增幅前后，推演的结果，并没有多大的差别，只不过是，结果更加的清晰罢了。

　　一旁，叶缤见得钟元这般的表情，即时间开口问道，“怎么了，莫非，连一丁点儿的头绪都没有吗？”

　　天算神盘的推演结果，乃是秘纹，除了自己的主人之外，其余的修士，哪怕是近在咫尺，看的再如何清晰，也不明白，推算出来的到底是个什么情况。也正因为此，叶缤虽然看到了天算神盘的变化，却是不明白，最后是一个什么样的结果。

　　钟元刹那沉默之后，开口回道，“是，推演的结果，每一颗星辰之上的神通气息，都是真的，没有一个虚假。十倍增幅之后，这个结论，不但没有出现偏差，反倒是，被大大的加强了！”

　　听得这个，叶缤也自一怔，紧接着，便行恢复了正常，开口道，“或许，是这大罗神通，层次太高了吧，我们未解大罗玄妙，推演不出来，也是正常！”

　　叶缤此言一出，当是时，钟元的眸光一亮，即刻间道，“对了，推演一道，更多靠的是对那玄之又玄的天道的感悟，法力的高下强弱，相较而言，反倒是处于弱势。修为境界之上，你比我高，又有契合自身的至阳至阴两种神则之力辅助，想来，你的推算，会比我推算的，要更加的准确一些！

　　不如，你来试上一试！”

　　叶缤听得这个，也觉得有理，当下里，直接便行将天算神盘，给摄了过来。紧接着，叶缤便行沟通封印在体内的至阴、至阳两道神则之力，开始对天算神盘进行加持，催动其，进行推算。

　　钟元，则在一旁，将六道轮回盘之力，催至绝巅，加持在天算神盘之上。

　　又片刻时间过去，叶缤的推算，也行到得了极致。这时，叶缤的面上，也自浮现出了一抹苦笑。

　　“我推算的结果，也是一样，每一颗星辰之上的神通气息，都是真的，别无虚假！”叶缤开口道。

　　听得这个，钟元却是不可遏止的叹了一口气，苦笑着道，“看来，我们还是劳碌命，捷径，没得可走，还是得一颗星辰一颗星辰的去探查！”

　　“除非，我们放弃这里的大罗神通，不然的话，只有这个不是办法的办法了！”叶缤即时间又道。

　　“放弃？这怎么可能？”钟元闻得如此，即时间，话语便行脱口而出，“连努力都不努力一下就放弃，可不是我的风格！为今之计，我们只能够走一步算一步儿了，希望，在哪个星辰之上探索之时，能够得遇机缘，找到一些大罗神通的线索吧！”

　　“也只能够如此了！”叶缤点了点头。

　　心中有了定见，钟元与叶缤却是不再耽搁时间，即时间，便行催动金鹏纵横法，朝着距离他们最近的一颗星辰，飞遁了过去。

　　金鹏纵横法，显化天下极速，甚是快捷，短短不过一刻钟左右，便行来到了这一颗星辰的法则屏障之外。

　　他们两个，正自要催动法术，破开这法则屏障，进入这颗星辰之中，突然间，一声隐隐约约，似有似无的爆鸣，自远方星海之中，传递了过来。

　　与之相应，一道璀璨无比的闪光，在一片璀璨星海之中，闪耀而起，那光辉，夺目以及，那一瞬间，几乎将周遭星域之中其他星辰的光辉，尽数掩过，如洪水肆虐，淹没大地。

　　一股无形的震荡波，也行传递而来，整片星空都为之摇曳，如大海起波澜。不过，那波荡源头，距离钟元与叶缤甚远，故而，他们却是没有感受到什么威胁。


第1663章 拳碎星辰

　　钟元与叶缤立身星空之中，屹立不动，一任那星海摇曳，也难以撼动他们分毫。

　　“那是，星辰爆了？！”

　　不自觉的，钟元与叶缤两人齐齐的脱口而出。

　　“莫非，我们之前的推演，并没有错误，这些星辰之上的神通，都是真的不成？那颗星辰之所以破碎，乃是因为，本源神通被人给取走了？”叶缤即时间再道。

　　“不知道，不过，也有可能！”钟元望着远方星空，渐渐暗淡的星辰闪光，轻声的回道。刹那之后，其恢复了正常，当是时，再度开口道，“不过，验证这个，却是十分之简单，只需要找一个星辰验证一下，也就一目了然了！”

　　“那我们这便下去？”叶缤闻此，当时再道。

　　“不用了！”钟元别无一分一毫的犹豫，即时间便行摇了摇头，道，“现在，我们要验证的，与之前已经有所不同了，却是无需有那么多的顾忌，只要破碎了这一颗星辰，有没有真正的神通，便行一清二楚。

　　整个世界，我撼之不动，区区一颗星辰，我还是有把握的！”

　　听得这个，叶缤当即点了点头，道，“这倒也是，既然如此，那夫君就即刻着手吧！我为你护法！”

　　“好！”钟元点了点头，当是时，将身一纵，倒推出了三千里地界。

　　而后，钟元便行在这星空之中，一拳一脚，演开了白象战天拳。

　　白象战天拳，作为神通，是没有寻常意义上的招式的，他的核心，便是力。不过，为了能够让人更好的体悟力之真意，让修行此法之人能够成功的掌握白象战天拳的精髓，还自有一套基本拳架传下。

　　只不过，因为钟元本身悟性不错，所以，却是基本上没怎么用到过这些拳架。此时此刻，他准备以自身之战力，一拳破星辰，却是将其施展开来，想要藉此，将自家的一身气势，蓄积到顶点，一击功成。

　　现在的钟元，力之大道的真意，已入骨髓，拳架演开，不知不觉间，便行感召天地四方，进入道境，片刻之后，自然而然的，钟元便行甩动臂膀，一拳朝着前方的星辰，轰了过去。

　　“嗤——”

　　一声轻响，拳风如刀剑一般，斩破了星空世界，分川断海一般，让其开裂了一条裂缝，直直的延伸向前方的星辰。

　　紧接着，稍慢上一线，一股滔天的洪流便行自拳头之中汹涌而出，浩浩荡荡，如长河匹练，沿着这条开辟出来的通道，朝着前方席卷而去。

　　那力量大河之中，隐约可见千万头巨大白象的虚影。

　　长河席卷，看似很慢，实则甚快。短短的一个刹那之间，力量长河便行轰击至了星辰的法则屏障之处。

　　这时，“吼——”千万白象齐声嘶吼，那声音，震动天地，星空崩裂无数，若玻璃一般，处处龟裂，而那一颗星辰的法则屏障，在这一吼之下，完全的崩解，不留分毫。

　　力量长河，宛如决堤洪水，倾泻而出，朝着星辰，垂落而下。

　　刹那之后，“轰隆——”又一声剧烈无比的震动，整颗星辰，剧烈无比的震颤了起来。随着时间一分一秒的推移，震颤越来越大，越来越大，只一眨眼间的功夫儿，“轰隆——”又一声巨响响起。

　　两声响动，几乎交联在一起，简直就像是一声一般。

　　这一生巨震响起，随之，星辰之上，便行爆发出极端璀璨的神光，如汪洋大海，朝着四面八方，汹涌肆虐而去。

　　“爆了！果真爆了！”

　　叶缤对于钟元的实力根底，也是有所了解的。知道钟元是有一拳打爆星辰的实力的。不过，知道是一回事儿，而亲眼看到，则是另外一回事儿。这一刻，她仍然止不住内心之中的震惊。

　　星辰爆碎，星海摇曳，一道道实质一般的波纹，宛如狂飙巨浪，疯狂冲来，前赴后继，绵延不绝。

　　钟元自身，宛如一柄绝世刀剑，锋芒无匹，那波纹巨浪，一行靠近，便自发的崩裂开来，分成两半儿，自其身边冲将过去，继续的超前肆虐。

　　叶缤，虽然没有这份儿凌厉，但是，她却是祭出了先天第一缕杀机凝练的太初无形剑，剑锋一挥之下，同样，不受分毫的影响。

　　钟元与叶缤，对于这些个，都没有分毫的注意，他们全服的注意力，都行集中在星辰的破碎之上，想要窥见，他们所希望窥见的东西。

　　骤然间，几道光影自那无尽的闪光之中冲出，拖曳出长长的芒尾，宛如长虹经天。不过，他们刚刚逃出星辰之光的范围，还没有来得及喘息一下，积聚暴涨开来的星辰之光，便又行来了一次暴涨，宛如汪洋大潮，汹涌而来，瞬息之间，便行冲击到了他们的身上。

　　当是时，“啊——”几声惨嚎发出，随后，那几道身影，彻底的消失在了星辰之光中，在没有出现。

　　“真个有人？”

　　“不知道，有没有神通！”

　　钟元与叶缤，看的这一幕，心中，都行有了一个猜测。

　　又片刻过去，星辰之光璀璨到了极点儿，随之，开始渐渐衰落。这时，钟元的法眼却是观察道了一道隐秘的裂缝，在那虚空之中。

　　这裂缝的气息，与之之前，获得神通叶、神通花、神通果的裂缝，如出一辙，别无二致。

　　这时，钟元别无一分一毫的犹豫，金鹏双翼展开，显化天下极速，眨眼之间，便行到得了裂缝之前。

　　这时，钟元却是看到了一根斜斜的枝杈，上面，一朵碗口大小的白花，正自怒放！

　　钟元，也不入内，当是时，吞天圣法催动，将口一张，无尽狂风，呼啸而出，朝着那朵白花席卷而去。短短的刹那之间，白花便行没入了钟元的口中。

　　又片刻光景过去，钟元完全的将这白花给化纳掉，体内，多出了一道神通秘纹。

　　此神通，名叫天人转生法！乃是以身为炉，炼周身精气神，凝聚天人神胎，化身天人的一门妙法。此法一成，根基之厚实，远胜寻常人族。


第1664章 盘古千山

　　“真的有神通？”叶缤问道。

　　“真的有神通！而且，还不差！”即时间，钟元便行回道。

　　“如此说，”叶缤当即再道，“我们之前的判断，便是有误了。或许，这里并非是大罗神通所演化，而是一个由诸多神通组成的天然神通大阵演化而成！”

　　“十有八九，就是如此！”钟元即时间点了点头，道，“不过，这般的神通阵，如果纯粹由金仙级别的神通组成，我看，规模不至于如此的庞大。所以，我倒是认为，这一方世界之中，还自有大罗神通的存在。

　　只不过，这大罗神通，不是我们之前所想的，整个世界的演化者，仅只是其中的一部分，整个神通大阵的压阵眼之物！”

　　“这个，也有可能！”叶缤闻此，点了点头，再度开口，道，“那我们现在怎么办？还是继续原本的方向，先行寻找大罗神通？”

　　“不错！”钟元再度点了点头，回道，“抓大放小，我们必须有所取舍。不过，这大罗神通是否存在，终究还只是我们自己的判断而已，所以，我们也没有必要一直这般的死磕。就以三天为期，若是三天时间，仍旧没有什么眉目的话，就行选择放弃，全力收取这里的其他神通。

　　这一方世界，神通甚多，只要破碎星辰，便可以得到，相信，耽误这三天的时间，应该不至于让我们落后太多。”

　　“好！”叶缤闻此，别无一分一毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　这时，钟元再度祭起了天算神盘与六道轮回盘，开始推算了起来。没过多久，结果便行出来。这一次，推算的结果，却是有了不同。天算神盘之上显示，大罗神通，很可能便是无垠星海之中的最核心星辰。

　　为了保险起见，钟元又行将天算神盘交给了叶缤，再度测算了一回。最终，得到了相同的结果。

　　这时，两人再不犹豫，即时间，再度催动了金鹏纵横法，朝着无垠星海的深处，飞遁而去。

　　茫茫星空，浩浩天宇，不辨东西，难分南北，寻常之人置此，若是无人指点，想要判断出外围与核心，简直比登天还难。不过，钟元与叶缤有着天算神盘这件至宝，却是可以清楚无比的测算出来，核心的所在。

　　两人一路飞遁，渐渐深入。

　　沿途之中，不知道经过了多少星辰，各种各样的神通气息，让他们也禁不住有一种眼花缭乱的感觉。

　　有的星辰之上，那神通气息，与苍羽神君告知钟元的那些神通，颇有相近或相类者，让钟元的心，也禁不住有几分痒痒，难以抗拒，想要停下，将之得到。不过，终究，钟元还是抵挡住了这股子诱惑，一刻不停，朝着无垠星海的核心深入。

　　因为，钟元清楚，既然外围的星海，都出现了人，那么，内围，乃至于核心地带，有人乃是一件十分正常的事情。如果，那人正好是北冥真君葛元昌那般的高手的话，捷足先登，将那大罗神通取走，也不是不可能的。

　　相较而言，还是大罗神通的价值，更大一些。

　　飞了差不多，一个多时辰，“轰隆——”一声巨震，自远方传来，一颗星辰，又行轰然爆碎开来。

　　刹那之间，一个足有丈许高下的魁梧巨汉脚踩虚空，如履平地一般，自无尽闪光之中飞奔而出，面上，还自带着得意的笑容。

　　那魁梧巨汉冲出之后，正好看见了钟元与叶缤两人。

　　钟元与叶缤两人，魁梧巨汉并没有见过，不过，看其两人身上散逸出来的气息，并不强大，却是没有半分时间的停顿，直接便行大步冲了过来。

　　“小子，吾乃是盘古神教盘古千山，识趣的，就将你之前所得的神通，统统奉献出来，或许，我还能够留你一个全尸，不然的话，叫你尸骨无存，成为野兽的口中之食。至于美人儿嘛，”盘古千山说到这儿，顿了一下，而后，又行继续道，“如果你肯奉我为主，好生的侍奉我的话，我倒是可以放你一马。当然，你得随我入盘古神教，将你的收获，算作是盘古神教的一部分！”

　　钟元与叶缤听得这个，面上俱个浮现出了冷笑。

　　“有些人，真个是连死都不知道自己是怎么死的！缤姐，这大块头儿，就交给你练练手好了！”钟元即时间，开口道，“长时间不战斗，难免就会有所生疏了！当年的人间第一女仙，到了这儿，也不能够弱了名头啊！”

　　叶缤听得这个，也不多言，将头一点，瞬息之间，太初无形剑便行斩了出去。正是当年赖之以纵横天下的冰魄神光剑。

　　当然，现在的冰魄神光剑，与之以前，有了很大的不同，乃是结合了至阴、至阳神则之力后，重新推演创造出来的剑法。

　　太初无形剑，乃是太初第一缕杀机所化，秉性至寒，催动冰魄神光剑，不但没有滞碍，反倒是相得益彰。一剑斩出，当是时，漫天都是剑光，宛如一朵鲜花，于无尽星空盛放，瞬间，便行将盘古千山给卷入了剑光之中。

　　“小美人好大的杀气，是得好好的管教管教了！千山印！”

　　盘古千山，虽然震动于此剑之威能，但是，因为叶缤自身的半步大罗气息，却是以为，此剑威能更多是靠着太初无形剑的强大而成。所以，却是并没有太过在意。这般倚仗法宝之利的修士，他见的多了，往往都是只有开门的三板斧，接下来，便行萎了。

　　按理说，面对这般的修士，最好的办法便是避其朝锐，击其暮归，但是，盘古千山却是自恃实力雄厚，并没有这么做，而是直接，便行动用了自家的独门绝学。

　　一掌拍出，当是时，千座山岳便行凭空而现，而后，飞速无比，凝缩于掌心之中，按照一定的层次排列，化作了一道印诀。

　　印诀裹挟千山之力，迎着剑光，轰了过去。

　　这一迎上，盘古千山即时间便行面色大变。

　　因为，他却是发现，并没有如果自己所想的那般，来了一次强硬的碰撞。剑光轮转，宛如成就了一个巨大无比的漩涡。而他，则是漩涡之中的一艘独木小舟，无时无刻，独木小舟不在崩溃瓦解，但是，却难耐漩涡分毫。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　剑鸣之声，若雨打芭蕉，密集无比。

　　每一声剑鸣，便要斩下他千山印的一重力量。非止于此，那剑光还自如水银鞋底一般，不时间渗透过千山印，直接的朝着他的身上斩去。若非是，其天成肉身，强横无匹，只怕，早就遍体鳞伤，惨不忍睹了。

　　这一刻，盘古千山哪里不晓得，自家是倒了大霉，碰上高手了？不自觉的，后悔起自己的“肆意”行动了。

　　“唉，人真个不能够得意忘形，一忘形，就得出事儿！”

　　感慨的同时，盘古千山身躯一震，体内世界大为震动，世界之力，如潮水一般涌动而出，灌注入自家的千山印之中。

　　当是时，千山印威能大涨，“嘭——”一声爆鸣，却是将那剑气漩涡崩碎了一个缺口。这时，盘古千山分毫面子都不顾惜，飞速无比，从中冲了出去。

　　冲出之后，脚下虚空，连连荡漾、扭曲，飞速的逃窜而去。

　　叶缤，哪里能够容许其逃走？当是时，长剑一震，剑光变化，催动了冰魄神光剑之中的杀招，沟通浩荡星空之中的星辰元磁，引发了两极玄磁风暴。

　　刹那之间，四面八方，无尽星辰齐齐闪亮，随之，一道道，细如丝缕，扭曲无比的元磁神光激射而出，若包雨倾洒。瞬息之间，盘古千山便行被卷入了练级选词风暴之中，身上，千疮百孔。

　　“我乃盘古神教长老盘古鸿宇的弟子，你们若敢杀我，定然不得好死！”

　　盘古千山这话一出，即时间，钟元开口，对着叶缤道，“缤姐，且不要伤了他的性命！”

　　话语一落，那横扫一切，破灭一切的两极玄磁风暴，立时间由百炼钢化绕指柔，形成了一道道绳索，将那盘古千山，捆了一个结实。

　　见得如此，盘古千山心中稍稍一松，赶忙间，挤出几分笑脸，再度开口道，“这就对了，刚才，我也是眼力不济，没有看出二位乃是无上天骄，有些得罪了，我在这里致歉。二位若是能够既往不咎，将我放了，我保证，我盘古神教不会追究二位任何的责任。”

　　“你倒是还有几分眼色，没有一味的狂妄！”钟元淡淡一笑，道。

　　“我本来也不是什么狂妄之人，只是有时候不免有些冲动罢了！”盘古千山再道。

　　“你这种人，世间多的是，如果，你是盘古神教将脉的人，放你一马，倒是也无所谓。可惜啊，你是君脉之人，正好与我有用，所以，我也只能够对你说句，抱歉了！”话语一落，钟元右手便行伸出，寂灭神爪展动，朝着盘古千山，抓取了过去。


第1665章 抽本源，女疯子

　　“你要干什么？你敢杀我，我师傅不会放过你的！”

　　见得钟元动手，本能的，盘古千山一阵心悸。

　　不过，他浑身被束缚的死死的，丁点儿反抗之能也没有，只能够眼睁睁的看着一只大手凌空抓下。

　　刹时间，盘古千山便行觉得，自家的本源之力，正如大河决口一般，飞速的流逝着，在那大手的掌心之中，凝聚成了一颗颗舍利。

　　而且，这个缺口，随着时间的推移，还自在不断的增大，短短的刹那之间，盘古千山的本源之力，便行被钟元彻底的抽空。盘古千山，也就此而死，连一声咒骂，也没有来得及说出口。

　　钟元，之所以如此，正是因为盘古千山的姓氏——盘古。

　　之前，盘古千山自爆家门之时，钟元还并没有怎么在意。可是，当盘古千山提起他的师傅教盘古鸿宇之时，钟元便行响起，这般以盘古为姓氏的修士，都是盘古神教君脉之人。他们，都是一方方世界开天辟地的盘古神，没有例外。

　　钟元自己，也有一个盘古分身，只不过，目前尚未彻底孕育完成罢了。而同为盘古神的盘古千山的本源，毫无疑问，对于他的盘古分身而言，乃是一记巨大无比的补药。

　　他的盘古分身若是出世，十有八九，便是大罗金仙级别的存在。有这么一个分身护体，钟元的安全性，便大大的有了保障，不至于在对上大罗金仙之时，再无分毫的还手之力。

　　也正是因为此，钟元连盘古千山在这里得到的诸般神通，都没有抽取。为的，就是让其本源，更加的强大，好对自家的盘古分身，有着更大的补益。

　　盘古千山的本源抽取完毕，钟元的手中，却是多出了七棵本源舍利。这时，钟元分毫时间都没有耽搁，即刻间，便行将养灵塔给取了出来，而后，将这七棵本源舍利，尽数的打入了其中，由其化入世界珠之中。

　　养灵塔，自有玄妙，可以加速，亦可减缓，控制力惊人。在钟元的主导之下，短短不过片刻之间，七棵本源舍利，便行尽数为世界珠所吞噬，化为了盘古分身的力量。

　　钟元，能够感受到盘古分身的成长，但是，这七棵本源舍利，显然还自太少，所以，并没有引动盘古分身，发生质变，行那开天辟地之举，真正成就盘古神。

　　见得如此，钟元也只能够就此放弃立时间拥有大罗金仙级别分身的打算，将养灵塔，重新的收了起来。

　　不过，养灵塔虽然收了起来，但是，钟元的心，却是活泛了起来。自此而后，钟元便行开始对盘古神教君脉的修士，留意了起来。

　　……

　　钟元与叶缤，继续的朝着无垠星海的核心深入。一路之上，两人又行碰到了很多次星辰破碎。对那些得了神通之人，没有招惹他们的，他们也没有多加理会，任他们离去，前往别的星辰进行探索。而对那些不自量力，敢于对他们进行挑衅之人，他们也没有分毫的客气，都自强力镇杀，并将他们的神通，据为己有。

　　两天过去，钟元虽然并没有亲自去探索一个星辰，但是，身上的神通总数，却是锐增至了三百余，而且，其中足有七种，位列苍羽神君所告知的，金天神君的神通之中。

　　这般的无心之得，却是让钟元，也行感慨不已。

　　……

　　浩瀚星空，一片椭圆形的星云，悬于中央。

　　钟元与叶缤，赶了两日多的路程，终于来到了这片星云之前。

　　“前方那颗星辰，应该便是这一方星空的核心边界了吧！”钟元开口道。

　　“没错，没想到，这一放星空世界，居然会这般的浩瀚庞大，我都要以为这里乃是整棵神通树所化的了！”叶缤点了点头，道。

　　“那也不是没有可能啊！”钟元即时间又道，“或许，神通域也和寻常的大世界一样，乃是以一方世界为主，其他世界为辅，依附于主世界之上。”

　　“这个，就要看这星云之中，大罗神通有多少个了。如果，只有一个的话，就肯定不是，如果，有那么几十个的话，就确定无疑了！”叶缤当即回道。

　　“希望，是后者吧，这样一来，我们得到大罗神通的几率，也会更大一些！”钟元笑着道，“而且，争斗起来的收获，比之探索，还自要更大一些！”

　　两人说话之时，遁光却是没有分毫的停顿，很快，便行跨越过了那颗边界星辰，进入了中央星云之中。

　　向前飞遁了没多久，沿途，才不过经过了十来颗星辰，突兀之间，一道曼妙身姿自虚空里跳将而出，手中一柄斜月弯刀，划着一个玄妙莫测的轨迹，朝着钟元的腰胁，斩了过来。

　　对于这般的袭击，钟元一路之上，经历的也不少了，所以，却是也不在意，即时间，挥动拳头，便行朝着弯刀，猛然砸落。

　　“当——”

　　一声激越无比的爆鸣，斜月弯刀，当时断折，那曼妙身影，也行倒飞了数十丈。不过，其刚自一稳定身形，便行再度冲了上来。

　　此时此刻，这身姿曼妙的绝色女修，却是身无长物，就这般赤手空拳，各自催动一门神通，朝着钟元轰落。

　　遥遥的，钟元手掌虚虚一按，发动了虚空大手印。

　　“嗡——”

　　星空一个巨震，一大片的空间玻璃，将那女修，给直接的冻结在了里面。

　　钟元，倒不是因为这是一个女修，而有所留情，而是，他对于这女修的偷袭，有着几分疑惑。这实在是不像一个正常修士该有的行动。

　　这一封禁，钟元却是明白了过来。

　　这女修那绝世姿容之上，还自保持着一抹淡淡的疯狂，双眸之中，光芒虽锐，但是，却别无焦点。很显然，现在这位女修，正自处于浑浑噩噩，没有理智，只知道疯狂攻击的一种状态。

　　“居然是一个疯子？”钟元大为的诧异。

　　“她本身，肯定不是疯子，之所以如此，想必，是受到了某种神通的影响！”叶缤即时间道，“看来，今后再行吞纳神通之前，你也要小心一些了！”


第1666章 晦暗之力

　　“放心，我的力之大道，包容一切，天地万法，尽在力之大道之中，不会有事儿的！”钟元闻得如此，当是时，自信无比的道。

　　叶缤听得这个，却是面容一肃，道，“那若是大罗神通呢？你也能够轻松吞噬化纳吗？”

　　当是时，钟元一震，道，“你的意思是说，这引动这女修疯狂的，很有可能正是我们所要寻找的大罗神通？”

　　“不错！”叶缤点了点头，再度开口道，“都说道无好坏，唯在于人！其实，这话并不完全正确，道本身，是无好坏之分，但是，他对修士的影响，却是有好坏之分。不是每一种神通，都是那般的顺从，安分守己的，所以，我们一定要多加小心！”

　　“是，是我有些得意忘形了！”钟元闻得如此，当时正色道，“缤姐放心，我一定谨慎，不会让异种气息，对我有分毫的侵扰！”

　　“如此就好！”叶缤点了点头，容颜缓和开来，而后，其却是飞身行至那被封印的女修身前，“这是一个修罗，你可以动用六道轮回盘试试看，能不能让其恢复正常？”

　　钟元也不耽搁时间，即时间，便行将六道轮回盘催动了起来。而后，六大孔道之中的阿修罗道，喷出了一道黑色光柱，透过封禁，直接的垂落在疯狂女修的身上。

　　黑色光辉，与这女修罗，有着天生的契合，轻而易举，便行没入了她的体内。

　　短短的刹那之间，便行有海量的黑色光辉，落入了女修罗的体内。骤然间，女修罗浑身一震，眼光之中，出现了一抹清明。这时，其口中却是大声的叫嚷起来：“碑，碑，……”

　　话语，只吐了两声，女修罗便再度一震，与此同时，其身上，还自闪耀起了一道晦暗光芒。刹那之间，女修罗清明的眼神，便又行转为混沌，口中的话语，也行戛然而止。

　　这时，钟元双眸之中，神华暴涨，对着女修罗，看了片刻，随后，寂灭神爪，再度抓出，瞬息之间，一个本命真魂，便行抓取了出来。

　　修罗的本命真魂，钟元不知道抓取过多少个了，可是，像眼前这个样子的，还一个没有见过。

　　这本命真魂，实在是太纯净了，几乎与初生婴儿的不相上下了。若非是，其中，还自带着一抹淡淡的晦暗色泽，钟元都可以直接认定其为初生婴儿的本命真魂了。

　　“他的一切见知，都被抹杀了！”钟元这时，再度开口道，“若非是，这一抹晦暗光华，古怪难测，这本命真魂，都可以直接吸收，用以增加元神力量了，而且，不会有分毫的副作用！这般的情况，都是因为我们对他的救助引动的。

　　你说，这般的情况，有可能是一个神通的影响吗？”

　　“夫君的意思是，可能是其他的修士所为？”叶缤即时间回道。

　　“不错！”钟元点了点头，继续道，“有这个可能！不过，他将其弄疯，却不杀死，却是有些让人难以理解。他到底图的是什么呢？如果是神通的话，就更解释不通了！”

　　“如果是别个修士所为的话，我觉得，我们就没有必要多做考虑了。毕竟，这与我们无关，总不至于，这是一个什么大阴谋吧！”叶缤笑着道，“对我们而言，唯有是大罗神通的效果，才值得注意！”

　　“你这话倒也是，不想了！”钟元点了点头，将这已经彻底化作白痴，不，白痴不准确，应该说是大婴儿的女修罗，纳入了自己的世界之中，继续的向前行去。

　　没过多久，又两个修士，映入了他们的眼帘。

　　这两个修士，一个牛头人身，壮硕无比；一个毛脸雷公嘴，活脱脱一只猿猴。两人正自在星空之中大战。

　　两人，都自没有动用兵器法宝，就这么赤手空拳，相互轰击。两个，都是擅长肉身搏杀之人，看起来，虽然没有什么精妙神通，但是，一拳一脚，却也都撼动寰宇星空。

　　对于这般的情况，钟元与叶缤，并没有理会的意思。可是，当他们经过之时，这两个大战正酣之人，却是瞬息之间，不约而同的舍弃了对方，齐齐的朝着钟元，飞冲而来。

　　若非是，两人之间，毫无配合可言，只怕，钟元与叶缤，都认为两人是刻意的在这儿演戏，以图偷袭，好从别的修士手中，抢夺神通。

　　这两个修士飞扑过来的那一刹那，钟元却是禁不住为之一震。

　　这一震，并非是钟元被吓傻了，而是，他发现，这两个修士面上的表情，眼中的光芒，与之之前的那个疯子女修，几乎一模一样。

　　“这两个修士，较之之前那个女修罗，强上何止数倍，居然也疯了！这到底是什么力量所谓？”

　　念及于此，钟元也自禁不住有一种头皮发麻的感觉。

　　心中想着，钟元手里的动作，却是没有慢上分毫，双臂齐动，随意的一拳轰击，便行将两个修士，尽数震退！

　　紧接着，钟元再度动用了虚空大手印，将这两个修士，给尽数的封禁了起来。

　　这一次，钟元却是没有仓促的行动，而是小心翼翼的，对两人的元神，进行着查看。查看之下，他却是发现，两人的元神之中，都自有一抹淡淡的晦暗光辉，弥漫整个元神，舍此而外，再无其他任何的异样存在。

　　这时，钟元四生十类大搜魂法催动，一掌按在了牛头修士的天灵之上，开始了搜魂。

　　可是，其搜魂之力刚自接触到元神，元神之中，那一道晦暗之光便行闪耀神芒，瞬息之间，元神异变，也行化作了纯净无比的样子，宛若初生。

　　毫无疑问，前后出自同源手笔，显然，非是孤立之事。

　　“好厉害的力量！看来，想要从这些疯狂的修士身上得到什么线索，是不可能的了！”钟元见此，却是慨叹道。“不过，就这般什么都不明白的往前走，危险性实在是太大了！我看，我们有必要了解一下这晦暗力量的本质！”

　　“你不会是想要吞噬吧！”叶缤急切道。

　　“放心，没有把握，我是不会做的，我先行要做的，是看看能否将其彻底的抹杀！”


第1667章 愚昧之光

　　钟元话语一落，周身孔窍之中，千万力之法则便行冲将而出，虚空交织，化作了开天神斧。

　　钟元双手持斧，信手一挥，一道凌厉绝伦的锋芒，便行勃发而出，朝着这牛头人的元神，斩了过去。

　　瞬息之间，牛头人那纯净无比的元神，完全的溃灭。不过，那一抹晦暗之光，却是仅仅被斩成了两段，并没有当场湮灭，化作虚无。

　　开天神斧的锋芒，也没有停下，一个转折，重新倒转，再度朝着它们斩了过去，无声无息，瞬息之间，两段化作了四段。接下来，开天神斧的锋芒连连的劈斩，晦暗之光，也被分的越来越多，越来越小，千丝万缕，宛如一团丝麻。

　　“本质强横，绝对是大罗神通无疑！”钟元见得这般，却是开口道。语气，十分之肯定，自信无比。

　　“既然斩不灭他，就不要浪费力气了，还是想想其他的办法吧！”闻得如此，叶缤却是开口道。

　　“不，能够斩灭！”钟元将头微微的摇动，道，“力之大道，终归是凌驾一切力量之上。这晦暗之光，本质虽然强横，但是，离了根本，也是无根之浮萍，看起来似乎是无可奈何，但是，他的力量，却还是在分裂之中有所损耗，再行耗费点儿时间，还是能够将其拿下的！”

　　钟元说话之间，手上的动作却是没有一分一毫的放松。又过的片刻，那一抹晦暗之光，却是化作了一片灰雾，很快，便行彻底的湮灭，消失不见。

　　“真是够厉害的！”见得晦暗之光的消失，钟元松一口气的同时，也不自禁的感慨，“就这么一点儿，就消耗了我足足一成的法力！不愧是大罗神通，与我们之间的差距，就是天差地别！”

　　“那你现在还要对其进行吞噬吗？”叶缤即时间问道。

　　“当然！”钟元别无一分一好的犹豫，即时间便行点头，道，“虽然吞噬他，代价肯定不小，但是，若是不吞噬，恐怕，将来付出的代价更大。现在，我们对他还是一无所知，若是不有所了解，真个碰上了，别说是夺取了，恐怕，还没有等的靠近，我们就变得和这些人，一样的下场了！”

　　“既如此，那你就出手吧！我为你护法！”叶缤闻此，却是也不再多言，当即点了点头。

　　钟元身上衣袍一抖，瞬间，还原两仪六合微尘阵阵图，将他们两人，尽数护持在了里面。紧接着，钟元却是将口一张，吞天圣法催动，猛力一吸，那剩下的一个猿猴类妖修的元神，便行被硬生生的吸摄而出，没入了他的口中。

　　吞天圣法作用之下，很快，这元神，便行化作了一颗舍利。只不过这舍利并不仅仅是纯粹的力量，还自有那么一抹晦暗之光。

　　而那晦暗之光，并未做任何的改变，彰显出了他非同一般的本质。

　　这猿猴妖修，法力相对钟元而言，并不怎么样，仅仅片刻之间，便行化纳殆尽，而那晦暗之光，也行循着法力，进入到了钟元的体内。

　　晦暗之光，一行接触道力之意，当即便行尽数的融合了进去，仿佛，明白，这就是钟元的根本。

　　融合之后，即时间，钟元便行感觉到一种昏沉、迷茫的感觉，侵袭而来，让其原本清醒无比的头脑，朝着迷糊的方向转化。

　　感应到此，当即之时，钟元便行催动开天神斧，立时间，开天神斧的锋芒，若光雨一般倾洒而下，融入体内，对那晦暗之光，进行凌压。果然，有了开天神斧锋芒的压制，那种迷糊的感觉，消退了不少，神智，重新恢复了清明。

　　不过，这种清明，仍旧好像是眼前蒙了一层轻纱一般，虽然能够看的见，但是，却朦朦胧胧，不慎真切。

　　对此，钟元也行有所预料。所以，却是也没有再度进行强力的压迫，因为，他就是要感悟这晦暗之光的本质，唯有如此，才能够将其真正的降服，化为自家的一道神通。

　　“天算神盘，推演！无相真如神镜，烙印！”

　　这一刻，钟元体内的法力，若汪洋一般，瞬间，分流至了两个地方。一个，是天算神盘，让其帮忙分析，帮助其更好的感悟晦暗之光的本质。一个，则是无相真如神镜，借此无相王脉的至高绝学，来模拟出其神通本源，从而，更好的将其降服。

　　时间，一点一滴的过去。

　　钟元的神智，渐渐的，又行由原本的清明，开始变得迷茫、浑噩，不过，他却是牢牢的守着一条底线，稍稍有那么一点儿掌控不住的迹象，开天神斧锋芒，便行倾洒而下，强力压制晦暗之光的妙用。

　　如是，一个多时辰过去，终于，在钟元自身感悟和天算神盘的双重帮助下，无相真如神镜之中，显化出了一道弯弯曲曲的残缺符文。

　　这道残缺符文一现，当是时，那晦暗之光，若乳燕投林、倦鸟还巢一般，刹那之间，便行脱离了钟元的力之意，飞速无比的融入了其中，与之相合在了一起。

　　残缺符文，得了这晦暗之光的加持，立时间，也行发生变化，变得更加繁芜了一些，复杂了一些，而且，还多了那么一抹道之韵味儿。

　　这时的残缺符文，虽然还自简单的很，但是，基本上，可以算作是一道神通的烙印了。

　　这时，钟元一个法诀恰出，无相真如神镜消失，那一道简单烙印，却是就此融入了他的力之意之中，与千万神通合流，化作了三圣钟的一部分。

　　不过，这道简单烙印合入三圣钟之中后，即时间，便行压过了吞天圣法、战天圣法以及金鹏纵横法，成为了三圣钟的第一神通。原本光彩湛然的三圣钟，也行变得灰蒙蒙的，不起眼的很，或者，叫古拙。

　　“成了吗？”叶缤见得钟元睁眼，即时间道。

　　“成了！”钟元点了点头。

　　“那是什么？”叶缤再问。

　　钟元即刻间道，“原名不详，我给他起了一个名字，叫愚昧之光！”


第1668章 灵智复，星空波

　　“愚昧之光？也就是说，被这晦暗气息侵袭，会变成傻子？”叶缤闻得如此，也自禁不住一楞，随后，笑着道。

　　“不是！”钟元当即摇了摇头，道，“被这晦暗气息侵袭，效果应该会更狠一点儿，直接变成傻子加疯子，不过，被我吞噬之后，成就的神通，只能够让人变成傻子！”

　　“居然还有这般的神通，直接将人的智慧给削去了！”叶缤即时间再道，“真个是世界之大，无奇不有！”

　　“这也正常，三千大道，包罗万有，什么情况没有，直接扫灭性命的都多了，这削去智慧，也就是玄妙点儿，论起实际效果，还不如直接杀了呢！”钟元闻言，当即又道。

　　“那现在，你能够免疫这种愚昧之光的侵袭吗？”叶缤再度开口，问道。

　　“这个，还要看情况，如果，那愚昧之光的力量，不是强横到离谱儿的程度，对我来说，都是再给我的神通烙印送补品，助其成形。可是，如果太强的话，说不得，就会让我自行凝聚而成的神通烙印给崩溃掉，那时，就任人宰割了。”钟元即时间说道，“不过，碰到那般的情况，我也不会傻的自己往里头钻，肯定是保命要紧，神通再好，也不要了！”

　　“这道也是，不过，这种最坏的情况，应该是不至于出现的。毕竟，只是一个神通的本能反应罢了，又无人催动。”叶缤将头微点，道，“再者，这一路之上，说不得还会碰到不少受到了愚昧之光侵袭的修士，届时，将他们体内的愚昧之光给吞吸掉，想来，你的神通烙印，应该还会得到大大的加强的。”

　　说到这儿，叶缤顿了一下，而后，继续道，“那我们这便走吧！”

　　“别着急啊，我手里，还有一个现成的愚昧之光没有吞吸呢！”钟元即时间笑着道，“再者说了，对你，还没有进行保护加持呢！”

　　说话之间，钟元将之前收入自家体内世界的女修罗给放了出来，而后，将口一张，一道微小旋风便行冲入了女修罗的体内。

　　此时此刻，钟元体内因为已经有了愚昧之光的神通烙印，所以，却是不必要非得吞吸元神，才能够将其吸收了，可以直接的将其体内的愚昧之光，给吞吸掉。

　　眼前这位女修罗，其修为实力，对于钟元来说，根本就没有什么价值，钟元也懒得枉做杀孽，却是没有吞吃这女修罗的元神。

　　吞吸了这女修罗身上的一道愚昧之光后，即时间，钟元体内的那一道神通烙印，又行生出了一点儿新的变化，多出了几条纹路。而与之相应，三圣钟之上的晦暗气息，也更加的浓郁了，如烟似雾，将三圣钟钟臂之上的千多种神通图，都自映衬的朦朦胧胧的，颇见神秘。

　　钟元对于这种变化，也自感到由衷的高兴，不过，他却是没有顾得上即时的检查效果。因为，他眼前，这名女修罗却是在这时，眼神恢复了清明，显然，是灵智重新的恢复了。

　　女修罗灵智恢复的第一个刹那，对自己现在的情况，也自颇有诧异，面对着钟元与叶缤两个陌生的“弱者”，不自觉的，便行起了歹念，想要出手。可是，她刚刚动了一个念头，钟元双眸之中，骤然勃发的凌厉之光，却是将其震慑的，再也不敢有分毫的异动，老老实实的呆在了那儿。

　　这个，是身为修罗的一种本能！

　　“对于现在的情况，你可能有所猜测，但并不十分清楚。但是，我也不需要你清楚这个，你只要老老实实的，将你如何神智变得浑噩，不清不楚的给我一五一十的道明白，也就可以了。”钟元这时，开口了，冷肃无比的道，“如果，你说的我能够满意，我可以放你离开，若是不能的话，你就做好陨落在这儿的准备吧！”

　　“您怎么才算满意？”女修罗听了之后，眼光一转，并没有当即回答，而是问道。

　　“这个很简单，只要你是诚实的，没有说假话，没有说残话，知无不言，言无不尽，我就满意！”钟元即时间回道。

　　“如果我如你所言的说了，你认为我没有诚实，那怎么办？”女修罗再度开口，问道。

　　“那就算你自己倒霉了！”钟元别无分毫的犹豫，即时间便行冷声道，“所以，你说话之时，最好是想好了，别给自己留下任何可被质疑的地方！”

　　“如果，……”女修罗还自要说些什么，刚开了一个头儿，却是被钟元给挥手打断，“如果，我是你的话，就会以最快的速度说自己该说的事情，而不是多家啰嗦。如果，引动了别人的反感，说不得，人家根本就懒得听了，直接动用搜魂的手段了！”

　　听得这个，女修罗面色微变，随后，又行堆出了笑脸，道，“好，我这便说！”

　　接下来，女修罗果真是言简意赅，认认真真的将自家遇险的情况，给道了一遍。

　　事情，也的确是非常的简单。这女修罗，来到这一方世界之后，通过在几个星球之上的探索，也行想明白了，这里最核心的地方，有大罗神通的事实。所以，几经推算之后，却是朝着这中央星云闯了过来。

　　可是，进入中央星云才不过半日功夫儿，突然一道晦暗的波纹波荡而来。那力量，并不算大，所以，他也并没有太过于在乎。孰料，这力量的本质，却非是他所能够匹敌的，所以，当时便行中招，短短的片刻之间，便行彻底的失去了神智。

　　至于失去神智之后，如何来到了这中央星云的最边缘地带，她自己，也不得而知了。

　　这般简单的情况，若是寻常的修士听来，肯定会认为是假的。不过，钟元却是估摸着，应该是真的。因为，受到这种情况侵袭的，不是女修罗一个，还有别的人存在，所以，不大可能是因为探到了宝藏之地。

　　而就眼前这女修罗的实力，他也不相信，她能够接近到大罗神通的附近。

　　所以，听完之后，即时间，钟元便行开口道，“你说的不错，我可以放你走。不过，你之前在神通域之中所得到的诸般神通秘法，都得留下。想来，你应该没有什么意见吧！”

　　女修罗现在，只求脱身，哪里敢有什么意见？听得这个，当即便行点了点头。紧接着，便行将自家得到的神通道纹，都给剥离了出来，交给了钟元。

　　对于这女修罗的收获，钟元也挺意外的，一共，居然有四十八种。钟元与叶缤，若是没有从别人手中得到的这些斩获，那么点儿时间，估摸着，也就这么点儿数量而已。而他们两个的战力，无疑要强的多了。

　　钟元也没有质疑对方是否将所有的神通都行留下，一摆手，让女修罗就此离开。紧接着，他便行开始吞噬起了这些神通。

　　尽数吞纳了之后，钟元却是发现，这女修罗的收获，还都挺不错的。便是苍羽神君所说的神通，也有五道。虽然说，都是最低的第三等的，却也非同小可了。

　　听了钟元的述说之后，叶缤却是开口道，“那女修罗，肯定是一个悟性奇高的人，或者，天生对于阵纹、禁制之类的敏感，要不然肯定不会有这么多的收获。这般的天赋，殊为难得，我们若是将其带在身边，说不得，接下来的行动，会更加的轻松。

　　可惜，可惜了！”

　　“你这么一说，还真是的，太早放他走了，现在，却是早就没影儿了。茫茫星空，想要找到，可不是一件容易的事儿！”钟元即时间点头道，“算了，不想那个，我们赶紧赶路吧！大罗神通能不能得，得赶快有一个结果，我们耽搁的时间，已经不少了。”

　　“好！”叶缤别无二话，即时间应了下来。

　　这时，钟元出手，通过愚昧之光的神通烙印，凝练了一道虚幻符文，加持在了叶缤的身上。而后，在不耽搁时间，继续的催动金鹏纵横法，朝着内里深入。

　　不过，他们飞遁之时，却是没有敢将速度，展至极限，生怕出现什么变故。

　　向前走了不足一刻钟，钟元与叶缤便行感应到了那星空之中的震荡波纹。那波纹，已经衰弱到了极点，肉眼，几乎不可看见，这般的纯粹力量，别说是一线大罗的修士了，便是普通的金仙，也基本上不会在乎，选择无视。

　　“怪不得，会有那么多修士中招，这般的情况，若是不了解内里玄妙，中招，几乎就是百分百的！”钟元即时间慨叹道。

　　“不错，我们若是没有了解，肯定也会中招。还好，前面出现了那三个中招的修士，要不然，我们纵然不至于像他们那样，也好不了多少！”紧随其后，叶缤也行开口道。

　　波纹的震荡，持续时间并不长，仅仅片刻光景，便行消失不见。不过，没过多久，又复震荡起来，循环往复。

　　钟元与叶缤，观察了片刻之后，却是不再耽搁，即时间，往里面闯去。


第1669章 清醒佛修

　　行不片刻，星空之中，波动再起。若微风牵动的海浪，朝着两人冲击而来。

　　钟元别无分毫的犹豫，即时间，三圣钟飞出，高悬于顶，“当——”一声钟鸣，整个钟体之上，无尽道纹交相流转，合作了一个巨大无比的漩涡。

　　这漩涡一出，当是时，一股强烈无比的狂风呼啸而出，主动朝着星空波动，席卷而去。

　　瞬息之间，一股浓郁无比的晦暗气息，便行被吸摄而来，融入了三圣钟之中，飞速无比的，对那愚昧之光的残缺烙印，进行着加强、补充。

　　这股子晦暗气息，汹涌无比，丰沛以极，短短的刹那之间，三圣钟之内的愚昧之光烙印，便行多出了数十道纹路，妙用当时，得到了大大的加强。

　　钟元自身，自然是没有受到那晦暗气息的分毫影响。

　　而叶缤，钟元并没有催动三圣钟对其进行护持。因为，他想要确认一下自家分化出来的愚昧之光符文，到底有多大的防护效力。

　　毕竟，随着往中央星云核心的深入，遇到的诸般危险，肯定会越来越多。他也不一定时时刻刻，都能够对叶缤进行保护。唯有叶缤自身拥有一定的抵抗能力，他们两人才能够稳立于不败之地。

　　叶缤立身虚空之中，身上，一道微蒙晦暗之光流转，如水一般。那波纹荡漾而来，却是俨然同根，别无分毫的异样，便行冲过他的身躯，继续朝着远方荡漾。

　　如是，星空波动很快便行过去。

　　这时，钟元与叶缤，都自第一时间感应其身上的愚昧之光符文，结果，符文完好无损，力量别无分毫的衰损。

　　见得如此，钟元与叶缤，却是都自非常高兴。这时，两人再不耽搁时间，再度朝着中央星云的核心飞去。

　　星空波动，甚是频繁，一波接着一波儿，相互之间的间隔，非常之短。

　　而随着两人的深入，不但每一波星空波动之中蕴含的晦暗气息更加的强大，波动与波动之间的间隔，也自越来越小，越来越小。没过多久，星空波动，便行没有了间隔，一波未平，一波又起，宛如真正的海洋一般，波浪相互叠加，形成一个有一个巨大无比的洪峰，朝着两人碾压而来。

　　这时，钟元倒还没什么，有着愚昧之光的神通烙印在，依旧在不停的进益之中。而叶缤，却是有些不妙，那神通符文形成的保护，已经难以抵挡这般高强度的冲刷，渐渐的，有崩溃的架势。

　　面对于此，钟元不得不将其进化、增益后的愚昧之光烙印，凝结符文，加持在叶缤的身上。而因为增益的程度，并不算大，所以，这种加持，却是需要不停的进行着。

　　初始之时，增益的程度，总是比晦暗气息形成的波浪的增幅，要大上一些，所以，这般的维系，还自没有什么问题。

　　但是，渐渐的，随着他们两个的深入，那星空波浪的增幅，却是以令人难以想象的恐怖速度，在增强着。而钟元的神通烙印，却是依旧，甚至，因为那力量的过分强大，而变得有几分缓慢了起来。

　　若非是，在前进的过程之中，他们也不停的碰到那被晦暗气息侵袭，变得神志不清的修士，让钟元得以吞噬，更好的进阶，只怕，这般符文的加持，早就继续不下去了。

　　……

　　“又有人过来了！”

　　钟元与叶缤正自飞遁，突然之间，一股强横的气息，便行自中央星云深处，传递而来，越来越近，越来越强。

　　通过感应，钟元却是能够略略的感应出一缕禅意，故而，却是估摸着，很有可能是佛门的弟子到了。

　　“看来，我们的运道还是不错的，我正愁自家的愚昧之光烙印增长有些慢呢，这就来了一个高手。那人，既然是从中央星云那般深处的地方出来，想来，能够侵袭他的晦暗气息，一定很强。这次，我吞噬了他身上的晦暗气息，再行加持符文，一定能够坚持很长一段时间。”

　　叶缤闻得如此，即时间点了点头。对于钟元的论断，表示赞同。

　　两人当下里，速度不自觉便行加快了许多，朝着那禅意气息的源头，冲了过去。

　　短短的片刻之间，钟元便行遥遥的看见了他们所期待的佛家修士身影。

　　只不过，这佛家修士，却是与他们心中锁期待的情况，有所不同。这佛家修士，并没有如他们所想的那般，被晦暗气息侵袭，神志不清，只剩下杀戮、增强等等本能。这佛家修士的神智，明显非常的清醒。

　　其周身金光灿然，宛如神祗临于凡土！脑后一圈光轮，足有斗大，光轮之中，一尊文殊师利菩萨的法相，若隐若现。这文殊师利菩萨，手中持着一柄宝剑，不停挥洒，一道道剑光，斩向八方，那汹涌而至的晦暗气息，还未沾染其身，便行被那剑光给挡了下来，无能寸进分毫。

　　这佛家修士脚踏虚空，步步而行，脚踏之地，自生青莲，仿佛天梯，供其通行。

　　这幅架势，若是自外界，和他们一样，朝着中央星云的核心行去，钟元一丁点儿都不敢觉到奇怪。因为，他从来也没有认为，这世上，只有自己一人幸运，有能力当下这晦暗气息的侵袭。可是，这从中央星云的内部，朝着外面行走，就有些古怪了。

　　当下里，钟元毫不客气的上前，将这佛家修士，给拦了下来。

　　“道友何故如此？”那佛家修士见此，即时间双手合什，口诵佛号，而后到。

　　“这个，也正是我想要问大师你的。他人都是争先恐后的来此，你却是反其道而行之，偏偏往回走，这是何故？”钟元笑着回道。

　　“贫僧法力低微，已经走道了自己所能够走到的极致，可惜，距离至宝仍旧颇有距离，所以，只能够无奈而返了！”佛家修士即时间又道，“想来，是那宝贝与我无缘，道友于此地通行无碍，想来，是那有缘之人之一，却是可以继续前往，一试机缘！”

　　“机缘，我自然是要去试的，只不过，我却是担心，我要试的机缘，已经被大师给取走了。”钟元当时再道，“若是如此的话，那我再行前去，再如何努力，也不过是竹篮打水一场空罢了！”

　　“这么说，道友是非得与贫僧为难了？”这佛家修士闻得如此，面色，却是也禁不住变得阴沉了起来。

　　“没办法，谁让这里是中央星云呢，那般宝物，干系重大，我却是不得不慎重！”钟元别无分毫的犹豫，即时间便行回道。

　　听得这个，佛家修士面上的阴沉之色，却是一扫而光，取而代之的，是一种绝对的冷静、清明，隐隐然，还自有一种超脱之意流露而出。

　　这一瞬之间的转变，让钟元明白，眼前这位，绝对是非同小可。

　　“佛有渡世之善心，亦有降魔之怒吼，道友既然冥顽不灵，贫僧也无可奈何，只能够讨教几招了！”

　　说话之间，这位佛门弟子脑后光轮之中的文殊菩萨法身，越来越清晰，但是，却并没有真个显化出来，而是在一瞬间，沉入了他自身的体内。这时，这位佛门弟子的身躯，立时间发生变化。

　　原本显得稍显肥胖的身躯，立时间变得精壮，皮肤古铜若金，肌肉虬结如龙，一股一往无前，决绝无比的气息，自其身上，爆发而出，震动四方。

　　“吼——”

　　骤然，这位佛门弟子张口一声大吼，若洪钟大吕，一股狂飙，当时凭空而起，朝着钟元席卷而来。

　　那狂飙，如刀似剑，自有一股横断山河，破灭世界的气势。

　　钟元也自不敢怠慢，即刻间，右臂一轮，巨响嘶吼之声响起，一拳捣出，迎了上去。

　　“嘭——”

　　一声巨震，虚空炸裂，一股滔天风暴形成，四下里漫卷而去，甚至连那晦暗气息形成的大浪，都击的崩溃开来。

　　钟元，浑身一震，脚下难以自制的退后了一步。而与之相应，那佛门弟子，却是退了三步。

　　两者相较，看起来，好像是钟元占据了不小的上风。但是，钟元却知道，实际上，并不能这般算。因为，自己那一拳，已经是倾力而动，而眼前这位佛门弟子，却并非如此。所以，真个论起来，两人的实力，应该是半斤八两，或者，那佛门弟子，还自有几分胜出。

　　不过，钟元有开天神斧在，有六道轮回盘在，所以，却是并不担心战斗的结果。故而，没有任何的心理负担，别无一分一毫的犹豫，即时间，便行第二拳，轰砸了出去。

　　硕大白象，显化长空，妖气纵横，吞吐八荒。

　　佛门修士，也毫不示弱，手中一道降魔狮子印结出，瞬息之间，一头同样体长千丈的青毛狮子，显化而出，迎着白象，撞击了过来。

　　“轰隆——”

　　又一声巨响，青狮白象，尽数崩灭，气浪翻滚，余波四散。两人拼了一个半斤八两，不分高下。


第1670章 七宝金莲

　　象嘶狮吼，竞相争鸣，惊天动地，破碎星空！

　　剧烈的轰鸣声中，转眼，钟元与这佛门修士便行过得了十数招。

　　这十数招，两人仍旧是不分高下。

　　钟元倒是没有想到，这个佛门修士，居然在近身搏杀之道上，也有如此之根底。因为，这近身搏杀之道，一般来说，佛门只有金刚、明王、八部天龙这护法三脉擅长。眼前这佛门修士，显然不属于这三脉。

　　不过，钟元却也并没有深究这个，因为，这世上，超出寻常情况的事情多了。对于能够碰上眼前这么一个近身搏杀的对手，钟元却是感到由衷的高兴。因为，这般能够让其酣畅淋漓的尽展所能的战斗的对手，实在是太难得碰到了。所以，一直以来，钟元力量虽然在不停的进步，但是，战斗技巧，却是停滞不前。

　　正因为此，钟元这一刻，却是并没有即时间催动开天神斧或者六道轮回盘，就以自身本身的力量，与这佛门修士对阵。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　剧烈的碰撞，不停的响起，幅员千万里星空，元气都如沸腾一般，剧烈翻滚。那晦暗气息形成的滔天大浪，拍打在沸腾的元气之上，却是再难如以前那般，轻松进入，有近一半儿，都被硬生生的拦截在外，难以入内。

　　两人之间的交锋，已经过得了数百招，可是，仍旧没有哪个人，真正占据了上风。不过，这数百招的交锋，钟元本人，却是收获不小，因为，他体内，之前诸多因为控制的不够精微而没能够调度出来的力量，现在也能够如臂使指，被轻而易举的提聚出来。

　　可以说，直到现在，钟元才真正的掌控了自身所有的强大力量。

　　钟元见得如此强攻无果，当是时，战法一变，催动了天轨神刀。

　　周身毛孔之中，刀气喷涂，仿佛化身了一柄人形战刀。凌厉无匹的刀芒，却是游走着刁钻诡异的路线，朝着佛门修士斩去。辅之以金鹏纵横法，一时间，倒是让这佛门修士，再难像之前那般的从容，显得有几分忙乱。

　　这时，钟元头顶之上的三圣钟之上，突然间，多出了一个巨大无比的印记。这印记，由条条道纹交织而成，却是明显有着诸多的断裂和缺口，显得残缺不全。

　　这印记一现，当是时，一道道细如丝缕一般的晦暗光线激射而出，透过诸般奇怪的轨迹，朝着佛门修士身上冲去。

　　那印记甫现之时，佛门修士的心中，便自起了几分警兆，当其看到那丝线之时，却是立时间明白了是怎么回事儿。

　　“这人，居然拥有类似那大罗神通的力量？”佛门修士的心中，颇自震动，“也不知道，这力量，是其本来就有，还是刚刚得到。不过，不管是哪个，既然他修持到了这般的境地，便对那大罗神通，有了一定的影响。若是，我能够得到这一道神通，那或许，就不必这般的中途折返了！

　　这一道大罗神通，胜过其他的普通神通何止千万？”

　　心中千思百转，佛门修士手上的动作，却是没有分毫的缓慢。突兀之间，其手中，却是多出了一柄四尺长剑，往来挥洒，对着那些丝线，一一斩杀。

　　那些丝线，在这四尺长剑的劈斩之下，却是纷纷湮灭于无形。

　　看得这个，钟元对于夺取这佛门修士的神通，就更加的迫切了。之前，他之所以要将其拦下，很大程度，就是为了这一门剑法神通。因为，他是夺取大罗神通的又一大臂助。

　　当下里，钟元的天轨神刀，愈发的猛烈了，刀光纵横，几乎都连绵成了一片光山、光海，将佛门修士整个给裹挟在了里面。而与之相应，三圣钟之上，愚昧之光也行不停激发，宛如暴雨倾盆，宛如水银泻地，朝着佛门修士侵袭。

　　佛门修士手中长剑，剑光霍霍，水泼不进，没有一丁点儿的愚昧之光，能够真正的侵入到他的近前。

　　场面之上，钟元好似是占据了攻势，但是，两人之间真正的形势，并没有得到什么本质的改观。

　　如是，很快又是百十来招过去。

　　这时，突兀的，三圣钟之上，那巨大无比的愚昧之光烙印一个震动，瞬息之间，又行多出了千百条道纹，相互勾连交织，变得完整了许多。

　　“这次的晋升，真个是及时雨，雪中炭啊！”感受了晋升之后愚昧之光烙印威能的钟元，心中却是禁不住发出了一声感慨。

　　感慨的同时，钟元便行出手，三圣钟一声清明，“嗤啦——”一道粗大无比的晦暗剑光，便行激射而出，直接朝着佛门修士手中的长剑，斩了过去。

　　“当——”

　　一声清鸣，晦暗剑光，四分五裂，佛门修士手中的长剑，却是完好无损。

　　看起来，好似晦暗剑光不堪一击，但是，钟元却是别无一分一毫的失望之感。因为，他却是看到，那崩裂开来的晦暗剑光，却是并没有就此烟消云散，而是化作一道道细小的剑光，朝着佛门修士斩了过去。

　　这一刻，佛门修士的眉头，也自禁不住皱了起来。因为，他很清楚，这般的情况，代表的是什么意义。

　　“叮、叮、叮、……”

　　长剑挥舞，金铁交鸣之声若雨打芭蕉，接连而起，一刻不停。

　　然而，佛门修士的努力，却是并没有起到多好的效果。晦暗之剑，越来越多，越来越密，几乎将其整个人都覆盖了进去。

　　而这时，钟元化身的天轨神刀，则减少了出击的次数，不过，与之相应，每一次斩击之势的力量，却是催至了极限，务求，在其身上打开一道缺口。

　　钟元非常的清楚，只要有那么一点儿缺口人，让愚昧之光侵袭而入，那佛门修士的元神，就会受到影响，使得双方之间的战斗，发生根本性质的改变。

　　这一点儿，佛门修士岂会不明白？

　　这一刻，他却是颇有后悔，后悔自己过于重视了文殊大法的勇猛真意，而忽视了智慧真意，从而，使得演化出来的智慧之剑，威能偏低。不但，使得大法在前无能得到，反倒是在这儿，受到了一个散流修士的折辱。

　　不过，这个时候儿，他再如何后悔，也无法挽回了。现在的形势，对他已经开始不妙，如果，他不能够将眼前这种情况扭转的话，那其受创、遭擒，甚至陨落，都是可能的。念及于此，佛门修士将心一横，当是时，臂膀一震，智慧之剑破碎，爆发了强大无匹的力量，化作了一道光幕，将其周身，护持的风雨不透。

　　紧接着，佛门修士却是双目微闭，双手掐出了一个异常古怪的法印。

　　“吾以大愿之心，向祖师借法，恳请七宝金莲降世，降妖除魔！”

　　说话之间，佛门修士的身上，突然澎湃出了一股子莫名的波动。这股子波动，飞速无比，化作一道光柱，冲天而去。短短的刹那之后，佛门修士的头顶星空，猛然一个虚化，一道刺目的金芒，显化而出。

　　刹那之后，金芒化形，化作了一个奇怪无比的法宝。

　　一根粗有合抱的黄金大柱，金龙蟠曲，柱子之上，上中下三处，各有一枚金环，每一枚金环，都是自有缺，可开可合，就像是一件锁禁凡人的刑具！

　　这件宝贝一行显化，佛门修士便即振奋无比，当是时，其用手一指钟元，大声喝道，“请宝贝擒敌！”

　　话音未落，那刑具一般的法宝瞬间分化做两道金光，呼啸而下，分别朝着钟元与叶缤，冲击了过去。

　　钟元听得七宝金莲之名，心中已经隐隐然有所猜测，看得这宝贝模样之后，就再无怀疑。当下里，在金光未动的那一刹那，观天镜、六道轮回盘，便行冲出了天灵之外。

　　那金光呼啸而下，钟元的身形，也行变化，化作了一只金翅大鹏雕，急速爆退。然而，其飞出不过百丈许，便行被那金光集中，牢牢的锁禁在了黄金大柱之上。

　　即时间，钟元便行发现，自家体内的法力、神通、法宝，统统被锁禁了起来，不能够动用分毫。不仅仅如此，便是力之意之间的转换，也行被锁禁，根本无法动用。

　　现在，他唯一能够动用的，便是肉身之力。可是，肉身之力，稍自一动，那七宝金莲的三个金环，便行狠狠的收紧，朝着内里勒去，深嵌肉里。若非是，钟元的肉身，本就是从无尽的痛苦之中，熬炼出来的，只怕，还真个禁受不住，非得惨嚎出来不可。

　　这时，那佛门修士身外，破碎的智慧之剑所化的光幕，已经消失不见。不过，他却是并未再行施展任何的防护，就这般，不设防的，朝着钟元，走了过来。

　　这一刻，佛门修士的面上，浮现出一抹带着狠戾的笑容，道，“没想到，你一个小小的散修，居然也知道七宝金莲的妙用，可惜啊，你知道又有什么用呢？没人催动的两件至宝，你以为对你会有多大帮助呢？”


第1671章 大逆袭，大斩获

　　“我也不知道究竟会有多大的帮助，所以，却是要试试看！”

　　钟元说话之间，观天镜突然暴起发难，一道粗大无比的青色光柱轰出，朝着佛门修士轰击而去。

　　佛门修士感应着那青色光柱的威能，却是怡然不惧，当是时，随手一掌派了过去。

　　那青色光柱轰出，半途之中，却是分化出了一道，朝着虚空之中悬浮的三圣钟，轰了过去。

　　三圣钟得了这青光之力，当是时，若雨打芭蕉一般，当当当——，疯狂的震动了起来。伴随着震动，一道道愚昧之光凝结的剑光，便行飚射而出，朝着佛门修士，斩了过去。那一瞬间，虚空仿佛绽开了一朵夺目的莲花。

　　骤然逢的此变，佛门修士面上的笑容，当时尽数敛去。此时此刻，他再也顾不得观天镜的轰击，顾不得对钟元进行报复，一心，只想要逃遁。

　　因为，智慧之剑已经崩毁的他，对于这愚昧之光，却是再没有了先前的抵抗之能。虽然说，智慧之剑，只是一种神通法门，他还能够凝练出来，但是，这新凝聚而出的，与其祭练多年的远远无法相比。

　　深知这愚昧之光厉害的佛门修士，却是不敢让其沾染分毫。因为，那般的结果，比之死了，更加的可怕。

　　可是，这时，他想要逃跑，哪里能够那般的容易？昊天镜之上，再度光芒荡漾，瞬息之间，数十道青光激射而出，分列星空八方，刹那之间，便行铺设成了一座封禁大阵，将整片星空，都给禁锢了起来。

　　这封禁之力，说强，不算太强，但是说弱，却也没有弱到一触即溃的地步儿。佛门修士，降魔狮子印连出，三掌之下，整个封禁体系，彻底的崩溃开来。可是，这时三圣钟发出的无尽愚昧剑光，却也临身。

　　佛门修士大骇之下，赶忙凝练出智慧之剑，左劈右斩，拼力抵挡，可是，威能大衰的智慧之剑，根本无法抵挡愚昧剑光的侵袭，短短不过刹那光景，十数道愚昧剑光，便行侵蚀入体。

　　“涅槃自在！”

　　就在这时，佛门修士一声大吼，其身躯，轰然裂开，爆发出一股强劲无边的力量，将大半的愚昧剑光给崩碎了开去。而与之相应，一道七彩长虹，惊天而起，朝着远方逃遁而去。

　　长虹之中，隐约可见三颗碗口大小的舍利，绽放灼灼明光。很显然，乃是这佛门修士的真正根本之所在。

　　佛门修士的行动，不可谓不果决，不可谓不迅速，可是，架不住观天镜早就有所预料，青光催动，再度封界，却是又行将其逃遁之势，给迟滞了一下。

　　就这一下，愚昧剑光便行再度蜂拥而上，斩在了七彩长虹之上。这一次，佛门修士却是再无抵抗之能，瞬息之间，所有的愚昧剑光，便都行贯入了七彩长虹之内。当是时，一抹晦暗之光，便行充斥了整个七彩长虹。

　　而这时，观天镜却是凌空飞来，虚空一闪，化作了一个道士身影，正是昊天道人。

　　昊天道人一掌派在长虹之上，即时间，七彩长虹便行尽数收敛，完全的融入了三颗碗口大舍利之中。

　　袍袖随意一卷，三颗舍利子便行被摄取了过来。

　　而这时，钟元与叶缤身上牢牢束缚的金环，也行自发的开裂，随之，化作各化金光，合为一道，破开空间，就要就此遁去。

　　钟元，深知七宝金莲的妙用，哪里能够容许其就此遁走？虽然，这仅仅是真正七宝金莲分化出来的一点儿神通妙用，但是，在一线大罗这个层级，也是属于顶级的战力了！

　　所以，钟元刚一脱困，便行鼓荡全身力之法则，凝聚出了开天神斧。一斧劈下，一方空间被硬生生的切下，完全的与这神通世界，隔离了开来。

　　而那七宝金莲，正在这一方空间之中。七宝金莲，一个震动之下，这一方空间便当即破碎，随之，再度飞遁而起。

　　可是，这时，钟元却是召回了六道轮回盘，无量光雨倾洒而下，加持在了他的身上。即时间，钟元的战力暴涨近十倍，开天神斧之上透发出来的气势，也行暴增近十倍。

　　此时此刻，开天神斧之上，别无分毫的锋芒透发而出，仅仅是那无形的气势，便行将七宝金莲给牢牢的压制在那儿，难以动弹分毫。

　　不过，钟元也行明白，这七宝金莲，并没有被自己给降服，稍加放松，便会破开压制之力，遁迹无踪。

　　如果是以前，钟元还真个没有什么好办法。因为，除了受到六道轮回盘加持之后的开天神斧之力，他其他的神通法力，都没办法对着七宝金莲产生足够的封禁之力。不过，现在却是不同了，他新近成就的神通——愚昧之光，正好可以用来压制七宝金莲，不，已经不仅仅是压制了，而是完全的夺取，占为己有。

　　钟元把手一招，三圣钟便行激射而回，悬于头顶。心念一动，当时，钟声悠扬，响彻星空。一道道愚昧剑光，斩将而出，若暴雨倾盆，斩在七宝金莲之上。

　　渐渐的，七宝金莲之上多出了一抹晦暗光泽，而这时，钟元也行感受到七宝金莲反抗之力的衰弱。心中大喜之下，钟元愈发狂暴的催动起了愚昧剑光，短短不过片刻之间，七宝金莲的反抗，彻底消失，变得平静了下来。

　　这时，钟元与叶缤却是可以清晰无比的感应到，七宝金莲之上的灵性，没有了，或者说，被蒙昧了。

　　对此，钟元却是并不在意，因为，这一点儿分化之力，终究是有限的，不可能无限度使用。唯有将其完全的划归为自己的，才是根本。所以，钟元打一开始，也没有打算靠着眼前这七宝金莲，去做什么事儿，他是准备将其化为自己的神通，从而，整体提高自己的战力。

　　正因为此，这一刻，钟元别无一分一毫时间的耽搁，即刻间，便行张口，将这七宝金莲，吞入了体内。


第1672章 文殊追杀令

　　神通凝法宝，法宝演神通，这对于修士而言，都是常有的事情。

　　不过，绝大多数的法宝演神通，都只是通过观察、感悟法宝的妙用深邃而演化，开创，真正能够完全与法宝之妙用契合的，少之又少。

　　眼下，钟元便有这么一个契机。因为，眼前的七宝金莲，很显然，是这位佛门修士通过某种特殊的手段，从七宝金莲的本体之上，召唤而来的，可以说，乃是实实在在，真正七宝金莲的真意。

　　钟元，吞下七宝金莲之后，并没有仓促而动，而是，招手将昊天道人收取的佛门修士的三颗舍利子给拿了过来，开始用吞天圣法进行炼化。

　　这三颗舍利，与寻常的舍利，却是不同，他是由那佛门修士以涅槃大法凝聚而成，可以说，那修士一身的所有精华，都自内蕴其中，别无一分一毫的浪费。不仅如此，便是其一生的记忆、感悟等等，也都完好的保存在其中。可以说，无论是谁，得到了这三颗舍利，便可以完美的将这佛门修士的一切，给继承下来。

　　当然，继承之后，是否还能够由自我的意志作为主导，就要看继承之人自身的意志，够不够坚定了。

　　钟元，自然是没有这种担忧的，故而，吞天圣法全力催动，飞速的炼化着。短短不过片刻之间，三颗舍利子，便行尽数化纳殆尽。

　　这时，钟元肉身的力量，攀升至了六十五位一线大罗的层级。修为境界，也行有所晋升，只不过，没有肉身这般大，这般的立竿见影罢了。

　　得了这佛门修士的记忆，钟元却是明了了他的一切。这佛门修士，法号宗性，乃是庄严大世界文殊院九大核心弟子之第八位，乃是文殊菩萨的嫡传弟子。只不过，文殊菩萨座下，除了金吒等三位弟子，其余的，都是有那三位弟子代师传法，真正见到文殊菩萨的次数，十分之有限。

　　而这嫡传弟子，也并非都是文殊菩萨亲自挑选。文殊院之中，被天下公认为有八成以上希望进阶大罗金仙之境的弟子，都会自动进入嫡传弟子的行列。

　　宗性，乃是嫡传弟子之中的末位之人，除了正式拜师的那一次之外，此后，再没有见过文殊菩萨一面。所以，他对于文殊菩萨的了解，也都是听说而来，并不比其他修士，多上多少。这个，却是让有心了解一番的钟元，颇有失望。

　　不过，钟元却是也没有在这上面多费功夫儿，理顺了文殊之法的核心真意之后，钟元却是循着这一点儿真意，开始了对七宝金莲的吞噬、炼化。

　　头顶之上，天算神盘，六道轮回盘，俱个而动，帮忙加持着。

　　……

　　庄严大世界，五台圣境。

　　这里，乃是佛门文殊菩萨的道场，庄严大世界，三成的地界，都在文殊菩萨的掌控之下。

　　五台圣境，中央偏西之地，有一座殿阁，上面书写着七宝殿。

　　大殿之中，别的什么都没有，只有两口古井，咕嘟咕嘟的，冒着烟气。

　　左侧一口，氤氤氲氲，发金发紫，光芒璀璨；右侧一口，则五颜六色，什么都有，绚丽无比。而这两口井喷出的烟气教诲之地，则虚悬着一根三丈高下的黄金大柱，金龙蟠曲，金环镶嵌，光芒灼灼。

　　这带有金环的黄金大柱，正是七宝金莲的本体。

　　那两口井，自非凡物，左侧那口，乃是气运井，整个庄严大世界，三成地界的气运，都自汇聚在此；而右侧那口，则是天道井，天道法则之中，一切有利于七宝金莲的增强，晋升的法则，会远远不断的从庄严大世界之中抽取，汇聚在此。

　　七宝金莲，被文殊菩萨经年累月的放置在这里，进行淬炼，加强。再加上，亿万信者的信仰，无时无刻，七宝金莲不再增强着。

　　骤然之间，七宝金莲一震，湛湛金芒，逼开了气运与法则，化作一道金光，飞遁出了七宝殿，朝着中央最核心之地，激射而去。

　　很快，七宝金莲便行在一个简朴的山洞之中，落了下来。

　　山洞之中，一尊莲台之上，文殊菩萨端坐着，正自瞑目炼法。突然间，感应到七宝金莲的到来，当时收功，睁开了双眼，神念射出，与七宝金莲略一沟通，便行明白出了什么事情。

　　“没想到，居然有小辈弟子，敢将我法宝的力量给夺了去？看来，是我沉寂的时间，太过于久远了。现在，也该出来走动走动了！”

　　文殊菩萨自语着，眉心之中，竖眼睁开，一道精光立时迸射而出。

　　虚空，一重重被洞破，无数星辰、大陆、修士，等等光影浮现而过，眨眼之间，便是千万重空间、世界。

　　片刻之后，文殊菩萨收起了自家的法眼，叹道，“没想到，这一次世界之墟的变化，更加的诡谲了，我居然连一丁点儿的情况，都窥探不到了。看来，世界之墟中，起了某种不可思议的变化啊！”

　　文殊菩萨，原本是想要直接洞开世界之墟屏障，找到钟元，然后，派人过去，将钟元抹杀，自家法宝的力量收回的。可是，法眼一窥之下，却发现，自家居然找不到一丁点儿世界之墟的情况。

　　以前，虽然说非常难以观察到，但是，只要耗费点儿力气，还是能够窥到的。面对这般的情况，文殊菩萨也没有办法，只能够按下立时便行惩戒的心思。

　　“黄巾力士何在？”

　　文殊菩萨一声喝令，即时间，便行有一个丈许高下的魁梧壮汉显化而出，跪倒在莲台之前。

　　“你且持我符召，去见金吒，让其赶往通幽大世界左近的世界之墟节点，等待一个和我赐下之气机相符合之人，把他杀了，将其身上的一道七宝金莲神通带回来！”文殊菩萨吩咐之时，将手随意一指，两道光辉便行激射而出，落在了黄巾力士的手中。

　　那两道光辉，一道为其符召，一道，则是七宝金莲感应到的，钟元的气机之拟化。

　　“是！”黄巾力士一声应下，即时，便行消失不见。


第1673章 核心大陆

　　庄严大世界，文殊院，广场。

　　金吒端坐高大莲台之上，高谈阔论，开讲大法。讲到妙处，天降金花，地涌金莲，百兽为之伏手，灵禽为之雀跃。

　　骤然之间，金吒正讲到精彩之处，突兀的，一道身影，在其身前，显化而出，正是黄巾力士。

　　黄巾力士高举手中符召，道，“神君，菩萨有符召到！”

　　黄巾力士，并没有说出更多的内容。因为，他很清楚，这种情况，是不方便很多人知道的。这一点儿，金吒也同样明白无比。所以，即时间，金吒却是散去了广场之上的一众门人弟子，而后，便行带着黄巾力士，来到了密室之中。

　　毕恭毕敬，接了符召之后，黄巾力士却是一五一十的将具体情况，尽数道了出来。听得这个，金吒却是也当即变色，道，“真个是好胆，居然连恩师的宝物之力，都敢盗取，真个是不可饶恕！”

　　说到这儿，金吒顿了一下，而后，对着黄巾力士道，“你可以回去向恩师复命了，就说，我绝对不会让恩师失望的！”

　　“好！”黄巾力士，也不啰嗦，点头应下之后，即时间，便行离开。

　　金吒在黄巾力士离开之后，却是没有当即选择离开，前往通幽大世界，而是，闭上双目，双手合什，开始了推算。

　　片刻之后，金吒再度睁开了双眼，这时，其口中念念有词，同时，右手伸出，虚空一按，当是时，虚空塌陷，眨眼之间，千百重空间，便行被贯穿，化作了一个通道，朝着无限远方延伸。

　　很快，通道尽头，一片迷雾出现，刹那之后，迷雾被洞穿，通道尽头，显化出了一个和尚的身影。

　　“大师兄？！”那和尚似乎也行看到了通道这边的情形，当先便行开口道。

　　“没错，是我！”金吒即时间回道。说到这儿，其略自一顿，继续道，“四师弟，你什么话都不要多说，全力感应我传递过去的气息。熟悉之后，便行在世界之墟之中寻找。如果，在世界之墟中，你碰到了这个人的话，不要客气，直接出手，将其给杀了，而后，将他身上的一道七宝金莲神通，给带回来！”

　　“放心，我一定办到！”那和尚刚自回了一句，接下来的话语还没有出口，那虚空之中交联双方的通道，便行彻底的崩溃开来。

　　“我还没有完全弄清楚是怎么一回事儿呢？”和尚颇为懊恼的自语着，刹那之后，却是重新的恢复了冷静，继续自家的探宝之旅。

　　金吒，在通道断裂之后，也不再耽搁时间，即时间，取出了一瓣莲花，虚空一抛，便行化作了一艘小舟。

　　金吒踏足小舟之上，法力一个催动，别无一分一毫的征兆，小舟便行狂飙而起，透穿空间，朝着通幽大世界赶去。

　　……

　　钟元自然不清楚，自己吞噬这一点儿七宝金莲妙用之为，却是引动了文殊菩萨这位已经成名无尽岁月的大能的注意，并且，已经对其下达了必杀之令。在他看来，自己与文殊菩萨之间的差距，实在是太大了，根本不再一个层次之上，文殊菩萨是不会在意自己这么一个小蚂蚁所得到的这么一点点儿好处的。

　　所以，这一刻，钟元却是满心平静的炼化着七宝金莲，并且将之，往神通之上进行演化。

　　差不多，小半个时辰过去，钟元终于成功的将七宝金莲化作了一道神通烙印，融入了三圣钟之中。

　　和愚昧之光一样，七宝金莲也行超越了狮驼三圣法，凌驾他们二者之上。对此，钟元的心中倒是有所预料。不过，他没有预料道的是，几乎可以说是完美无缺的七宝金莲，居然还自在残缺的愚昧之光之下。

　　见得这般的情况，钟元即时间，便行对这还没有真个见到影踪的大罗神通的价值，有了一个更加确切的认知。这一刻，钟元心中对这大罗神通的觊觎，更加的深了。

　　当下里，没有分好时间的耽搁，钟元与叶缤，便行再度的启程。

　　随着深入，自然而然，晦暗气息的波动，越来越烈，越来越强。不过，叶缤却是不像之前那般的艰难了。因为，钟元将文殊院的三门神通：智慧之剑、大智慧手印以及智慧宝珠，都行传授给了叶缤。

　　虽然说，初学乍道，威能有限，但是，作为愚昧之光符文的一种补充，却是绰绰有余了。

　　自身雾霭，两人的深入之旅，自然是走的非常之顺畅。初始之时，两人还不时能够碰上被晦暗气息侵袭的修士，不无小补。可是，渐渐的，钟元碰到的这种修士，便行少了。尤其是，夜幕降临之后，大半夜过去，钟元却是一个也没有碰到。

　　在这般的情况下，两人自然是赶了许多的路。当凌晨的微蒙之光再现之时，两人却是看到了一块虚空之中漂浮的大陆，无尽星辰在其身畔环绕。

　　一块大陆，本身没有什么可稀奇的。可是，当那一波波几乎实质化的晦暗气息从其上不断涌动出来时，这块大陆，就不普通了。

　　“看来，我们到地头儿了！我想，这里应该不会就只我们一家在，所以，从现在起，我们的精神，要集中到最巅峰了！”钟元即时间，便行开口道。

　　“放心，我省得！”叶缤闻得如此，即时间回道。

　　钟元与叶缤，略自调整之后，却是不再耽搁时间，齐齐催动金鹏纵横法，朝着前方的大陆之上，飞落而去。

　　“你们两个，身为散修，居然能够闯到这儿，真个是不易啊！只不过，这大罗神通，却不是你们所能够觊觎的东西，所以，下辈子，就投一个好胎吧！”

　　两人还没有在大陆之上降落，还自在半空之中，便行听到了一个略有几分沧桑，倨傲的声音。与之相伴，一个足有丈许高下的黑色骷髅头，浮现而出，大口一张，利齿森列，朝着两人啃噬了过来。

　　钟元，还没有出手，叶缤却是抢先一步，祭起了阴阳二气瓶，阴阳二气席卷之下，瞬息之间，黑色骷髅头便行没入了瓶中。


第1674章 张道陵

　　“居然敢收我的化身，我的化身，是那么好收的吗？给我爆！”

　　即时间，又一声倨傲无比的大喝传来，当是时，叶缤手中的阴阳二气瓶便行剧烈的震颤了起来。阴阳二气瓶之中，叮当作响，显然，是那黑色骷髅头在剧烈的反抗。

　　面对于此，叶缤别无一分一毫的慌乱，双眸之中，神华一绽，体内至阴、至阳两大神则之力，当时，抽调而出，化作汪洋大浪，冲入了阴阳二气瓶之中。瞬息之间，阴阳二气瓶便行安静了下来，再无异动。

　　而这时，钟元却是背后双翼震动，纵身而下，朝着声音的来处冲去。

　　“我道是什么了不得的人物儿呢，原来，只是一个见不得人的小魔头罢了！一个藏头遮尾，连自家面目都不敢露出来的家伙，也干在这儿胡吹大气，真个是不知死活，你也接我一拳吧！”

　　钟元纵身而下，眸中神光湛然，看见那出手之人的模样之后，当是时，毫不客气的出言进行讽刺。

　　钟元出手的时机，拿捏的非常之准，正逢叶缤以阴阳二气瓶灭杀其黑色骷髅头化身，自身也有所受损之时。这蒙面魔修，虽然自家受到的损伤并不重，但是，气机流转，却是不免一滞，故而，钟元拳头轰来之时，他却是并没有办法当即出手，进行回击，只能够被动的抵挡。

　　蒙面魔修，身上一道魔气冲空而起，虚空显化，化作了一杆丈许高下的长幡。幡面之上，显化泥犁地狱万象，尤其是中央那一道泥犁之门，更是逼真，简直就要具现出来一般。

　　此幡，名为泥犁摄魂幡，乃是蒙面魔修的本命之宝。正因为此，它才能够被即时的催动出来，进行御敌。

　　泥犁摄魂幡一现，当是时泥犁之门中，无量黑气如流泉飞瀑一般冲刷而下，化作屏障，将其周身防护的风雨不透。紧接着，千万凶魂厉鬼飞出，各自以身化符文，加持在屏障之上，加强威力。

　　护罩刚成，钟元的拳头便行轰击而至。

　　“嘭——”

　　一个夹杂着象吼之音的巨震声中，黑气护障瞬间崩碎开来。

　　拳劲刚劲依旧，继续冲击。不过，这时这位蒙面魔修却是缓过了气来，法力一催之下，泥犁摄魂幡却是威能大阵，瞬息之间，十八道黑光垂落而下，虚空教练，化作一道大阵，环绕身周。

　　正是：十八泥犁地狱阵！

　　钟元混不在意，手中拳头，演化白象战天拳神髓，一拳接着一拳轰出。

　　不过，这时，他轰出的拳头，砸在蒙面魔修的护体大阵之上，却是感觉到软绵绵的，浑不受力。

　　他的双眼，可以清晰无比的看到，他轰出去的力量，在轰中大阵的那一刹那，被肢解成了十八道，各自转入了一重地狱空间之中。十八重地狱，交相流转之下，转瞬之间，便行将自家那雷霆万钧的拳力给消解的一干二净。

　　钟元非常的清楚，能够进入到这一片核心大陆的修士，定然都是一线大罗之中的佼佼者，即便是那非一线大罗修士，战力，也一定跻身在一线大罗中的强者之列。在这般的地方，绝对不能够流露出一分一毫的颓势。因为，一旦被人认定了弱势，那接下来面对的，肯定是无数强者的围攻。

　　因为，大罗神通只有一个，所以，尽可能提出其他的竞争者，乃是每一个修士的心中所愿。弱者在这一刻，毫无疑问，乃是被剔除的第一波儿人选。

　　正因为此，钟元数拳轰击无果之后，即时间，便行催动了力之大道。上万条力之法则自周身孔窍之中冲将出来，虚空凝聚，化为开天神斧。

　　而后，钟元双手持斧，猛然朝着十八泥犁地狱阵劈了过去。

　　“嗤啦——”

　　宛如刀切豆腐一般，轻而易举的，十八泥犁地狱阵便行被斩成了两半儿。

　　非仅如此，便是那蒙面魔修，也被开天神斧这一击的锋芒余波所波及，衣衫碎裂，露出了真容。

　　“我倒是谁呢？原来是张宗主，什么时候儿，张宗主舍了道门，加入魔教了？”

　　“就是，亏得他还自有天师的美名呢，原来，全部都是表面儿功夫儿！”

　　“张道陵，今后，你若是再敢以我人教传承自居，我必定将你天师宗灭门！”

　　“师弟，你太客气了，对付他这种人，根本就不应该再给机会，我们出去之后，就应该立刻灭了天师宗！”

　　……

　　七嘴八舌，短短的刹那光景，便行有无数道声音，传入了钟元的耳朵里。听得那话音，钟元方才明白，眼前这位魔道高人，居然还是一位熟人，当年的天庭四大天师之一，天师道的开创者张道陵。

　　只是，没想到，他居然会由道转魔，成为魔门的绝代高手。

　　“哼，既然你们知道了，就谁也别想活着出去！”张道陵闻得众人之言语，面色之上，骤然间转为狞厉，厉声而道。

　　“张天师，我就暂且再叫你一声张天师。作为我敬仰的道门前辈，这是我对你的最后尊敬，接下来，我不会再有分毫的留手了！”钟元这时，再度开口道。说话之间，其手中的开天神斧，锋芒再现，凌厉气机，盖压八荒六合。

　　“一个小散修而已，有了几分奇遇，就敢在我的面前胡吹大气，今日，我就让你明白，长辈，为什么会是长辈！”张道陵又一声冷哼，而后，身形一晃，身躯溃灭，元神则赶在钟元开天神斧劈斩下来之前，一分为三。

　　三分之后的元神，一分自行冒出火焰，熊熊燃烧，越来越衰弱，一分，则若一缕青烟，眨眼之间，便行没入了虚空之中，消失不见。最后一分，则是崩散开来，化作漫天光雨，朝着四面八方弥撒开去，朝着在场所有的修士进行冲击。

　　这些光雨，感受起来，威力并不大，可是，却自有一种莫名的力量，无视了诸多修士的防御，打在了他们的身上，形成了一道道微小的烙印。

　　这一刻，众人都自响起了张道陵刚才的厉吼。原本，对于张道陵的话，他们是颇为不屑的，但是，这一刻，他们的心中，却是禁不住有了几分心悸。


第1675章 立威，削人

　　钟元，距离张道陵最近，所以，却是给最多的光雨给击中，身上，多出了数十道微型的符印。

　　对于张道陵这般的异变，钟元却是没有想到，不过，他却是敢肯定，这般的变化，是张道陵事先便行考量好的，要不然，也不会做的这般的决绝、迅捷、轻松。

　　身上这些符印，钟元也感应不出到底有什么玄妙。但是，有一点儿他却是非常的清楚。那就是，这些符印，铁定是对他不利的。

　　所以，即时间，钟元便行催动开天神斧锋芒，朝着自家身上的这些个符印，斩了过去。“啪、啪、啪、……”伴随着一连串的爆响，钟元身上的符印，瞬息之间，完全的破碎，不剩分毫。

　　自身雾霭，钟元正自要出手，帮助叶缤解决身上的麻烦，却是发现，钟元身上，黑白两色玄光如水一般，交相流转，绞成太极之形。流转之间，那些符印，却是纷纷若乳燕归巢一般，没入了两只阴阳鱼的鱼眼之中，消失不见。

　　大陆之上，其余的修士，除了极少数的几个，挡住了张道陵元神符印的侵袭，稳如泰山之外，其余的，都自催动着各种各样的神通，对自家身上烙印的符印，进行绞杀，清楚。有的修士，飞速无比，便行清除殆尽，可是，更多的修士，则是怎么转换法门，也无法将那符印给清除出去，心中的恐慌，不免越来越盛。

　　“靑月道友，那张道陵，也算是和你出自一脉，你可知道，他用的是什么法门，目的，到底是干什么的？”

　　清除无果的修士，当时，便行有一个朝着自家有几分交情的修士问道。

　　“那张道陵元神分化的手段，我倒是认得，乃是我们人教独门的一气化三清秘术，至于每一个元神使用的秘法，我就不清楚了。不过，根据我的揣测，那应该是一种特殊的诅咒之术。至于具体是什么效用，我没有中招，却是不得而知！”靑月即时间回道。

　　“那你有什么解法吗？”那人当时再问道。

　　靑月，还自没有回话，却是有另外一个修士开口道，“那烙印，我倒是认得，诅咒本身，对修士没有任何的危害，他的目的，只是将修士与这一方天道相互勾连，打下一个锁禁，使得中招之修士，无法自这一方世界逃遁而出罢了。

　　说白了，这个修士，就是为了将我们在场之人赶尽杀绝而设的。这一点儿，张道陵先前也说了！”

　　开口之人，乃是一位男修，一袭白袍，俊朗儒雅，卓尔不群。

　　此言一出，当是时，身上有着烙印的修士，都自紧张无比。

　　刹那之间，一个身材魁梧无比的壮汉便行大声的喝道，“老子却是不信，他一个修为和我差不多之人，仅仅一道符印，就能够将我给困在这儿。老子今日，偏偏要走走看！”

　　说话之间，这壮汉双膀一晃，擎出了一杆大锤，演化自家的独门妙术，一锤轰在了虚空之上。“轰隆——”一声惊天动地的巨响，虚空崩碎了一个大洞，裂纹弥补，八方纵横，宛如一个巨大无比的蜘蛛网。

　　这时，壮汉一步跨越，便行踏入了大洞之中。

　　见得一切如常，壮汉的面上，登时流露出了一抹不屑的笑容。其正自要开口说话，突然之间，“轰隆——”一声巨响，整个天地，都自为之一震。随之，一道独特的律动，显化而出，若波纹一般，自四面八方，朝着中央合拢而去。

　　“噗——”

　　一声轻响，壮汉整个被碾压成为了一团血雾。随之，瞬息之间，大洞、裂缝，都行弥合，再无一分一毫的残破。

　　看到这一幕，那些身上拥有着烙印的修士，哪怕是再具有自信的，也禁不住心头一颤。随之，不自觉的，这些修士便行分化开来，一波一波儿，各自找准了一个目标。

　　这些目标，毫无疑问，都是没有中招，或者，中招之后，即时便行清除干净的。

　　“靑月道友，看在贵我两家，也算盟友的份儿上，就帮我这个忙吧！”

　　“明法大师，我与你们文殊院的关系，素来可是不错，还请帮忙，将我身上的烙印给驱除了，他日，我必定有所厚报！”

　　……

　　一声声的请求、哀求甚至苦求之音响起。骤然间，突兀的，一道凶恶无比的声音，却是响起，将其余所有修士的声音，都给压了去。

　　倒不是说，这个声音，有多么的高昂，实在是，他的内容，太令人震撼了。

　　“这位道友，散修不好做吧，现在，我给你一个机会，只要你帮我们师兄弟将体内的烙印给解除了，我可以让你临时加入到我们血河派之中，由我们对你提供保护。如果，你不想做或者做不到，那刚才张道陵没有做到的，我会做到！”

　　说话之人，黑袍、血瞳，浑身上下，透发着凶戾。

　　“没想到，张道陵的前车之鉴在前，居然还有你这么不开眼的存在。看来，你是嫌那诅咒的效果不够明显，没有立竿见影，既然如此，我就帮你一把！”

　　钟元闻言，一声冷哼，即时间，张口一吐，一条血色长龙，飞舞而出，朝着身旁的叶缤，飞舞了过去。

　　叶缤，心有灵犀，即时间，便行将阴阳二气瓶给祭了出来，横于虚空。瞬息之间，这条血色长龙，便行盘曲在了阴阳二气瓶之上。

　　这时，叶缤行法一催，当是时，一黑一白，两道神光，如电一般，迸射而出，朝着这黑袍血瞳的修士，冲击了过去。

　　那黑袍修士，发现那阴阳二气瓶，不过是至宝的层级，混不在意，手随意的一个抓取，一杆血色大戟便行出现，迎着神光，斩了过去。

　　然而，没等的其血色大戟斩中，黑袍修士便行觉得，一股庞然的吸力，无可抗拒的传来，手中一颤，血色大戟便行脱手而出，朝着阴阳二气瓶没去。紧随其后，黑白神光便行射至，一绞之下，连他本人，也行摄走，没入了阴阳二气瓶之中。

　　叶缤手持阴阳二气瓶，轻轻一个晃荡，叮叮当当，瓶中一阵作响，宛如钟磬齐鸣，甚是悦耳。刹那之后，瓶口一倾，一股浓郁无比的血气，若长虹一般，激射而出，内里，隐约可见数道血之神则。很显然，乃是那黑袍血瞳修士的一身精华。

　　这时，盘曲在阴阳二气瓶之上的血之长龙，突然昂起了巨头，张口一吸，眨眼之间，便行将这血色长虹，连带着血之神则之力，一柄吞吸了去。

　　吞吸之后，那血之长龙，明显变得更加健壮了几分，光芒凝练，鳞爪愈发闪亮。

　　血色长虹之后，却是七八十道神通秘纹，一个个，宛如一个缩微的阵势，虚空激荡元气，嗡嗡作响。

　　这时，钟元面上一喜，张口一喜，当是时，七八十道神通秘文，尽数吞入了他的体内，化作了他的收获。

　　这时，钟元面上一笑，再度开口道，“这么好的补品，一个怎么够，将血河派其他的人一并杀了，这样一来，即便是最后我们得不着大罗神通，也没有白来这大陆一趟嘛！”

　　钟元话语一出，即时间，剩下的四个血河派修士，都自面色大怒，瞬息之间，便行各自擎出法宝，欲将冲上前来，对钟元进行绞杀。可是，他们还没有真个出手，叶缤手中的阴阳二气瓶，便行再度喷涂神华，一个呼啸席卷之下，四个血河派修回，便行尽数被吸扯入了阴阳二气瓶之中。

　　很快，这四名修士，也行化作了血龙的补品，而他们千辛万苦取得的各类神通，也行变成了钟元所有。

　　这一番变故，说起来虽长，其实，也就不过片刻光景罢了。

　　其余的修士，原本还想着此路可通的话，就不再低声下气的去求其他的人，都行来威胁钟元。可是，看现在这般的情况，他们也行明白，钟元，也不是一个好惹的主儿。所以，他们却是不敢再保有那般的想法儿了。

　　无人上前，钟元却是也不理会旁人，小心翼翼的，对着这里的情形，进行感应。他知道，那张道陵，肯定是没有死，那般的状态，肯定是在进行一项大计划，一旦成功，那说不得，还真个有将在场所有修士抹杀的可能。

　　……

　　“想要我帮忙救助，也不是不可以，不过，却是有一点儿，你们必须退出这大罗神通的争夺，即时间离开！这一点儿，如果应允，现在就可以上前了，如果不应，很抱歉，你们只能够自己想办法了！”靑月真君，当先开口道。

　　其余的，被人求助的修士，也都是一样。很显然，他们却是想要借助这一个契机，将争夺大罗神通的修士，给削减大半。

　　一众修士，心中自然是对这种行径，恼怒不已。不过，表面之上，却是不敢有所表露。片刻踟蹰之后，却是有一个女修，当先踏出，来到了文殊院明法大师的身前。

　　“我愿意退出，请大师出手吧！”

　　明法大师别无一分一毫的犹豫，即时间，屈指一弹，一点儿灵光迸射而出，冲入那女修的体内，当时，便行将那古怪烙印，给封禁了起来。

　　“现在，你可以离开了！这世界的天道，不会再对你进行反噬了！”明法大师即时间道。

　　“大师，你这可没有将我真个治好？”那女修也行即刻间，问道。

　　“你放心，只要你离开这一方神通世界，我那大慑服禅光，便会即时而动，将那诅咒给抹杀殆尽的！这里，还有这么多的道友在，有着这么多的见证，难道，你还担心我诳你不成？”说到这儿，明发大师顿了一下，而后，继续道，“当然，如果你玩儿什么猫腻，并不离开，而是在空间断层之中绕一圈，又行回来，那下场，……”

　　明法大师的话语，并没有说完，不过，他话语之中隐含的意思，便是傻子，也能够明白。

　　明法大师这般一说，这女修，却是不再多言，朝着明法大师一礼，而后，手中出现一弯月轮，“嗡”的一声轻震，月轮锋芒毕现，斩向虚空，瞬息之间，一道空间裂缝，便行显化而出。

　　女修别无一分一毫时间的耽搁，即刻间，便行迈步，踏入了空间裂缝之中。转瞬之间，便行消失的无影无踪。

　　众人见得这女修，果然走的顺畅，没有受到天道之力的反噬，抹杀，当是时，便行又有数位修士，站了出来。

　　对于在距离大罗神通这么近的地方离开，他们的心中，自然不是没有遗憾。可是，他们却是都认为，神通再好，也不如自己的命好。在这般的情况下，先行保住性命，无疑，是更明智的选择。

　　这些人，所求之人并不完全相同。不过，不论求到的是谁，结果，却都是非常的圆满，轻轻松松的，离开了这一方神通世界，保住了性命。

　　也正是因为此，越来越多的，身上拥有烙印之人，开始加入到了这一个行列中来。不过，也还有一些人，心中无论如何，也不甘心放弃这难得的，得到大罗神通的机会，所以，双脚却是牢牢的钉立在原地，想要搏那最后的一线机会。

　　对于这种人，那些修士，也没有强求，听之任之。

　　差不多，一刻钟左右的时间过去，想要离开保命的修士，却是尽数离去。还自在这里的修士，却是由原本的百多人，锐减至了十四个。其中，还有六个，是身中了张道陵烙印之人。

　　“人数少，事情就好办了，大家都自说说，采取一个什么办法，决定出最后得到大罗神通的人选？毕竟，这大罗神通只有一个，却是不可能如神通树那般，可以拆分的！”

　　“拆分是不可能，但是，了解秘法，却是没问题的，我觉得，我们也没有必要伤了和气。大家捉对厮杀，最终的胜利者得到大罗神通，其余的，则分享神通秘法，如何？”


第1676章 一语止纷争

　　即时间，那位一身白衣，俊秀儒雅的修士便行提出了一个方案。

　　这个方案，如果单纯从个人的收益上来看，可以说乃是最佳的方案，使得每一个修士，都行有所收获。可是，现在的情况，却并非如此。众人，争抢这大罗神通，并非是为了自家修习，而是要通过此，来给自家的宗门斩获，贡献一部分力量。

　　单单那神通秘法，却是没有什么效用。在场的，除了钟元与叶缤之外，其余的，莫不是大教大派门下，大罗神通，虽然不能够说是随手拈来，但是，如果他们想要修习，却是绝对不会有缺乏之忧。

　　正因为此，在场的修士之中，除了两三个修士，对自家的战力极具自信，表示认可之外，其余的修士，都自不认同。

　　这不认同的修士之中，也行包括钟元。这倒不是说，钟元对于自家的战力，没有信心，而是，他并没有万全的把握。因为，这里的修士之中，有四个人，他都有些捉摸不透。而这捉摸不透，很显然，是实力在自己之上的。

　　钟元，虽然有着六道轮回盘，可以加成自家的战力，使得自家战力，瞬间暴增。可是，这也是有着限度的。现在的他，实力虽然又有所增进，但是，六道轮回盘加成之后的战力，还自在四百余一线大罗的层次之上，并没有多少增加，仿佛，又一道无形的屏障，在禁锢着他，让其难以轻松的将战力，攀升至更高的境界。

　　四百余一线大罗的战力，当之无愧，可以称之为可怕了。但是，钟元自打与北冥真君葛元昌对阵过之后，便行明白，世上，还是有着其他的天骄的。那些人，不凭借外力的加持，单纯靠着自身，就有可能达到这个层次，甚至，犹有超出。

　　正因为此，钟元却是不想要答应这般“光明正大”的比斗。尽管，这种方案，是最为轻松的。因为，他要最大限度的确保，自己得到这大罗神通。

　　片刻沉默之后，出身人教玄都派的靑月真君却是开口道，“我觉得，现在讨论如何分派大罗神通，还为时过早，大家可不要忘了，张道陵，可还没死呢？根据我的判断，他肯定是在动用某项禁术，来对大罗神通进行掌控。他一旦成功，别看我们大部分人，都驱逐了烙印，活下来的机会，肯定也不大。

　　所以，我却是认为，我们现在的当务之急，乃是先行将那张道陵，给找出来，进行抹杀。唯有如此，我们才可以从容不迫的进行商讨宝物分配的事情。”

　　“不错，青月真君说的对，我也认为是如此，不将张道陵给找出来，恐怕，我们争斗的结果，就是让他渔翁得利了！”

　　“嗯，我也同意，先行联合起来，找到张道陵，将其斩杀！”

　　……

　　众人的心思，都自一致，想要将大罗神通的分配，拖延至无解的状态，好浑水摸鱼，方便自己下手。所以，靑月真君这话一出，却是引动了众人的一致认同。当是时，七嘴八舌，各自开口，表示同意。

　　这时，靑月真君再道，“既然大家都同意对张道陵进行围杀，那我们便讨论一下，看怎么才能够将其给找出来！”

　　“这一点儿，靑月道友应该最有优势才对。难道说，靑月道友对那张道陵三分元神施展的神通，真个分毫都不了解不成？”

　　“怎么，梁道友，你还怀疑我有所藏私不成？”靑月真君闻言，即时间道。

　　“我看，还不止藏私呢！说不得，你和那张道陵，本就是在演一出双簧。现在，你拖着我们想办法，说不得，正是在给那张道陵，争取时间！”

　　“你若是这般认为的话，尽可以退出，自行行动，没人拦着你！”靑月真君一声冷哼，道。

　　“怎么，被我戳中了根本，想要陷害我，将我孤立起来吗？我可没有那么傻！各位，我觉得，抓张道陵，的确是重要，可是，一丁点儿的线索都没有，凭白去抓，却是纯粹浪费时间。一依照我的意见，我们现在应该赶紧赶往那大罗神通的所在，将其进行掌控。只要掌控了这个，任那张道陵有千般的算计，万般的阴谋，也难耐我们这么多人！”

　　“不错，我看梁道友说的在理！”

　　“在理什么，不先行解决了张道陵，我们这些人，一行见得大罗神通，只怕，还没有来得及掌控，自己便先行崩溃，混战了起来。那时儿，就全等着给那张道陵当垫脚石吧！”靑月真君也行毫不客气，当即反驳道。

　　转瞬之间，在场之人，便行化作了两拨儿，一拨儿支持靑月真君，另外一拨儿则支持梁姓真君。两拨儿修士，各自争执，互不相让。

　　钟元与叶缤，却是没有参与进去，不过，他的心里，却是支持梁姓真君的，不为别的，就为早点儿见到大罗神通，好想办法开抢。至于那张道陵的威胁，他却是并没有太过于在意！因为，张道陵的战力，要成长到扼杀他的地步儿，绝对不会太容易，他不认为，短时间内，就可以做到。

　　正因为此，刹那之后，他却是开口道，“各位道友都不要争执了。既然，双方各执一词，我看，不妨就就此分成两队，一队负责寻找张道陵，一队，则负责对那大罗神通进行掌控。双方，无论是那一队，先行有了成果，都即时的通知另外一队，这样，岂不是皆大欢喜？”

　　钟元的话语，连他自己都行知道，那叫一个破绽百出，漏洞处处。可是，这般的提议，在这么一个时候儿提出来，却是劫数纷争的最佳手段。

　　果然，此言一出，当是时，支持靑月真君的修士，便大加的反对。因为，事情再明显也不过了，前去掌控大罗神通的修士，若是会通知他们，那才叫见鬼呢！

　　又片刻的争执过去，这些人，都不在说抓张道陵的事情，都行同意，直接前去掌控大罗神通。


第1677章 蛮荒天碑，道陵再现

　　大罗神通，其实并不用怎么寻找，就在这一片大地之下。

　　这也是这么多的修士，都行云集在此的原因。

　　众人的意见统和了之后，当是时，各自施展神通，遁入了大地之中，朝着大地深处遁去。

　　一路向下，差不多遁了近万丈，突然间，豁然开朗，现出了一方空间。

　　空间并不算大，只有千丈方圆，到处都弥漫着晦暗的气息。

　　中心的大地之上，竖着一座丈许高下，并不规整的条形黑色石碑。石碑之上，铭刻着两个上古道文——蛮荒。

　　这蛮荒石碑之上，一层微蒙的黑色光辉波荡，晦暗气息的波动，正是由其发散而来。

　　众人看到这蛮荒石碑的那一刹那，眼光都不自觉的一亮，心脏，也是猛然一个颤抖。不过，却是没有一个人，敢于仓促而动。因为，他们都自明白，第一个动手之人，必定是在场修士的众矢之的，当场身死倒是未必，但是，重创，却是一定的。所以，却是都行强行压抑着自家内心的激动，让自己尽可能的保持着冷静。

　　“宝物在前，有缘者得之，我们且都各自一试机缘如何？”这时，靑月真君却是当先开口道。

　　此言一出，当是时，所有的修士，都行点头应了下来。而后，各人在小心提防他人的同时，也行竭尽心力，对蛮荒石碑进行感应，想要凭借着机缘，将其拿下，归为己有。

　　凭借机缘得宝，却是与凭借着强力得宝不同。强力得宝，得到宝贝之后，不但没办法立时间借用其力量，反倒是要分化出相当一部分力量，进行镇压，免得其反噬。而凭借机缘得宝就不同了，那是宝物自身灵性认可，所以，一行得到，便可以催动其大半的威能。

　　而大罗神通的威能，无需赘言，绝对是强横的可怕。所以，在场之中，无论是哪一个修士，凭借着机缘得到这蛮荒石碑，都是有可能，力压群雄，真个带着这大罗神通离开的。

　　正因为此，在场的修士，任谁都不敢有分毫的怠慢。

　　钟元有着晦暗气息领悟出来的愚昧之光神通，信心，也是非常之足的，所以，第一时间，便行将其最大的威能，透发了出来。当然，为了地方其余之人察觉到不对之处，他却是将之以力之大道进行了遮掩，让其看起来金碧辉煌，璀璨万分。

　　而叶缤，因为知道钟元的根底，所以，他却是表面上装模作样，似乎也是在试探机缘，但是实际上，他却是压根儿没有出手的意思。他的全服精神，都自用在了对钟元的守护之上，好确保钟元得宝之后，能够更加从容的离开。

　　一时之间，地下空间之中，条条神光划破长空，宛如道道长虹，千姿万彩，绚烂非常。

　　钟元激射出去的七彩长虹，一行透入到蛮荒石碑之上，即时间，便行感应到了一种同源的气机在与自己交相呼应。当是时，钟元便行大喜，知道，由自家掌控这蛮荒石碑的可能性，是非常之大的。

　　这一刻，钟元竭力压抑着自己内心深处的狂喜，表面之上，维系着一副毫无所得的苦恼表情，悄无声息的，加强着愚昧之光的灌输，尽可能的朝着蛮荒石碑的核心深入。

　　在这深入的过程之中，蛮荒石碑的气息与愚昧之光不断的进行交互，钟元体内，三圣钟之上，代表愚昧之光的烙印，也行不停的发生变化，衍生出一条又一条的道纹，相互交织，合为一座座更加繁复的阵势。

　　短短不过片刻之间，钟元愚昧之光便行较之先前，强化了十倍不止。这时的愚昧之光，已经有了本质上的改变，愚昧之光，已经不足以代表他的妙用，严格来讲，应该称之为蛮荒之光。

　　蛮荒，乃是蒙昧、原始、本能、血腥、杀戮、进化、……等等等等，诸多蕴意的综合。蛮荒之光的妙用，较之愚昧之光，不知道强大了多少倍。

　　这一刻，钟元方才明悟，之前那些中了晦暗气息的修士，并非是真个变得愚昧了，而是被强行的化为了蛮荒之族，一切经验记忆，都化为了一张白纸，需要在不停的杀戮之中，重新塑造。

　　“好强大的神通，居然能够硬生生的造出蛮荒时代！金天神君，真不愧是要冲击混元至尊道果的强者！”

　　钟元明悟之后，心中却是禁不住发出了一声感慨。不过，感慨归感慨，他手底下的动作，却是没有一分一毫的放松。蛮荒之光，若汪洋大江，浩浩奔流，汹涌无比，朝着蛮荒石碑进行灌注。

　　愚昧之光，进化为蛮荒之光后，对蛮荒石碑的深入，却是愈发的轻松了几分，短短的片刻之间，便行前进了一大半儿。

　　就在钟元以为，自己很快就要成为蛮荒石碑的主人，成为众人之中，唯一的斩获者之时，突然之间，他却是在前方，更加临近核心之处，感应到了另外一股子力量气息。这股子气息，不是别人，正是张道陵！

　　钟元感应到张道陵的那一刹那，张道陵，自然也行感应到了钟元的气机。这一刻，两人都是心中大震，对于对方的手段，感到震惊。

　　而这一刻，两人也都行感到了棘手、为难，因为，他们两个若是在这蛮荒石碑之中爆发冲突，且不论胜负，有一点儿是肯定无疑的。那就是，让其他的修士，发现他们两个的端倪。那般之下，他们还能否从容不迫的收取蛮荒石碑，就很成问题了。

　　当下里，片刻的沉默之后，两人不约而同的传音道，“我们打个商量如何？”

　　两人听得对方之言后，都自一楞，随后，却是都行放松了下来。

　　“看来，我们是有的可谈了！”钟元当先开口道。

　　“没错，当然有的可谈！”紧随其后，张道陵便行接口道，“现在，只有我们两个占据着优势，由我们两个来商谈宝物的归属，自然比和他们十多个人商谈，要好的多！”

　　“不错，不过，这蛮荒石碑的大罗神通我是非得不可的，你可以提出别的什么条件，能够满足的，我一定尽量满足你！”钟元即时间，再度开口道，语气斩钉截铁，充满了坚定的信念。

　　说话的同时，钟元的蛮荒之光，也并没有停下，而是以愈发狂猛的态势，朝着蛮荒石碑的核心冲击。

　　张道陵，也是一样，竭力朝着蛮荒石碑的核心冲击，维系自家的领先优势。“你说这话，也正是我所想说的。这蛮荒天碑，我是绝对不会放弃的！”

　　“张道陵，你现在可是老鼠过街，人人喊打啊！你若是不低头，恐怕，下场就不仅仅是得不得宝物的事情了！”钟元对于张道陵的态度，却是浑然不屑一顾，当即又道，“想来，这种情况，是你所不愿意看到的吧！”

　　“我人人喊打是没错，但是，你这与蛮荒天碑如出一辙的神通，若是被其他的修士所知，肯定也会和我一样，说不得，还不如我呢？毕竟，你这神通，祭练起蛮荒天碑来，可是比我还有优势！”张道陵，也是老于世故之人，哪里会被钟元这么一点儿威胁所吓倒，当是时，毫不客气的回道。

　　“既然，你我半斤对八两，我们就不要再说那些场面上的话了！”钟元闻得如此，当时，再度开口道，“就开门见山吧，你到底需要何种程度的补偿，才肯放弃这蛮荒天碑？”

　　听得张道陵称呼蛮荒天碑，钟元估摸着，这才是这蛮荒石碑真正的称呼，所以，亦如此称谓！

　　“我说过了，这蛮荒天碑，我是绝对不会放弃的！”张道陵别无一分一毫的犹豫，即时间便行道。

　　见得钟元又自有气息波动的迹象，赶忙间，张道陵再道，“这位道友且先不要生气，我非蛮荒天碑不可，却是不代表，我们之间，就没得可谈？我想，你得这蛮荒天碑，并非是真个为了这一道神通，而是想要借助他的重要性，在接下来的各派斩获比拼之中，名列前茅，分润的一颗神通树吧！”

　　“没错，怎么，难不成，你还能再给我变出一道大罗神通不成？”钟元听闻如此，别无分毫的犹豫，即时间便行道。

　　“变，我自然是没有这个能力的。可是，却也用不着我去变，这里，现成就有另外一道大罗神通，而且，这一道大罗神通，较之蛮荒天碑，更胜一筹，乃是金天神君的三大本院神通之一——天机神图！”张道陵老神在在的回道，话语之中，流露出了几分得意，显然，对于自己能够了解这般的秘辛，颇为自傲。

　　“你说什么？天机神图？！”钟元闻得此言，当是时，无可遏制，大吃一惊。

　　没办法，天机神图这一道神通，在祭练神通树之上，毫无疑问，乃是位列第一序列的，比之蛮荒天碑，不知道要强上多少。若是能够得到他，哪怕是别的神通，一道没有，也绝对能够分润的一颗神通树。


第1678章 张道陵转魔之因

　　当初，苍羽神君告知钟元的，金天神君的三大神通，正有天机神图这一道。若非如此，钟元也不至于这般的激动。

　　不过，钟元终究是意志坚定之人，短短的刹那之后，便行冷静了下来，认为，这般的巧合之事儿，是绝对不可能出现的。不过，他的心中，却还自抱着那么一点儿期待。所以，略自梳理了一下自己的情绪之后，钟元再度开口，道，“张道陵，你这玩笑，可一点儿都不好笑！如果，那天机神图在这儿的话，我不信，你会舍弃那天机神图，而就蛮荒天碑！”

　　“呵呵，这个，你就有所不知了。如果，我是和你一样，主要目标是神通树的话，肯定会先行选择天机神图的，可是，我前来这世界之墟，目的，就是为了蛮荒天碑，自然要先行得手我最需要的！”即时间，张道陵解释道：

　　“我堂堂人教弟子，圣人门徒，为何背弃根本，转修魔道，还不是为了超脱，证道。如果，我按照寻常的路子，中规中矩的修炼，大罗金仙，早就唾手可得。可是，我却不想那样做，因为，那般即便是证道了大罗金仙，今后的成就，也基本上就止步于此了。

　　所以，我却是想要走出一条自己的路。我选择的是原始之道，鸿蒙未辟之先，一点灵性分道魔，原始之道，乃是道魔并蓄。我道之一途，已经走到了尽头，无路可走，所以，才不得不借鉴魔道，希望，能够有所促进。结果，倒是不错，魔道法门，果真是进益神速，所以，很快，我的原始魔性，却是压过了本来的道性。

　　此时，我亦可冲击大罗金仙道果，只不过，冲击成功之后，我就彻底化为魔道中人，除非，我能够证道混元，那是，方才能够道魔兼容并蓄，相互平衡，两厢里促进，恢复本来之身。不过，魔道法门，乃是先易后难，越往后，越是困难，和道门的先难后易，水到渠成比起来，却是要逊色的多。

　　所以，我便压下了自己的修为，不使晋升，千方百计的搜求其他蕴含原始之道的宝物，以求激发我体内的原始道性，使之也行强大起来，在晋升之前，便与魔性达成平衡。那样的话，我的根基，不但更加的厚实，未来的成就更大，更轻松，而且，也可以将我曾入魔门的情况，悄无声息的掩盖过去。”

　　说到这儿，张道陵顿了一下，而后，继续道，“原始之道，乃是三千大道之中的佼佼者，蕴含他的宝物，可谓是珍稀无比，少之又少，我费劲千辛万苦，也不过找到几件，而且，品级层次还是太低，于我，根本就没有什么大用。

　　我经过多年打听，方才确定了当年的金天神君，拥有一门蛮荒神通，内蕴着强大无匹的原始之道，而且，已经凝结为宝，化作蛮荒天碑，所以，才进入了这世界之墟之中，常年不出，经年寻找。直到现在，神通树现世，我才有了眉目。

　　可以说，蛮荒天碑，便是我现在的证道凭依，天下间，任何宝物，便是混元至宝，在我眼中，也及不上蛮荒天碑重要。所以，我虽然知道，这里还自有天机神图的存在，却还是要先取蛮荒天碑！”

　　“你这说辞，我也难辨真假。不过，就暂且，算你说的是真的吧！”钟元闻得如此解释之后，略自一顿，又行开口道，“可是，你又如何证明，这里还有着天机神图的存在呢？”

　　“这个简单！”听得钟元这番话语，张道陵心知交易有门儿，当是时，再度开口到，“你有所不知，这蛮荒天碑的威能太大，所以，却是必须有镇压之物，方才能够表现的这般的平和。而镇压蛮荒天碑最有效的神通，便是天机神图。

　　因为，两大神通，乃是一体双生的两大对立神通。只不过，因为金天神君自身的根本乃是创造知道，所以，天机神图，才相对更加的强大一些。正因为此，我却是敢断定，镇压蛮荒天碑的，正是天机神图！”

　　“这不过是你自己的猜测和判断罢了，不足为信！”钟元闻言，当是时，毫不客气的道。

　　“猜测自然是不足为信，不过，若是亲眼所见，总该是没有问题了吧！”张道陵闻得此言之后，也不生气，当时又行回到。

　　“若得亲眼所见，自然没有问题！”钟元闻言，即时间回道。

　　“那好，你且随我来吧！”即时间，张道陵调转了方向，朝着下方，外围遁迹而去。

　　钟元，自然是紧紧的跟上。很快，两人便行来到了蛮荒天碑的基座之处。这时，张道陵指着蛮荒天碑的基座道，“这个，便是天机神图所化！”

　　听得这个，钟元即时间，便行将自家的神念，透射了过去。可是，任其如何感应，这基座透发出来的，都是太古蛮荒的气息，别无其他的存在。

　　“张道陵，你这般说话，总该有点儿证据吧！”钟元即时间再道，“这般的空口白牙，我可是没办法相信！”

　　“证据，我倒是可以拿出来，只是，没办法给你，因为，这天机神图若是气息显露，肯定会惊动外面的那些人的。到时候儿，我们的瓜分政策，恐怕就难以继续下去了。”张道陵即时间道，“不过，你拥有那和蛮荒天碑相类的神通，却是可以通过那神通烙印，对其进行细微的感应，相信，肯定会发现其中的不同。因为，这天机神图的蛮荒气息，乃是其演化出来的，再如何真实，也终究是虚幻罢了！”

　　“哦？”钟元闻得如此，却是思量了起来，并没有当即答应。

　　一旁，张道陵却是也不心急，静静的等待着。

　　刹那之后，钟元开口道，“好，我就信你一回，感应一番。你最好不要耍弄什么花招，不然的话，我宁可什么神通都不要，也会想尽办法要了你的命！”

　　“你放心，你我合则两利，不合则两败，我岂会捣乱？”即时间，张道陵回道。

　　听得这个，钟元却是小心翼翼的将蛮荒之光，朝着蛮荒天碑的基座，洞彻而去。


第1679章 合作达成

　　蛮荒之光，涌入蛮荒天碑的基座之上，和之前一样，顺利无比，别无一分一毫的滞碍。于其中行进，如鱼得水，仿佛，这里乃是自家的本源之海一般。

　　面对这般的情况，钟元当即便想要收手，对那张道陵进行质问。毕竟，这般的情况，毫无疑问，只有与蛮荒之光出自同源，才有可能。可是，他想到，那天机神图，乃是金天神君这个冲击混元至尊道果的无上强者的本源神通，有此欺骗之能，也未必就不可能。再加上，他的心中，也的确是有几分不死心，所以，他却是即时间压抑下了自家心中激荡的情绪，继续的探查，静静的感悟。

　　一旁，张道陵的元神，老老实实的呆在那儿，静静的观看着，别无一分一毫的打扰，也没有一分一毫的异动。

　　如是，差不多小半刻钟过去，终于，钟元从那近乎一模一样的蛮荒之光波动之中窥出了一丝不太和谐之处。

　　有了这么一个发现，当是时，钟元的精神便行大大的为之振奋，紧接着，便循着这一缕“破绽”，开始延伸。

　　有了这么一个切入点而，接下来的感应，却是容易了许多。没过多久，钟元便行确认了这基座，不是真正的蛮荒天碑的一部分，而是其他的神通或者法宝。只不过，这神通和法宝，是不是大罗层级的，钟元都无法确认，更遑论确认他是天机神图了。

　　不过，根据苍羽神君告知他的一部分信息，钟元仔细的印证一番之后，却也颇自有些相符，让他内心深处，已然开始相信张道陵所说的话。

　　钟元这一番心理变化，虽然隐藏的极好，没有露出什么端倪，但是，仍然被张道陵所窥见，当时，心中笃定计划将要功成，面上，也自浮现出了笑容。

　　“怎么样，现在你知道，我所言非虚了吧！”

　　“这基座，倒是的确是与蛮荒天碑，不是一体，而是另外一种东西，而且，品级不低。但是，究竟是什么，我就难以确定了！”钟元闻此，淡然一笑，回道，“天机神图，非同小可，我若是能够得到，固然是占了莫大的便宜，但是，如果不是，仅只是一件高明的至宝，或者金仙级别的无上神通，那我可就吃了大亏了。

　　不知道，张道长能否提供更加确切的证据？如果，能够证明他确实是天机神图的话，我现在便可以答应你的合作计划，你我分取两门神通，互不干涉！”

　　对于钟元的这番说辞，张道陵显然也是早就有所预料，故而，听了之后，却也并不着恼，反倒是显得很是气定神闲，“小道友，你自己的探查，已经是最大的证据了，在明确的证据，我却是也没有。不过，我相信，仅此，已经足够让你动心了。毕竟，这下子，你可是平白捡了大便宜的。

　　人，贵在知足，不要过分贪心，须知道，古往今来，多少英雄豪杰，无上天骄，都是因为一个贪字，没能够证就那至高道果，折戟沉沙于半途之中。”

　　说到这儿，张道陵刻意的顿了一下，而后，继续道，“再者，你我之间，可不是两家谈判，可以肆无忌惮的磨嘴皮，耗时间，外面，可还有一群饿狼，都在相尽一切办法进来呢！如果，我们耽误的时间长了，让他们找到了别的办法，闯入了进来，那我们之间谈的一切，可就没有任何的意义了！”

　　“这个，我岂不明白？”钟元即时间笑着回道，“正是因为此，我才希望能够合作的更加公平一些。如是，你我才能够更加快速的达成协议，分别求取神通。”

　　“既然如此，你就说吧，还需要什么条件，如果我能够答应，就直接的答应下来。”张道陵闻得如此，当时，面色一冷，开口道，“不过，你最好不要提什么过分的条件，那样，我们就直接一拍两散，然后，各凭本事儿争抢就是！”

　　这一刻，张道陵的话语却是决绝无比，毫不客气。如此的态度，钟元哪里还不明白是什么意思？不过，他却是混不在意，即时回道，“放心，我岂是那种人？我的要求，很简单。如果，这基座，真个是天机神图，也便罢了，就相当于我们之间的合作大成了，互不相欠。如果，最后，鉴别的结果，这不是天机神图，只是其他的神通，我却是需要了解蛮荒天碑的一切秘奥，从而，自己也修成蛮荒天碑的神通。

　　这一点儿，想来应该不至于为难张道长吧！”

　　“为难倒是不为难，只是，我就这般空口白牙的答应，恐怕，你也不能够答应吧！”张道陵即时间又道。

　　“这个自然！信诺这种东西，在没有经过真正的考验之前，还是有一些实实在在的东西作为保障，最为稳妥。”钟元面上一笑，当时又道，“我这里，有契约天道结成的先天契约，你我双方，各自立誓其上，有此为凭，若是谁背弃诺言，将来，冲击大罗金仙道果之时，就要倒大霉了。

　　这个，想来应该足以让我们互信了。”

　　“可以！”张道陵闻得如此，别无一分一毫的犹豫，即时间，便行点头应了下来。

　　见得这般，钟元也不耽搁功夫儿，当是时，借助蛮荒之光，悄无声息的，将先天契约给传送了进来。

　　两人，虽然一直在进行着密探，但是，双方对于外界众修士的一切动静，都了如指掌。看着那些人试验着诸般手段，渐渐的，有人有了几分起色，心中，也是无与伦比的焦急。所以，这一刻，两人都没有分毫时间的耽搁，短短的刹那之间，便行结好契约。

　　契约一成，两人之间的合作，便算是正式达成。

　　这一刻，张道陵朝着钟元一个拱手，而后，招呼也不打一个，便行飞速无比的朝着蛮荒天碑的核心之处冲去。钟元，也不遑多让，没功夫儿理会张道陵的失态，也行即时间，投入到了对基座的祭练中去。


第1680章 天碑发威，钟元脱险

　　之前，钟元蛮荒之光的进入，十分之顺遂，可是，那一切，却都是模拟出来的假象，做不得真。

　　现在，钟元洞穿了这基座的本质，蛮荒之光的祭练，却是在没有了分毫的效果。这很正常，毕竟，两者是驴唇不对马嘴，根本就不搭调。

　　所以，这一刻，钟元却是即时间，改换了法门，催动了自家的力之意。

　　钟元这一刻的改变，并没有引动任何人的注意。因为，一直以来，钟元的祭练之光，都在发生着改变。只不过，之前，他改变的仅只是外在的表相，实质，还是蛮荒之光一种。而现在，却是真真正正，再做着改变。

　　力之意，作为力之大道，对于天地万法，都有着本源的压制之用，所以，一行动用，当是时，便有着几分效果。只不过，这般的祭练效果，只能够说，和稀松平常，强上那么一点儿罢了。和之前，他用蛮荒之光祭练蛮荒天碑之时的顺畅，远远无法相比。

　　不过，他也知道，这已经是最好的结果了。毕竟，天机神图的法门，他却是没有得到过。

　　没有了那份儿本源的契合，力之意对基座的祭练，却是时进时停，没办法，天机神图之上，有着太多的迷惑禁制，一不小心，便行走错了道路，不得不重新的返回。

　　这一刻，钟元的精神，可谓是紧绷到了极点儿。他一边尽可能的催动自家的力量，祭练着基座，一边，则防备着身边的其他修士们。防止他们暴起发难，对他进行攻击。

　　时间，就这般，一分一秒的流逝而去。

　　……

　　“各位还没有死心吗？蛮荒石碑这般的大罗神通，如果，凭借机缘能够得到的话，我们之中，早就有人得到了，现在，还自没有人得到，便说明，我们之中，没有一个真正的有缘之人。所以，大家还是别抱那般的妄想了。

　　依我之见，我们还是先行合力出手，将这蛮荒石碑给封禁起来，免得他遭受到了张道陵的侵袭，用来对付我们！”

　　好一会儿过去，一个满脸络腮胡子的大汉，在始终不见成效的情况下，终于收手，放弃，朗声而道。

　　“不错！”紧随其后，便行有人进行响应，道，“我们的时间，可没有充裕到可以随意拼耗的程度。这么长的时间过去了，那张道陵没有人打扰，他若是要做什么手脚的话，想来，一定已经有所眉目了，我们不能够再耽搁下去了。”

　　“哼——，你们是担心自己的小命儿不保吧！你们若是实在担心，我可以在给你一个机会，将你体内的烙印消除，让你现在就可以离开这儿。你同意吗？”听得这两人之言，当是时，还自在祭练之中的一位黑袍年轻修士，却是冷哼道，面容之上，颇显得不耐烦。

　　听得这个，当是时，那两人的声音，为之一滞。见得他们没有当即回答，那黑袍年轻修士即时间又道，“既然还想要得好处，那就得敢于付出代价。这世上，哪里有不劳而获，天上掉馅饼的好事儿！”

　　这黑袍年轻修士，话音刚落，“嗡——”偌大的蛮荒天碑震动了一下，发出了一声巨响，随之，晦暗气息，有如实质，浩荡如决堤洪流，瞬息之间，汹涌而出，朝着周遭一众修士，冲击了过去。

　　这股子晦暗气息，较之他们先前所碰到的，看到的，不知道强大了多少倍，简直就是真正的汪洋大海。

　　刹那之间，所有的修士，便行都被这晦暗气息，给淹没了去。

　　蛮荒天碑中，临近核心之处，感应到这股子力量的爆发，当是时，张道陵却是大笑了起来，“哼——，一个后辈小崽子，居然也想要和我争锋？真个是自不量力！这下子好了，天下太平了。希望，你能够在这场混乱之中，活下来吧！这样，我得宝之后，却是可以从容不迫的，好生的报复一番了！”

　　张道陵口中自语的同时，周身上下，光华更盛，化作一印一剑，俱个有龙虎相随，朝着前方的禁制，进行着轰击，朝着蛮荒天碑核心挺进。

　　……

　　“我说呢，张道陵怎么会那么好，居然将天机神图这般的无上至宝，让给我来祭练，原来，只要一触动这天机神图的核心，天机神图的力量便会回缩，与之相应，对那蛮荒天碑的镇压之力，便会削弱，从而，使得这蛮荒天碑，显化出强大无匹的威能来！”

　　钟元望着这铺天盖地而来，似乎要覆没世界一般的蛮荒洪流，却是不自禁的喃喃自语，“我若是抗之不住，便也会灵智被昧，变成只追求本能杀戮的野人，和其他的修士，不停的厮杀。这般一来，即便是最后不死，也肯定是身受重创，被其轻取！

　　这张道陵，不愧是能够开创一教，分享天庭权柄之人，算计果然滴水不漏，好处丁点儿都不给别人，一人独得。只可惜啊，你算计的再深，这蛮荒之力奈何不得我，也一样是落一个一场空！”

　　钟元自语的同时，头顶天灵大开，三圣钟升腾而起。

　　此时此刻的三圣钟，晦暗、古朴，带着一抹太古之气，任谁一看，都会认为是太古重宝。

　　三圣钟一现，便行光芒大绽，丝丝缕缕，如同利剑戈矛，朝着八方劈斩。不过，那蛮荒天碑之上传出的蛮荒之力，实在是太盛，投入不过尺许，便行纷纷崩散开来，反倒是融入了蛮荒洪流之中，朝着他，碾压而来。

　　面对于此，钟元没有一分一毫的慌乱，即时间，将两仪六和微尘阵阵图催动而起，演化无尽时空，尽心抵挡。与之同时，其双手法诀，如行云流水一般打出，很快，天算神盘与六道轮回盘，尽皆升腾而起，洒落无量光雨，倾注在三圣钟之上。当是时，三圣钟的光芒为之一敛，不再绽放，随后，很快，在钟体之上流转，变幻，化作了一个颇有几分残缺的石碑的形状。

　　感应得如此，钟元猛然一声大吼，“以吾之名，向天借法，九天神力，加诸我身！”

　　伴随着这声大吼，虚空轰然一震，开裂了九道裂缝，每一道裂缝之中，都行垂落下一道匹练之光。

　　这时，钟元张口一口鲜血喷出。这鲜血，仿佛是一个引子，瞬息之间，九道匹练之光便尽数的与这口鲜血，溶为一体。随后，这鲜血，却是落在了三圣钟之上，融入其中，消失不见。

　　与之相应，那三圣钟的钟壁之上，那一个颇有残缺的石碑，却是光辉萌生，衍生变化，一瞬间，变得完整了起来。

　　这完整的石碑，正是蛮荒天碑之相。碑体之上，蛮荒两个大字，清晰可见。

　　只不过，这完整的蛮荒天碑符印，却是有一大半都显得颇为的虚化，模糊，显然，只是临时的演化罢了，并非是真正的完整了起来。

　　这一刻，蛮荒天碑符印完整的一刻，那浩浩荡荡的蛮荒洪流巨浪，正好拍打而下，将其覆没。不过，洪流未曾及体，三圣钟之上的蛮荒天碑符印便行洒下一道蒙蒙清光，将钟元与叶缤给笼罩在了里面。

　　浩浩荡荡的蛮荒洪流，自然而然的，分化了开来，自钟元与叶缤的身边，流转过去，没有对他们，产生一分一毫的影响。

　　这一刻，钟元却是能够感应的道，其他的十数位修士，起码，有一大半儿，都失去了抵抗，显然，已经被侵蚀成功。而那剩下的一小半儿之中，也自有几个人，抵抗之力，已经非常之微弱，显然，也支撑不了多久了。

　　对此，钟元却是没有分毫理会的意思。他知道，现在，自己的当务之急，乃是和张道陵抢时间，唯有赶在张道陵之前，炼化了天机神图，方才有可能，压制住蛮荒天碑。不然的话，等的张道陵炼化了蛮荒天碑，真个发挥出来了蛮荒天碑的力量，就他者残缺不全的天碑烙印，绝对是抵挡不住的。那样的话，被灭杀，也就是自然而然的事儿了。

　　“走！”

　　钟元一手拉住叶缤，身形一纵，却是化身一道流光，飞速无比，朝着蛮荒天碑的基座，冲了过去。

　　眨眼之间，两人便行借助之前钟元炼化的一点儿核心，遁入了天机神图的世界之中。

　　而就在这时，钟元的头顶之上，三圣钟钟壁之上的蛮荒天碑符印“劈啪”一声，崩碎了开来，散化为无尽的晦暗之光，在三圣钟之上往来流转。

　　这一刻，饶是钟元，也禁不住长舒了一口气。

　　“看来，老天还是站在我们这一边儿的！”钟元一声慨叹，即时间，便行带着叶缤一起，往天机神图的核心之地冲去。

　　来到之后，钟元却是毫无保留的将自家的法力汹涌而出，朝着天机神图的核心，冲击而去。一旁，叶缤也行抽调体内的至阴、至阳神则之力，加入进来，进行帮忙，务求，在最短的时间内，将天机神图给炼化成功。


第1681章 三神妙用

　　“嗡、嗡、嗡、……”

　　蛮荒天碑，不停的震动，蛮荒之力，如大潮汹涌一般，一波未平，一波又起，相互叠加，掀起无边的巨浪，朝着四面八方席卷。

　　眨眼之间，整个地下空间，便尽数被充塞满了。而这时，蛮荒之力，仍旧一波波的涌动而出，压迫的四方空间的障壁，都隐隐显形，嘎嘎作响。

　　浩荡蛮荒洪流之中，一个又一个修士，抵挡不住，被磨灭了护身屏障。不过，他们却是并没有被碾压而死，而仅仅是受到蛮荒之力侵蚀，失去一切理智，成为了蛮荒时代的野人。

　　这时的他们，却是不再受蛮荒洪流的影响，一个个的，分别朝着周遭其他的修士，冲将而去，没有战术、没有策略，仅仅依仗着原始的力量，冲将而上，进行厮杀。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　短短的刹那之间，便行血溅四方。

　　“不行，不能够再这般的继续下去了，这蛮荒石碑莫名发威，肯定不是自发而动。想来，应该就是那张道陵所为了。看这样子，他已经控制了七七八八了，等的他完全控制成功，我便是想走，也未必走的成。

　　现在，只能够撤了！”

　　一身白衣的灵宝派修士看的自家头顶之上，玄黄玉如意的灵光，越来越稀薄，很快就有崩溃之忧，当时，心中一声慨叹，扭身撤离，借助着蛮荒洪流的力量，顺势出了地下空间。

　　……

　　“张道兄到底是什么意思？怎么连我也一起给坑进来了？莫非，他是想要独占一切好处，连那么点儿利益都不分润给我？这也太狠了吧！”

　　靑月真君与张道陵同样出身人教，只是不同分支罢了。这一次，他们两个本自有着圆满的，侵夺这一方世界神通力量的计划，只可惜，预想不及变化快，未能够真个完美实施。一开始，靑月真君见得蛮荒天碑发威，肆虐十方空间，他还心中高兴，以为自己瓜分利益的时刻快要到了。可是，当其发现，那蛮荒洪流，对付他时，一点儿没有削弱威能的意思，而且，还自在随着时间的推移不断加强之时，他的心中，却是不免，起了疑心。

　　疑心一起，便再难遏制，短短的刹那光景，靑月真君的心中，便行自行构想出了无数条张道陵构陷自己的场景。当下里，他却是不敢在停留下去，即时间，双手齐动，挥出了太上三手中的最强之招——太上问道手。

　　双掌拍出，当真有问鼎道果，扭转世间一切的伟力，“嘭”的一声爆响，蛮荒洪流连同着空间屏障，一道被撕裂。随之，其身形一纵，也行冲出了地下空间。

　　在这一刻，靑月真君隐隐约约的看到，一道剑光与一个伟岸无比的身躯，也行破开了空间，进行遁逃。

　　……

　　蛮荒天碑，禁制核心。

　　张道陵双手翻飞，如轮转动，一道道法诀掐动之间，一条浩荡无比的长河，自顶门之中透出，带着决绝无比的大势，朝着核心禁制障壁冲击着。

　　“轰隆隆——”

　　若大江澎湃，冲击堤坝，响声震天。

　　核心禁制的障壁，一层层的被剥离着。看得那障壁，仅剩下薄如蝉翼的一层，只要再稍微花一点儿时间，蛮荒天碑，便可以彻底的易主，成为自己的神通，张道陵的面上，也禁不住露出了一抹轻松的笑容。

　　然而，就在这时，“嗡——”一声巨震，那障壁之后的禁制核心，突然绽放神辉，点点流光，虚空勾勒，化作一道道先天道文，加持在了那障壁之上。当是时，那薄如蝉翼的障壁，恍似化成了铜墙铁壁，坚不可摧。

　　他自身的法力长河冲击之下，水花四溅，却丝毫无损障壁本身。

　　“怎么会这样？那小子没死已经是万幸了，怎么可能真个炼化天机神图？”这一刻，张道陵面上的轻松、笑容，尽皆消失不见，显得颇为癫狂。

　　不过，张道陵终究是宗师级别的修士，刹那的癫狂之后，很快，便行恢复了正常。“哼——，你能够炼化天机神图又如何，我已经到得了这般的程度，又早有后手准备，我就不相信，你能够比我还快？只要我先行炼化蛮荒天碑成功，便可以将你彻底的碾杀。届时，天机神图，一样是我的！”

　　张道陵口中自语着。说话的同时，双手之上，法诀骤然间一变，登时，身上的气息发生了根本的改变，隐隐约约，一条长龙在其身上显化而出。

　　“嗷——”

　　一声长吟，模模糊糊的巨龙口中，喷吐出了一股同样显得十分虚化，近乎不存在的气流，朝着核心禁制外的障壁冲击了过去。

　　那气流，松松散散，若实若虚，仿佛人吹一口气，就能够将之泯灭。可是，就是他，一行触及到那障壁，障壁之上，加持的先天道文，却是一个个的，自发的消散开去。

　　“天道之力，果然不同凡响，这一步棋，我算是走对了！可惜了，我的肉身，却是毁了，若是还在，这一次，我定然能够一跃而证大罗金仙！不过，那小子的肉身，似乎不错，看来，我倒是可以考虑，夺舍与他！”

　　见得自家准备的后手，立竿见影，登时，张道陵松了一口气。不过，他的精神，却是并没有因此而放松，他知道，没有夺得最后的胜利之前，什么变数，都有可能发生的。

　　所以，这一刻，他却是又行开始沟通自家的另外一道后手，燃烧元神获得的祭道之力。

　　他的三大元神，一合道，一祭道，一化道。化道，并非是为了诅咒，将人赶尽杀绝，而是为了威慑，争取时间，另外两个，合道与祭道，却都是为了祭练蛮荒天碑而做的准备。

　　此道非彼道，正是这蛮荒天碑演化出来的世界天道。他本来便是蛮荒天碑本源的一部分，用来祭练蛮荒天碑，正是以彼之矛，攻彼之盾，可谓是合适之极！

　　这一沟通，瞬息之间，一道金灿灿的神辉便行跨越虚无而来，瞬间，与法力长河相合，朝着障壁冲击而去。


第1682章 先一步，道陵死

　　“咔嚓——”

　　一声巨响，那核心禁制衍生出来的障壁，当时出现了数条裂纹，看上去，宛如龟裂的玻璃一般。

　　看的这个，张道陵自然是颇为高兴。可是，还没有等他的喜意浮现在脸上，便行发现，核心禁制，再度一震。这一次，核心禁制之上衍生出了道文，愈发的多了，简直就如同满天繁星一般。

　　道文相互组合，化作一道道阵图一般的烙印，加持在了障壁的各处。即时间，那刚刚被冲击出现，而且，还自在不停的扩大之中的裂纹，开始了重新的弥合。

　　“我绝不可能输给一个后背小子的，给我碎！”看的这一幕，饶是张道陵养气功夫上佳，也禁不住心火勃发，目眦欲裂。这时，其一声大吼，整个元神，都自在一刹那间，变得虚化了起来。

　　与之相应，那冲击核心禁制障壁的浩荡长河，却是凭空里长出了三成威能，宛如大海起风暴，掀起了滔天的大浪，拍打而下。

　　“啪——”

　　一声响亮无比的脆音响起，紧接着，整个核心禁制障壁，就这般的，破碎了开来，浩荡长河，汹涌而入。

　　这一刻，张道陵也禁不住有些愣神。但是，他终究非是寻常之修士，瞬息之间，便行回过了神来，将那浩荡长河，引入了核心禁制之上，开始了真正的掌控。

　　“一个后辈小子，居然还想要和我斗？哼——，你还嫩点儿！”

　　感受着自家的法力，如水到渠成一般，流淌入了核心禁制，只需要刹那光景，自家便可以实现自己多时的愿望，真正的拥有这蛮荒天碑，张道陵的面上，不自觉的浮现出了一抹傲岸之色。

　　刹那光景，很快就行来到。

　　核心禁制之上，浮现出了一个玄奥之极的印记。印记浮现的那一刹那，一龙一虎虚影显化，俱个张口大喝，虎猴龙吟，交相辉映，震荡四方。

　　“成功了，终于成功了！”张道陵面上大喜，口中也不自觉的喃喃自语。很快，张道陵止住了自家的失态，面色一凝，双眸之中，厉芒吞吐，“小子，你的末日到了，准备乖乖的将天机神图交出来吧！”

　　说话之间，张道陵便行要催动蛮荒天碑之力，轰入无人主宰的天机神图之中，将钟元与叶缤给震出来。可是，他刚刚催动，蛮荒天碑之力，还没有显化而出之时，突然，一股绝大的压力，凭空里透入了这蛮荒天碑的核心禁制之地，压落在他的身上。当是时，张道陵便行感觉身上压了一座大山一般，行动都有些不利索。

　　如果说，仅仅是这个，还只是让其感到震惊，心中，仍自保有期望的话，接下来，钟元与叶缤的出现，却是让其原有的喜悦，尽数化为了绝望。

　　张道陵太明白了，钟元出现在这里，代表的是什么？

　　可是，张道陵的心中，却是不甘，非常之不甘。他谋划了多少岁月，想了多少办法，耗费了多少心思，方才走到今天。眼看得，就要完全的成功，竞得蛮荒天碑，突然之间，居然冒出了钟元这么一个家伙，将他的一切，都搞的乱七八糟的。

　　“我不能够就这么放弃，我要拼一把，我就不信，我有天道之力作为辅助，居然还打不开那天机神图的镇压？”

　　张道陵心一横，却是再度引动了天道之力。这时，他的身躯，再度虚幻了一部分，仿佛，随时都有可能消失一般。

　　“没用的，不用徒劳了！天机神图，乃是专门为镇压蛮荒天碑而存在的。如果，镇压之力这般的好消除的话，天机神图，岂不是成为了鸡肋了，哪里还能够让金天神君作为自己的本命神通之一？”

　　这时，钟元却是开口道，“不过，你要试验，我也不反对，正好，帮我得一些结果！”

　　钟元双手负立，看将上去，仿佛完全就是在看戏，一丁点儿准备的意思都没有。实际上，自然不是如此，暗地里，钟元却是沟通了天机神图，让其将所能够发挥出来的力量，尽数爆发出来，对蛮荒天碑进行压制。

　　钟元很清楚，现在不是自家得意忘形的时候儿，什么事情，不到最后一刻，结果出来，都是有可能有变数的。所以，他却是不敢有一分一毫的轻忽，力求，将每一步儿，都推至绝巅，不给张道陵以分毫的机会。

　　“嗡——”

　　蛮荒天碑的核心禁制，先是一震，光辉大肆绽放开来。可是，还没有等的其延伸出去，又一股无形的压力便行凭空而至，一个凌压之下，当时，蛮荒天碑核心禁制上闪耀无比的神辉，又复暗淡了下去。

　　核心禁制的光辉被强行压制，那逆冲的力量，瞬间倒灌张道陵的元神之中。当时，一声沉闷无比的哼声，便行传了出来。

　　“怎么样？”钟元淡淡一笑，回道，“我早就说过了，你这一切，都是徒劳，现在，应验了吧！”

　　说到这儿，钟元刻意的顿了一下，而后，继续道，“你现在，老老实实的将自家体内拥有的神通烙印，都给我交出来。我看在你也算的我前辈的份儿上，就饶你一命，如若不然的话，我可就不客气了。”

　　“哼——，想要让我交出神通，你休想！我就是死，也不会让你从我身上得到分毫有用的东西的！”张道陵虽然知道，自家这一次很可能，就要折在这儿了。但是，他仍旧没有一分一毫讨饶的意思，反倒是，显得十分的平和、镇定，一声冷哼，回道。

　　张道陵这一番话语，说的异常之硬气，一副视死如归，大义凛然的模样。

　　钟元见得张道陵这般的样子，却是禁不住嗤之以鼻，当时，一声冷笑，道，“怎么，敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那我可就不客气了！天机神图，全力碾压！”

　　钟元一声大吼，地下空间之中，那蛮荒天碑的基座，却是大方光明，随之，急速缩小，化作一道缩微的阵图，冲入了蛮荒天碑之中。

　　这阵图，自然便是天机神图。钟元在祭练完成之后，便已经确认了这一点儿。

　　一个眨眼间的功夫儿，缩小的天机神图，便行出现在了蛮荒天碑的核心区域。这时，钟元手中一个法诀牵引，瞬息之间，天机神图又复壮大，朝着核心禁制之上，笼罩而去。很快，整个核心禁制，都被天机神图给笼罩了去。

　　当是时，蛮荒天碑，光辉全敛，晦暗气息，也不再澎湃，仿佛是一件死物一般。

　　“现在，你还有什么办法可想？”钟元这时，即时间开口道。说话之时，面容之上，充满了得意之色。

　　“哼——，你以为这样，就能够完全掌控住我了吗？你真是太天真了！”说话之时，张道陵一阵冷笑，随之，其身躯一震，当时，还自凝实无比的元神，开始变得虚幻了起来。

　　这一刻，张道陵的面上，却是满满的，尽是狠戾之色。

　　他正自要说几句话，再最后刺激一下钟元，算作是他的报复。可是，他还没有来得及开口，便行见得，一道金光自钟元的头顶天灵射出，如雷霆闪电一般，瞬息之间，便行落在了自己的身上。随之，自己那正在虚化的身躯，又复转为凝实。

　　那金光，不是别的，正是文殊菩萨的本命至宝演化的神通——遁龙桩！

　　遁龙桩落下，当是时，张道陵便行被其锁禁了起来。上环套颈，中环套腰，下环锁足，三环合力，将张道陵彻底的禁锢了起来。

　　张道陵发现，现在的自己，除了能够挣扎挣扎之外，再也做不了任何事儿的时候儿，面上，终于不可遏止的，露出了慌乱之色。

　　“遁龙桩，你怎么可能拥有遁龙桩？莫非，你是文殊院的隐秘传人？”

　　钟元听得这个，却是淡淡一笑，道，“张道陵，你一个垂死之人，问那么多，不显得多余吗？还是多留点儿力气，好生的享受一下自己最后的残余时光吧！”

　　钟元却是知道，张道陵刚才想要干什么，他想要让自家这合道的元神，彻底的与这一方世界的天道融为一体，从而，引动天诛天罚，与其拼一个鱼死网破。也正是因为此，钟元方才将遁龙桩给运用了出来。

　　结果，倒是不错，遁龙桩，果然是困人的上佳法宝。

　　这一刻，钟元却是懒得与张道陵分说太多。即时间，行至近前，一掌拍在了他的元神之上。四生十类大搜魂法，当即催动，开始了对张道陵进行搜魂。

　　张道陵显然，对这神通世界，有着相当的了解，所以，钟元却是第一时间，来取他的记忆。没有任何反抗之能的张道陵，很快，便行化作了白痴。

　　这却不是蛮荒之光造成的蒙昧，原始，而是真真正正的白痴。这时，钟元吞天大法展动，一口将张道陵的元神，给吞入了腹中，开始炼化。

　　不多时，钟元的体内，便行多出了三百余道神通烙印，其中，有不少都在苍羽神君所给的范围之内，让钟元喜出望外！


第1683章 围攻

　　张道陵一死，即时间，蛮荒天碑又行成为了无主之物。

　　虽然说，张道陵祭练的烙印还在，但是，钟元因为有着张道陵的记忆，所以，清除起来，却是非常之容易。所以，短短不过片刻光景，钟元便行将真正的蛮荒天碑，也行纳入了自己的体内。

　　这蛮荒天碑入体之后，即时间，便行与自家原有的蛮荒之光烙印，合为一体。一体之后的蛮荒天碑，却是强势无比的盖压了吞天圣法、战天圣法和金鹏纵横法，扭曲了三圣钟的格局，欲行将之化为一方古碑。

　　若非是，钟元主动的插手，催动天机神图，对蛮荒天碑进行压制，三圣钟，就化作三圣碑了。这个，可不是钟元所喜。

　　不过，虽然最终，三圣钟还是维系住了钟的形体，但是，却也发生了不小的改变。灰暗、古拙、灰色，宛如随意的一块石头堆砌而成，在没有了先前的无边光彩。

　　对于这个，钟元却是不怎么计较。

　　蛮荒天碑被收取之后，即时间，这一方地下空间，便行崩溃开来，继而，大陆乃至于整个星空世界，都行开始崩溃。

　　星空之中，一道道光线，狂飙而起，纵横交错，交织出无数的阵纹、障壁，以星辰为单位，衍生新的世界。看得这个，钟元却是明白，当初，他们所猜测这里可能是神通之阵，乃是正确的。

　　的确，这一方世界乃是以蛮荒天碑为根本成就的大神通阵。现在，蛮荒天碑被收取而走，自然而然，大世界便行崩溃，其余的诸般神通们，各自为政，自行演化小世界。

　　钟元明白，这时候儿，乃是收取那些神通的最佳时机，不过，他却是并没有前去争抢。倒不是说，钟元有多么的高风亮节，自己得了大头儿，就非要把小头儿让给其他的修士。而是，他很清楚，之前与其一同争抢蛮荒天碑的修士，并没有完全的失去神智，还自有几个人，脱险而去。

　　这些人，一行碰见他，铁铁的是要来一个围攻的。所以，钟元在那天幕之上，裂缝迸现之时，即时间，双眸仔细的观察，窥探另外一方世界的所在，发现之后，二话不说，带着叶缤，朝着另外一方世界，冲了过去。

　　眼看得，两人就要没入空间裂缝之中了，突兀之间，一个声音响起，“得了好处，就想要这般离开，这世上，哪里有这般便宜的事儿？”

　　与之相应，一道粗大如长河，凌厉绝伦的剑光，横空而起，朝着钟元斩了过来。

　　剑光未至，凌厉到了极点的剑意，却是先行侵袭而至，那一刹那，钟元仿佛置身于绝域之中。不过，他的意志，终归是足够坚强，瞬息之间，便行将这侵体的剑意个清楚了出去。

　　然而，这时，头顶虚空，“啪——”一声巨响，凭空里裂开，一方硕大无比的手掌，按压而下。

　　那手掌，看起来，既不摧残，也不古朴，非金非玉，和普通的肉掌，几乎没有任何的两样儿。可是，望着他，不自觉的，却是会产生一种自己渺小无比的感觉。仿佛，自己就是这世间的蝼蚁，接受这手掌的身畔，乃是自己无可逃避的宿命。

　　“太上之手？”

　　钟元却是见识过太上天意手，一眼便行看出，此手掌与之虽有不同，却是同出一源。而且，其威能，要较之太上天意手，更加的强大。

　　面对于此，钟元哪里敢于怠慢？周身气机一个勃发，孔窍大开，万龙齐动，瞬息之间，开天神斧便行在手，迎空一劈，“咔嚓——”那强横的仿佛要压垮诸天万界的巨掌，却是被硬生生的斩破了一道裂缝。

　　钟元片刻的时间也不耽搁，背后金鹏双翼大力震动，显化天下极速，顺着这裂缝，冲了过去。

　　“留下蛮荒石碑再走！”

　　“给我死！”

　　这时，又有两道声音响起，与之相应，两道身影，显化长空。

　　一道身影，高大，壮硕，伟岸，那身躯，上入天宇，下凌大地，仿佛充塞了整个世界。也不见其动用什么法宝，就这般，挥舞着自己巨大无比的臂膀，宛如钢鞭一般，超前轰砸而出。

　　“轰隆——”

　　一声巨震，凛冽无比的劲力，裹挟着无数世界碎片，化为一道洪流，席卷向前。

　　另外一道身影，却是英俊潇洒，卓尔不凡。其随手一抛，一个巴掌大小的印鉴便行飞了出去，其上，亿万紫色雷霆闪耀，瞬间打穿无数空间，后发先至，来到了钟元的后背。

　　仅仅比这两人稍慢一线，那刚刚出手的两位，也行再度出手，依旧是剑光、巨掌，朝着钟元碾压而来。出招之时，别无一分一毫的留守，显然，是存了必杀之心。

　　这一刻，饶是钟元，也行不自觉的心中一紧。

　　钟元，体内六道轮回盘即时显化而出，加持在己身之上，而后，猛然回身朝着尽在咫尺的雷霆大印斩去。

　　“当——”

　　一声激越之极的巨爆，雷霆大印，当时被劈的倒飞了回去，光芒也不复先前之盛，显然，受创不小。

　　这时，钟元一声大喝，“既然，你们这么想要这蛮荒天碑，我就让你们再度见识一下他的威力好了！”

　　说话之间，钟元头顶之上，三圣钟升腾而起，自发而鸣，“当、当、当、……”如同雨打芭蕉一般，密集无比。

　　伴随着声音，一波波实质一般的蛮荒洪流汹涌而出，仿佛汪洋大海一般，朝着众人之所在，冲击而去。

　　看着这般铺天盖地而来的蛮荒洪流，四位各大派的绝代天骄，也自禁不住吃了一惊。

　　“怎么可能，他怎么可能将蛮荒石碑发挥到这般的程度？”

　　“是啊，不过才初初祭练罢了！”

　　“看来，这蛮荒天碑，是注定与我无缘了。”

　　……

　　四人，各自感慨的同时，却是没有再行追击，而是各自朝着后方退去。倒不是，这般的力量，他们难以抵挡，而是，难以持久，再加上钟元本身的战力，他们却是没有分毫的把握。


第1684章 探宝结束，天才想法

　　四位大派的绝代天骄，各据一方，却只能够眼睁睁的看着钟元，自空间裂缝之中隐没，消失不见。

　　片刻之后，无根的蛮荒洪流衰退，不复先前之盛。这时，那身形高大，充塞天地的巨汉开口道，“明枪易躲，暗箭难防，我却是不信，他每次都能够有这般的幸运。三位道友，我们继续追杀下去如何？”

　　“算了吧！在追杀下去，已经没有什么意义了，徒劳浪费时间而已，我就不参与了！”当先，手持长剑的修士一个回应，而后，身与剑合，化作一道璀璨剑虹，破空而去。

　　眨眼之间，剑虹便行贯穿了附近的一颗大星，星辰爆碎，一道神通之光显化，被其摄入了剑光之中。而后，继续向前，笔直无比，朝着另外一颗大星冲撞而去。短短的刹那之间，便行有十数颗星辰被毁。

　　见得这般，靑月真君也行开口道，“剩下的时间，虽然不少，但也不算多了，我还是抓紧时间，更多的积累吧！”

　　说话之间，靑月真君也行纵身而起，朝着不远处的星辰冲去。

　　此时此刻，这一片星空之中，却是只剩下了那壮汉和手持雷霆大印的白袍修士。当是时，大汉开口道，“你呢，该不会也只看重这眼前的蝇头小利吧！”

　　“这个自然不会！”即时间，白袍修士回道，“我也要去那新世界。”

　　此言一出，当时，壮汉面上一喜，可是，紧接着，白袍修士道出来的话，却是让其喜色，瞬间凝固，“不过，我是去寻找另外的大罗神通，至于和那位争抢，却是要看机缘，碰上了，就顺手为之，没碰上，也不强求。刻意的去寻找，的确是浪费时间，我也一样，没有兴趣！”

　　“鼠目寸光！”

　　壮汉闻得如此，当时一声冷哼，身形一晃，化作了正常人的大小，一步跨越，便行来到了那空间裂缝之前，迈步而入。

　　他进入之时，空间裂缝，嘎嘎作响，裂纹密布，空间扩大，仿佛，那空间裂缝，根本无法容纳他一般。

　　直到他消失不见，好一会儿过去，空间裂缝的碎裂，方才停滞。

　　白袍修士，却是没有兴趣观赏这一幕，在壮汉行动的那一刻，便也寻找了另外一个空间通道，遁了过去。

　　……

　　“又是一方新世界啊！”叶缤即时间开口道，心情，颇为不错。

　　“只可惜啊，看这情形，明显只是寻常的世界，不可能有大罗神通的存在！”钟元即时间回道，语气之中，颇为唏嘘。

　　“你就知足吧！一下连得两门大罗神通，不管是谁知道了，恐怕都要嫉妒死了，就不要贪心不足了！这世间的运气，也不可能都落在我们头上！”叶缤笑着嗔了一句。

　　“这倒也是！”钟元点了点头。

　　“对了，那四个人，会不会也追过来？我们要不要做些准备？”叶缤一顿之后，又行开口道。

　　“不用，他们都是无上天骄，不是那种没脑子之人，肯定明白，怎么做，才能够做到自家利益的最大化。所以，追来的可能性不大。”钟元即时间回道，“当然，该注意的，我们还是要注意的，莫要因为小疏忽，而弄的阴沟里翻船！”

　　……

　　“过来吧！”

　　钟元随手一个抓取，一颗拳头大小，黑不溜秋的果子自远方飞来，落在了他的手上。一番感应之后，钟元却是将这果子交给了叶缤，道，“这应该是一门封困的神通，这方面，我已经有遁龙桩了，你却还有欠缺，这枚神通果，就由你来吸收炼化吧！”

　　“好！”

　　叶缤也不推辞，即时间，便行将这神通果给吞了下去。

　　没过多久，叶缤便行炼化成功，开口道，“这神通叫长虹索，封禁之力，虽然比不得遁龙桩，却也自不凡。眼下，只是金仙级别的无上神通，可是，我却是能够感应到，他并不完全，若得补全，却也有冲击大罗神通的潜力！”

　　“不错啊，看来，我们的运气，终于起来了！”即时间，钟元笑着回道。

　　收了长虹索，这一方世界，便行开始崩溃，两人即刻间，又行转往了另外一方世界。

　　如是，钟元与叶缤两人，却是在一个又一个神通世界之中轮转，不知不觉间，一个月的期限，便行到了。

　　在他们轮转的世界里，大多数世界，神通都为他们所得。不过，也有极少数的几个，没能成功。因为，他们既没有找到什么头绪，也没有毁灭那世界的能力。

　　对于那些世界，两人并没有耽搁太多的时间，尽管，毫无疑问，那几个世界的神通，肯定是上佳的。而这般的选择，两人却是都认为作对了。因为，他们破解了更多的世界，获得了更多的神通。

　　……

　　无名神通世界。

　　“好强烈的灵气啊！这里，十有八九，有着大罗神通！”叶缤第一时间便行开口道。

　　“不过，只可惜，我们却是没有时间了。如果，这里的神通差点儿，说不得，我们还能够争取一下，现在，也只能是算了！”钟元当时回道。

　　他话语刚落，突然，整个神通世界，为之一震，随之，世界崩解开来。不过，这个崩解，却是与神通被取走的崩解，大不相同，统统化作了灿烂的光辉，若百川汇海，朝着远方若隐若现的神通树，涌动而去。

　　“结束了！”叶缤慨叹着道。

　　“是啊，结束了。接下来，就要比拼各宗各派弟子的斩获了。”钟元即时间接口道，“我们有天机神图在，获得一颗神通树，乃是铁铁的事情。不过，若是不暴露天机神图的话，不知道，我们能够排在第几，能否拥有神通树？”

　　“这个，就难说了，毕竟，我们只有我们两人。其他的门派，少的也有数十人，多的，都有上百人，加在一起，绝对是一个庞大的数字！我们的斩获，排名肯定不会差，但是，能否排在拥有神通树的行列，却是难料！”

　　说到这儿，叶缤顿了一下，而后，继续道，“不过，正因为我们只有两人，我们却是可以卖一个关子，最后展示，想必，没有人会不同意。这样，我们就可以通过观察，决定自己最后展示的程度了！”

　　“不错，想要看苍羽前辈笑话儿的人，可为数不少。只要我们的态度高调一点儿，嚣张一点儿，绝对能够留在最后展示的！”钟元听得这话，却是茅塞顿开，面上，重新浮现出了自信的笑容。

　　一片片辉光，自身边涌动而去，却无一分一毫的影响，千姿万彩，绚烂非常，让人赏心悦目。钟元与叶缤，就这般，立身虚空，静静地欣赏着。

　　差不多，小半刻钟的光景过去，灿烂光辉，尽数消失不见，天地，恢复了清明。

　　这时，钟元却是发现，自家的身边十丈以内，居然还有五个修士的存在。当是时，他的心中，对于神通树的念想，就更多了！

　　其余的修士，差不多，也都是这么一个反应。

　　不过，他们却是没有什么时间，发表感慨。因为，即时间，各家各派的师长们，便行开口，呼喊他们的回归了。

　　短短不过片刻时间，所有参加了神通域探宝的修士，都行回归了各自的宗门。而钟元与叶缤，自然是立身苍羽神君之后。

　　“怎么样？”苍羽神君，面上从容镇定，仿佛万事万物，不窒碍于心，但是暗地里，却是第一时间，便行传音询问。

　　钟元，也不卖关子，即时间，便行回道，“前辈放心，十拿十稳！不过，我的心中，却是有一个想法儿，不知道，前辈能不能帮忙实现！若是能够的话，这一次世界之墟之形，最大的斩获者，便是我们了！”

　　“哦？看来，你们进去之后，还有奇遇啊！不错，不愧是我选中的人，就是不一般！”苍羽神君听得这个，面上先是一讶，随后，却是笑容满面，“说吧，什么想法儿，但有一分可能，我都可以去试一试！”

　　钟元即时间，便行将自家心目中的构想，给一五一十的道了出来。

　　听得钟元的想法儿，苍羽神君也禁不住为之震惊，但是，仔细的思量之后，却是发现，这的确是一个天才之想法。因为，他有着相当程度的成功希望。当是时，苍羽神君便行道，“你这个想法，我可以去试一试。不过，这却是要看，你斩获的其他神通，到底足不足够了。如果不足够的话，一切，就都成空了！”

　　“如果是那样的话，也只能够怪我自己没有缘法，不过，我却是认为，我斩获的神通，足够的可能性，更大一些！”钟元闻得如此，立时间回道。

　　“那好，就这么定了，我们就拭目以待吧！”苍羽神君即时间回道。此时此刻，他却是颇自有几分显得意气风发。

　　他这副样子，自然是引动了周遭其他一些大罗神君的注意。不过，看到钟元与叶缤这两个人之时，面上，或多或少，都自浮现出了一抹轻蔑之色。


第1685章 一语压神君

　　“各位，想必大家都已经对自家门人弟子的斩获，有了一定的了解了。神通树还自留存的时间也有限，大家就不要耽搁时间了，现在就行开始比拼好了。及早排出一个座次，也好及早动手，免得动手晚了，神通树又行隐没，大家是竹篮打水一场空，白忙活一场！”即时间，太上清微宗道微神君道。

　　“好！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　……

　　短短的刹那光景，中央深渊之中，所有的大罗神君都行开口，进行附和。与之相应，一个个的，也行带着自家的弟子，开始朝着中央集中。

　　彻底汇聚一处之后，当时，道微神君再度开口道，“那位道友愿意先行展示呢？”

　　“这还用问吗？自然是苍羽神君的门下了！”真魔教风魔君第一时间开口回应，道，“苍羽神君的门下人数最少，斩获，想必也一般，最是容易统计，也最合抛砖引玉啊！”

　　“不错，苍羽神君的门下，的确是合适的人选！”紧随其后，龙象禅师也行开口附和。

　　“我也认为是这样！”善财龙女亦行点了点头。

　　……

　　短短的片刻之间，便行有十数位大罗神君开口，矛头，都指向苍羽神君。

　　面对于此，苍羽神君却是不怒反喜，因为，他知道，越是如此，钟元的想法，就越是容易实现。那是真正得实惠的，与之比较起来，现在的一点点儿虚名，却是算不得什么了。

　　当下里，苍羽神君面上一凝，用一种无比倨傲的口吻回道，“是谁说了，人数多的，斩获就一定多，人数少的，斩获就一定少。如果是这样的话，当初，我们还进去比较个什么劲儿，直接在这儿属各家各派的人头不就行了吗？”

　　说到这儿，苍羽神君顿了一下，一声冷哼后，接着道，“不要以为，这般高调压人，就是底蕴十足的表现，在我看来，恰恰相反，这正是你们底气不足，方才要借机掩饰。这个头儿，我们是不会开的，你们若是愿意耗，我就陪着，看看，最后谁能够耗的过谁去？”

　　“苍羽道友，你这不是耍无赖吗？你人数最少，统计起战果来，也最是简单，怎么说，都是你第一个最合适？你这般，不是故意耽搁时间吗？”

　　“就是，不要以为你有了那么点儿名声，就真个可以目无群雄了，你那点儿名声是怎么来的，别人不清楚，我可是清楚的很！”

　　“各位，我建议，将苍羽神君的评选名额，从我们之中划去，有他在，我们别的事儿都不用干了，尽磨嘴皮子了！”

　　……

　　“苦禅师，你这话，就有些偏颇了吧！”道微神君这时却是开口道。

　　“就是，反正，大家的斩获，都是要亮的，谁先谁后，冰无差别，但是，想要倚仗势头凌迫他人，就有所不妥了！”

　　……

　　面对众人的之色，苦禅师面色丝毫不变，当时回道，“我这可不是要倚势凌迫谁？而是陈述的是事实！”

　　“是事实吗？”钟元这时，却是昂然而出，朗声而道，“既然如此，那苦前辈可愿与我打一个赌？”

　　“打赌？就你？”苦禅师的眼光里自然而然流露出了一抹不屑。

　　“就我，怎么，苦前辈该不会是没有这个胆量吧！”钟元即时间又道，他的表情，却是显得气定神闲，甚至，还有着一抹从容的笑容。

　　“你这不到家的激将法，就不要在这儿显摆了！”苦禅师即时间便行冷哼道，“与你一个乳臭未干的小辈打赌，没得堕了我的名声？人家还以为，我欺负小辈呢！”

　　“没有底气，就不要胡吹大气，在我一个后辈面前，还要玩儿这种机谋，看来，苍羽前辈说的没错，你们果真是银样蜡枪头，恐有一层皮，别无分毫的底蕴！”钟元闻得如此，当时，毫不客气的道。

　　此言一出，当时，苦禅师面色泛红，怒道，“小子，你不要给三分颜色就想要开染坊，如此狂妄，不尊长辈，是要得到教训的！”

　　“若是别的前辈，倒也罢了，不过，你嘛！就你这份儿底蕴，我还真不屑你当长辈！”钟元即时间又道，此言说完，当是时，看也不看苦禅师，即时间，将目光转过，扫向了其他，刚才非难苍羽神君的大罗神君们，目光坚凝，有如实质，坚定无比。

　　“其实，我想要赌的，非常之简单，就是我们这些后辈弟子在神通域之中的斩获。苦禅师没有胆量，便也罢了，在场的，那位前辈若是有胆量，想要与我一赌，我都接下了！”

　　“钟元小道友，不知道，你想要怎么赌？”这时，善财龙女檀口轻开，问道。

　　钟元淡淡一笑，回道，“非常简单，就是我们双方，互相比拼一下斩获的神通而已。不过，赌输之人，却是不能够支付出些牙疼咒之类的惩罚，须得重罚。我觉得，直接罚输的一方退出此番神通树的分润，最为合适。无论，其斩获的神通，是否能够排在分润之列，只要在与我的比拼之中输了，就得失去资格。

　　当然，我输了，也是一样！不知道，哪家的道友，愿意指教一番，与我一赌？”

　　钟元此言一出，当是时，满场尽惊，便是那些大罗神君，也不例外。因为，他们却是能够听出，钟元这话语之中隐含的自信。这分明是，剑指第一才有的魄力，不然，面对神通树这般的重宝，岂能够听凭运气？

　　听得这个，那些之前纷纷叫嚣着钟元与叶缤两人肯定最少的大罗神君，却是没有一个人敢于开口回应，生怕，钟元真个运气逆天，自己应下之后，明明有资格得宝，最终，也被排斥在宝物归属之列。

　　他们，虽然对自家的斩获，也都还算满意，自认，名次应该不差，但是，却也没有把握，一定能够胜过钟元。他们也不是没有想过钟元耍弄诈术的可能，但是，却没有一个愿意自家出面来试的，都自在期待着别人，受不得激，成为冤大头。


第1686章 一当十亿，轻松夺魁

　　合场上下，尽皆沉默，却是在一位年轻修士的凌压之下。

　　如此情况，饶是大罗神君们，也都觉得尴尬不已，期待着有人出来，打破僵局。

　　片刻之后，作为此番发起人的道微神君，却是笑着开口道，“个人的运道不同，最终，能够斩获多少，的确不是人数多寡能够决定的。不过，因为这个打赌，我看就不必了。我们大家，都是对神通树觊觎不已，若是因为一点儿意气，使得好不容易到手的机会溜走了，那也太不划算了！

　　这样好了，我们太上清微宗，就第一个展示，作为抛砖引玉！”

　　话语一落，道微神君也不等其他的大罗神君们法眼，直接朝着自家的门下一个示意。即时间，便行有一位年轻修士上得前来。

　　这人，面容冷峻，神情超然，乍看上去十分的倨傲，但是，仔细看来，却又发觉不是，那是一种独特的太上意境。这种意境，先天之上，便行压过了别的修士一头。

　　钟元并没有见过这个人，很显然，这个人乃是早在这一次世界之墟开启之前，便行到得这里的。

　　这人也不多言，朝着四方一个拱手之后，即时间，身躯一震，体内周身孔窍大开，一道道神通之光，迸射而出，环绕周身，千姿万彩，绚烂无边。看那数目，居然不下五百个，端的是厉害无比。

　　这些神通，任谁一看，便行知道，都的的确确是刚刚在神通域之中新得到的，并没有用其他的神通，滥竽充数。

　　因为，在神通域之中得到的神通，却是与别地有所不同，一行得到，纳入体内，便是完全态的真种子。修士能够发挥其多大的威力，全靠自身的实力底蕴，神通本身，已经定型。

　　有人或许会说，那修士自己修成的本名神通真种子呢？难道，也瞒不过吗？事实上，的确是如此，修士自己修成的，莫不是千锤百炼，所以，其上的修饰、进化气息十分之浓重，而神通域中的神通，却是一次成形，仿佛乃是天然妙理的自然凝结，两者之间，气息的差别，若天壤云泥，十分之巨大。

　　这位年轻修士将自己斩获的神通全部亮出之后，道微神君却是开口道，“现在，我来统计斩获，在场的诸位道友，若有不同意见，可以任意质询！”

　　说完之后，道微神君顿了一下，而后，继续道，“这些神通，一共五百四十二道，其中，金仙小神通二十二道，金仙神通五十六道，金仙大神通七十四道，金仙镇教神通一百八十道，金仙无上神通二百一十道。

　　这其中，金仙镇教神通之中，有五道，金仙无上神通之中，有十三道，在金天神君自身的修炼神通之中。各神通之间的计算，按照基本情况，十倍这算，这十八道神通，则在十倍的基础之上，在加五倍。

　　所以，最终的折算结果是：二百九十六万二千九百八十二道金仙小神通！”

　　说完之后，道微神君又行顿了一下，目光，扫向众人，见得众人，没有一个人有异议，却是也不啰嗦，目光一个示意，让太上清微宗的第二个人上场。

　　“一共一百三十二万三千五百道金仙小神通！”

　　第二个人，如法炮制，很快，道微神君便行计算出了他斩获的结果。

　　接下来，太上清微宗的修士，一个接一个的上场。道微神君报出来的数字，却是让诸多大罗神君为之心惊。

　　“看这股子架势，那神通树的分润名额之中，必定有太上清微宗的一席之地了。希望，其他的宗门，别再有这般好的运道了，要不然，我们可就危险了！”

　　“哼，太上清微宗在这方面，肯定是有着什么经验，要不然，那道微老儿，也不会处心积虑的推动如此分配结果的出现。这一次，却是中了算计了，下次，绝对不能够让主导权再行落到别人的手中，一定要自己得到！”

　　“希望，我们宗门的名次，能够排到前五吧！”

　　……

　　随着道微神君一次又一次的爆出数字，其他的大罗神君，无论是与其交好的，还是不交好的，都是各有感慨。不过，道微神君却是不理会这个，自顾的将自家的成绩，一次次的报出来。

　　很快，便行到得了最后一个人。这时，道微神君却是汇总道，“这一次，我们太上清微宗弟子斩获的神通总额为：四千二百一十万八千五百三十一道。”

　　道出这个数字之时，道微神君也行不可避免的露出了一抹笑容，颇见欢喜。其稍自一顿之后，紧接着，又行开始道，“接下来，哪家道友愿意展示？”

　　刹那沉默之后，童子模样的哪吒却是开口道，“就由我们先天太乙门来吧！”

　　说话之间，哪吒的目光朝着自家宗门的后辈弟子一扫，立时间，近百名先天太乙门的修士齐齐震动自家的身躯，一时间，神通之光，宛如夏夜的点点萤火，瞬息之间，笼罩了全场。

　　“道微师弟，你就直接计算总结果吧，不用说的那般详细了，我相信你的为人！”这时，哪吒再度开口道。

　　听得这个，道微神君也不过多客气，微躬一礼之后，即时间道，“多谢师兄信任，先天太乙门弟子斩获的神通总额为：四千一百五十八万三千两百二十二道。”

　　“接下来，就算一算我们观音院吧！”

　　道微神君话语刚落，善财龙女便行开口道。

　　伴随着他的声音，佛门观音院的弟子，却是纷纷出手，将自家斩获的神通，给亮了出来。同样，千姿万彩，炫目非常。

　　“道微道友，请计数吧！”善财龙女再道。

　　道微神君同样一个回礼之后，开口道，“观音院弟子斩获的神通总额为，三千三百万伍仟六百道！”

　　此言一出，善财龙女的眉头，略微的皱了一皱。他倒不是怀疑道微神君在这上面玩儿什么猫腻，而是，因为自家斩获的神通，明显比之太上清微宗和先天太乙门，要差了不少。这么大的差距，很有可能，便会将观音院给排除在神通树的分润名额之外。

　　当下里，其心念一转之后，目光，却是瞥向了其他的佛门分支。

　　电光火石之间，无尽信息交流而过。

　　即刻间，便行有一个身形瘦削，却是身如百炼金刚，不坏不朽真意若实质涌动而出的和尚开口道，“我金刚宗弟子，愿意将斩获，尽数合并入观音院之中。”

　　话语一落，数十位金刚宗弟子出列，震动身躯，将自家的斩获，显化了出来。

　　道微神君，也不多言，即时间，便行报出了最新的结果：三千七百九十万六千三百二十四道！

　　结果刚刚报出，不动禅宗、密宗、明王宗、七佛宗、弥陀宗等五家佛门分支，也都行开口，表示要将自家的斩获，加入到观音院之中。

　　道微神君，如言进行了重新的计算，最后，得出的结果是：五千三百万一千二百零五道神通！

　　听得这个结果，善财龙女的面上，却是也不自觉的，多出了一抹笑容。这时的他，却是不再多言。

　　紧接着，又行有一家宗门——圣巫宗开口，进行展示。道微神君计算过后，却是有三千五百万令七百三十而道，也可以称得上是不俗。

　　时间，一分一秒的向前流逝，一家门派一家门派，进行计算。一些门派，受到了观音院刚才的影响，却是私下里开始了串联，希望能够合力，拿下一株神通树。

　　没过多久，便只剩下了苍羽神君一家未曾展示。

　　这时，所有的大罗神君的目光，都行扫向了钟元，想要看看，他到底有多么大的底蕴，敢在之前那般的嚣张！

　　钟元，面对众人的瞩目，别无一分一毫的紧张，面带笑容，老神在在，彰显了无与伦比的大家气度。

　　其身躯威震，当是时，头顶天灵大开，一道流光冲出，虚空显形，却是一口大钟。大钟，瞬息之间，在虚空之中扭曲，变化，化作了一只丈许高下的巨碑，碑体之上，铭刻着两个大字——蛮荒！

　　“蛮荒天碑？！”

　　此碑一出，当是时，便行有数名大罗神君惊呼出声。因为，他们却是非常清楚他的根底。

　　“道微前辈，请计数吧！”钟元淡淡一笑，恭敬无比的朝着道微神君一礼。

　　道微神君一楞，道，“难道说，你就收获了这一道神通，没有别的了吗？”

　　钟元闻言，面上笑容愈发盛了几分，即时的回道，“还有必要将别的神通亮出来了吗？”

　　此言一出，道微神君也禁不住为之一噎，随之，面上却是止不住浮现出了几分苦笑，“的确是用不着了。这蛮荒天碑，为大罗大神通，按照各层级神通之间的基础十倍来计算，可当一亿金仙小神通。

　　不过，这蛮荒天碑，又为金天神君之本命神通之一，价值，还自要以十倍来计算，也就是，十亿金仙小神童。”


第1687章 名次出炉，再胜一场

　　在钟元将蛮荒天碑给亮出来之时，认出其根底的大罗神君们，都自禁不住暗中庆幸，庆幸自己当初没有因为一时的面子而冲动。因为，如果冲动的话，那神通树无论最终分化出来几棵，都铁铁的，没有他们的份儿了。而现在，他们则还有着希望。

　　至于那些没有认出蛮荒天碑根底的，在道微神君道出核算的价值之后，一个个的，更是庆幸不已。

　　没办法，双方之间的差距，实在是太大了。

　　不过，和他们一个个的震惊、愕然想必，钟元，却是还自在他们之上。因为，他自己也没有想到，蛮荒天碑的价值，居然会是十亿。

　　之前，也行有人获得了大罗级别的神通，只不过都是抵价百万、千万而已，所以，钟元却是估算，自家的斩获，也就是在众人之中，排在四五位而已。

　　对于这般的排名，其实，钟元已经非常的满意了。因为，根据苍羽神君的测算，最终，能够分化出来的神通树，应该就是五六株。这样的话，他已经可以保证，能够得到一株神通树了。然而，他却是没有想到，最后的结果，居然是这么一个大惊喜。

　　“看来，我的运气，终究还是不错的！”钟元心中想着，“既然死这么一个结果，看来，之前的计划，就得有所修改了！”

　　钟元念动的同时，即时间，便行将目光朝着苍羽神君瞥了过去。电光火石的功夫儿，两人便行完成了信息的交流。

　　“好了，现在，结果已经很清楚了。此番各派弟子斩获名词，苍羽神君一脉为榜首，观音院位居第二，第三为太上清微宗，第四为灵宝宗，第五为盘古神教，第六为先天太乙门，第七为圣妖宗，第八则为天魔宗。”

　　说到这儿，道微神君顿了一下，而后，接着道，“至于第八以后，我却是觉得，已经没有必要再报了，这神通树乃是受过重创的，能够分化出八株，已经是最极限的了。最后的结果，十有八九会是六、七株！”

　　此言，却是得到了榜上有名的七位宗门的一致认同。其余的大罗神君，也行知道，自家现在，已经没有了返回的余地，当下里，也只能够点了点头，表示默认。

　　“既然如此，那我们现在就开始祭练、分化神通树，如何？”道微神君见得如此，即时间开口，问道。

　　“且慢！”这时，苍羽神君却是一挥手，打断了众人的回话，当先里道。

　　“怎么，莫非，苍羽道友有什么不同的意见？”道微神君问道。

　　“那道不是，我只是有一点点儿小要求！”苍羽神君淡淡一笑，道，“大家也都看到了，我这一脉的斩获，与各位相比，差距实在是大的不是一星半点儿，如此，我的待遇，若是还同各位一模一样，未免，就显得有些不太公平了！”

　　“那你还想要怎么样？直接自己独吞吗？”道微神君还没有开口，天魔宗的修士便行直接开口，一声冷哼，质问道。

　　他其实，也不想要这样。可是，没办法，他们天魔宗的排名，乃是第八位，本来，机会就渺茫到了极点儿，若是苍羽神君再多提什么要求，那和第八位之后的那些，也基本上没有什么两样儿了，铁铁的，没有任何的机会。

　　紧随其后，排在第七位的圣妖宗修士也行附和道，“就是，一切分配方案，都是我们之前里说好了的，哪里能够现在再行更改？如果要改的话，我对这方案的意见，还多着呢？”

　　圣妖宗的情况，是比天魔宗要好上不少，可是，也难保十拿九稳，所以，他也是一样，不希望出现一丁点儿的差错！

　　这时，道微神君也行开口道，“苍羽道友，你门下虽然斩获最多，祭练之时，贡献最大，但是，现在再行提出要求，的确是有点儿不太合适！你看，……”

　　道微神君话语并未说完，但是，其话语之中隐含的意思，却是任谁都明白。苍羽神君又不是傻子，自然不会例外。不过，他却是并没有分毫的在意，即时间，再度开口道，“三位道友，我还没有说我的要求是什么呢？你们就这般急着反对，有些不太妥当吧！我的要求，到底合不合理，还是要听了之后，在下判断比较好吧！”

　　“既然如此，那苍羽道友就说吧！我们洗耳恭听！”道微神君即时间又道。

　　“我的要求对于我们之前的方案来说，并没有做什么实质的改变。”即时间，苍羽神君道，“之前，我们商定的是，将这混元之宝级别的神通树，分化成为大罗至宝的级别。可是，对于大罗至宝级别的高下，却是并未作出明确的说明。因为，这个也不是能够明确下来的。我的要求，十分之简单，那就是，在对我，也就是第一颗大罗至宝级别神通树进行分化之时，尽可能的往大罗至宝中的上品之上去努力。

　　这一点儿要求，我想，怎么也不至于过分吧！”

　　“怎么不过分，上品、下品之间的差别，可不是一星半点儿，说不得，就因为这上下之间的差别，最后，少分化出了一颗神通树。你这般的要求，我绝对不答应！”天魔宗的大罗神君，为了争取那最后的一点儿可能，却是不想要出现一分一毫的意外，所以，即刻之间，便行旗帜鲜明的表示反对。

　　紧随其后，圣妖宗的大罗神君，也行进行了附和。其他的大罗神君，虽然也并不是很赞成，却是也没有拒绝。因为，按照祭练的贡献来论的话，这么一点儿小小要求，实在是不能够算不合理。

　　道微神君心念电转，刹那之后，面容一肃，开口道，“苍羽神君的要求，是在是不能够说不合理，而天魔宗、圣妖宗两位道友的意见，也不能不考虑。我看，就这样好了，就由我们这八个人进行投票，支持苍羽神君的算一边，支持圣妖宗、天魔宗的算一边，以人数多的一方，为最终结果，如何？”

　　“好！”当先，苍羽神君便即应了下来。

　　倒不是说，苍羽神君这般的有把握，最终的结果，会让其如愿以偿。而是，他对于这个结果是什么，也并不是十分的在意。结果如他所愿，也不过是锦上添花而已，而非他所愿，对他来说，也算不得损失，只不过，要耗费的力气，大了不少而已。

　　苍羽神君回应之后，天魔宗、圣妖宗的两位大罗神君，却是没有当即开口回应。而是又行开口道，“我觉得，如果双方持平，也应当按照我们的意思来办！毕竟，我们两个的意见，乃是最初的原始方案！”

　　“可以！”苍羽神君原本就是在进行试探，毕竟，有枣没枣打三竿子总没错。所以，这时，他却是显得无比的大度。

　　听得这个，天魔宗、圣妖宗的两位，却是没有别的话好说，只能够点点头，应了下来。

　　应下的那一刹那，两人便各自将目光，朝着其他的几位望了过去，希望，得到他们的支持。

　　即时间，观音院的主事——善财龙女便行开口道，“我觉得，天魔宗、圣妖宗两位道友的意见，更加的妥当一些。这样，能够惠及更多的道友，所以，我选择这一边儿！”

　　对于这么一个结果，钟元却是并不意外，因为，佛门与苍羽神君之间，本就已经注定了对立的关系。

　　接下来，太上清微宗、灵宝宗、先天太乙门三家，相继发表意见。他们的意见，却是也没有出乎钟元的意料之外，都行选择了支持苍羽神君。

　　最关键的一票，就落在了盘古神教的手上。盘古神教若是支持苍羽神君，那苍羽神君的想法，立时间便可以得以实现。如果，他选择了支持圣妖宗、天魔宗的两位，那结果，便会按照天魔宗、圣妖宗的意思去办。

　　盘古神教的这位大罗神君，老神在在，好整以暇的开口道，“我选择，苍羽道友这一边！人，总归是要知道好歹的，人家出了那么大的力气，有所补偿，也是理所应当的。唯有如此，今后，在遇到类似的情况，我们出了大力气，也才会同样得到补偿！

　　所以，两位道友，不要光看到一次的得失！”

　　盘古神教这位大罗神君的话语一出，立时间，便行将这一次的纷争，盖棺论定。五比三，苍羽神君大获全胜。

　　斩获比拼的时间，并不算长，可是，就这么一会儿的时间，神通树的光芒，便行黯淡了许多，不复先前那般的亮眼。眼下，分配情况，有了最后的结论，众人，自然是不再耽搁时间。即刻间，道微神君便道，“时间有限，我们就不要多耽搁时间了，大家齐齐的出手，开始祭练、分化神通树吧！”

　　说话之间，道微神君大手一抓，诸弟子的各种神通，都纷纷落入了他的手中，化作了一枚大印，朝着神通树，印了过去。


第1688章 分化神通树

　　其余的大罗神君，尤其是前八位，有着希望的大罗神君，都行明白时间紧迫这个道理，所以，几乎仅仅比道微神君慢了一线，便也行聚敛自家门下斩获的诸般神通，化为各种各样的临时法宝，朝着神通树，发动着冲击。

　　这种冲击，并不以毁灭为目的，而是祭练，将其祭练至可掌控的状态，而后，将其分化开来。

　　当此之时，当真可谓是八仙过海，各显神通！

　　这其中，以苍羽神君的声势，最为煊赫。蛮荒天碑，显化出十万丈高下，嗡嗡震动之间，一波波蛮荒之力，宛如洪峰席卷，朝着神通树涌动而去，渗透入他的内里。

　　神通树，在众人齐齐出手，进行祭练的一刹那，也行开始发威，枝杈摇动之间，叶、花、果，数以千万计，各自绽放夺目神光，千丝万缕，宛如无尽流星雨飞泻而下，朝着众人，逆向轰击了过来。

　　“轰隆隆——”

　　一时间，剧烈的轰鸣，响彻天地，天空，裂纹崩显，大地，沟壑丛生。天崩地裂，宛如要毁天灭地一般。

　　不过，饶是如此，也不曾有一个修士退缩。反倒是，一众大罗神君们，愈发的兴奋了，当是时，除了祭练之外，也行崔动了自家的神通、法宝，进行狂轰乱炸，对神通树，进行猛烈无比的压制。

　　时间，一分一秒的过去。

　　如是的剧烈交锋，足足持续了大半个时辰，方才有所缓和。这时的神通树，反击之威，大不如之前，而一众大罗神君，却是依旧威猛。很显然，他们已经真正的占据了上风。

　　看得这个，钟元一直紧绷无比的心情，也禁不住放松了下来。当是时，暗地里向着叶缤传音道，“看现在这样子，我们能否如愿以偿，很快就可以见分晓了！”

　　“嗯！”叶缤闻言，即时间点了点头，“希望我们的运气，依旧能够不错，别在最后，功亏一篑！”

　　……

　　“天机神图，果然不愧是金天神君的三大本源神通之一，祭练效果，就是厉害。杂糅在蛮荒之力中，已经得到了相当的削弱，没想到，还能够这般的强大，看来，这一次，两个小家伙的想法儿，可以实现了！”苍羽神君正自祭练之时，突然间，眉宇之间，显出了几分轻松。

　　不过，苍羽神君这般的轻松之色，仅仅持续了刹那光景，便行消失不见，取而代之的，依旧是凝重。而且，手底下的动作，愈发的用力了。

　　差不多，又小半个时辰过去，在场的大罗神君，突然间，都行有了一种掌控神通树的感觉。

　　这一刻，他们都行明白，祭练的差不多了。虽然说，现在的祭练程度，并不足以完全的掌控神通树，但是，驾驭它，进行分化，却是已经足够了。

　　这时，众人相互之间一个对望，即时间，齐齐发力，转换法诀，开始催化神通树，进行分化。

　　任谁也没有发现，在众人合力催动神通树分化之时，苍羽神君却是悄无声息的催动神通树的本源，进行凝聚。

　　或者，不是没有人发现，只不过，他们却是以为，这是神通树自发的应对。毕竟，他们并没有真正完全的掌握神通树。

　　之所以能够如此，却是因为，通过天机神图之力，苍羽神君自身却是已经一骑当先，祭练到了神通树的核心禁制之处。可以说，如果没有其他修士的干扰的话，在花些时间，苍羽神君就可以将整棵神通树给完整的祭练成功，实现完全的掌控。

　　不过，这般的情况，很显然，是不可能出现的。

　　苍羽神君很明白这一点儿，所以，他也并没有抱这个心思，他只是希望，能够在分化神通树之时，更多的拥有神通树的本源力量。从而，使得他得到的这一颗神通树，拥有着同类两颗，甚至更多的力量。从而，使得他私下里，还可以将自己所得的神通树，进行分化，分化成两颗，或者三颗。

　　而这个，也就是钟元、叶缤心中一直谋求的结果。

　　如果他们最终能够得到三颗，可谓是皆大欢喜，一人一颗。而如果能够得到两颗，也算是完成任务，毕竟，现在，真正急需神通树的，也就是钟元一人而已。而钟元与叶缤一体，神通树，却是可以随时借用，甚至是转赠的。

　　苍羽神君初次出手，却是不敢催动天机神图显化太过于强横的力量，生怕打草惊蛇，被人发现，使得大好计划，不但付诸流水，便是自己原本应有的一份儿，也被人给剥夺了去。

　　此时此刻，见得众人皆无分号的异样，显然，没有察觉到不妥，却是开始，渐渐的加强了天机神图的力量。

　　时间，飞速的流逝，渐渐的，苍羽神君却是感应到，神通树的核心禁制之中，一小部分渐渐呈现分离的趋势。这时，他却是也行加快了自己行动的步伐，加大力量，不停的往这将要分化出去的一颗神通树之上，增加本源。同时，又行动用天机神图的力量，对增加的这一部分本源，进行遮蔽，使得他的实质威能，并不外显出来，表面看去，仍旧和普通的一颗大罗至宝级别的神通树，别无二致。

　　又行一刻钟左右过去，隐约之间，一声裂音自神通树之上响起，随之，神通树剧烈的颤动起来，无数的神通叶、神通花、神通果坠落而去。其中，不乏大罗级别的神通。可是，这一刻，所有的修士，包括金仙级别的修士在内，没有一个，对那些神通在意的，都自全神贯注，望这神通树的变化。

　　骤然之间，神通树之上，光芒大放，隐隐约约，神通树出现了双影重叠，随之，光芒收敛，一大一小，两颗神通树便行显化在了一众修士的面前。

　　那小的神通树，与大的几乎没有什么两样，简直就像是一个缩小版一样。不过，对此众人却是并不在意，他们在意的，是神通树的气息。当他们感觉到，这颗神通树，仅仅比寻常大罗至宝好上一点儿之时，心中，都行不自觉的，浮现出几分欢喜。


第1689章 好处到手

　　神通树，核心禁制之地。

　　一道若有若无，若隐若现的阴影，静静的盘坐在那儿，观看着核心禁制之上，一道强横的力量，一会儿大力强攻，分化核心禁制；一会儿又反其道而行之，抵抗其他的攻击之力，凝聚分化的核心禁制。

　　核心禁制分化的一应过程，他看的一清二楚，别无一分一毫的疏漏。

　　“真个是瞌睡了，就来枕头，我还正想着，这分化开来之后，单纯的一颗神通树之力，不足以支撑我灭杀这些大罗金仙呢，没想到，居然就有人开始帮我想办法了。既然如此，我其能够不帮忙！”

　　心中大笑着，这身影却是出手，牵引着核心禁制的本源之力，开始主动的朝着那分化出来的一个小的之上，进行凝聚。

　　这身影，自然便是金天神君硕果仅存的一点分神。不过，经过这么多年的岁月，他这一点儿分神，已然重新修证了大罗金仙的道果，也可以算的上是一方强者。

　　原本，他是想要接着神通树大开方便之门，演化神通域的妙用，诱导这些大罗神君进来，好借助神通树的力量，将他们进行灭杀，从而，吞噬掉，快速增强自身的实力。可是，却是没想到，一众大罗神君一番商量之后，最后，居然一个也不进入了，全让金仙真君级别的小辈，来碰机缘。如此一来，却是让其大好的计划，还没有开始实施，便已经胎死腹中。

　　不过，他在明了了众人分化神通树的想法之后，便行又想了一个办法，那就是借助分化出来的神通树，分别潜入各位大罗神君的识海之中，而后，来一个中心开花，将他们打灭，成为自己的补品。

　　这个计划，好是好，只是，难保完全。因为，他现在本身的实力，也就是刚刚晋升的大罗金仙而已，和那些大罗金仙相比，还自有着一定的差距。虽然说，他还可以借用那些神通树的力量，但是，神通树分化成为大罗至宝之后，他所能够引动的力量，已经失去了一击必杀的可能。

　　这般的情况下，实施他所构想的计划，便是一柄双刃剑了，成功，固然是龙飞九天，不成功，恐怕也就堕入深渊了，多年修行，好不容易积聚的力量，就要付诸流水了。今后，还能不能够修成大罗金仙，也未可知。

　　所以，金天神君一直在想着如何能够让他的计划，更加的完美，更加的圆满。没想到，他还没有想到，却是已经有别人替其找到了办法。

　　如果，他自己出手，牵引神通树核心禁制本源，难保不会被人所察觉，可是，现在有了苍羽神君的掩护，却是成为了水到渠成，轻松无比。

　　在他看来，有了这么一个足有正常两倍多本源的神通树，那灭杀这颗神通树的主人苍羽神君，简直就是如探囊取物一般容易。

　　而只要快速灭杀了苍羽神君，那他便等于是有了一个大罗金仙级别的帮手，在其帮助之下，解决其他的修士，便只是时间的问题了。

　　想到这儿，饶是金天神君这般的无敌强者，也禁不住一阵兴奋。骤然间，看得那一个小的核心本源，彻底从原来的核心禁制之上分化了出来，当是时，其别无一分一毫的犹豫，即时间，也行分化出了四分之一的元神，遁入了那小的核心本源之上，与之彻底的融为一体。

　　……

　　“时也，命也！给了他机会，最后，也没有能够达成心愿，看来，他的运道，的确是差啊！”

　　“哼——，在我佛门享受了那么多年的福，最后却破教而出，现在，居然还想要大运道，真是白日做梦！”

　　“我们实在是多虑了，就他这么一个落魄之人，上苍哪里还会垂青！”

　　……

　　众人的心中，各自腹诽着，不过，表面之上，却是不显分毫。有的，甚至表露出惋惜之情，仿佛，真个替其感到可惜一般。

　　苍羽神君，也自做出了一副失望之色，“天意如此，如之奈何？看来，我真个是没有那个命！”说话之间，很是随意的伸出手去，朝着那分化出来的神通树抓取了过去。仿佛，这依然是大罗至宝的宝物，也已经让其失去了兴趣一般。

　　众人见此，心情立时间，愈发的愉悦了。

　　可是，他们哪里清楚苍羽神君心中的激动。当苍羽神君手握住神通树的那一刻，一直紧绷着的心神，方才放松了下来。

　　没办法，他实在是担心，在这最后的一刻，被其他的大罗神君看出端倪，从而，功亏一篑。毕竟，其他的大罗神君，也自各有奇能，真个有发现之能，也不稀奇。

　　“成功了，成功了，成功了，……”

　　这一刻，苍羽神君的脑海之中，不停的有一个声音在回荡，回荡，好一会儿，方才彻底的平静了下来。

　　钟元和苍羽神君交流了一个眼色，立时间，便行明白自家的计划成功了。当是时，心中也是无与伦比的高兴。还好，他的镇定功夫儿不错，强行忍住了内心的狂喜，要不然，就他现在激荡的情绪，十有八九，要穿帮。

　　“苍羽道友，你就知足吧！你好歹，还分润到了一株，怎么着，这也是一件大罗至宝，我们大罗金仙手中的顶级宝物，我们，可都是白白出力，什么也得不到呢！”

　　这时，见得苍羽神君一副失魂落魄的样子，颇自有修饰，觉得心中不忿，当时，开口道。

　　听得这个，苍羽神君立时间恢复了正常，笑着道，“你这么说，倒也是，有此收获，我应该知足了！”

　　接下来，苍羽神君却是继续开始第二次的分化。这一次，他却是不再玩那明修栈道，暗度陈仓的戏码儿了，老老实实的进行着最普通的分化。如此一来，分化的进度，明显便缓慢了许多。

　　对此，其余的大罗神君，也自没有怀疑，因为，越往后来越困难，乃是最为基本的常识。虽然说，这困难的加强程度，稍稍大了一点儿。但是，眼前这宝物，毕竟是混元之宝，有此差距，在他们看来，也是有可能的。

　　花费了近乎两倍的时间，第二颗神通树方才分化出来。这一颗分化出来的神通树，模样和第一颗几乎没有什么两样儿，但是，上面汹涌澎湃而出的气息，却是强了不少，任谁稍一感应，就能够明白，这第二颗，要比第一颗好上了不少。

　　这一刻，善财龙女毫不客气，手中清净杨柳枝一个甩动，一片翠绿长河席卷而出，将这第二颗神通树，给带到了自家的身边。

　　“不枉我佛门那么多同道合力在了一起，这运道，的确是不错！”

　　善财龙女说话之间，有意无意的，目光朝着苍羽神君这边儿瞥了一眼。

　　苍羽神君，若是真个付出了偌大的代价，最后，得到的却不如别人，铁铁的，会暴跳如雷。可是，这一刻，别人不清楚，他却是清楚无比，自己是占了大便宜的。所以，却是老神在在，镇定无比，浑然不为善财龙女的言语所动。

　　别人看着他那毫无表情的面孔，还自以为他在强力压抑，自己在生闷气，孰不知，他简直乐的都找不着北了。

　　第二颗分化成功之后，即时间，又行开始了第三颗神通树的分化。

　　这一次，祭练的时间，反倒是要比第二颗，少了一些，让众人颇有几分丈二和尚摸不着头脑。不过，他们也没有人深究这个，神通树一行分化而出，作为斩获第三名的太上清微宗代表道微神君，便即时的挥动太上夺灵手，一把将其抓取在了自己的身边。

　　接下来，到得第四颗神通树的分化，这一颗分化之时，苍羽神君，却是再次的动了手脚。因为，这斩获的第四名，乃是灵宝宗，为截教的一个分支，他千辛万苦，要谋求回归截教，自然是希望跟这些同门交好关系。所以，他却是想要灵宝宗得到的这一株神通树，也行强上一点儿。

　　当然，因为是二次作案，他却是不敢像是第一次那般，做的那么明显，只是稍稍的加力，进行了相应的加成。

　　最后，第四颗神通树分化出来之后，却是比之前的三颗神通树，都要好，而且，是好的多，可以说，正是之前苍羽神君所要谋求的上品。

　　见得这个，灵宝宗的大罗神君知道，这是非常的引人嫉妒的，所以，飞速无比的将之收了起来。

　　这时，一众大罗神君却是齐齐的收了手。不是他们不想要继续的分化下去了，而是，实在是没有办法分化了。因为，这剩下的神通树，从气息上来判断，已经是普通的大罗至宝了，在分化，只怕，品级就要跌落至大罗之宝的层级了。

　　当然，这般的分化，对于后面的修士来说，也是愿意的，毕竟，蚊子大小都是肉。可是，作为第五名的盘古神教，是肯定不会同意如此的。

　　所以，这神通树的分化，也就是到此为止了。


第1690章 万应机缘

　　“我们之前的规矩，定的是很清楚的，所以，现在却是不能够在继续的分化下去了，这一颗，就归属我们盘古神教了！”

　　生怕出现什么变故，盘古神教的大罗神君在说话的同时，手臂便行暴涨，瞬息之间，来到了最后一颗神通树之前，抓摄而下。

　　看的这一幕，哪吒这个先天太乙门的长老面皮略略的抽动了两下，但是终究，没有出手进行制止。第五棵，也就是最后一棵神通树，落入了盘古神教的手中。

　　“现在，分化已毕，我们大家也可以各行其是了。此番，我们太上清微宗的任务已经完成，就不奉陪了，先行告辞！”

　　话语说完之后，即时间，道微神君挥手放出了一辆云车，足有百丈大小，九龙牵引，神光湛湛，甚是炫目。

　　道微神君一招手，太上清微宗的弟子，尽数上得了云车，而后，他朝着四方，一个行礼，便行催动云车，朝着远方飞遁而去。

　　“在下也已功德圆满，就此告辞！”紧随其后，苍羽神君也行开口道。话语说完之后，身躯一震，便行显化了金翅大鹏雕的原身，利爪一抓，将钟元和叶缤给抓起，双翅连震之下，刹那之间，便行穿梭了无尽时空，消失不见。

　　苍羽神君离去的那一刻，无论是中央深渊之中，还是中央深渊之外，都自有大罗神君，全力的张开了目力，扫视他飞遁的轨迹。可是，金翅大鹏雕的天下极速，的确不是凭空得来的虚名，少则十数个空间，多则百多个空间之后，便行失去了苍羽神君的身影。

　　这时，他们的目光回收，朝着四方看去，发现，也自有他人在做着同样的事情之时，相视之下，面上尽皆露出了苦笑。

　　“金吒师兄还说让我铲除了那钟元，可是，他却是被苍羽神君给带走了，连去哪儿都不知道。我是铁定完不成任务了。现在，得赶快通知金吒师兄，以他的实力，有心算无心之下，肯定能够连苍羽神君一起拿下。到时候儿，我们文殊院就可以独得一株神通树了！”

　　明法大师念及于此，却是也不与人打招呼，悄无声息的离开，出了中央深渊之后，即时间，便行以本愿之道，与金吒沟通，将钟元的行踪、情况，告知了金吒。

　　……

　　金翅大鹏雕，飞遁绝迹。

　　钟元与叶缤全力观察之下，也只能够看到一片片扭曲的时空波纹，景色什么的，压根儿就没有分毫。

　　好一会儿，苍羽神君方才恢复了原身，在一个地方落了下来。

　　钟元与叶缤这时，看到的却是一座绝崖，崖高万丈，陡峭无比，仿佛刀削斧凿出来的一个粗大柱子一般。

　　“这里是哪儿？前辈的仙府洞天吗？”钟元发现，这里并没有那些隔绝神识念力的迷雾存在，不由得开口问道。

　　“哪儿啊，如果我的仙府洞天，就是这么一副败落模样的话，那我这个大罗神君，混的也实在是太不成样子了！”苍羽神君的面上挂着笑容，即时间回道，“这里，还在世界之墟中。不过，这里却是诸多残破碎片交织而成的一个断层空间，而且，已经被我所封锁。

　　这里，没有我的允准，其他任何人都无法进来，当然，这是指实力与我差相仿佛的，如果实力强过我太多的，那我就没有任何的办法抵挡了。”

　　“我们来这里干什么？莫非，前辈准备在这儿分化神通树吗？”钟元闻得如此，即时间，再度开口，问道。

　　“不错，不过，也不仅仅是如此！”苍羽神君也不卖什么关子，直接便行回道，“我打算，将这神通树给彻底炼化成功了之后，再行离开。当前的形势，想来你应该也能够看明白。表面之上，我们这些大罗神君们虽然一团和气，但是，暗地里，却是早就对我们这几个拥有神通树的觊觎非常。

　　所以，这一路离开世界之墟的路上，甚至是，世界之墟的出口外面，都已经埋伏有人，准备对我们进行截杀。若是就这般出去，没有足够的准备，铁铁的，是死无葬身之地。”

　　“那道微神君？……”

　　钟元话语未曾说完，便行被苍羽神君给截断道，“道微神君敢于那般做，在那世界之墟的出口之地，一定有太上清微宗的高手在接应。要不然，他才不会这般的莽撞的。其他，没有当即离开的，就是没有接应，必须再行在这里呆上一段时间。而这一段时间，就是最危险的时候儿。

　　我孤家寡人一个，有嫌隙的，却是一大堆，单单一个佛门，就足够送我归西了。所以，我却是必须拥有足够的保障。你可能不清楚，我现在虽然为大罗神君，但是，拥有的，却只是我金鹏一族的天赋神通而已，我所出身的截教大法，也行随着佛门诸般秘法的斩去，而斩去了。

　　不过，这种斩去，与佛门的斩去，却是有所不同，还自有恢复的可能。我估摸着，我将神通树尽数炼化成功之后，借助他的力量，要不了几天，便可以恢复那些法门秘术。

　　届时，有着神通树的帮助，再行出去，对付那些想要抢宝之人，或许力有不殆，但是，逃命，却是绝对没有任何的问题了。”

　　“原来如此，看来，我们的安全问题，也没有问题了！”钟元闻得如此，当是时，回道。

　　“放心，我还自有一场大机缘要送给你的，哪里会让你这般轻易的死去？”即时间，苍羽神君又行开口道。

　　此言一出，钟元的心立时间禁不住痒痒了起来，当时迫不及待的问道，“到底是什么大机缘？能不能透露一点儿口风儿，让我来猜一猜？”

　　“我现在只能够说，是万应机缘，只要缘法到了，你的任何想法、要求，都会得到满足！所以，你现在需要考虑的就是，如何借助这机缘，更好的为己身加持！”听得这个，苍羽神君却是笑着摇了摇头，回道。


第1691章 勾动诸天之宝

　　“什么？万应机缘？前辈，我对你可是很尊敬的，你可不要开我的玩笑？”钟元闻得如此，当是时，怔了一下，随之，笑着道。

　　“我这个人，没事儿是好开点儿小玩笑，但是，有正事儿之时，却是从来都不开玩笑！”苍羽神君闻此，面色一正，即时间回道，“更多的，我就不说了，给你留一个思考的空间吧！”

　　听得这个，钟元却是明白，苍羽神君，是真个没有开玩笑。如此一来，钟元心中的震惊，就更甚了。

　　因为，万应这个词，可不是随便能够说的，起码，也应该是神通树这混元之宝的层级，才敢称万应。因为，这几乎就可以等同于心想事成了。

　　钟元心念电转，竭力的思量着，想要猜测出一二来，可是，任其如何去想，也想象不到，苍羽神君给自己的机缘，到底是什么？

　　片刻之后，钟元思量无果，却是自行的放弃了。“算了，不想了！反正，只要前辈你不赖帐，这大机缘，肯定是我的，那就到时候儿再说吧，现在，我还是先行拿到我眼前能够拿到的利益再说！”

　　“你的心态倒是不错，既然如此，那我也就不耽搁功夫儿了，即时间，便行开始祭练、分化！”苍羽神君道。

　　“好！”钟元即时间点了点头。

　　苍羽神君盘坐于地，袍袖一个甩动，一株神通树便行显化于身前虚空。神通树一行显出，立时间，数十条根须便行扎入虚空之中，开始抽取诸方世界的力量，作为养分，字样自己，往更高的层次晋升。

　　“还得借你神通一用！”苍羽神君道。

　　“没问题！”钟元别无一分一毫的犹豫，即时间便行回道，“除了天机神图、蛮荒天碑这些神通之外，我还自有一些宝物，能够加强、加快宝物的祭练，可以一并借给前辈！”

　　说话之间，钟元周身孔窍大开，无尽神通飞舞而出，其中，顶门天灵之中，却是飞出了两轮明光。

　　一轮，青光湛湛，乃是观天镜；另外一轮，晦暗、古朴、阴森，正是六道轮回盘。

　　与此同时，钟元的身上，衣袍也行飘落而下，化作一道阵图，显化身前。

　　苍羽神君是何等的层次，一眼便行看出了这几件宝物的根底，当是时，不自禁的开口发表赞叹。

　　“真不愧是我看中的人，身上的宝贝，就是多！”顿了一顿之后，苍羽神君继续道，“可惜了，缺少一件聚集诸方天地力量的宝物，不然的话，我以此宝为凭依，催动阵势来进行祭练、分化，速度，恐怕能够提升十倍不止。

　　现在，却是只能够提升三倍的时间。”

　　“聚集诸方天地力量的宝物？”钟元听得这个，不自觉的，脑子里浮现出了诸天仙塔的影响。诸天仙塔，可以沟通诸天神力，钟元是知道的，不过，一直以来，他都将其当做了一件战斗之宝，再加上很少使用，心中也不太重视，所以，却是没有往其他的方面想过。这时儿，听得苍羽神君这般说话，他心中却是有所猜测，恐怕，这诸天仙塔，正是苍羽神君所需要的宝物。

　　这一刻，饶是钟元一直以来，习惯了自己的好运道，也禁不住颇为感叹。

　　“怎么，该不会，这般的宝物，你也有吧！”苍羽神君见得钟元这般的表情，当时，面色也禁不住为之一怔，随之，其再度开口道，“如果，你那宝物的层级太低，就用不着拿出来了。支撑这般级别宝物的炼化，可不是普通的灵宝所能够撑得起的。”

　　钟元不清楚，苍羽神君却是清楚无比，这种勾动诸方天地力量的宝物，低层次的，并不少见，但是，高级别的，却是十分之罕有。所以，其价值，较之其他的同层次宝物，哪怕是防守宝物，都要高的多。因为，他最大的作用是，作为根基，建立起一方专属于自家的洞天世界。

　　有人或许会说，身为金仙，随手就可以建立洞天，开辟世界，这种宝物，似乎也没有什么稀奇的。事实上，却是不然。大能修士，固然是可以随手开辟世界，但是，那开辟出来的世界，却是还需要自己耗费精力去经营，去建设，要想将其建造成为对自己有大用的世界，期间，不知道要花费多少时间，耗费多少精力、宝物。

　　这种损耗，对于修为越高的修士，越厉害。所以，修为到得大罗神君之境后，没有这种勾动诸天的宝物，他们哪怕是寄人篱下，四处流浪，也不会去建造属于自己的洞天世界，因为，那对修心的耽误，实在是太过于厉害了。

　　而有了这种勾动诸天之力的宝物，就大大的不同了，只要一个基础的阵势催化，这宝物就可以源源不绝的自天地之间，无穷世界之中抽取本源之力，来加强自家的世界，这般的掠夺之下，往往要不了多久，一个可以助益大罗神君的洞天世界，便可以成形。当真可谓是轻松、省事儿！

　　苍羽神君，之前回应钟元关于仙府洞天的话语之时，听起来好像是自家非常厉害，实际上，他根本连洞天都还没有建造呢！原因，就在于他没有找到合适的勾动诸天之宝。也正因为此，他这一刻，才显得这般的震动。

　　钟元，因为不甚了解其价值，所以，却是显得镇定的多，即时间回道，“我手中，倒是有一件能够勾动诸天神力的大罗之宝，不过，究竟是不是前辈所需要用到的，我就难以确定了。前辈，还是自己看吧！”

　　说话之间，钟元天灵再度光芒迸射，随之，一道绚烂仙光直冲九霄。光芒收敛之后，一尊宝塔却是显化在了人前。

　　这一刻，苍羽神君根本就不待钟元多言，手上一个震颤，瞬息之间，诸天仙塔便行落在了苍羽神君的手中。

　　“噼里啪啦——”

　　即时间，苍羽神君便行将自家的法力，若大江潮涌一般，朝着诸天仙塔灌注了过去。一阵禁制爆鸣之后，诸天仙塔突然间，释放出了一股强横无比按的波动。诸天仙塔之所在，仿佛化作了一个黑洞，悄无声息的，沟通了诸多空间世界，抽取着他们的力量，加强着自身。

　　亲身感受着这一切，苍羽神君的面上，难掩激动之色，“果然是勾动诸天之宝，而且，本质还是上佳之物，祭练到大罗至宝，绝对没有问题！”

　　说到这儿，苍羽神君却是顿了一下，而后，继续道，“你小子，真不愧是我一眼就看中的人，看来，注定了，是我的福星啊！”

　　听得这个，钟元却是显得无比之淡然，其淡淡一笑，开口道，“这诸天仙塔，乃是一方天庭之物，根基不差，也是理所应当的。不过，我身上宝物众多，所以，他却是也没有什么用武之地。

　　如果，前辈对他有所需求的话，尽可以拿去！”

　　“你说的是真的？”苍羽神君闻言，即时间一瞥，道。

　　“当然！”钟元别无一分一毫的犹豫，当时回道。

　　“你若是知道了他真正的价值所在，恐怕就未必了！”苍羽神君即时间又道。接着，便行将这勾动诸天之宝与大罗神君的重要性详尽无比的介绍了一遍。“怎么样，现在，你还准备将这件宝物让给我吗？”

　　“让，为什么不让！”钟元仍旧是没有一分一毫的犹豫，当时回道，“我的情况，前辈应该也是知道的，想要进阶大罗金仙，不知道会有多么的困难，所以，今后的日子，还长着呢，一时半会儿，是用不到这诸天仙塔的，在这段时间里，我完全可以再行寻找一个。”

　　钟元的话语，说的十分之平淡，也十分之自信，让苍羽神君听了，禁不住感慨更多。

　　片刻沉默之后，苍羽神君开口道，“既然如此，这诸天仙塔，我就收下了。这个，就算是我欠你一个人情，将来，必定有所报还！”

　　钟元听了这个，却是没有行那拒绝之事儿，而是直接笑着道，“这样，我可就赚大了，一个大罗神君的人情，足够我在一线大罗的层级横行了！”

　　苍羽神君，自然是明白钟元是什么意思，却是也没有再过多的啰嗦，当下里道，“好了，那个就是后话了，现在，我们是万事俱备，连东风都不欠了，我们就不要再耽搁时间了，即时间开始祭练、分化好了！”

　　“这个，我也插不上手，一切，就全由前辈操持就行！”钟元闻此，即时间回道。

　　“你可不能够抱着这般的想法儿。之前的祭练、分化，是有几十位大罗神君同时出手，现在，却是只有我一位，虽然有阵法之利，仍旧是远远不如。所以，祭练、分化起来，需要你帮手的地方多着呢！

　　那些地方，虽然都不是多么困难的事儿，但是，却格外的关键，却是不能够出现一丁点儿的差池的！”听得这个，苍羽神君即时间道。

　　“这样啊，那我必定全力以赴！”


第1692章 金天神君的苦涩

　　虚空中。

　　一张阵图悬浮，绵亘千万丈，其上，微蒙白雾升腾而起，仿佛流云。

　　阵图一侧，一尊高塔坐落其上，周遭，隐隐约约，可以感受到数千种不同的空间气息在震荡。这高塔的上空，盘坐着一个修士。

　　这修士，正是苍羽神君。

　　苍羽神君以诸天仙塔坐镇阵眼，主宰两仪六合微尘阵阵图，成功的那一刹那，一股强绝无边的力量，微微的冲击着他的掌心，让其心中，也禁不住一个激动。因为，这股子力量，和其自身的力量比较起来，强大了不下十倍。

　　“还是有宝物好啊！”这一刻，苍羽神君却是禁不住于心中感慨道。

　　心中感慨归感慨，苍羽神君手上的动作，却是没有一分一毫的放缓。即时间，其将手一指，立时间，微微荡漾的白色云海之上，显化出了四个云璇，暗合四象之势。苍羽神君随后袍袖一甩，天机神图、蛮荒天碑、观天镜与六道轮回盘都行飞舞其上。

　　这时，苍羽神君一个牵引之下，偌大的神通树被挪移至了两仪六合微尘阵阵图之上，恰自在四个云璇的中央。

　　“准备好，我随时可能会吩咐你行动！”苍羽神君目光朝着钟元一瞥，道。

　　“没问题！”钟元别无一分一毫的犹豫，即时间便行应了下来。

　　听得这个，苍羽神君不再耽搁，当是时，双手齐动，掐动法印，身上法力若汪洋潮涌，奔泻而下，灌注入了诸天仙塔之中。

　　即时间，诸天仙塔大阵，周遭虚空之中，数以千计的空间裂缝，真实无比的显化了出来，密密麻麻，将这一片空间分割的不成样子。

　　不过，这看起来异常残破的空间，却是别无一分一毫碎裂的趋势，显得十分之稳定。这些空间之中，每一个空间都行涌动着一股股的力量，涌入了诸天仙塔之中，而后，瞬间转嫁而出，分成四股儿，分别输入了天机神图、蛮荒天碑、观天镜以及六道轮回盘之中。

　　“轰隆——”

　　四声并作一声的巨震，四件宝物，齐齐的发力，各自激射出一条光柱，冲击在了神通树之上。激荡的神通树，迸发出五颜六色，无尽的华彩。

　　……

　　“怎么回事儿？不是只有那苍羽神君一个人吗？怎么会有这般强横的力量！”

　　神通树核心禁制之中，突然感受到祭练力量的金天神君，还没有来得及高兴，便行陷入了无限的震惊之中。

　　原来，金天神君为免得自家在未曾开始祭练之时，便行被苍羽神君等人发现，却是刻意的自我封禁了起来，直到等到修士进行祭练，方才会重新的苏醒。

　　对金天神君而言，苏醒的那一刹那，便是他倾力而动，发动雷霆万钧一击的时刻。

　　对这一刻，金天神君的心中，一直在期待着。可是，这一刻真正到来之时，他却是并没有发动，而是，感受着外面的情形，心中，欲哭无泪。

　　“怎么会这样？难不成，苍羽神君发现了我？可是，不应该啊，若是发现了我，他又岂会这般的无动于衷，早就该动用狠招，将我给打灭了！这到底是怎么回事儿？”

　　金天神君心中苦涩无比，不过，很快，他便行明白了苍羽神君的意图。因为，那冲击入神通树之中的力量，并不单纯是用来祭练，还自有一部分，是用来分化的。对于苍羽神君之前行为有所了解对他，立时间，恍然了起来。

　　“原来如此！我还以为，他私自加强这一株神通树的本源，乃是为了自己，没想到，还有别人分润！看来，他这般的架势，并非是专门为了对付我。不过，再度分化之后，我在这里的优势，就不剩下什么了，若行强攻，胜负之数，就疏为难料了！我到底该怎么办？是拼命一搏，还是另寻他法？”

　　金天神君的心中，无比的纠结着。

　　不过，时间却是并没有因为他的纠结而停滞，依旧以其恒定不变的速度，向前流逝。

　　金天神君，一直老老实实的在这神通树的核心禁制之中呆着，没有任何反击的动作。因为，他还没有真正的想好。不过，这么长时间的等待，也不是没有任何的收获，他却是从苍羽神君与钟元之间的对话之中，听了出来，十有八九，那分化出来的神通树，是要交给钟元的。

　　确定了这一点儿之后，金天神君的心思，又行活泛了起来。

　　“这钟元，不过一个金仙，倒是好对付多了！而且，很显然，分化之后，他是轮不到享用这般层次的阵势的。如此一来，我对付他，便是十拿十稳！他与苍羽神君这般的亲密，我完全可以借助他的身份，对苍羽神君进行偷袭，如此一来，将两人全取，却是非常之有可能。

　　而且，如此，哪怕是最重失败了，我的损失，也算不得多大，完全承担的起！”

　　念及于此，当是时，金天神君便行将计划给定了下来。

　　接下来，金天神君便行全心全意的感应着将要分化出来的两个核心禁制本源的强弱。因为，很明显，相对较弱的那个，才是钟元的。

　　时间，一天天的过去，差不多，大半个月过去，神通树的分化，终于进行到了最后的关头。而这时，两个核心禁制本源的强弱，也已经基本定型。

　　两个核心禁制本源，大致相同，不过，终究，还是原身这个，要强上一些。这一刻，金天神君再不犹豫，当是时，身上一点儿灵光闪过，留在了这原身的核心禁制之中，而后，整个元神，都行冲入了另外一个相对较弱的核心禁制之中。

　　金天神君做完这些之后，不过短短的片刻之间，神通树便行一分为二，化作了两棵。

　　“看来，我们的运道不错，虽然说，每一个都及不上灵宝宗的那一棵，但是，和其他人的比起来，却是要强大的多了！”苍羽神君感应着神通树的情况，笑容满面，显然，对此非常的满意。


第1693章 钟元被吞

　　“其实，前辈用不着这般的平均的，我只要能够拥有一件大罗至宝，就已经非常的满足了！”钟元闻此，即时间回道。

　　“怎么用不着，要不是你，我岂能够这般轻松的得到这神通树？”苍羽神君即时间回道。

　　“前辈不也是有报酬的嘛！”钟元当下里也行开口道，“这样，都让我有些不好意思领报酬了。”

　　“这样啊，那正好，我也懒的费那个劲儿了！”苍羽神君笑着道。

　　“那还是算了吧！我就拿这个相对弱一点儿的，算是抵过那不好意思了！”钟元说话之间，便行来到那一株神通树之前，一个抓摄，便行将其纳入了自家的识海之中。

　　这一刻，钟元的心中，莫名的一紧，但是，只那么短短的一个刹那，这种感觉，便行消失不见。若非是钟元的感应，异常之敏锐，几乎都没有察觉。

　　自我扫视一遍，别无任何的异样之后，钟元却是暂且放下了心来。

　　对于钟元的意思，苍羽神君也很明白，所以，却是也没有多说什么，紧接着，便行将这剩下的一株神通树，纳入了自家的识海之中。

　　“接下来，我就要祭练神通树了，你呢？是呆在这儿陪我一道祭练，还是就此离开？”苍羽神君这时，再度开口道。

　　“当然是留在这儿一同祭练，有宝物不先稳稳的占住，难道，等着给别人送宝吗？”钟元别无一分一毫的犹豫，即时间便行回道。

　　“好，明智的选择！”苍羽神君点了点头，而后，将手一指，道，“那就这样，我们分头祭练。你这些个宝贝，都还给你，不过，诸天仙塔，我就带走了！”

　　话语一落，苍羽神君便行与诸天仙塔合一，朝着附近的一个山洞之中，遁了过去。

　　钟元，即时间收了自家的一众宝物之后，也行遁入了另外的一座山洞。

　　……

　　“这些宝贝，居然都是那钟元的？怪不得，他有资格与苍羽神君分润神通树！”钟元体内，对外界情况有所感应的金天神君，听得这个，心中，却是一阵波澜翻腾，“不过，没有诸天仙塔这强力的后援在，就你一个小真君，也想要炼化神通树，真个是白日做梦。今番，我就让你好生的明白，这世上，有些宝物，是你所不能够觊觎，也觊觎不起的。”

　　……

　　钟元到得山洞之后，别无一分一毫时间的等待，即时间，便行开始祭练。

　　他的祭练，却是法效苍羽神君，以两仪六合微尘阵阵图为基础，将自家的诸般力量，都行凝聚起来。

　　看了这么多天，钟元在苍羽神君的有意示范之下，却是对这一套的操控，已经十分之熟悉。只不过，少了诸天仙塔的力量来源，毫无疑问，祭练的时间，是要长一点儿的。

　　不过，钟元却是没有将神通树给放出体外，因为，那般的祭练，不但需要的时间更长，而且，效果还差。

　　所以，钟元却是将一切，都给搬到了自家的识海之中。

　　这里，有元神气时时逸散，却是对祭练，有着非常大的帮助。

　　钟元的祭练，刚一开始，元神法力，刚刚喷吐而出，运转起阵势，突兀之间，一股强横无边的力量，自神通树之中澎湃而出，将其祭练之力，硬生生的挡下。

　　初时，钟元还没有在意，以为是神通树自然的反击。可是，下一刻，他便知道不对劲儿了。因为，那股子力量，在抗下了自己的第一波儿祭练之后，却是并没有分毫的减弱，反倒是，以一种更加强横的姿态，朝着自己反卷了过来。

　　刹那之间，那股子力量便行侵袭入了自家的元神之中，并且，在元神之中，结出了一道禁制，将其元神的一应力量，尽数禁锢。

　　“你是谁，居然敢在苍羽前辈左近，玩儿这种阴谋游戏，难道，不怕自己被打的碎尸万段吗？”钟元心中一个震动之后，第一时间，便行回击道。说话的语气，强硬无比，仿佛，根本没有受到自己被擒的影响。

　　“哼——，小子，不用玩儿这种小把戏了，我既然敢出手，自然就做到了完全。这个，还自要感谢你啊，若非是，你这两仪六合微尘阵阵图将识海封禁的这般的完美，我的行动，还不敢这般的肆无忌惮呢？所以，你要怨，就怨自己吧！”即时间，一道身影，自神通树之中飞了出来，不急不缓，朝着钟元走来！

　　“你到底是谁？”钟元继续的问道，对其回答，仿佛浑然未觉。

　　“这个，你没有知道的必要，因为，你已经没有存在下去的价值了！”金天神君笑着道，“你的价值，就是成为我的一部分，为我实力的恢复，增添力量！”

　　说话之间，金天神君便行来到了钟元元神之前，一手伸出，按在了钟元的头顶之上。瞬息之间，钟元的元神，便行化作一道流光，冲入了金天神君的体内。

　　“这身躯，可真是不错，不愧是修持力之大道的，一切，几近完美。可惜，我的道路已经定型，无法更改了，不然的话，这力之大道，也是一条新路子！”

　　金天神君感受着钟元的身躯，却是也禁不住，发出了一声感慨。

　　随后，他便行将心思，转到了对付苍羽神君之上。

　　苍羽神君的强大，金天神君非常之清楚。而且，他也明白，自己出手的机会，只有一次，若是不能够成功，那接下来，就在没有机会了。那也就等于说，自己是彻彻底底的失去了那么一颗神通树。

　　神通树，乃是金天神君的证道之宝，但凡有一分一毫的可能，他都不会允许这般情况的出现。所以，他并没有当即去偷袭苍羽神君的想法，而是，先行考量着，如何增强钟元这个身躯的实力。

　　如果说，单纯的靠他自己来想的话，或许，耗费的时间会很长。但是，现在，金天神君却是有一个现成的选择。

　　金天神君吞噬了钟元的元神，却是知道了，钟元得到了三具完整的大罗金仙尸身，却受限于自家的吞天圣法能力不足，无法吞噬，加强战力的情况。

　　这个问题，对于钟元来说，是一个问题，但是，对于金天神君来说，就不是什么问题了。所以，这一刻，金天神君别无一分一毫时间的耽搁，当时，便行将神通树给祭练而起，而后，双手法诀连挥，将钟元的吞天圣法，以及他所得知的，通过吞噬来增强力量的诸般法门，都行打入了神通树之中，让其凭空里，又行长出了一根枝条。

　　而后，金天神君便以自身的创造大法，催动神通树，对这一根枝条进行孕育，强化，使得其最终开花结果，成就一门新的，更加强力的神通。

　　时间，一分一秒的过去，差不多，三日功夫儿过去，神通树之上，这一根新的枝条，终于结出了一枚拳头大小的果子。

　　这果子，通体乌黑，圆润，然而，却并不光华，上面密布着数之不尽的纹路。这些纹路，相互之间交织，形成了一个个的漩涡图纹。饶是金天神君，第一眼看到这神通果之时，也不自禁的，想要沉醉进去。不过，他终究，定力深厚，所以，却是并未真个受到其影响。

　　“自此，我将新得一门大罗神通。可惜了，我的元神并不圆满，神通树也不圆满，要不然，推演出镇教神通级别的吞噬大法，也是有可能的。现在，也只能够是大罗小神通了。不过，这大罗小神通，对于吞噬这些个大罗金仙的尸身，应该也没有问题了！”

　　说话之间，金天神君别无一分一毫的犹豫，即刻间，便行张口，将那一枚神通果给吞入了腹中，片刻之后，三圣钟之中，吞天圣法便行得到了完美的蜕变，越升至蛮荒天碑之下的第二位，远远的将战天圣法和金鹏纵横法，拉开了距离。

　　眼前的金天神君，终究不是完整状态的大罗神君，这一番推演，也自损耗不小。所以，他却是并没有着急去吞噬，二是先行自我恢复了一阵，待得自家的状态，重新的回归之后，方才催动了三圣钟，将其中的一具大罗神君尸身，给吞噬了去。

　　大罗神君的肉身本质，的确不是金仙真君所能够比美的，短短的刹那之间，金天神君便行感受到，自家的身躯，在以肉眼可见的速度，在进行着强化。而且，这种强化，并非是那种拔苗助长式的，对于根基，没有分毫的损伤。

　　金天神君通过现有的情况，估摸了一下三具大罗神君尸身所能够达到的效果。赫然发现，若是将这三具大罗神君尸身的力量完全的吞噬，钟元的肉身，就有可能直接打破那一道一直以来，几乎没有人打破的障壁，肉身之力，突破至大罗金仙的层次。

　　当是时，饶是金天神君，也禁不住激动万分。因为，如果这幅身躯能够拥有大罗金仙的力量，那偷袭起苍羽神君来，就十拿九稳了。


第1694章 狂飙突进，六百七十

　　无名山洞。

　　钟元的身躯，一道道实质的波纹自上而下，波荡而过。

　　每一道波纹扫过，其身上的血肉、骨骼、筋络，都自随之一个震动。而在这个震动之下，身躯之中，一些杂质给震荡而出，新的，更加纯净的力量，弥补而上。

　　其实，这些杂质，已经不能够称之为杂质了。只不过，这些组织的潜力，已经到得了极限，没有了更进一步的可能。所以，却是在这进化的过程中，被淘汰了出去。

　　时间，一分一秒的过去，钟元的身躯，不停的经历着脱胎换骨。

　　六十位一线大罗的层次，一冲而过；

　　七十位一线大罗的层次，一冲而过；

　　八十位一线大罗的层次，一冲而过；

　　九十位、一百位、……、一百五十位、……

　　十天的光阴过去，第一位大罗神君的尸身，被彻底的炼化完成。而这时，钟元肉躯的纯粹力量，已经被硬生生的推进到了三百三十一位一线大罗的层次。这般的进步，堪称神速，这世间的修士，只怕绝大多数听说了之后，都自免不了大吃一惊。

　　金天神君，也不例外。这个，却是让其又禁不住暗自赞叹了一番力之大道的神妙。

　　金天神君，并没有直接的去吸收第二位大罗神君的尸身。因为，他非常的清楚，以非大罗之身，去吞噬大罗真身，本身，就是一件逆天之事，不合天地法则。看起来，实力增长虽快，但是，内里，仍然留下有不少隐患。

　　对于这些隐患，金天神君本身是不在乎的，因为，他并没有拿钟元的肉躯作为本尊的打算，所以，钟元肉身将来的好坏，他无所谓。不过，现在，这一刻，钟元肉身的好坏，却是十分有所谓的。

　　因为，这种暗地里的隐患的多寡，直接的关系到这一次最终所能够达到的高度在哪儿？毫无疑问，这一番吞噬完成之后，增进的实力越强，对金天神君也就越有利。对于金天神君而言，若是能够直接的跨越过那一千一线大罗的界限，晋升入大罗金仙之境，是最好不过的了。因为，那样的话，他就不仅仅是在这里拥有优势了。对付其另外四个拥有神通树的大罗神君，也都会有更大的优势。

　　正因为此，金天神君不厌其烦的，以自家的见识为根基，结合钟元之前的洗练秘术，动用神通树，又行创出了一套新的洗练神通——纯一大法。

　　大罗真意，就在于融合一道先天不灭灵光之后，身、神纯一。纯一大法之名，正是得自于此，金天神君如此这般，目标，就是直指大罗神君之境。

　　纯一大法，洗练肉身，足足花费了五天的时间。五天之后，自觉身躯一切，都行再度恢复到圆满的巅峰状态之后，金天神君不再耽搁时间，即时间，再度吞噬起了第二个大罗神君的尸身。

　　三百三十五、三百四十、三百五十、三百六十、……

　　当是时，钟元的肉身，再度以肉眼可见的速度，在进行着暴增！

　　这种暴增，一直持续到四百九十之数时，却是骤然间变得缓慢起来，若龟速一般，朝着前方攀爬。仿佛，无形之中，有一道绳索，在紧紧的肋着他，让其难以从容前进。

　　这时，大罗神君的血肉精华，不灭灵光，如山如海一般涌入钟元的体内，却只起到了极其细微的效果，剩下的，却是根本就没有吸收，直接又行从周身毛孔之中逸散而出，散化于天地之间，成为了这一片断层空间的补品。

　　若是寻常之人，面对这般的情形，十有八九，会停下吞噬，开始谋求别的办法。不过，金天神君却是不管不顾，见得还有效果，就继续的炼化。因为，他没有足够的时间去考量别的办法。

　　如是，龟速的晋升，足足尺许了一天多的时间。骤然间，“嗡——”身躯之中，一声剧烈无比的震颤，莫名的，身上那一直制约着他快速晋升的枷锁，就这般，破碎了。一切，仿佛是水到渠成一般。

　　枷锁一破，瞬息之间，钟元身躯的战力，便行攀升至五百之数。随之，五百一十、五百二十，一直升至五百二十八，方才停下。

　　这一次的停下，却非是又行碰到了那根本说不清楚，搞不明白的瓶颈期，而是，这第二位大罗神君的尸身，也已经完全的炼化完成。

　　如前一般，金天神君选择了少时放松，而后，披星戴月的开始用纯一大法洗伐周身。因为，有了一次的经验，这一次，却是要更加的轻松了几分。短短不过三日功夫儿，便行洗练完毕。当是时，金天神君又行开始了对第三位大罗神君尸身的炼化。

　　五百三十、五百四十、五百五十、……

　　到得六百七十多时，晋升再度遭到停滞。这一次，是完完全全的停滞，一定一点儿的增长都没有。吞噬进去多少，如数，又行逸散出来，根本无法留存住半点儿。

　　这时，金天神君却是明白，现在，吞噬是到得了钟元身躯自身的极限了。除非，自己能够有什么办法，让这具身躯，再度脱胎换骨，拥有更大的潜力，不然的话，肉身实力的晋升，也就到此为止了。

　　脱胎换骨的办法，金天神君倒是有，可是，那莫不是要耗费诸多的材料，耗费诸多的时间。而这些，恰恰又都是他所没有的，所以，他也只能够到此为止了。

　　虽然说，钟元身躯最终所达到的高度，并没有能够如其所愿，直接的跨越入大罗神君的层次。但是，现在六百七十余位一线大罗的层次，在一线大罗之中，也属于最顶端的战力了。毕竟，有史以来，能够超过七百的，两只巴掌都数的过来。

　　“实力的提升，现在，已然是极限了，短时间内，不可能在提升了。这时，恰自是苍羽神君祭练到最深处，对外界感应最弱之时，正好我动手。虽然，还不能够到得百分之百的安全，但是，也有九成九了，可以一拼了。”


第1695章 打破壁垒，大罗之力

　　决心一定，金天神君当时再不犹豫，身形一晃，整个人虚化了起来，恍似一道微风，飘出了山洞，直往苍羽神君所在的山洞飘去。

　　此法，乃是金天神君自创之遁法——化物，最是隐秘不过，颇有随风潜入夜，润物细无声之妙，用来偷袭，可谓是无往而不利。当年，金天神君的好几个大敌，都是因为这般的遁法，被偷袭致死的。这一刻，金天神君重新的展动，就是为了重树自己往昔的辉煌。

　　这一缕微风，很快便行吹拂入了苍羽神君所在的山洞之中。果然，对此，苍羽神君别无所觉，依旧沉浸在自我的祭练之中。

　　见得如此，金天神君心中大定，当是时，心念一个牵引，即刻间，残留在苍羽神君所祭练的一株神通树之中的那点儿真灵，即时而动，催动神通树，对苍羽神君的祭练，掀起了疯狂的抵抗。

　　这种抵抗，就像是神通树的自我之灵，在自知反抗无果的情况下，所发动的最后反击。所以，苍羽神君却是仍旧没有察觉其中的猫腻。这一刻，苍羽神君却是不惊反喜，因为，在他看来，只要将这一波的压力给扛过去，接下来，便是一路坦途的了。

　　所以，这一刻，苍羽神君毫不犹豫的开始抽调全身法力，甚至，他都激发了一部分自家身躯之内的潜力，来加强对神通树的压制，务求在短时间内，将之祭练成功。

　　他这一动，正合金天神君心意，当是时，不再犹豫，即时间出手，左手神通树，右手铁拳，齐齐的轰动而出，朝着苍羽神君轰了过去。

　　苍羽神君，对外界，并没有完全的失察，金天神君这么一个现身，立时间，他便有所察觉。可是，现在的他，却是无能为力，因为，他全部的力量，都行加持在了自己祭练的神通树之上，一时间，根本无法抽取回来。

　　眼看得，硕大的拳头，闪耀着无尽神光的神通树，便行要轰击在他的身上，苍羽神君的心中，也是急切无比，可是，却没奈何。

　　就在这时，两道力量将要临身的刹那，突兀之间，拳头莫名的一个变向，神而明之，没有半分力量损耗的转向了神通树，轰在了另外一只手持着的神通树之上。

　　“嘭——”

　　一声惊天的巨震，神通树脱手飞出。

　　紧接着，一道声音响了起来。

　　“苍羽前辈，金天神君没死，想要吞噬你我做补品，赶快收手祭练，先行将其灭杀！”

　　这声音，不是别人，正是钟元。

　　伴随着这一道声音，金天神君驾驭的钟元身躯，“嗡”的一声，自行崩解了开来，化作一片云雾之气。云雾之气中，一道云雾迷蒙的阵图，当先飞出，瞬间，便行笼罩在了苍羽神君的身上。

　　当时，无尽云雾升腾而起，衍变无限时空，对其进行守护。

　　紧接着，云雾之气整个发生变化，凝练成了一道黑色的长剑，晶莹剔透，有如实质一般。而后，朝着金天神君斩了过去。

　　“斩神剑！”

　　金天神君此时，不过是一道不完整的元神罢了，对斩神剑这般的专门诛杀元神的秘法，有着本能的畏怯。见得这剑光出现，眉头也自禁不住一跳。不过，想到自己还有先天不灭灵光护体，方才放松下来，一掌伸出，招引神通树显化威能，与斩神剑光进行对抗。

　　钟元现在所要做的，就是拖延金天神君，让其没办法将主要的精力放在苍羽神君身上，只要苍羽神君缓过神来，胜利，就一定属于他们。这个，乃是钟元从金天神君多方筹谋的情况之上，窥探出来的。因为，如果他有把握对付金天神君的话，完全用不着如此费事儿。

　　眼前的金天神君，虽然仅仅是一道分神，气息并不算强大，甚至，还不足大罗神君之境，但是，其身上，却是有着专属于大罗神君的先天不灭灵光，有此灵光在，金仙真君级别的一切攻击，都可以被无视。而他所发出的攻击，威能无匹，乃是实实在在的大罗金仙级数之力量。如果，钟元搁在之前，肯定是不会让自己与其有分毫正面对抗的可能出现，一切，采取游斗，骚扰的战略。

　　但是，这一刻，却是有所不同。得益于金天神君的手段，他的身躯之力，被硬生生的拔高到了六百七十余位一线大罗的层级。一千位一线大罗的力量，便可以打破大罗壁垒，拥有大罗神君级别的力量。而这个，对于现在的钟元来说，已经不是没有可能了。

　　他的开天神斧，可以提升两倍力量；六道轮回盘，则可以提升十倍力量。当然，受限于大罗壁垒的关系，越往后，增长受到的限制就越多。

　　就像他之前，四十位一线大罗层级之时，动用六道轮回盘，可以增长到四百位，完全的发挥出十倍威能。可是，当期几声五十余位一线大罗层级之时，动用六道轮回盘，并没有能够突破五百一线大罗的层级，而是被无形的屏障，锁禁在了四百余位的层次之上。

　　不过，钟元却是相信，自家的两大神通受到的大罗壁垒影响再如何深，也是能够发挥出相当的效果的。而现在的他，只需要两倍不到的战力加成，便可以跨越入大罗神君的层级，拥有伤害到金天神君的力量。

　　这不到两倍的加成，钟元自己也不清楚是否能够做到。但是，有一点儿他却是确认无疑。那就是，自己即便是不到，相去也是不远，所以，也不会因为这般的正面碰撞，就受上多大的伤。

　　而在这般的情况之下，钟元若是还不敢拼搏一挥，正面对抗，那他也就不叫钟元了。

　　不闪不避，斩神剑一个晃动，便行还原为了钟元之身。周身毛孔，即时打开，上万力之法则，冲将而出，虚空飞舞，瞬息之间，凝结成了一只长柄战斧，正是开天神斧。

　　开天神斧成形的同时，六道轮回盘也行高悬而出，点点光雨，若甘霖普降，落在了钟元的身上，进行加成。

　　这一刻，钟元的心中，有一种莫名的情绪在激荡，这种情绪，甚至使得他的身躯，微微为之发抖。但是，这般的激动，却是并没有让其陷入到紧张之类的境地之中，反倒是，刺激的他心境更加的空灵。

　　从来没有一刻，让钟元感觉到自己是如此的强大，如此的完美。看着那千万神通之光汇成的滔天洪流汹涌而至。钟元手中开天神斧猛然一劈，“咔嚓——”分川断海一般，硬生生的将那神通洪流给斩成了两半儿。近乎实质的斧刃锋芒，直直的斩在了神通树之上，“当”的发出了一声沉闷之音。

　　不过，神通树却是并没有受到分毫的伤害，甚至，连一丁点儿的痕迹都没有留下，彰显出了他大罗至宝的本质，并非是浪得虚名。

　　然而，即便是如此，钟元这一刻的强大战力，也行将金天神君给吓了一跳，“钟元，钟元居然以金仙真君之身，打破了大罗壁垒？这么说，他岂不是也有能力伤害到了我？”

　　念及于此，金天神君却是不敢有分毫的怠慢，飞速无比的，将神通树给招引在了身边，化作一杆木杖，持定在手，神光流溢，先行对着自身，进行着防护。

　　没办法，打破了大罗壁垒，拥有了大罗神君之力的钟元，已经拥有了打破先天不灭灵光的能力。而先天不灭灵光一旦被破，那就他这么点儿根底，完全不够钟元砍杀的。

　　金天神君，怎么也没有想到，明明是大好的形势，居然在瞬间，急转直下，变成了眼前这幅样子。现在，让其就此离开、遁走，一则，他不甘心；二则，也担心钟元与苍羽神君将自家未死的情况，告知了其余的几位大罗神君，这样一来，他就彻底的沦为了无靠山无根地无宝贝的散修了。

　　他曾经就是一个散修，那般的日子，到底有多苦，他再清楚也不过了。经历过一回，他就不想要经历第二回。尤其是，在他还拥有相当的能力的情况下。

　　这一刻，金天神君秘术连出，牵引出神通树的强大力量，神光汹涌，凝聚成法印、大鼎、巨钟、钢鞭、棱锤等等诸般宝物，密集如暴雨一般，朝着钟元砸下。

　　这些宝物，虽然并非实质，仅只是由诸般神通之光凝聚而成，但是，却与真正的宝物，别无分毫的两样，威能巨大。挥动开天神斧，劈碎一个，钟元自己的身躯，也行禁不住为之一颤。如是，“当、当、当、……”诸般宝物连珠轰来，饶是钟元，一时间，也禁不住被打的连连后退，只有招架之功，别无还手之力。

　　这时，金天神君却是赶忙之间分化出一部分力量，对着护持金天神君的两仪六合微尘阵阵图，轰砸而去。

　　轰隆隆——

　　短短的刹那之间，两仪六合微尘阵阵图便行被轰开了一个缺口。


第1696章 连番逆转

　　两仪六合微尘阵被打破，现出了一个缺口。

　　缺口之中，苍羽神君已然显化了元神，两只巨大无比的利爪，闪耀着晶莹夺目的慧光，不停的拍打在一株神通树之上，压制它的灵光。

　　看那情形，神通树本身的灵光，已经被压制的非常之衰弱，但是，想要彻底的压过，不起波澜，恐怕，还需要一点儿时间。

　　“为今之计，只有舍弃那几道分身了！”

　　见得如此情形，钟元心中也只有这么一个主意。因为现在他的本尊，根本就无力抽身。当是时，钟元的身上，广成金船、观天镜、九嶷鼎、如意金箍棒、须弥环、乾灵金灯六道化身，尽皆飞出，落入了两仪六合微尘阵阵图之中。

　　瞬息之间，两仪六合微尘阵六大门户升腾而起，六人各自坐镇一门，催动阵势，弥合了两仪六合微尘阵的缺口。

　　可是，缺口刚刚弭平，又无数法宝如暴雨一般倾洒而下，轰击在两仪六合微尘阵之上。这力量，浩大无比，根本就不是他们几道分身所能够抵挡的。瞬息之间，一声轰鸣，两仪六合微尘阵便行再度崩裂。

　　虽然说，这一次崩裂的程度，与上次相比，要好的多了，但是，看这样子，也根本就坚持不了多少时间。

　　钟元的心里，愁苦万分，相应的，金天神君却是心情非常之好，气势如虹，丝毫不吝惜自家的本源之力，借调神通树之力，对着两仪六合微尘阵阵图进行轰砸。

　　“嘭——”

　　又一声巨响，两仪六合微尘阵再度被打开了一个巨大无比的缺口，六大化身，除了昊天道人之外，其余的，尽皆受到了不轻的震荡。而这时，苍羽神君的身影，也再度显现于金天神君的眼前。

　　“给我去死！”

　　这一刻，一直显得很温和的金天神君，也禁不住流露出了一抹暴戾之容，神通树的光辉，愈发的盛了。

　　眼看得，又一波轰击便要落下。突然间，一个清脆悦耳的声音，响了起来，回荡在整个山洞之中。

　　“收！”

　　伴随着这道声音，一道龙卷狂飙汹涌而至，瞬息之间，便行冲击至了金天神君身上。更确切的说，是冲击至了金天神君手中的神通树之上。

　　当是时，神通树为之一歪，原本准备好的力量，也行偏离了原本的方向，轰击在了山洞的穹顶之上，硬生生的将整座山给打通，冲向了天穹。那气象，宛如凭空里出现了一根天柱。

　　“叶缤！”

　　钟元对这声音，是再熟悉也不过的了。瞬息之间，便行听出，乃是发自于叶缤。

　　叶缤这一次，却是并没有跟随在他的身边，为其炼宝护法。因为，在世界之墟之中的历练，尤其是神通域之中的历练，让叶缤也行收获甚多。再加上，这里乃是苍羽神君特意挑选的地方，安全、隐蔽，所以，叶缤却是也行自己挑选了一个山洞，开始了自己的闭关。

　　这无心插柳之下，反倒是让叶缤躲过了一劫，现在，更是在关键的时刻出现，一举挽救了不利的局面。

　　叶缤动用的，正是阴阳二气瓶。阴阳二气瓶，虽然残损，但是，终归是先天灵宝，有本源法则在，较之寻常之宝，要厉害的多。再加上，有心算无意，专们对准了并没有将力量放在防守至上的神通树，却是一举建功。

　　那一刹那，神通树差一点儿就再度从金天神君的手中离开，若非是，其不惜拼耗潜力，连连发威，硬生生将其抓住，稳定了下来，神通树，早就再次易主。

　　不过，神通树虽然没有真个易主，但那一刻的混乱，却也让钟元成功的从压制之中脱身，瞬息之间，混合了叶缤，齐齐的进入了两仪六合微尘阵之中。

　　入阵之后，钟元即时间，转化肉身之力为法力。浩浩荡荡的大罗层级法力冲入两仪六合微尘阵阵图之中，瞬间，两仪六合微尘阵上的缺口，便再行弥合起来，而且，防御较之先前，增加了不啻十倍。

　　眼瞅着，自家就要大获全胜，实现自己心中预期的目标，没想到，转眼之间，大好局面再次被人逆转。这一刻的金天神君，简直郁闷到了极点儿。这让他，止不住的怀疑，自己的气运，是不是在冲击混元至尊之时，已经耗尽了，所以，现在，这重修的过程，才会这般的艰难。

　　金天神君，心中虽然百感交集，但是，手底下的动作，却是并未受到多少影响。即时间，便行再度催动了神通树，显化万千至宝，若狂风暴雨一般，朝着两仪六合微尘阵进行着轰击。

　　“轰隆隆——”

　　惊天的爆鸣之声，接连不断的响起，如同军阵之上的鼓点。两仪六合微尘阵，在这般的冲击之下，却是不停的摇晃，崩裂，不过，现在的两仪六合微尘阵，的确是较之先前，要强大的多了，并没有被一下子冲垮，而是一层又一层，显得坚韧无比。

　　不时之间，钟元又行动用阴阳二气瓶之力，对金天神君手中的神通树进行一下干扰，两厢合力之下，却是拖延了好一会儿功夫儿。

　　片刻之后，金天神君的耐心到得了极点儿，心中，甚至已经开始打退堂鼓之时，终于，一道深邃无比的裂缝，出现在两仪六合微尘阵之上，直通核心。

　　看的这个，金天神君却是精神为之大震，当是时，再度鼓荡体内的潜力，催动神通树，挥出霸道无比的一击。

　　轰隆——

　　一声惊天动地的巨震，两仪六合微尘阵上的那道裂缝，被硬生生的砸成了一个大洞。钟元，叶缤，苍羽神君等人，都行显现在了金天神君的眼前。

　　不过，这一刻，钟元等人面上的神色，却并不是他所期待的惊慌失措，而是充满了淡定的微笑。

　　反倒是他，看到这一幕之时，面上的神色，从惊喜，化作了惊恐。

　　原因，非常之简单。因为，苍羽神君，已经成功的压制了神通树。


第1697章 斧斩神君，创造传奇

　　见得苍羽神君面带微笑，好整以暇的望着他，金天神君当机立断，扭身就跑。

　　“逃，现在逃，不觉得晚了点儿吗？”

　　苍羽神君一声冷笑，一手抬起，手中，托着一个铜镜，青湛湛的，绽放着微蒙灵光，正是观天镜。

　　苍羽神君瞬间催动观天镜，朝着前方猛然一个照彻，立时间，天地四方为之交感，各自垂落下一道青色光柱，宛如实质一般，屹立在天地之间。

　　八道青色光柱一现，即时间，众人都行感觉到空间为之一个凝滞，虚空元气，都仿佛化作了百炼精钢。

　　金天神君的遁光，当时受制，变得无比之缓慢。金天神君手中神通树一晃，一道金灿灿的神光之光迸射开来，立时间，那凝结如金刚一般的空间，便行重新化作坦途。可是，他还没有等得重新加快速度，苍羽神君便行显化了原身，飞扑至其头顶。

　　“金鹏补天手！”

　　苍羽神君知道，自家与金天神君之间，别无一分一毫缓和的可能，双方铁铁的，是不死不休的结局。所以，一出手，便是自家的看家神通。

　　四指错落，每一指，都仿佛勾连着无数的空间、世界，借调了无数空间、世界的力量，凝聚于一爪之间。

　　然而，这金鹏补天手，潜力暗劲虽然无限，但是，表面之上，却是风轻云淡，不起一分一毫的波澜，看上去，平平淡淡，就仿佛是随手的一击而已。

　　“当年，老子杀的金翅大鹏雕不知凡几，就凭你一个扁毛畜生，也想要我的命，白日做梦！神通树，给我截断诸天！”

　　金天神君见得苍羽神君巨爪临身，躲无可躲，却也不再躲闪，开始迎击。当年，他也曾经与无数的金翅大鹏雕大战过，金鹏补天手这一绝世神通，也自领会过无数次，却是通过神通树，找到过这一门神通的疏漏。凭借于此，死在他手底下的金翅大鹏雕，不下三十位。所以，这一刻，他毫不犹豫的，便再度催动了这一门秘法。

　　神通树，枝杈摇曳，无量光辉，冲霄而起，若天河倒卷，瞬息之间，弥盖天地四野，诸方空间世界，尽数被隔断开来，当是时，苍羽神君巨爪四周勾连的空间、世界气息，都行消失，那暗地里的潜力，被卸去了大半。

　　“给我去死！”说话之间，金天神君再度勃发潜力，涌入了神通树之中，立时间，天机神图催转，天机夺神术化作一道匹练长河，冲天而起，朝着巨爪轰去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，金天神君瞬间被打下了尘埃，跌落大地。大地之上，立时间现出了一个百丈大小的巨坑，四位，裂缝纵横交错，形成了一道道深渊。

　　与之相应，苍羽神君也行被击的倒冲苍穹千百丈。不过，苍羽神君，却是并没有像金天神君预料的那样，身受重创。

　　其一声冷哼，道，“你碰到的那些金翅大鹏雕，不过是写驳杂不纯的血脉罢了，岂能够与我相比？你既然破解了他们的金鹏补天手，今日，我就用此法，让你败的心服口服！”

　　话音一落，苍羽神君双翅一震，便行俯冲而下，速度之快，无与伦比。饶是钟元，立身一旁，都看不清苍羽神君的身影，只看到虚空之中，一道光线，划空而过。

　　不过，饶是如此，钟元却是也行目不转睛的观看着，因为，他却是从那虚空之中的一抹光痕，感应到了一种道韵。这一抹道韵，蕴含的便是天地之间的速度大道，对他的金鹏纵横法提升，有着相当大的帮助。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　无数利剑破空一般的声响响起，密集如雨，连绵如潮。金天神君所在的那一处虚空之中，到处都是沟沟壑壑，残破无比。

　　然而，这残破无比的虚空，却是没有一分一毫崩溃的迹象，反倒是显得非常之稳定，较之寻常之时，更加的稳定。隐隐约约，从那些沟沟壑壑之中，流露出一丝丝别样世界的气息。

　　金天神君，就这般，矗立在这无数的沟壑之中，手中神通树，神光无时无刻不在绽放，如同火焰一般，不停的雀跃着。而其身遭，一个巨大无比的光团，笼罩着，几乎将其完全的遮蔽在里面。

　　那光团，并非是什么实质的神通或者法宝，而是苍羽神君的速度实在是太快，虚空腾挪之间留下的光痕，未曾消散，交织而成。

　　砰砰乓乓，诸般交鸣之声，不时响起，络绎不绝。差不多，一刻钟左右过去，一声惊天动地的巨响响起，随之，苍羽神君倒飞高空，身上，鲜血如雨喷洒而下。

　　不过，苍羽神君却是别无一分一毫的沮丧，因为，他的双爪之上，抓着一株神通树。这一株神通树，并非是他原先镇压的，而是，他硬生生的从金天神君手中给夺过来的。

　　这时，苍羽神君恢复了人身，仰天大笑道，“怎么样？我金鹏一族的金鹏补天手，可还过的去吗？”

　　“你得意什么？若非是我先前，耗损了太多的本源，又非是完整之身，其能够让你占了便宜？”金天神君，即时间回道，“今日，我自知难逃你的追杀，不过，你今后行走天下，最好是小心着点儿，不然的话，可能不知道什么时候儿，就莫名的陨落了！”

　　“金天神君，亏你也是冲击证道的前辈，没想到，居然也学那些人，说这些没用的废话。别说我了，你且问问，你这话，对钟元这么一个大罗金仙都未证得的小家伙，有用吗？”苍羽神君一声冷哼，道。

　　“未来的威胁，我管不了，我只知道一点儿，谁要杀我，我就杀谁！”钟元闻得如此，当是时，便行回道。

　　“说的好！”苍羽神君即时间抚掌而赞，而后，用手一指金天神君，道，“钟元，他就交给你了，你来杀吧！正好，他对你来说，也是一个不错的补品。”

　　“补品倒是补品，不过，我得益于金天前辈，现在，却是已经晋升到自身的极限了，若是不能够再度脱胎换骨，想要再度进步，却是不可能了。所以，这东西，对我的用处，也不大了！”钟元即时间，笑着回道。

　　“不要紧，你别忘了，你还有一个大机缘呢？区区脱胎换骨，又值当什么，很快就有了！到时候儿，恐怕，你就该嫌金天神君这般的补品太少，难以满足你的需要了！”苍羽神君闻言，当时一摆手，道。

　　“既然如此，那我可得注点儿意，别让其折损太多，不然的话，到时候儿，损失的还是我自己的了！”钟元即时间再道。

　　听得两人的对话，金天神君简直要气疯了，不过，他表面上，却是还竭力的维系着自己的冷静，开口道，“我好歹也是你们的前辈，你们，就一点儿情面不讲，连个痛快都不肯给我，非要这般的羞辱我吗？”

　　“情面？”钟元闻得如此，当时一声冷笑，道，“这情面，早在你出手偷袭我们的时候儿，耗费光了，现在，我们之间，有的只是仇恨！所以，体面的死亡，是不可能了，你就用你往昔的声名，来成全我这么一个后辈吧！”

　　钟元话语一落，当是时，周身孔窍之中，力之法则再度冲出，凝聚成为了开天神斧。与此同时，六道轮回盘也自天灵之中升腾而起，垂落下无量光雨，进行加成。

　　“杀！”

　　钟元猛然间，一声大吼，一步跨出，瞬间跨越无限空间，来到金天神君身前，一斧头劈斩了下去。

　　“一个金仙小辈，也想要杀我，既然你这般的不自量力，那就陪我一起下地狱去吧！”这一刻，金天神君那遭到重创的身躯之上，骤然也行勃发出强劲无比的波动，双掌结印，演化出一口古朴大鼎，身与鼎合，直接撞上了开天神斧的锋芒。

　　“轰隆——”

　　当时，一声响亮到了极点儿的轰鸣响起，浩大的波动，化作实质的风暴，席卷四面八方。

　　这一刻，钟元却是真正的体会到了什么叫做大音希声。

　　天地四方，仿佛凝结，就连时间，也仿佛静止，一切，就仿佛是在一个图画世界里。

　　这般的情形，持续了不知道多久，轰然崩碎，钟元，也行倒飞而回。

　　这一刻，钟元方才感觉到，自己周身上下，剧痛无比，身体，仿佛受到了无上巨力碾压，内腑，都受到了相当的震荡。

　　不够，这么点儿伤势，对于钟元来说，却是早就已经习惯了。所以，他却是并没有太过于在意。第一时间，便行赶上前去，观察金天神君的情况。

　　然而，查探之下，却是无果，就仿佛，金天神君从来都没有出现过一般。

　　“怎么会这样？莫非，金天神君直接化成齑粉了！”钟元正自疑惑之间，苍羽神君的声音却是响了起来，“不用再找了，他的残余元神，都已经被我给收了起来，在这儿呢！”


第1698章 敲诈

　　钟元从苍羽神君的手中，取过了金天神君的残余元神之后，却是再度开口道，“前辈，你不是说，我很快就可以拥有脱胎换骨的办法了吗？那我手上的补品，是肯定不够使用的。不知道，其他的那些，我有没有可能得到！”

　　钟元说话之间，有意的甩了甩手中的金天神君残余元神。

　　苍羽神君，自然明白钟元是个怎么意思。

　　这里陨落的金天神君，只不过是其完整元神的一部分而已，而剩下的，十有八九，会在其余的神通树之中，准备偷袭其他的四位大罗神君，增长修为，壮大自己。

　　苍羽神君一顿之后，开口道，“你若是真个想要图谋金天神君的其他元神，也不是没有机会，只需要跟随在某一位拥有神通树的大罗神君身畔，等待时机，也就可以了。不过，这样的话，也有可能是金天神君最终取得了胜利，反过来追杀于你！

　　你不要看今天，你威风八面，一斧头劈了大罗神君，你真正的战力，距离一位真正的大罗神君，还远着呢！毕竟，六道轮回盘的时间有限，你也不能够无时无刻的开启着加持。所以，我倒是建议你，不要冒这个险，老老实实的，享受这份儿就得了，其他的，就交给那四位享用好了！”

　　听得这个，钟元心中自然是觉得无比的可惜。金天神君，以为拥有了冲击混元至尊资格的无上大能，他的底蕴，到底是多么的庞大？别说得到其全部的元神了，哪怕是能够拥有个一半儿，都足以为自己的未来，奠定无比良好的基础。

　　不过，钟元也自清楚，自己终究不过是一个金仙真君级别的修士而已。在寻常仙人之中，自己是高高在上的强者，但是，在大罗神君们的眼中，自己就不过是一个随手可以踩死的蝼蚁罢了。

　　四道金天神君的分神，任其自然而然的发展下去，哪怕是只有一个最终夺舍成功，对他的威胁，都是无比巨大的。所以，对他来说，最好的选择，就是苍羽神君所说的，好处不要，也要让金天神君，彻底的陨落在这个世界之上。

　　钟元，乃是一个十分有决断之人。想明白之后，别无一分一毫时间的耽搁，即刻之间，便行开口道，“苍羽前辈，我还是先行保命，再行考虑其他吧！您现在，还是赶紧通知道微神君他们吧！”

　　“孺子可教！”苍羽神君闻得如此，当时笑着点了点头，道，“放心，失去了那四道金天神君的元神，我们也不会毫无所获。太上清微宗和灵宝宗，与我颇有渊源，也就罢了，只当卖一个人情。可是，观音院和盘古神教，若是不捞取足够的好处，岂不是太亏得慌了！”

　　说到这儿，苍羽神君顿了一下，而后，继续道，“这一次，我能够脱险，赖你良多，稍后，我敲来了好处之后，你我平分！”

　　钟元很清楚，苍羽神君乃是真心实意，并非是虚言敷衍，所以，却是也没有故作交情的退让，直接便行点头，应了下来。

　　“好了，没有了金天神君的元神作祟，这神通树的祭练，应该就不会有什么意外的出现了。你且先行在这里祭练着，我且去和那些人沟通，铲除后患！”苍羽神君见此，也不多做耽搁，一声吩咐之后，身形一转，便行没入了虚空之中，消失不见。

　　“这一次，真个是太悬了！看来，果然是修为越高，伴随而来的危险，也就越高。”苍羽神君走后，叶缤却是开口感慨道。

　　“是啊！这一次，你我没有在一起修炼，真个是幸运之举，要不然，恐怕，我们就要双双赴命黄泉了。”钟元即时间点了点头，回道，“看来，今后，如果不是特别危险的情况，我们两个修炼之时，还是分开比较好。这样一来，却是反倒是能够更好地相互扶持！”

　　“不错！”叶缤对此，也颇为赞成，当时，点了点头。

　　“行了，我们不要耽搁时间了，赶紧继续去闭关炼宝、炼法吧！”钟元即时间又道，“越是危险，我们越是要更快的增进修为，要不然，情形只会更加的危险！”

　　……

　　无名空间，一片漆黑，唯独中央一道虚空波纹，闪耀着莹润之光。

　　“苍羽道友，你还什么都没有说呢，光凭那么一句话，就想要这般大的好处，恐怕是说不过去吧！”

　　“龙女，你也不要跟我绕弯子，我没有那个时间。我与你们佛门之间的关系，你也清楚，若非是这次可能获得不菲的好处，你觉得，我会提醒你吗？你如果不相信，不愿意交易，也便罢了，只当我什么都没有说过，我们这便断了联系，如何？”

　　说话之间，苍羽神君便要伸手，往那虚空波纹之上抹去。

　　“且慢！”善财龙女见得如此，赶忙间开口进行制止，道，“既然是交易，那就要公平。我先支付给你报酬也没有什么，但是，你若是收了之后便行遁走，我们想要找到你，却是也不容易，想要奈何你，就更加的困难了。所以，你必须给我一个保障！”

　　“你想要什么保障！”苍羽神君即时间道。

　　“大因果神咒！”善财龙女别无一分一毫的犹豫，当时道，“你我共同结下大因果神咒，这样，我就不怕你收了好处，就此逃跑了。而只要你如言告知了我身上存在的危险，大因果神咒也就自然消散，对你我，也没有什么影响。如何？”

　　“没有问题，就这么办！”大因果神咒的情况，苍羽神君在佛门多年，也知道的很清楚，所以，想都没想，即时间，便行应了下来。

　　他这般一应，善财龙女却是不再多言，即刻间，便行跨界，将一件宝物，传送了过来。收到之后，苍羽神君确认无误，立时间，张口道出了一句话，“神通树之内，有金天神君的分神在！”

　　话一说完，即时间，苍羽神君便行断了联系。


第1699章 祭练完成，得宝舍利

　　善财龙女在听得苍羽神君话语之后，当是时，面色大变。

　　因为，她太明白，这个隐患，到底有多么的厉害了。可以说，是真真要人命的。而这个消息，绝对没有虚假，因为，就在这一瞬间，他与苍羽神君之间刚刚结成的大因果神咒，就此崩解，烟消云散。

　　善财龙女一行想到自家身上隐藏着这么一个灾星，也自不免后怕，当是时，便想要出手，将之清除出去。可是，其刚自要行动，却是骤然顿了下来。随之，其手中光华一闪，一指用力点向了自己的眉心。

　　当是时，善财龙女的识海空间之中，清净杨柳枝大方光明，无数青色丝线飞舞而出，千丝万缕，纵横交错，化作一张丝网，牢牢的将那虚空悬浮的神通树，给束缚了起来，捆成了一个粽子。

　　而后，其元神法身又行出手，在其上下了一道封印，方才收手，松了一口气。

　　“还好，我反应的快！”这一刻，善财龙女自语道，“苍羽神君从我手中敲走了一笔，我为什么不能够从其他地方给赚过来呢？若是能够截他一胡，想必，他能够郁闷死！”

　　说做就做，善财龙女身形一晃，便行踏入了无垠混沌之中，而后，双手齐动，虚虚一劈，一条通道便行被斩了出来，隐隐约约，通向了某一个地方。

　　那个地方，不是别地，正是盘古神教这一次的临时驻地。

　　善财龙女一步跨越，便行来到了这里。

　　盘古神教的修士，警觉性也自非常之高，善财龙女虽然行动的十分之隐秘，仍旧被他们所发现，当是时，激发了无数道守护禁法。

　　“我乃善财龙女，找你们长老有要事儿相商，干系到你们长老的生死存亡，你速速前往通秉！”善财龙女话虽然如此说，但是，声音却是十分之高昂，却是想要直接让那位盘古神教的长老出来。

　　可是，此言一出，那位长老别无动静，倒是那为首的弟子开口回道，“不巧，刚刚苍羽神君已经将成师叔给约走了，具体去了哪儿，我们也不知，还请龙女前辈告知危机何在，我们也好想办法，通知成师叔！”

　　“罢了，既然苍羽道友也来过了，那就肯定没有什么问题了，我是担心，苍羽道友还没有提醒到，所以，方才前来。既然，苍羽道友来过了，那我就不耽搁了，就此告辞！”听得这个，善财龙女心头儿却是浮现出了一抹苦笑，“不愧是世间速度无上的金鹏一族，这速度，就是快！”

　　在这里，心中想要找补的补偿，没有得到，善财龙女，却是也没有去太上清微宗和灵宝宗碰运气的打算。因为，他知道，以苍羽神君的身份，如果他开口示警的话，肯定是要先行通知这两家的。

　　所以，这一刻，善财龙女却是也不再耽搁时间，即时间，回返了自家的驻地，开始解决自家身上的隐患问题。

　　……

　　冬去春来，很快，数月的时光，便行过去了。

　　这一日，山洞之中，钟元再度将一枚手印打出，烙印在神通树之上后，即时间，神通树自发震动、缩小，随之，枝、叶、花、果，也行尽数收敛了起来，化作了一根四尺长短、拇指粗细的手杖。

　　钟元把手一招，这根手杖却是落在了自家的手中。钟元随手一挥，也没有怎么用力，虚空便行被硬生生的划破。感受了一下他的威力之后，钟元便行明白，自今天开始，这神通之杖，便是自己手中最强大的战力了。

　　“不愧是大罗至宝，就是厉害！”这一刻，饶是钟元，也禁不住开口感叹，“只可惜，我的实力，还是差了点儿，难以尽数发挥他的威力，不然的话，便是大罗金仙之中，也任我纵横来去！”

　　感叹之后，钟元便行将这神通之杖给收了起来，而后，迈步走出了山洞。

　　钟元正自想要前往叶缤闭关的山洞去看看，却是发现，叶缤、苍羽神君，却是各自化作一道虹光，飞遁而来，落在了他的身前。

　　“看来，我们之中，我是最慢的一个了！”钟元笑着道。

　　“不能够这么说，应该说，你是我们之中，最能享福的一个！”苍羽神君，即时间接口道，“给！”

　　说话之间，苍羽神君袍袖一甩，一道耀眼的金芒，便行呼啸而出，朝着钟元飞了过去。

　　钟元探手而出，金鹏碎金爪展动，当时，那金芒便行在手。定睛一看，却是发现，手中的却是一颗足有碗口大小的明珠，通体浑圆，纯净无暇，内里，隐隐然流露出一股禅意！

　　“这是，这是，……”钟元感应着这颗金色明珠，当时，也忍不住激动了起来。

　　“没错，这正是你所想的，一位佛陀高手寂灭之后留下的舍利子！”苍羽神君也明白钟元心中的激动，当时回道，“这里面，是最为纯正的大罗真力，先天不灭灵光，亦自保存的非常之好，虽然，这一颗舍利子，并非是那位佛陀的全部力量，但是，和你那大罗神君的尸身比起来，还是要强上不少的！”

　　说到这儿，苍羽神君顿了一下，而后，继续道，“你不是缺少补品吗？这从观音院敲诈来的舍利子，最适合当补品了，就分润给你了。那从盘古神教的来的宝物，就归属我所有了！怎么样，还满意吗？”

　　“满意，太满意了！”钟元闻得如此，当时，忙不迭的点头，“遇到前辈，我实在是太幸运了。我现在发觉，便是那些大门大教的弟子，也比不得我的幸运。看来，当初拒绝了加入盘古神教，还真是一个明智的选择！”

　　“你这话倒是不错，拒绝了盘古神教，的确是一个大幸。你若是加入了盘古神教，任凭我再如何的看好你，为你帮忙，那大机缘，你也不可能得到了！”苍羽神君即时间道。

　　“前辈，那大机缘到底是什么，可以说了吗？”

　　“还是保留着吧，到时，感觉更好！”苍羽神君面上一笑，摇了摇头。


第1700章 奸诈金吒

　　无垠虚空。

　　三道长着翅膀的身影，飞速的穿行着。

　　这三人，不是别人，正是苍羽神君、钟元还有叶缤三人。

　　一路之上，无数道禁制拦路，不过，一个个的，都没有起到什么作用。因为，苍羽神君金鹏补天手一抓之下，总是能够从中找到从容通过的缝隙。

　　很快，三人便行穿出了世界之墟的屏障，出现在了一片混沌之中。

　　“走吧，我这便带你去碰那大机缘！”苍羽神君笑着道。

　　说话之间，苍羽神君便行信手挥出了一道神光，想要将两人给带至自己身边。因为，出了世界之墟，却是没有了那些禁制的阻拦，他却是可以放开速度了。

　　可是，还没等那神光将钟元两人给笼住，凭空里，便行飞来一道金光，硬生生的将那神光给击的粉碎。

　　那金光，佛光盎然，任谁一看，便行知道，绝对是佛门高手所发。

　　而苍羽神君，所能够感受到的更多，当是时，其面色一沉，道，“什么时候儿，文殊道友身边的人，也变得这般的藏头露尾了？”

　　“金吒见过鹏王！”

　　此音乍落，一道身影，便行自无边的混沌之中显化而出，金盔金甲，手中金杖，光灿灿，明煌煌，配合他身上散逸出来的雄浑气势，简直像是一位战神。

　　金吒与苍羽神君之间，也自有些渊源。论起实质的辈分，金吒理当称呼苍羽神君一声师叔，可是，现在的情况，却是有所不同，大鹏蹉跎多年，金吒却是后来者居上。论起修为境界，反倒是金吒，要更胜苍羽神君一筹。再加上，苍羽神君斩去佛教因果之后，并没有真个回归截教，所以，师叔的称呼，却是无能再叫。

　　不过，苍羽神君的身份，终究在哪儿，金吒也自不敢怠慢，称呼道友，所以，却是以鹏王相称。

　　对于这些弯弯绕的东西，苍羽神君也自非常的清楚，不过，他却是对此并不怎么在乎，所以，即时间便行问道，“行了，这些虚礼就不必了，直接说吧，为何要阻我行事儿？莫非，佛门又要与我强结因果不成？”

　　“鹏王误会了，我阻止你，并非是因为鹏王，而是因为这个人，钟元！”金吒自恃实力，却是也不讳言，直接便行回道。

　　“他怎么了，难道说，得罪过你？”苍羽神君再道。

　　“他得罪的，是我的师门！”金吒即时间回道，“我一位师弟，在世界之墟之中，丧命他手。这倒也罢了，修士修行，本就劫难重重，死伤也是在所难免。可是，他千不该万不该，将家师的至宝——遁龙桩的分神，给留下，而且，强行炼化了去。

　　遁龙桩的价值，以及对家师的意义，鹏王也是再清楚也不过了，这般的损失，家师其能够不震怒。所以，却是传下了令喻，让我拿他回去问罪！”

　　听得了这个，钟元自然是愤怒无比，因为，文殊菩萨这个逻辑，实在是太荒谬了。别人被遁龙桩打死，算是自找，别人伤了遁龙桩，就是大罪，这个道理，无论如何，都是讲不通的。不过，钟元愤怒归愤怒，却是并没有因此而失去理智。因为，他很明白，这个讲不通的道理，是处处存在的。之所以能够存在，原因很假单，就是有实力的凭依。

　　说白了，就是弱肉强食！

　　钟元，并没有分毫开口的打算，因为，他清楚，苍羽神君是绝对不可能放弃自己的。倒不是说，苍羽神君的人品，让他有多么的深信不疑，单单从苍羽神君在他身上投注的精力，苍羽神君就不会轻易的放手。因为，放手的话，就实在是太亏的慌了。

　　果然，苍羽神君没有让钟元失望。听完之后，面上一笑，对着钟元道，“原来，你还干过这般了不起的事儿呢！真个不愧我看中你一场！”

　　听得这个，金吒便行明白，苍羽神君不会任其将钟元给带走了。不过，他却是也并不畏惧这个，他自信，自家的实力，在苍羽神君之上。

　　“鹏王，你与佛门有仇怨，但是，与家师之间，说白了，并无什么瓜葛，希望，这一次您也不要插手，也好全了你们之间的情谊！”金吒即时间开口道，“如果，您非要插手的话，那我也只能够失礼，向您讨教一番了！”

　　“亏得你，说的这般含蓄！”苍羽神君闻言，淡然一笑，道，“其实，你用不着如此，你直接说我不是你的对手也就是了。这一点儿，其实不用你说，我自己也清楚。不过，今时不同往日，你我之间，孰高孰下，还是得较量一下，方才能够论的出来！”

　　“我明白，鹏王得了神通树，战力大增，既然如此，那我们就过上几招，若是鹏王不幸败北，希望，就此离开，不要再插手我们文殊院与钟元之间的纠葛！”金吒依旧不紧不慢的道。

　　“好，没有问题！”苍羽神君别无一分一毫的犹豫，即时间便行回道。

　　“鹏王，得罪了！”金吒郑重其事的朝着苍羽神君行了一礼，而后，双手不紧不慢的结印，朝着苍羽神君，按了过去。

　　这一按，瞬间，一道金色长虹呼啸而下，以迅雷不及掩耳之势，朝着苍羽神君压落。

　　“不好，是遁龙桩！”

　　钟元一看到那金虹，便行有一股子熟悉之感，瞬息之间，脑中灵光一闪，口中话语便行脱口而出。

　　“真个奸诈！”紧随其后，叶缤也行开口，道了一句。原来，她也看出了，金吒动用的乃是遁龙桩。

　　金吒是何许人也，文殊菩萨唯一亲传弟子，他动用的遁龙桩，只会有一个可能，那便是：大罗至宝级别的真品。

　　“这下子，苍羽前辈危险了！”这一刻，钟元与叶缤两人，都不自觉的担忧了起来。

　　钟元也行想要做那泰山崩于前而面不改色的人，可是，事情一旦牵涉到自家的生死安危，便再怎么冷静，也冷静不下来。“希望，苍羽前辈能够有所防备！”


第1701章 金鳌岛

　　“金吒小子，你这点儿手段，都是我当年玩儿剩下的，想要凭这个阴到我，做梦去吧！”苍羽神君一声朗笑，头顶之上，一株神通树升腾而起，千枝万杈，果实累累。

　　一行显化而出，无尽神光便行迸射而出，汇合一处，化作一道滔天洪流，席卷而出，若天河倒卷，迎上了遁龙桩。

　　“嘭——”

　　一声巨响，滔天洪流，凝滞于半空。而那遁龙桩，却是也落之不下。

　　这时，苍羽神君再度一声朗笑，道，“金吒小子，既然你做事儿不地道，我就也不客气了。你我之间的比拼，留待他日吧，今日，我有要事儿，就不奉陪了！”

　　说话之间，神通树之上，澎湃出更加璀璨的神光，朝着金吒席卷而去。与之相应，一道长河匹练再度卷出，将钟元与叶缤卷至了自己的身边。而后，苍羽神君身躯一震，便行化作了元神，抓着钟元与叶缤，便行破开了无边混沌，消失不见。

　　“想走，哪里这般的容易？”金吒一声呼喝，纵地金光法催动，身化一道金虹，紧紧的追了上去。

　　钟元等人，因为出来的缓慢，所以，金吒却是得以从容的了解了更多的情况。也正是因为此，他手中，才会拥有真正的遁龙桩。为了保得万全，金吒在遁龙桩之外，还自从文殊菩萨那儿，讨来了一道灵符。

　　这道灵符，就是为了加强纵地金光法的威能，使得自家的速度，不会落后于苍羽神君。

　　这一刻，金吒毫不犹豫的动用了这一道灵符，当是时，其速度狂飙，循着那一抹淡淡的气息，飞速的追了过去。

　　不过片刻，苍羽神君等人的身影，便行在望。这一刻，毫不犹豫，金吒开始出手，遁龙桩，如电一般激射了出去。

　　感应到遁龙桩之力，苍羽神君也不敢有分毫的怠慢，即时间，催动神通树进行抵挡。

　　就这般，双方在无边的混沌之海中，不停的追逃着。

　　转眼，便是三日时光。

　　这时，前方的混沌海，却是显得无与伦比的激烈，惊涛拍岸，浊浪排空，仿佛真正的海洋一般，风暴无数。

　　来到这儿之后，苍羽神君别无一分一毫的犹豫，即时间，便行带着钟元与叶缤冲了进去。可是，紧随着而来的金吒，却是停了下来，就立身在这狂暴的混沌海之外，望洋兴叹。

　　“这只大鹏曾经有言，不立下大功，绝对不重新回返截教，可是，这么多年过去了，也没有见他做下什么大事儿，怎么，他竟然要回返金鳌岛了？”

　　金吒低声的自语着，骤然之间，其脑海之中灵光一现，“难不成，这钟元本身，便是他要立下的大功劳吗？”

　　念及于此，当是时，金吒也禁不住吃了一惊。但是，转瞬之间，他便行恢复了正常，“看来，这事情，已经超出了我所能够处理的范畴之内，还是回山请教师傅吧！”

　　又一声小声的自语之后，金吒扭转了身躯，身化金虹，飞遁而去。

　　时间，一分一秒的过去，很快，小半个时辰便行流逝而去。这时，金吒的身影，却是再度从左近，显化而出。

　　这时，金吒望着波涛汹涌的混沌海，慨叹着道，“看来，我的猜测，是真个成为现实了！”话语一落，金吒便行再度隐没而去。

　　……

　　混沌海中。

　　苍羽神君，十分难得的，放缓了速度，小心翼翼的在诸般漩涡之间穿行着。

　　看的这般的情况，钟元与叶缤，都行明白，这里危险无比。甚至，比之世界之墟，还要更胜三分。

　　好一阵子不见金吒的影踪。钟元估摸着，应该是已经借助这里的地形给甩脱了，当是时，他开口问道，“前辈，我们现在要去那儿？”

　　“到了你不就知道了吗？”苍羽神君别无一分一毫的犹豫，即时间回道。

　　“你不是说要带我去碰那大机缘吗？现在，金吒的危机已解，我们是不是该去了！”钟元并没有放弃，当是时，再度开口道。

　　“这是自然，我们现在，不就在去吗？”苍羽神君，即时间又道。

　　听得这个，钟元却是禁不住为之大震，道，“什么？前辈居然在逃遁之时，都能够准确把握方向，真个厉害！”

　　“谁说我是在逃命了！”苍羽神君听得如此，当是时，一声冷哼，道，“我这可不是逃命，就是在带你来碰机缘。只不过，你这碰机缘的地方，名头有些大，所以，让那金吒，根本不敢跟进来罢了！”

　　“哦？那是什么地方？”钟元听得这个，心中止不住更加的痒痒了。可是，无论其说什么，苍羽神君都是摇头，并没有分毫透露的意思，让钟元也没有什么别的办法可想，只能够静静的期待着。

　　又行过了差不多两个时辰，苍羽神君却是带着钟元与叶缤，来到了一片真正的汪洋大海之前。这汪洋大海，与狂暴之极的混沌海，是直接相连的，然而，却是泾渭分明，互不干扰。仿佛，有一股强大的力量，将他们两者隔开，分置在不同的时空一般。

　　看的这一幕，钟元也禁不住感叹布置这一切之人的强大。

　　苍羽神君，并没有在这里停留。其双手虚空一划，结成了一道印记，虚空里一印，而后，轻而易举，便行跨越而过，来到了真正汪洋大海的上空。

　　大海，波平如镜，一望无垠。

　　飞了差不多小半个时辰之后，钟元面前却是出现了一座岛屿，那岛屿，并非是固定不变，而是坐落在一只巨大无比的金鳌的背上，随着金鳌，不停的在海中漂流。

　　看的这大海，岛屿，金鳌，不自觉的，钟元的口中，便行吐出了一句话，“苍羽前辈，你带我来的这地方，不会是金鳌岛吧！”

　　“没错，这里就是金鳌岛！”苍羽神君这一次，却是没有再笑着摇头，而是直接的给出了答案，“现在，你应该明白，那金吒为什么不敢深入混沌海了吧！因为，这里乃是我们的地盘儿！”


第1702章 机缘：拜师通天

　　苍羽神君本身出自截教，钟元自然是知道，不过，却也了解了，他现在不能回去的原因。当下里，其开口道，“前辈，莫非，您已经立下了天大功勋，足以回返截教门庭了？”

　　“还没有，不过，马上就要立下了！”苍羽神君面上浮现出了微笑，一顿之后，道，“因为，你就是我要立下的大功！”

　　“什么？我算什么功劳？”听得这个，饶是钟元觉得苍羽神君不会对自己起什么坏心眼儿，也禁不住为之大震。

　　“既然已经到得了地头儿，我也就用不着卖关子了，直接和你说吧！”苍羽神君闻言，当时道，“截教的情况，想来，你也是知道的，要不然，也不会有这么多与截教休戚相关的气运。当年，封神一战，我截教可谓是死伤无数，势力大衰，虽然，仰赖天地大劫，使得天庭崩毁，我截教众仙，摆脱了封神榜的桎梏，重新回归门庭，让实力重新有所恢复。

　　可是，和全盛之时的万仙来朝，天下第一大教的风采，却是相去甚远。尤其是，被封上神位的那些年，修为全无进益，可谓是耽搁了不少时日，使得其他教派，后来者居上。就像刚才你看到的，那金吒、哪吒、善财龙女，论起来不过我的弟子辈，可是，现在修为还在我之上。

　　而我，在截教之中，还算是幸运的，有许多道友，至今仍未堪破大罗之障壁，还自在一线大罗的境地之上蹉跎。”

　　“这怎么可能？截教诸仙，莫不是惊采绝艳的一时俊杰，得脱大难之后，实力不说一日千里，怎么也不至于这般的不济吧！”钟元听到这儿，却是止不住开口道。

　　“大势如此，如之奈何？”苍羽神君闻此，却是禁不住一声感叹，道，“他们当年气运最鼎盛的时期，已经过去了，证道大罗金仙，若是没有气运之助，难啊！他们之中，大多又都是心高气傲之辈，除了少数的几个之外，都不屑于借助灭杀苍生夺取气运，自然，大多都滞留在原地踏步。”

　　对于灭杀苍生，哪怕是灭杀与其毫无瓜葛的苍生黎民，钟元的心中，也是不赞成的，听得这个，对于截教修士，却是又多了几分认同。当是时，开口道，“如此做也好，夯实了根基，将来，证道大罗金仙之后，成就必定会更高！”

　　“这个，谁不知道，可是，如果有成道大罗的机缘来临的话，谁会愿意为了根基而放弃？”苍羽神君即时间道，“就说你，如果，现在又成道大罗神君的机缘，你愿意为了继续厚实根基而放弃吗？”

　　听得这个，钟元却是也禁不住一怔，随之，面上浮现出了苦笑。

　　因为，事情不真个临头，他也难以真个确定，自己是否能够抵得住那诱惑。现在，他虽然是不停的在夯实根基，但是，这是建立在力之大道的晋升本就艰难的情况下的。如此，反倒是有增加证道大罗金仙的可能。现在，若是真个有了另外一个机会，他也难保，不会动心。

　　“现在，你应该明白了吧，我们截教的高层战力，却是非常之稀少。正因为此，教主方才重开方便之门，再收门徒，希望，借助顺天应时的弟子们，让我截教，重现往昔的辉煌！”苍羽神君见得如此，也不继续逼问，而是再度开口道，“不过，教主他老人家的眼光，何其之高，这么多年过去了，也只收了三个徒弟罢了！不过，这三个人，倒是也的确争气，一个个的，都行突破了大罗金仙之境，而且，修为还自在一路狂飙，现在，已然成为了我们截教的中坚力量之一。

　　我觉得，你也有成为教主弟子的潜力，所以，才对你这般的看顾。因为，若是我推荐你成功，那么，也算是为宗门立下了大功了。重新的回归门庭，也就理所当然。而你，能够成为教主他老人家的弟子，也算是的了泼天的机缘了吧！

　　所以，我们可以说是两厢得利！”

　　听得这个，钟元方才真正的了解了苍羽神君的意图。虽然，这里面，也自有算计自己的一部分，但是，这种算计，是一个修士，恐怕都求之不得。所以，钟元对于苍羽神君，仍旧是感激非常。

　　片刻沉默之后，钟元开口道，“前辈，你确定，我能够获得教主他老人家垂青吗？”

　　“这个，我哪里能够说得准，不过，我却是非常的看好你，觉得，十有八九！”苍羽神君当即回道，“因为，你除了自身的实力、根基之外，还自与我截教，颇有渊源！”

　　听得这个，钟元估摸着，应该是自家载原始世界人间界的情况了。想到，自己有僭越通天教主名号之嫌，其心中，也自禁不住有几分忐忑。

　　“走吧！结果如何，上的金鳌岛，一切，就自见分晓了！”苍羽神君一顿之后，当时道。

　　钟元也自明白，这是自己的莫大机缘，若是能够把握住，今后的修行，必将是一片坦途。当下里，竭力稳定了自己的心神，点了点头，随着苍羽神君，往金鳌岛之上飞去。

　　金鳌岛，就这般漂浮在汪洋大海之上，与之同处于一个世界之中。但是，钟元跨入金鳌岛上空的那一刹那，却是明显的感觉到了天地世界的不同。

　　元气，丰沛无比，随处可见纯粹元气结成的灵花、灵树，甚至，还自有灵河，浩浩奔流；灵山，巍峨耸立；而天上的灵云，更是连绵在了一起，成就了一片一望无际的云海。

　　钟元一行到得这里，根本就不用主动的吞吸分毫，那浩荡的天地元气，便行从四面八方自发涌动而来，朝着他的身体冲去。只可惜，他现在，已经到得了自身的极限，无能寸进，所以，元气入体之后，很快，便行流泻而出。

　　“真不愧是圣人洞天，仙家福地，这般的地方，才是仙人应该呆的地方啊！”这一刻，钟元止不住的感慨道。


第1703章 碧游宫

　　“你若是成功的拜入了教主座下，这里，想要呆多长的时间都可以。如果，你最后失败了，那就没有办法了，顶多三五天，就必须离开！”苍羽神君听得钟元的感慨，当时笑着道，“所以，最终的结果如何，完全看你自己的了。”

　　说话的同时，苍羽神君引领着钟元，往金鳌岛的中心，一步步的走了过去。

　　“苍羽师兄，你居然回来了，看来，必定是有大好的消息啊！”不片刻之间，一道火红的身影，便行迎面而来。

　　这人，略显矮胖，头戴鱼尾冠，身穿八卦大红袍，赤须红发，面如重枣，眉心之中，还自长着一只竖眼，微微眯着，隐约可见内里有火光迸射。

　　“原来是罗师弟！”苍羽神君即时间回道，“好消息，的确是有，不过，是否真个能够让我如愿以偿，就不得而知了！”

　　“这是藏于师兄的弟子吗？真个是无上天骄啊，都比我这个做师叔的，还要厉害了！”

　　罗姓修士名叫罗宣，自号焰中仙，当年，也曾上榜封神，位列上四部之火部魁首，也是一代风云人物。可惜，摆脱封神榜之后，运道却是不佳，至今还自蹉跎在一线大罗的层次，难以寸进。

　　不过，罗宣这么多年，修为虽然没有怎么增加，但是，却也勤奋修炼不辍，增加的法力，全部都用来浇灌自家的几件本命法宝，却是将他们，都行淬炼成为了大罗之宝。因为此为其本命法宝，可发挥出宝物的全部威能，所以，其战力，却是不让寻常大罗金仙。

　　“哪能啊！我若是能够有这般的弟子，恐怕做梦都会笑醒的。这个，是我找来推荐给教主，看能够得以列入教主门墙的！”苍羽神君即时间回道。

　　听得这个，罗宣的面色也禁不住为之一肃，望向钟元的目光，也多了几分郑重。因为，他很清楚，通天教主前面收的几个弟子都行有了何等的成就。

　　“原来，是做师弟的，不知道，如何称呼，我这里，先行预祝你们成功了！”罗宣即时间又道。

　　“在下钟元，见过罗前辈！”钟元，却是并没有因为还没有成功的可能，就直接的将自己摆在和焰中仙罗宣一个层级之上，依旧是执礼甚恭。

　　对此，罗宣自然是颇为高兴，当下里道，“不要这么客气，说不得，很快我们就师兄弟相称了。”

　　说到这儿，罗宣顿了一下，而后，继续道，“不过，你来的，却是不怎么巧，还有几位师兄弟，也行推荐了人选，和你一样，也都是一时之俊杰。想来，你们见面之后，肯定是难免要较量一番的，你却是要当心一些，莫要因为大意，而丢了机缘。”

　　“多谢罗前辈提醒，晚辈省得！”钟元闻此，赶忙间开口致谢。

　　焰中仙罗宣又行与苍羽神君闲聊了两句，而后，便行告辞而去。

　　苍羽神君这时，却是笑着道，“看来，我们的开局，不怎么好啊，若是你一个人前来，只需要过得教主这一关也就可以了。现在，恐怕得先过那些人的一关了。毕竟，教主是不可能将所有人都行收下的，想必，这一批，最终能够留下来的，也只有一人。

　　而能够来到这里的，莫不是天下才俊，所以，你万万不可轻忽大意！”

　　“前辈放心，这机缘，我势在必得，绝对不会给他人留下分毫的漏洞的。”钟元即时间回道。

　　听得这个，苍羽神君却是不再多言，继续的前行。

　　“苍羽师兄！”

　　“苍羽师弟！”

　　……

　　一路之上，苍羽神君一行，又行碰到十数个修士，钟元隐隐约约，都行听过他们的名头。可是，这些人之中，除了一个曾为瘟癀大帝的吕岳，堪破了自身的枷锁，成就了大罗金仙之外，其余的，尽皆是在一线大罗的层次之上。

　　这般的情景，若是搁在其他的大门大派之上，足堪称得上是底蕴深厚，气象万千。可是，搁在金鳌岛，搁在截教这里，怎么看，钟元怎么觉得有些凄凉。

　　没过多久，一座华丽宫阙便行映入眼帘，远远望去，祥光万道，瑞霭千条，千姿万彩，绚烂无边。

　　隐约可见，宫阙上方有一匾额，上书着“碧游宫”三个大字。

　　看的这三个字，饶是钟元不停的告诫自己，要保持平静，保持平常之心，也自难以真个实现，情绪仍旧是非常之激荡。

　　对此，苍羽神君也能够理解，所以，却是未曾多言，等着钟元，自行去适应。

　　很快，三人便行行至了近前。这时，钟元却是发现，自己远方看到的祥光、瑞霭，并不寻常。那祥光，不是别的，正是天地法则，不多不少，正好十二万九千六百道，合一元之数。而那瑞霭，则是一枚枚大道符文，同样，不多不少，正好三千道，和三千大道之数。

　　这些天地法则和大道符文，都自清晰无比，化身实质，让人随意的一个感应，便能够了解他的实质、真意。面对于此，钟元方才真个了解到混元至尊圣人的无边神通。

　　碧游宫之外，别无人眼，只有松柏长青，桃李吐芬，仙鹤鸣啼，麒麟奔走。

　　苍羽神君却是也不近前，就此带着钟元与叶缤，立身在台阶之下，恭敬而立，静静的等待着。

　　差不多小半个时辰过去，碧游宫大门打开，内里，数十道身影，鱼贯而出。看得苍羽神君之后，或自浑然不理，或自笑容以对，或自点头致意，种种种种，不一而足。

　　看得这个，钟元却是明白，哪怕是同归一教，相互之间，也是有矛盾不和的。

　　片刻之后，碧游宫之中，却是走出了一个十二三岁的童子，脆生生的道，“苍羽师叔，祖师着你们进去！”

　　“是，谨遵教主法旨！”苍羽神君即时间回道。说这话之时，苍羽神君的面上，也自禁不住激动无比。

　　因为，他知道，这一进，无论钟元的机缘如何，自家回归截教，已经是十拿九稳了。


第1704章 见通天

　　苍羽神君，大踏步拾阶而上，迈向了碧游宫的大门。面皮抽动，显然，激荡的情绪，仍旧未曾平复。

　　其身后，钟元也自差相仿佛，情绪颇为激荡。反倒是叶缤，因为与己身并无多大直接关系，所以，倒是还能够保持一点儿冷静。当然，这种冷静的程度，仍然是有限。

　　入得宫中，一眼，三人便行看到正前方云床之上端坐一名修士。

　　这修士，三旬面相，须发皆黑，面目方正，刚毅肃然，庄严无比。周身遍绕霞光，呈七十二色，顶现圆光，大如车轮，光芒凛冽，直直的穿透空间，仿佛能够照耀天下万方。总而言之一句话：宝相庄严！

　　看的这副形象，任是傻子，也能够想到，这人，便是截教之主，灵宝天尊通天教主！

　　当是时，三人便行齐齐的下拜，大礼参见。

　　“起来吧！”

　　一个宏大的声音响起，却出人意料的，并不显得严厉，反倒是颇见温和。

　　苍羽神君起身之后，正自要开口，却是被通天教主挥手给截断掉，道，“你之情况，我都了解。当时，你做出那般的决定，很好！且上前来！”

　　苍羽神君听得这个，当是时，心中的一切紧张、担忧，却是尽数消失的无影无踪，变得轻松无比。当是时，其应言上前，来到了通天教主身前十丈之地。

　　这时，通天教主一手伸出，食中二指一并，一指凌空点了出去。刹时间，一道丝缕一般的青色灵光激射而出，直直的点中了苍羽神君的天灵。

　　当是时，苍羽神君头顶天灵打开，灵光迸射，隐约之间，还自伴随有天音妙乐响起，甚是悦耳，令人心醉！

　　钟元等人，仅只能够感受到此，但是，苍羽神君却是不同，这一刻，他却是发现，自家当初伴随着佛门因果一并斩去的截教法门神通，尽数恢复，而且，更胜往昔。

　　刹那沉醉之后，苍羽神君再度下拜，“多谢老师相助！”

　　“这是你应得的！”通天教主很是随意的摆了摆手，道，“钟元的确是与我截教大有渊源，你能够在茫茫人海之中找到他，选中他，并带他来到这里，称之为大功，亦不为过。”

　　听到这儿，钟元却是禁不住心中一喜，以为，自家拜师通天教主，已经没有什么问题了。孰料，紧接着，通天教主却是又道，“不过，收徒，要重渊源，却不能够只看渊源，诸般情况，都自要有所考量。这里，还自有三个年轻修士被推荐而来，想要拜入我截教门庭。

　　他们，也都是一时之俊杰，雄姿英发，这些人之中，我只会选择一个。想要拜入我门下，就必须是四人之中，最为优秀的那一个！所以，收徒之事，就待得他们分出一个高下之后，再说吧！”

　　说到这儿，通天教主的目光，骤然望向了钟元，道，“你可有什么意见？”

　　“没有！”骤然间逢的如此，钟元却是禁不住一楞，尤其是，通天教主的目光之中，似乎蕴含着无尽的实质压力。但是，饶是如此，瞬息之间，他便行恢复正常，开口回道。

　　“那好，你便随苍羽去吧！”说话之间，通天教主便行摆了摆手。

　　出得碧游宫之后，钟元却是迫不及待的问道，“前辈，我们四个人，到底要如何分出高下？”

　　闻得如此，苍羽神君却是一脸无语的望着钟元，道，“还能够怎么样，不就是打上一场嘛！”

　　“就这么简单？！”钟元即时间再度问道。

　　对于战斗，钟元是从不畏怯的。但是，他却是没有想到，通天教主这么一个收徒，也自这么的简单，对其他的方面，似乎没有分毫的要求。

　　“简单吗？要知道，战斗本身，就是一切的最好验证了！”苍羽神君当时回道，“你不要以为自己有了点儿实力，就不知道天高地厚了。这世上，单纯的力量层级，在一线大罗的强者之中，能够胜过你的，的确是不多了。但是，这却不意味着，你就能够在一线大罗的境地之中肆无忌惮的横行了。要知道，战斗力，除了自身的战力之外，法宝，才是最为重要的一环。

　　依仗着法宝之力，他们的战力，未必就不能够如你一般，跨越过大罗壁垒，拥有大罗之力。所以，你万不可有轻视之心，不然的话，很可能，这偌大的机缘，便就此拱手让与他人了！”

　　听得这个，钟元的心中，却是禁不住为之一凛。

　　的确，自打他在两大神通的加持之下，战力突破大罗金仙之境后，他的心态，便自发生了一种变化，对于其他一线大罗的修士，仿佛一览众山小，没有一个，足堪与他为敌。自那一刻起，不知不觉的，钟元便行完成了将敌人从一线大罗到大罗神君的转变。

　　这种心态，在某些时候，有着极大的好处，但是，在某些时候，却也是极大的隐患。因为，终究，他不是大罗神君。

　　明悟了此点儿之后，钟元当时将自家的心态，重新的调整了回来。“多谢前辈提点，我明白了！”

　　“明白就好！”苍羽神君见得钟元身上无形气机已然发生了不小的变化，便行明白，钟元是真的明白了，不是嘴上说说的表面功夫儿，当时，放下了心来。

　　“现在，我们走吧，前往金鳌岛的演法场，想来，你那三位对手，都自在那儿，进行着战前的突击。你也可以到那儿锻炼一番。如今，多了你，我却是需要和另外三位的推荐人商量一下新的比斗日期了！”

　　说话之间，苍羽神君便行带着钟元与叶缤，向演法场走去。虽然是在走，但是，三人却是都行展动了缩地之术，一步跨越，便是千百丈，所以，速度却是非常之快，不片刻，铭刻着“演法场”三个大字的石碑，便行映入了他们的眼帘。

　　苍羽神君随手朝着那石碑一指，当时，石碑之上，大放光明，一道朦胧的光门，便行虚空显化而出。


第1705章 第一位对手

　　“你们自行进去便了，我去寻那几位相商！”

　　苍羽神君道了一句，也不待钟元多言，即时间，便行离开。

　　见得如此，钟元与叶缤，却是也只能够进去。跨越光门的那一刹那，钟元却是感觉到，一道烙印进入了自己的体内。略一感应，却是发现，这烙印，便是演法场诸般情况的解说，细致无比，让其根本不用操心演法场的使用问题。

　　只一刹那，钟元与叶缤便行落在了一座奇大无比的广场之上。

　　广场之上，竖着十座擂台，每一座擂台之上，都自有修士在上面对战。有的，仅只是随意的过招，有的，则宛如生死搏杀。

　　乍看起来，仿佛和一般的小门小派没有什么两样儿。可是，仔细观察，却是会发现，擂台上面对战的修士，没有一个，修为在半步大罗之下的。

　　通过烙印，钟元却是知道，这里，乃是演法场的中枢所在，截教门下的弟子，要想要获得实战的锻炼，就只能够来到此地，通过擂台来进行，私下里的决斗，是明令禁止的。当然，这只是在金鳌岛之上罢了，出了金鳌岛之外，就难以禁绝了。

　　那些并不需要实战锻炼，来此，仅仅是为了演练法术神通，自我求进益的修士，则可以离开此地，分往四方的诸多山峰之上。只要是暂时无人入主的，都可以进入。那些地方，只要有人进入，便会形成一个个的独立空间，禁制他人入内，保密之上，绝对没有任何的问题。

　　钟元，来到广场上之后，即时间，便行开始观察擂台之上对战的那二十位修士。一一扫过之后，却是发现，他们之中，实力最强的，也不过五十余位一线大罗的层级，很显然，是不够资格与自己对阵的。

　　看的这个，钟元正自要离开，却是感应到，自家的斜后方，一个修士，主动的迎上了前来。

　　这修士，看起来只二十岁许，白面无须，模样，算不得英俊，但是，却有一股子儒雅气度，让人一看，就禁不住生出好感。

　　“阁下，想必就是随苍羽神君一同前来的钟元道友与叶缤道友了吧！”那修士来到之后，即时间，一个拱手，道。

　　“不错，你是……”钟元点头之后，立时间反问道。

　　“在下岳正，与你一样，也是前来谋求成为天尊的弟子的。”岳正别无一分一毫的犹豫，即刻间道，“不过，我的推荐之人，乃是闻仲闻前辈！”

　　闻仲，对于钟元而言，乃是一个如雷贯耳的名字。

　　闻仲在截教之中，乃是金灵圣母的弟子，位列三代，但是，封神之时，却为上四部之雷部之长，地位，仅次于其师金灵圣母，还在诸多二代弟子之上。在钟元的记忆力，闻仲在有诸多国事需要操劳的情况下，也自修行到了十分高深的境界。现在，没有了诸般的牵绊、滞碍，修为，必定是一日千里，成就大罗神君，也是非常自然的事儿。

　　所以，对于眼前这位闻仲推荐的人，钟元却是重视无比。即时间，便行悄然的感应了起来。不过，这岳正的身上，仿佛有着一股玄妙的力量遮蔽着，任其如何查探，也自看不到他的真实根底，到底有多深。

　　“原来是岳道兄！岳道兄的信息，可真够灵便的啊，我刚刚来到，你就收到消息了！”即时间，钟元回道。

　　“这算什么灵便，金鳌岛上，知道的十之八九，不知道的，方才是少数儿！”岳正对于钟元的态度，却是也不在乎，当时又道，“怎么样，我们要不要先行试试手？”

　　“哦？”钟元闻此，淡然一笑，道，“何必这么着急呢，反正，我们终归是要一战的！”

　　“我这个人，却是非常的懒散的，若是差距过多，根本没有成功的希望，我却是懒得参加的。不过，幸运的是，另外两个，都没有让我有那般的感觉。不知道，钟元道友如何？”即时间，岳正又道，“如果，钟元道友的实力，足以让我知难而退的话，那基本上，最后的胜利者，便是钟元道友了。”

　　听得这个，钟元面上的笑容依旧灿烂，不过，口中却道，“不好意思，对我来说，未知，才是真正的修行，所以，这试手，便行免了吧！”

　　钟元却是也不怕岳正强行动手，因为，在这里，非擂台之上，强行动手，结果，只能够是自讨苦吃。

　　见得钟元如此之坚决，岳正也自吃惊不小。但是，转瞬之间，他便行恢复了正常，笑着道，“既如此，那便罢了！”

　　话语说完之后，岳正便拱手离开。

　　……

　　“夫君怎么不答应他的要求。知彼知己，百战不殆，在战前，能够有一个了解的机会，可是非常之难得啊！”岳正离开之后，叶缤即时间道。

　　“这个我岂不知，不过，这岳正的心思，恐怕是没有那么单纯！”钟元别无一分一毫的犹豫，即时间回道，“如果，他只是单纯的要与我试手，我自无不可。可是，刚才，他却是明显的对试手太过于重视了，甚至，动用了一丝印有的手段。这个，就不太正常了。

　　我估摸着，他与我试手是假，借助机会，在我身上做什么手脚，才是真的！”

　　“你这么一说，还真个有几分可能？”叶缤听了之后，当时道。话语刚落，其身躯一震，即时又道，“对了，你说，会不会在刚才，他就已经下手了？”

　　“这个，难说！”钟元闻此，眉头也自禁不住皱起，微微的摇了摇头，道，“这世上的神通法门，实在是太多了，有一些奇诡的超出我们感应之外的，也不是没有可能。所以，我们现在的当务之急，却不是去演练法门，而是进入演法场，探查一下自身的情况，看看，有没有中什么暗算！”

　　“那还等什么？我们赶快去吧！”叶缤非是这一场弟子之争的主角，却是并不担心自己出什么问题，但是钟元，他却是不得不担心。

　　钟元点了点头，不再耽搁功夫，当时，与叶缤一起飞遁而起，朝着东方飞去。


第1706章 自查，隐患

　　一路飞驰，足足飞过了十万里地界，钟元与叶缤方才见到了第一个无人的山峰。

　　通过这个，钟元却是对截教现在的情况，有了一个基本的了解。那就是，人多势众，但是，缺少大罗金仙级别的高层战力。只要截教之中的那些个一线大罗们，来一个井喷，那截教的实力，必将得到一个飞跃。重新恢复为世间第一大教，也不无可能。

　　不过，钟元也行明白，这些个事情，目前，也不是自己所应该操心的。所以，他只是脑中念头一闪，便行沉寂了下去。与之同时，催动体内的独门烙印，射出一道灵光，在面前的无主山峰之上。

　　瞬息之间，整座山峰，大放光明，四围无数空间虚化，波荡，很快，便行成就了一方独立世界，世界屏障，也行显化在外。

　　钟元与叶缤携手，一个跨越，便行入内。世界屏障，于他们浑无关碍。

　　两人于空中降落，却是并没有落在山峰之上。在烙印灵光的加持之下，他们却是视那山峰如无物，直接的穿行而过，来到了山腹之中。

　　山腹之中，却是别有洞天，除了正中央处，一个足有千丈大小的演法广场之外，四围，还自有着诸多的石室。

　　上面，分别铭刻着炼丹室、炼器室、静修室、锻体室、养神室、……

　　显然，每一个石室，都自对应着一种功能。

　　钟元现在的当务之急，是查看自己身上有没有什么隐患，所以，却是直接选择了自查室。

　　钟元与叶缤，踏入自查室之后，却是发现，这里面，上下四方，密密麻麻，到处都镶嵌着镜子，合计三百六十五只，上应周天三百六十五度。镜子与镜子之间，有阵法相连，形成了一个严密无比的监察网络。

　　这般的石室，如果只有一个，钟元不会有分毫的惊讶，但是，他却是非常清楚，这里的每一座山峰，都拥有一个。这般的手臂，就不是寻常的教派，所能够做到的。所以，看到这一幕的一刻，钟元，留下来的心，更加的坚定了。

　　体内烙印一催，当时，一道光芒激射而出，射在墙壁之上，激发了整个监察体系。

　　瞬息之间，三百六十五枚镜子齐齐闪耀，各自喷射出一道碗口粗细的光柱，朝着钟元，冲击而去。短短的刹那光景，钟元便行彻底的被镜光所覆盖。

　　这一刻，钟元整个人，仿佛化作了透明的水晶，内外通透，被照彻了一个干干净净，彻彻底底。

　　不过，也仅仅是如此而已，别无其他的异样出现。有着烙印的钟元，却是明白，没有异样，便表明，自身没有什么问题。

　　虽然，钟元是第一次使用，但是，既然这里已经使用了无数岁月，也没有人提出异议，很显然，这自查室的效力，是非常有保证的，所以，钟元却是也不多耽搁时间，很快，便行停下了阵势的运转。

　　这时，钟元笑着对叶缤道，“你要不也检查一下？”

　　“我就用不着了吧！我又不会参与你们的竞争，那岳正，应该不会在我身上打主意！”叶缤即时间回道。

　　“还是查查吧！就是岳正没有玩儿什么猫腻，也难保其他地方，不出问题。早点儿发现，也好早点儿解决嘛！”钟元即时间又道。

　　听得这个，叶缤却是不再坚持，点了点头。

　　叶缤于中央阵眼之处立定之后，即时间，钟元便再度开启了阵势。立时间，叶缤也行享受到了和钟元之前一样的待遇，变成了一个通透的光人。

　　一切，别无异样。叶缤正自要开口，让钟元停下阵势，骤然间，一点幽光在其身上一个关窍之处，闪耀而起。

　　那光芒，十分之暗淡，可是，那暗淡之光，在这一片璀璨晶莹之中，却是宛如夜空之中的皎月，再清晰也不过了。

　　见得如此，钟元当时眉头皱起，二话不说，寂灭神爪催动，一爪抓了出去。

　　瞬间，那一点儿幽暗之光便行被寂灭神爪给抓了出来。那幽暗之光落入钟元手中之后，不但没有分毫的挣脱之势，反倒是，主动的朝着钟元的体内钻了过去。

　　不过，钟元哪里能够让其如愿，力之意贯穿周身，肉身如百炼金刚，根本就钻不进去。这时，钟元一声清喝，虚空大手印展动，凝缩空间，将这一点儿幽光，给封印在了里面。

　　封印之后，处于静止状态的幽光，却是显现出了一点儿形状。看那样子，乃是一道灵符。

　　看的这个，钟元与叶缤，都自确认无疑，这绝对是岳正做的手脚。因为，除了他之外，其他人没有这机会，也没有这动机。

　　“没想到，闻太师那般刚正忠直的一个人，推荐的人选，居然是这般阴险毒辣的一个小人！”叶缤看着这道灵符，怒色禁不住形之于表。因为，他很清楚，岳正在其身上动手脚，目的，就是为了影响到钟元，让其难以在之后的擂台比斗之上获胜。

　　“人有走眼，马有失蹄！闻太师自己再好，也不能够保证他看中的人都好！”钟元即时间道，“再者，现在，也只能够说那岳正阴险，有心计，毒辣能不能谈上，还自要看这一道灵符到底是什么作用？”

　　“不管他是什么作用，仅凭这一点儿，就足以将他排除在之后的擂台战之外了！”叶缤即时间又道。

　　“未必，我倒是觉得，他这一道灵符，真正的危害，并不是很大，主要是在我与之比斗之时，限制战力罢了。因为，如此他却是可以做出完美的解释。毕竟，比拼实力嘛，这心机，也算是其中的一部分。如果是这样的话，我们说出去，也得不到什么结果，反倒是显得自家太没有底蕴，让其他人笑话。”钟元摇了摇头，道。

　　“那就这么算了？”叶缤问道。

　　“当然不能这般的算了。”钟元面色一凝，露出了一抹冷笑，道，“在擂台战之时，我会好生的回敬他的！”


第1707章 融合神通

　　钟元刻意的让叶缤在这自查室之中多呆了一会儿，确认，在没有任何其他的隐患了之后，方才停下，离开。

　　接下来，叶缤转入了静修室，而钟元，则重新回到了中央的演法广场。

　　钟元很清楚，自家的实力，在短时间内，是不可能再有分毫的进步了。所以，他却是想要将自家的神通梳理一番，使得自家的战力，能够再度跃进一个台阶。

　　这里的演法广场，之所以能够让无数修士长时间的留驻在此，就是因为，他可以给人无限重来的机会。

　　钟元立身演法广场，即时间，身躯一震，周身孔窍大开，上万力之法则飞舞而出，结成了开天神斧。而与之同时，其头顶天灵之上，六道轮回盘也行冲出，垂落千万光雨，加持起身。

　　“杀！”

　　在这里，钟元毫不保留的催动着自己的战力，演开了一套斧法。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　伴随着无数声利剑破空一般的声响，钟元身遭，四面八方，所有的空间，都被劈斩的千沟万壑，不成样子。

　　不过，这空间，却是并没有就此崩溃，虚空之中，一道道波纹波荡而过，飞速无比的，将之弥合，让其重新的恢复。

　　对此，钟元却是没有分毫的讶异。因为，他很清楚，这演法广场封禁力量之强悍，别说他现在，不过刚刚突破大罗金仙的战力，便是真正的大罗金仙在此，也无能破坏。

　　一套斧法演练完毕，钟元当时收手，不过，却是依旧立身场中。

　　刹那光景过后，突兀的，钟元的眼前，凭空里又行显化出一道身影。这道身影，不是别人，赫然还是钟元。

　　不过，这道钟元的身影，却是显得有几分晶莹，透明，一看就知道非是真人。

　　这道钟元的身影，正是这演法广场的万象法灵演化而成的幻身，他的实力情况，与钟元刚才演化出来的一般无二，可以说，是一个完美无比的复制品。

　　而更难得的，是这一件复制品，不用担心损坏什么的，可以无限重生。如此一来，却是可以拿他，来试验对于真身来说，有危险的一些秘法神通，试验成功之后，再行动用真身去修持、使用。

　　现在，钟元最想要做的，就是将开天神斧与六道轮回盘这两样神通，临时性的凝合在一起，因为，他们两个，淡出哪一个单独的对钟元进行加持，他的战力，都不会突破大罗障壁，进入到大罗金仙的层级。

　　这般的实力，对付寻常的一线大罗们，可谓是小菜一碟儿，但是，对付岳正这些同样被截教的大能们推荐而来作为通天教主弟子的修士，就不免有些不够看了。

　　正如苍羽神君所说，很多人的战力，是靠着法宝的。依仗着强横的法宝，以弱胜强的例子，比比皆是。

　　钟元的手中，也自不缺法宝，可是，他能够完全的发挥出威力的，品级却是不足。品级足够的，他又难以真正的发挥出实力。所以，反倒是显得，他神通之力强大，法宝，就有些弱了。现在，钟元进行这般的融合，就是想要让自己不用拿着开天神斧，就能够拥有突破大罗神君的力量。而后，再以此力量为根基，去催动手中的最强之宝——神通之杖。

　　虽然说，作为大罗至宝级别的神通之杖，仍旧不是寻常的大罗之力所能够完全推动的。但是，那显化出来的威能，就已经不是寻常的大罗金仙可比了。钟元相信，那般的战力，绝对可以让自己横扫其余的三个对手，成功的拜入通天教主门下。

　　有人或许会说，神通树，不是衍生神通的最佳之宝吗？钟元为何不动用神通树来促进两大神通的融合，非要选择这演法广场？

　　此言，诚然不错！神通树，的确是衍生神通的最佳之宝。但是，现在的神通树对于钟元来说，品级太高了，根本难以做到完美的掌控。所以，只能够一窝蜂的将自己所能够找到的神通、秘法，一股脑的打入神通树之中，然后，任其自然的演化。

　　这般的自然演化，有好处，也有坏处。好处是，于自然之中，可以暗合天地妙理，说不得，会超出自己的预想，得到更加强力的神通。坏处则是，演化的方向，完全是信马由缰，最后，衍变成什么样子，一点儿也不受自己的掌控，自己只能够听之任之的得到一个最终的结果。

　　这结果，可能是好的，也可能是坏的。如果，钟元有着充足的时间，倒是不用担心，完全可以一遍一遍的重试，等待着最佳结果的出现。可是，很明显，他们四人之间的擂台战，不会有多少准备时间。所以，钟元却是得争分夺秒。

　　这演法广场，相对呆板一些，并不能够自然的演化，必须要修士自身来提供方案、目标等等，但是，如此，却也让其演化的进程，尽在修士的掌控之下，可以随时随地的停下，进行调整。在这一刻，相对而言，使用演法广场，成功的可能性，还自要高一些，毕竟，动用神通树，就是完全的碰运气了。

　　当然，钟元也不会放弃神通树的作用，神通树的演化，一样在进行着，作为钟元自身所能够想到的诸般方案的有效补充。

　　两厢合力，争取，在擂台战开始之前，能够实现两者的融合。

　　……

　　幻身显化之后，钟元第一时间，便行凌空一指，将自家心中的第一套构想，化作一缕神光，融入了幻身的体内。

　　当是时，幻身之中，血肉蠕动，法力流转，开始按照一定的方式，进行着变化。六道轮回盘神通与开天神斧神通，瞬间于体内显化而出，开始了融合。

　　初始之时，还自顺利，实现了一定程度的交融。可是，短短不过片刻之间，两者之间便行发生了本质的冲突。

　　这种冲突，异常之剧烈，使得和钟元拥有着同样力量的钟元，根本就没有一分一毫制止的余地。“轰隆——”一声巨震，钟元的这一道幻身，自爆了开来，化为了齑粉。

　　钟元，对于自家这两门顶级神通融合的难度，早就有所预知，但是，却也没有想到，居然会这般的危险，仅仅是刚刚开了一个头儿，便行殒身。这种事儿，还好是在幻身之上进行试验，如果是直接在真身之上试验，现在，他也就不复存在了。

　　这一刻，钟元更加的感受到了这演法广场的珍贵。

　　略自调息，平抚了一下心绪之后，钟元体内烙印一动，瞬息之间，又一道完整无缺的幻身，显化在身前。这时，钟元将手一指，心中所想到的第二个构想，便行化作一缕仙光，冲入了幻身的体内。

　　即时间，第二种演化，开始在钟元幻身的体内进行。

　　这一次，较之第一次，还自有所不如。连初始的融合都没有，两大神通，还没有开始靠近，便行产生了强烈的排斥之感。那勃发而出的强横力量，瞬息之间，便行将钟元幻身的身躯，裂为了两半儿。

　　钟元心中一叹之后，即时间，再度显化出一道幻身，开始了第三套方案的演化。

　　如是，第四套、第五套、第六套、……

　　很快，八个时辰便行过去了。在这期间，钟元一共试验了七十八套方案，结果，却是没有一个成功的。进展的最多的，也只不过融合了一半儿而已。这般的结果，却是让钟元对自家的资质悟性，大为感伤。

　　现在，钟元自身对于开天神斧与六道轮回盘的融合，已经在没有任何新颖的想法了。甚至，一想到他们，脑袋就有大的感觉。若非是，钟元还自有神通树在，他只怕早就放弃了这么一个计划，转而筹谋其他的办法了。

　　这时，钟元却是将自家的神通之杖给取了出来，虚空一震，便行还原为了神通树。神通树之上，有一根枝条，明显是新生而出，其上，一共有十八片完整的神通叶，六朵完整的神通花，以及三个还没有完全成形，显得有些虚化的神通果。

　　这些，都是神通树根据开天神斧和六道轮回盘两大神通融合而衍生出来的神通法门。

　　钟元别无一分一毫的犹豫，即时间，便行抓摄而下一片完整的叶子，而后，屈指一弹，打入了新的幻身的体内。

　　立时间，幻身体内，再起变化。刹那之后，幻身动了，开天神斧，自天灵冲出，其上，闪耀着一抹晦暗幽光。

　　迎空一记劈斩，虚空瞬间出现一个巨大无比的裂缝。一道波纹呼啸而过，裂缝瞬间又行弥合而起，仿佛，从来都没有出现过一般。

　　“这神通，真是，和没有融合，有什么两样儿？”看的这个，钟元却是忍不住发出了一声感慨。

　　原来，这神通叶所代表的神通，仅只是在开天神斧之上，融合了一抹轮回气息。除了让斧法看起来更加的飘渺难测之外，纯粹的战力，没有增加分毫。


第1708章 二十倍轮盘

　　还好，本来钟元也没有对这一枚神通叶抱多大的希望，他只是想要由此窥见一下神通树演化的思路，从而，为自己提供新的灵感罢了。

　　见得这般，钟元别无分毫的犹豫，第一时间，便行摄下了第二枚神通叶，打入了幻身的体内。

　　刹那间，钟元的幻身，肌体崩裂，鲜血横溢，当时，便行受到了重创。然而，在这重创之下，钟元却是发现，四方空间，莫名的出现了无数力量，加持在了他的身上，一斧挥动，快如闪电，不但撕裂了前方的空间，甚至，将那波荡而来的波纹，都行斩破了大半。

　　毫无疑问，这一枚神通叶，却是真正起到了加成战力的作用的。只可惜，这代价，有点儿太大了。这一击之后，钟元幻身的状态当时萎靡了下来。虽然说，也并没有完全的丧失战斗力，但是，也经不起什么激烈的战斗了。

　　所以，这一枚神通叶所代表的神通，同样是失败的。

　　不过，这一枚神通叶，却是给钟元提供了一个很好的思路。因为，这一枚神通叶所代表的神通，却是以力之大道为本源，沟通了诸方轮回世界，借助了真正天地轮回的伟力。虽然，借来的力量只有一丝，却也让其修为，增加了不少。

　　这一个方面，很显然，是值得继续的思索的。

　　钟元脑子里，一边思量，一边摄来了第三枚神通叶，打入了回复正常的幻身之中。即时间，又一种神通，施展了出来。不过，这一道神通，还没有完全的催动出来，幻身体内的精血便行逆流，刹那之间，轰然自爆了开来。

　　钟元，分毫时间也不耽搁，即刻间，便又行开始了试验第四枚神通叶。

　　如是，一枚又一枚，很快，神通叶便尽数耗尽。即时间，钟元便又行转为了神通花。神通花耗损干净之后，便是那不完全成熟的神通果。

　　一枚又一枚，当这些神通果也试验完毕之后，钟元虽然没有看到令其满意的神通。但是，通过这么多神通的观察，他却是也又行找到了几个可行的方案，当是时，接着试验了下去。而这些试验完成之后，神通树之上，又行长出了新的神通叶、神通花、神通果。

　　就这般，两种手段，交替使用，时间，飞速的流逝。

　　到得第三天夜里，又一枚神通果打入了钟元的幻身之中。这时，即时间，开天神斧与六道轮回盘，齐齐的飞出了幻身的体外。而后，开天神斧散化开来，化作上万条狂龙，个子摇头摆尾，化作一道道符箓，朝着六道轮回盘，烙印了过去。

　　一道，两道，三道，……

　　眨眼之间，数以千计的长龙所化的符箓，烙印在了六道轮回盘之上。这一刻，钟元能够清晰无比的感受到，六道轮回盘的威能，在不停的攀升，加强。如果，用一个清晰的数字来做判断的话，六道轮回盘的威能，在短短的时间内，便行由原本的十倍加成，变成了十三倍。而且，随着龙形符箓不停的烙印，这个加成的倍数，还自在不停的增加着。

　　这一刻，钟元也难掩激动之情，一下子，变得紧张无比。虽然说，演化的过程，他根本也干涉不了，但是，他仍旧也不免在心中暗自里使劲儿。

　　时间，一分一秒的过去，六道轮回盘的威能，也自在不停的增加，差不多一刻钟左右，六道轮回盘的加成威能，已经增长至了十五倍。

　　对于如此，钟元的心中，其实已经很满意了。但是，看着那还剩下近一半儿的龙形符箓，钟元的脸上，也自禁不住闪耀红光，充满着期待。

　　“嘭——”

　　骤然间，一声巨震，六道轮回盘，轰然炸开，龙形符箓，四下里飚射而去，六道轮回盘本身，却是彻底的飞灰湮灭，点滴不剩。

　　“唉——”看得这一幕，钟元却是禁不住一声慨叹。对于这个结果，其实，他的心里，乃是有预料的。毕竟，这一枚神通果，便是一个残缺不全的神通果。可是，他的心中，仍旧是盼着他，能够出现奇迹，让自己得到一个圆满。

　　可惜，现实明明白白的告诉了他，奇迹，如果不是建立在绝对的实力至上，那就是一场镜花水月。

　　如果，时间还自充足的话，钟元却是会让这一枚残缺不全的神通果继续的演化下去，直至彻底的圆满起来。可惜，在这一番演法的时间里，苍羽神君已经通过这里的烙印，告知了他擂台决战的时间，就在明日。

　　时间，已经只剩下了最后的半夜，这半夜的时光，想要让神通树将其演化成功，除非是金天神君那般级数的高手出面才有可能，至于他，和白日做梦，也没有什么两样儿。

　　就在钟元准备放弃，只利用到那十五倍极限之时的六道轮回盘之时，陡然间，钟元的脑海之中，灵光一闪。

　　“六道轮回盘崩溃，乃是因为承受不住力之法则所化的符箓之力，毕竟，轮回法则和力之法则比起来，有着实质的高下。可是，如果六道轮回盘也是由力之法则构筑而成呢？是不是，就不存在这个问题了？”

　　一念及此，当是时，钟元的面上，现出了几许兴奋。因为，他越想，越觉得自己思量的正确。“如此一来，或许，六道轮回盘承载的就不仅仅是那些龙形符箓了，而是实实在在的开天神斧烙印了！”

　　想到这儿，钟元即时间，便行开始了试验。

　　幻身显化而出之后，别无一分一毫时间的耽搁，即刻间，便行开始用力之法则，来代替轮回法则，构建六道轮回盘。

　　力之法则，与轮回法则，格格不入，本非一样东西，想要利用这般的方式组合六道轮回盘，自然是不能够成功。

　　不过，对此，钟元却是也不气馁，他很清楚，力之大道，包容一切，也可以化身一切。所以，他却是小心翼翼的，一点点儿的调整着力之法则，使得组成力之法则的其他十二万九千五百九十九条法则之中，轮回法则的真意，渐渐凸显，占据着主导地位。将其化作一条别样的力之法则。

　　这个过程，钟元进行的非常之缓慢。因为，他很清楚，自己很可能没有来第二遍试验的机会。所以，每一分每一秒，都是无比之重要的。

　　时间，渐渐流逝，差不多，一刻多钟过去之后，终于，那宏大无比，意气昂扬的力之法则长龙，却是充斥满了轮回真意，看上去，仿佛是轮回之龙一般。

　　面对这般的力之法则，钟元自己也不清楚，自己到底是成功了没有。不过，在他的认知里，这个，却是已经是自己所能够达到的极限了。

　　当下里，钟元毫不犹豫的催动法力，又行开始转化七条力之法则。有了第一次成功的经验，这一次，却是十分之迅捷。不片刻，这七条力之法则，便行大变了一个模样。

　　这一刻，钟元深吸了一口气之后，开始将这八条力之法则，相互勾连，组建起了六道轮回盘。

　　时间，一分一秒的过去，钟元的心，完全的停止，凝神屏气，静静的观看着。

　　足足，小半刻钟过去，六道轮回盘，完整的出现在了钟元的面前。这一刻，钟元却是再难以掩饰狂喜之情，放生大笑了起来。

　　好一会儿，钟元方才停了下来，平抚了自己的激荡情绪。

　　这时，钟元方才有功夫儿细看这六道轮回盘。

　　这六道轮回盘，粗略的一个感应，便行发现，对自家的战力，有着相当的加成。不过，他的结构，却是并不完美，很容易出现崩溃。这种不完美，并不是结构本身的问题，而是变异后的力之法则，与结构本身，难以完美契合的问题。

　　而那些不契合之处，也都行清楚、明白的显化在钟元的眼前。钟元当下里，不厌其烦的一点一点儿的解决着这些问题。差不多，天将放明之时，八道力之法则构筑而成的六道轮回盘，却是已经变得紧密无比，完美无比，和纯粹轮回法则构筑而成的六道轮回盘，几乎没有分毫的两样儿。

　　这一刻，看的时间，还自有上一些，钟元却是毫不犹豫，一下子，开始讲剩余的万多条力之法则，齐齐的异化了起来。

　　天光大亮之时，所有的力之法则，尽数发生了变异，成为了类似轮回法则的法则。这时，钟元双手结印，开始引导他们构筑六道轮回盘。短短的片刻之间，一道足有车轮大小的六道轮回盘，显化在了钟元头顶的虚空之中。

　　微微转动之间，无量光雨，倾洒而下，落在了钟元幻身的身上。当是时，钟元幻身之上的气息一个勃发，硬生生的打破了大罗壁垒，彰显出了大罗金仙的气息。

　　“纯粹的倍数，差不多有二十倍！虽然，还不是最完美的融合，但是，就眼前的战力，应该也足够了！”这一刻，钟元的面上，慢慢的，尽是自信。


第1709章 擂台战开，冤家路窄

　　演法场，中枢广场之上，人潮汹涌。

　　平日里，顶多百十来个人的地方，今日，却是足足有两三千人，三五成群，议论纷纷。

　　“四位无上天骄，争取那唯一的一个名额，不知道，最终谁能够获胜？”

　　“我看，肯定是云霄娘娘推荐的风仙子。云霄娘娘，现在已有赶超多宝大师伯，成为我截教二代弟子第一人的趋势，他的眼光，自然是不会差！”

　　“那却是未必，自己厉害，却不代表看中的人也厉害。毕竟，眼力这种东西，不仅仅是要靠修为，更多的，是靠阅历。若论人间历练，任谁也比不过闻仲师兄。我觉得，岳正道友夺得魁首的可能性，要更大一些！”

　　“这你就有所不知了，当年，九龙岛四位师叔受封镇守灵霄宝殿死大元帅，却是受到过天庭至宝观天镜的秘法洗礼，在观人一项面前，却是别有玄妙，我倒是认为，他们推荐的灵枢道友，更有可能！”

　　“怎么，大家都不看好苍羽师伯推荐的钟元吗？要知道，苍羽师伯能够一剑斩因果，伤燃灯，那也是一时之雄杰啊！”

　　“这个，我们岂会不知？不过，几天前，闻仲师兄推荐的岳正道友，想要和那钟元试试手，却是被其给毫不犹豫的拒绝了。我看，十有八九，是心虚，不敢当时出手。所以，想要趁着这几天，再行突击一番！”

　　“那也未必然吧！说不得，是人家钟元看不上岳正的本事儿，根本就懒得与他试手，免得提前泄露了自家的根底儿！”

　　“这不可能！”

　　“这世上，就没有什么不可能的事儿！”

　　“怎么，要赌一把吗？”

　　“赌就赌，谁怕谁啊！我压上一件至宝——天音妙理珠！”

　　“我压上，……”这位话语未曾说完，却是忽然间听到一声呼喝，“正主儿来了！”

　　这声音一出，当是时，所有的人都行住口，朝着四面八方扫视了过去。

　　瞬息之间，众人便行看到了四道身影，近乎同时，分从不同的地方，飞纵而来。

　　当先落在广场上的，正是四人之中，唯一的女性修士——风仙子。

　　风仙子名曦，出身不详，修为不详，法宝不详，一切，对众人来说，皆是谜团。但是，因为其绝世的姿容，绝佳的气度，却是让金鳌岛上，几乎所有的修士，都对其印象甚佳。

　　可以说，如果通天教主的弟子，如果是靠他们来推选的话，结果，根本毋庸置疑，绝对是风仙子胜出。

　　紧随其后，则是岳正。岳正走来，不急不缓，温文儒雅，尽显大家气度。与风仙子的飘然若仙，可谓是一时瑜亮。

　　第三个赶到的，则是灵枢童子，一个看起来，只有十二三岁的童子，齿白唇红，粉嫩景致，十分的可爱。别说是女性修士了，便是在场的男修，也少有对其有恶感的。

　　钟元，则在最后抵达。

　　倒不是说，钟元速度慢，或者说有意的摆架子，而是，因为演练神通的关系，确实是来的有些晚了，显得有几分仓促。

　　钟元这般的形象，和前三位比起来，自然是相形稍微的弱了一点儿。有些暗中打了赌，将宝压在他身上的，不自觉的，便行向其投之以冷眼。不过，对此钟元却是浑然不在乎。因为，他很清楚，最终决定结果的，不是这里这些人的态度，而是真正的实力。

　　四人到场之后没多久，苍羽神君、云霄娘娘、九龙岛四圣、闻仲等各自的推荐人也都行出现。与他们相伴的，还自有截教其他的一些人。

　　这些人，有的是二代弟子，有的是三代弟子，但是，无一例外，全部都已经达到了大罗金仙的层级。

　　众人到齐之后，一众大罗金仙们互望了一眼之后，都行将目光，转向了云霄娘娘。见得如此，云霄娘娘却是也不客套，当即开口道，“今日擂台之战，乃是为恩师挑选出一个合适的弟子。风曦、岳正、灵枢、钟元，你们四人，俱为一时之英杰，搁在任何一家大派，都肯定是要作为核心弟子来培养的。但是，在我截教之中，却还不够看。

　　所以，你们要想成为截教弟子的话，就将你们的全副本事儿给拿出来，不要藏着掖着。在这里，你们没有什么隐藏的本钱，你们要做的，就是将自己最强大的一面，给展现出来。别怪我没有提醒你们，若是因为自家的一点儿小心思，而最终落败，可是没有重来的机会给你们的！”

　　说到这儿，云霄娘娘顿了一下，而后，接着道，“你们决胜的方式很简单，那便是每个人都与另外的三人战上一场，最终，胜利最多之人，便是拥有拜师资格之人。好了，现在，比斗开始，你们四个，都行上来抽签，决定自己第一战的对手吧！”

　　说话之间，云霄娘娘信手一拂，九霄云空之上，瞬间飞坠而下四道流光。

　　见得如此，钟元等四人，俱个没有分毫的迟疑，瞬息之间，便行身化流光，直冲苍穹。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　数声混乱的交锋之声后，每一个修士，都行拿着一道令牌，落在了地上。

　　那令牌，由白云凝结而成，温软如玉。钟元的那枚云牌之上，铭刻着一个二字，很显然，是排在第二号。

　　这时，云霄娘娘的声音再起，道，“好了，一号二号，一号擂台；三号四号，二号擂台。现在，你们的战斗，可以开始了！”

　　听得这个，钟元自然是不敢怠慢，赶忙间，震动金鹏双翼，飞身上得了擂台。

　　上的擂台之后，钟元看到自家对面的修士，面上，却是露出了一副十分开怀的笑容。因为，他的对手，不是别人，正是他心中一直想要教训的岳正。

　　“这可真是冤家路窄啊！”钟元心中冷笑着，暗自里决定，在这里，一定要给岳正一个终生难忘的教训，让其明白，有些人，是其永远都不应该得罪的。


第1710章 败岳正

　　“钟道兄不愧是苍羽前辈看重的人，在下的那点儿小手段，却是没有起到分毫的作用！”第一时间，岳正开口道，“不过，那点儿小手段，不过是一个玩笑罢了，在下的真正手段，也还没有用出，所以，钟道兄也切莫因为那么一点儿小胜，而对我心存轻视，那般大话，是铁定的要吃亏的。”

　　听得这个，钟元却是也禁不住与心中暗自骂岳正无耻。他怎么也没有想到，岳正居然能够以这般的方式，将自家的肮脏掩护起来，同时，继续的竖立着自家光明伟岸的形象。

　　不过，正因为此，钟元反倒是对岳正有些看轻了。因为，这般的惯于耍弄心机之人，于真正的修持一道之上，必定，是有所逊色的。

　　当下里，钟元淡淡一笑，当时回道，“放心，我这个人，没有什么别的优点，唯一一个可以述说的，便是小心谨慎。所以，我绝度不会对你有分毫的掉以轻心的！”

　　“那就好！”岳正闻言，当时再道，“既然如此，我可就不客气了！”

　　说话之间，岳正便行双手结印，凭空里，一枚方正大印成形，金光灿灿，朝着钟元，盖压而去。

　　感受着那大印的气息，钟元即时间，催动了白象战天拳，一拳直直的轰了过去。

　　“嘭——”

　　一声巨震，那金色大印，一下子被钟元的拳头给打爆了开来。

　　漫天金光四射之间，一颗拳头大小，圆溜溜的明珠，飞出，混杂在无量金光之中，朝着钟元冲击而来。

　　钟元对于此等情况，早就有所预料。所以，却是不慌不忙，寂灭神爪催动，一爪爪了过去。

　　第一次，钟元的寂灭神爪无功，没能够将其抓住。因为，还没有靠近，那明珠之上，便行博发出了强悍无比的雷光，丝丝缕缕，若暴雨倾盆，朝着钟元倾泻而来。

　　那雷光虽细，却是堪比寻常之天罚，威能无匹。密密麻麻，无数的雷光攒合一处，宛如一条匹练长河，向前冲刷。

　　钟元不闪不躲，天轨神刀催动，身刀合一，直接的冲了上来。

　　“嗤啦——”

　　一个瞬间，无尽雷霆组成的长河匹练，却是被钟元给硬生生的劈成了两半儿。刀势长驱直入，直斩向岳正的脑袋。

　　“来得好！看我的天罗地网术！”

　　见得如此，岳正却是不惊反喜，一声呼喝，周身孔窍，却是亮起了三百六十五点灵光。这些灵光冲出窍穴之后，却是飞速无比的化作了一尊尊高大魁梧的法相。那法相，不是别的，正是雷公。

　　此雷公，不是彼雷公，而是指先天雷神。一个个，毛脸尖嘴，背有双翼，周身上下，都自萦绕着道道雷霆电光。

　　这三百六十五尊雷公法相一现，当是时，各自勃发电光，相互之间，纵横交错，成就了昔年天庭镇压囚犯的一门绝杀大术——天罗地网阵。

　　钟元身与刀合，天轨神刀几个微颤，便行斩破了十数缕电光。然而，那电光，却是实在太多了，很快，钟元便行陷身在了里面。

　　这一刻，岳正心中大喜，身躯一晃，一枚大印便行从天灵之中飞出。

　　这大印，通体发紫，显得尊贵以极。大印之上，铭刻着“总督天地雷霆”六个大字。

　　这六个大字，既非是仙文，也非是神文，扭扭曲曲，仿佛一个个的小蝌蚪。

　　这些小蝌蚪，在场的修士，绝大多数虽然都不认识，但是，却都知道，正是最容易调度天地之力的先天道文。具体到这里，很显然，便是先天雷文。

　　先天雷文凝聚出如此字迹，任是傻子，也行明白，这是一件无比强大的法宝。级数，肯定攀升至了大罗之宝。

　　这枚大印显化之后，瞬息之间，便行压落在天罗地网之上。当是时，一股莫名的力量波动波荡而过。当时，天罗地网固化成了一座囚牢。

　　“哼——，早就提醒过你了，为什么偏偏不听呢？不过，如此也好，要不然，我要想赢你，恐怕，还真的好生费一番功夫儿呢！现在正好，我保留了足够多的力量，去应付下一场！”

　　岳正的心中，正自得意着，突然之间，其感受到了自家天罗地网一个巨震，随之宛如天崩地裂一般，剧烈的震颤了起来。

　　“啪——”

　　一声巨响，天罗地网硬生生的崩裂了一道裂缝，钟元自其中，大踏步而出，手中，提着一杆长柄战斧，龙行虎步，宛如战神。

　　“阴谋诡计，总是难以上的台面的。在绝对的力量面前，一切，尽皆是虚妄。岳道友，这是我送给你的话，希望，你能够好生的记住！”说话之间，钟元手中的长柄战斧，也行劈落。

　　“咔嚓——”

　　仿佛凭空里起了一个炸雷，瞬息之间，那总督天地雷霆大印便行被钟元一斧给劈飞了去。

　　见得自家的大罗之宝，都没能够封印的住钟元，岳正却是禁不住面色大变。这一刻，他却是明白，自家，除非是动用禁术，不然的话，绝非是钟元的对手。可是，动用禁术之后，他却是要有相当长一段时间的虚弱时期。接下来的两场擂台战，是绝对比不了的。

　　所以，这一刻，岳正却是当机立断，要行认输。在他看来，只要自己能够顺利的赢下另外两场，那自己争夺最后的名额，就还有机会。毕竟，每个人所擅长的并不相同。力量强横，未必就及得上秘法诡异。所以，钟元也不一定就能够全盛三场。

　　只要其有一场败了，那他就有机会在最后一场，以禁术击败钟元，挽回现在失去的面子。

　　岳正的想法儿，不能够说不对，也不能够说不好。可是，他这一刻，想要开口表示认输，却是发现，自己已然没有了机会。因为，钟元再度劈落的战斧之上，一股莫名的气息逸散而出，却是让其灵智，当时迷糊了那么一个刹那，认输的话语，却是没有能够说出口。

　　而当岳正灵智重新的恢复过来，清醒之后，却是发现，自己赫然已经落在了擂台之外。


第1711章 风仙子的土块儿

　　“钟元居然厉害到这般的程度？”

　　岳正通过刚才的战斗，的确是已经了然，自己的战力，不如钟元，可是，却也没有想到，自己会与之差距到这般的境界，连自如的认输都不能够，硬生生被轰了下来。

　　如果，仅仅是如此的话，那倒也没有什么，毕竟，技不如人，也是很正常的事儿。谁也不敢说，自己一定就比别人强。可是，岳正的情况，却是有所不同。他为了造势，对钟元形成心理的压力，却是已经宣扬出去，钟元之前拒绝他，是自知不敌方才如此的。如果，刚才的结果是他胜了也罢了，可是，偏偏他输了。这个时候儿，他根本就不用去听，都能够想象别人会怎么看他。

　　所以，这一刻，他却是分外的觉得羞辱，无地自容。

　　好一会儿，岳正方才恢复了过来，重新的调整了回来。而这时，风仙子与灵枢童子的交手，也行结束。

　　两人之间的战斗，大大的出乎了众人的预料，实力、修为、法宝，都行逊色的灵枢童子，反倒是取得了最终的胜利。

　　而且，这胜利，并非是拼死拼活，经历了多么艰难的战斗，一切，显得十分之轻松。灵枢童子，仿佛有一双堪比演法场自查室的眼睛，手中一柄长剑，每每出招，便行指着风仙子的破绽之处，风仙子束手束脚，一丁点儿都不敢马虎大意。而灵枢童子，却是轻松无比，绝大多数，动用的都是虚招，遥遥一点，便令其退避三舍。最后，一记实招出击，便行将风仙子给拿了下来。

　　接下来，片刻停顿的时间都没有，即时间，云霄娘娘便行安排了第二轮的比斗。

　　这一轮，钟元对阵的，则是刚刚败阵灵枢童子之手的风仙子。岳正，则对阵灵枢童子。

　　风仙子，虽然飘然若仙，但是，憋屈无比的输给灵枢童子，很显然，也让其心中有了几分急切。故而，上得擂台之后，一个致意，便行当先出手。

　　或许是吃了之前，明明有上佳法宝，却是难以尽数发挥威能的亏。风仙子一出手，便是大罗之宝——先天八卦图。

　　先天八卦图一展，当时宛若垂天之云，朝着钟元罩落。

　　天、地、山、泽、风、雷、水、火，八种力量交织成一道璀璨无比的仙光，天柱一般压下，虚空都自承受不住，纷纷崩解开来，现出了大片大片的混沌。

　　这股子力量之强悍，足堪比拟钟元未曾融合神通之前，动用两大神通增幅战力之后，突破大罗金仙的力量。感应到这股子力量的气机，钟元的心中，却是也自无比的庆幸，庆幸自己的头脑还算清醒，没有因为自己打破了大罗壁垒，便行自高自大，目空一切。要不然，今天，自己铁定要败北而归了。

　　但是，现在，却是大大的位置不同，融合神通成功的他，已然是拥有了更高层次的力量。这一刻，钟元自然是不会吝啬使用。当是时，其身躯一震，上万条力之法则便行飞舞而出，瞬间异化，而后，合成了六道轮回盘。

　　这六道轮回盘，虽然只车轮大小，但是，气机却是异常的宏大，微微转动之间，自有一股主宰天地世界，轮回万物万灵的大气魄。

　　六道轮回盘一现，当是时，点点灵光，若暴雨倾盆，洒落而下，加持在钟元的身上。瞬息之间，钟元身上的气息暴涨，仿佛，眼前换了一个人，换了一位实质的大罗金仙一般。

　　这时，钟元右手虚虚一握，如意金箍棒便行在手，随意的一个抡砸，“嘭——”一声惊天动地的轰响，那冲击而下的八卦光柱，瞬间崩散开来，化作漫天流萤，肆意飘散，绚烂非常。

　　如意金箍棒，余威不衰，继续向上冲击，很快，便直接的轰在了先天八卦图之上。

　　“噗——”

　　一声闷响，先天八卦图猛的凹陷了下去，不过，几个波纹波荡之后，便行恢复了正常，充分彰显了法宝的强大。

　　钟元正准备再行砸伤一记，却是见得，先天八卦图，灵光大绽放，一个巨大无比的八卦虚影，自其中衍生而出，不停的旋转，中央，宛如一个黑洞，将如意金箍棒给吸扯了住，让其难以回撤。

　　对此，钟元却是混不在意，当是时，浩大无边的大罗之力再度震动，灌注了进去，而后，猛力一捅，“咔嚓——”一声爆鸣，八卦虚影，彻底的崩散，再度一棍，捣在了先天八卦图之上。

　　短短的时间内，接连挨上两记重招，先天八卦图的灵光，也自禁不住有几分暗淡，无形之中的威压气机，也自消减了许多。

　　感受到这个，钟元便行明白，自己取胜的绝好机会来了。当下里，其再度抡动如意金箍棒，朝着先天八卦图砸了过去。

　　这一击，较之先前的两击，更加的狂暴，更加的可怖，风仙子非常之明白，若是被击中的话，自家绝对没有力量，对付钟元的进攻了。当是时，其面色一凝，下了一个决定。

　　风仙子手往腰间的革囊之中一抹，立时间，手中便行多了一块儿弹珠大小，不太规则的土块儿，而后，数道法诀打在其上之后，一个抛飞，却是扔向了虚空中的先天八卦图。

　　那小土块儿，闪耀着微蒙的黄光，没入了先天八卦图之中。瞬息之间，便行与先天八卦图之中的地相，融合一体。当是时，八相之一的地相，阵势无比的显化了出来，化作一块实质的大陆。

　　这块大陆，表面上看去，只有丈许大小，异常的袖珍，但是，任谁一看都自能够体验到其上蕴含的无边空间和庞然生机。

　　这块大陆也行生成，便行如同一个巨大板砖一般，朝着钟元砸落而下，其力，较之先前的靶向合一，更加的强横，而且，是强横的多，整个擂台，在这一刻，都不自禁的摇晃了一下，仿佛，承受不住这突然暴涨的压力一般。


第1712章 主宰雷令，悲催岳正

　　“什么东西，居然这般的厉害？莫非是和通天散一样的秘药？”

　　钟元见得先天八卦图的威能暴涨，心中也自禁不住一震。

　　感受到那大陆随着压落，力量还自在不停的增加，钟元却是不敢再行有分毫的怠慢，当是时，撤去了手中的如意金箍棒，换上了自家手中最为强大的宝物——神通之杖。

　　神通之杖，手中一晃，当是时，枝杈叶子，尽皆显化而出，一挥之下，数以千万计的神通之光，丝丝缕缕，宛如无数利剑，斩向了天穹。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　伴随着一连串的尖锐鸣啸，那压落的大陆，却是与半途之中，便行被斩成了无数的碎片儿。

　　钟元，还没有来得及得意，只听得，风仙子口中一声轻吟，“息壤神力，重生！”

　　伴随着这道声音，这些碎片儿，一个个的，飞速变大，眨眼之间，便各自化作一座大陆，继续的压落，其势，更加的强横。

　　钟元见此，只能够再度晃动神通之杖，进行抵挡。不过，这一次，他在拖住了落下的诸般大陆之后，却是不敢再行去斩击，而是换做了另外一种方法，封印。

　　一道道封印之光，化作一道道符箓，漫天化雨一般，朝着那些大陆进行着烙印。短短的刹那之间，所有的大陆，便都行被那密密麻麻的符箓给覆盖。这时，那些大陆，却是不再增长，就这般，被封禁在虚空之中。

　　这时，钟元开口道，“风仙子，你可愿认输？”

　　“钟元道友，果然不凡，不过，想要我就此认输，也不可能，除非，你接的下我这一招？”风仙子即时间道。

　　钟元听得这个，面上却是淡然一笑，回道，“我为什么要接你那一招，我只需要让你下的擂台，也就是了！”

　　说话之间，钟元手中神通之杖再度挥动，亿万神通之光爆发，宛如凭空里，多出了一颗太阳，闪耀无比，刺目生辉。

　　这颗太阳一般的庞然巨力，若流星飞泻一般，朝着风仙子碾压而去。

　　看着这霸道绝伦，自己偏偏又难以躲避开去的一击，风仙子的面上，几个踟蹰之后，最终，一个黯然，倒退开去，下的了擂台。

　　那璀璨无比的火球，却是直接的撞在了擂台的障壁之上。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨响，擂台的无形障壁，猛然显化出了实质，晶莹剔透，宛如琉璃。不过，擂台屏障的显化，就只那么一个刹那，随之，便行炸裂了开来，无尽的狂飙，朝着四面八方，迸射了开去。

　　“不好！”

　　“快躲！”

　　……

　　这一刻，立身此地附近观战的修士，一行见得这般，当是时，便各自飞身而起，朝着后方及两侧，飞速退却。

　　就在这时，那云霄娘娘，却是长身而起，袍袖迎空一甩，一线金光，直冲高空，显化身形之后，却是一只大斗。

　　那黄金大斗虚空一转，立时间，一道狂飙凭空而生，一个席卷之下，瞬息之间，便行将那擂台屏障破碎产生的障壁碎片，乱流，狂飙，尽数的摄取而起，没入了其中。而后，那大斗重新化作一道金光，飞回了云霄娘娘的袍袖之中。

　　“混元金斗啊！今日，我们居然见到了混元金斗发威，真个是不虚此行啊！”

　　“这钟元，也真个厉害啊。我们这里的擂台屏障，便是寻常的大罗金仙，也未必能够崩碎，没想到，却是被其一击而溃。也不知道，他究竟是如何修炼的，战力，居然会高到如此离谱儿的程度！”

　　“你没有看到吗？那家伙的头顶之上，也自有一件法宝在呢！他的战力，便是由此加持而来。论及真正的实力，恐怕未必及得上你我！”

　　“人家那可不是什么外来法宝，就是自家的神通凝练为宝，这个，可与你那种情况不同，人家拥有的一切战力，都是人家的真正实力之所在。”

　　……

　　众人各执一词的议论钟元并没有太过于在意，他在确定胜利之后，第一时间，便行将目光，投注向了还自在战斗的灵枢童子与岳正两人。

　　灵枢童子，依旧是其之前对付风仙子之时的战法，长剑挥动，直指根本要害，一举一动之间，都子让岳正大大的为之心悸，不敢怠慢分毫。

　　钟元看过去之时，岳正已然是满头大汗，疲累不堪。只不过，他的心中，还自想着拜师通天，所以，却是仍旧勉力在支撑着。

　　看的这一幕，钟元的面上，却是禁不住浮现出了一抹笑意。

　　“岳正，算人者，恒被人算！我很快，就会让你上演一出绝妙好戏！”

　　时间，一分一秒的过去，灵枢童子，剑出如风，岳正的处境，越来越糟糕。

　　“不能够再这般的下去了。若是这一阵，我再败了的话，就输了两场，那是铁定没有机会了。看来，不动用禁术，是不成了。至于下一场，就还用禁术去撑吧！想来，只要最后获得了胜利，有通天教主在，那伤势，恢复起来，应该是不成问题的！”

　　念及于此，岳正却是再不犹豫，当是时，双手结印，开始施展了一套禁术。

　　这一套禁术，名为主宰雷令，非有先天雷神血脉之人，不得修持。当然，也不是说，百分之百就不能够修持，只是，没有先天雷神血脉之人，修持起来，成功率低到了极点，若非是气运盛到了极处，根本不可能成功。

　　原因，非常简单，因为，唯有先天雷神的血脉之中，蕴含着与天道最为契合的主宰雷法真意。有着主宰雷法真意，修持起来，便事半功倍，容易成功。当然，这里所谓的容易，也仅仅是相对而言罢了。

　　岳正，当初得到这一套禁术之时，也同时得到了一瓶先天雷神血，所以，却是早就已经改换血脉，让自己化身成为了雷神一族。再加上，他的资质禀赋，都自奇高，所以，却是让其修成了主宰雷令。

　　不过，修成之后，他也只是在演法之时，稍微的试验了一下而已，舍此而外，就没有在使用过。不是主宰雷令的威能不够，也不是他不想要使用，实在是，这主宰雷令的催动，对他这么一个非纯血雷神族人来说，实在是负担太重。

　　演法之时，仅仅只是演练，并未全力而动，便行让其身受重创，足足养伤三年，耗费了无数灵药，方才恢复。由此，可想而知。

　　不过，现在，他已经被逼至了绝境，却是顾不得那么许多了。

　　伴随着手印的掐动，岳正的面色，瞬间变得煞白，仿佛，被抽干了所有的血液一般。短短的刹那之间，他的眉心之中，凸显出了一块精致玲珑的八角令牌烙印，中央，由先天雷纹书录着“主宰”二字。

　　“主宰雷令，运转造化，天道之力，尽入我手！”

　　岳正一声大声的呼喊，眉心之处的主宰雷令，大放光明，无量祥光，迸射而出，渗透入了十方虚空。

　　刹那之间，岳正的身遭，无尽空间开裂，一股股力量，若实质的长河，涌动而出，汇聚在其身边。短短的片刻之间，岳正的身遭，便行现出了一片力量的汪洋。

　　这力量，没有人不熟悉，正是最为纯粹的天道之力。

　　灵枢童子，依旧一剑剑刺出，直指岳正身上的各处要害、破绽，可是，剑势还没有靠近，天道之力便行自发而动，浩浩奔流，涌动而至，不仅将其当下，而且，还行逆冲回去，强势反击。

　　立时间，灵枢童子便行陷入了困境。因为，他原本很多剑都是虚招，只为凭空里消耗对手的法力。可是，现在，却是想用虚招都不行了。因为，若是用虚招，就等同于让自己被动的挨打。

　　灵枢童子本身的修为，就是有几分偏弱。如此一来，却是有几分苦不堪言。还好，他的眼光，极其之高明，任是滔天大浪，他也能够从中找出最为薄弱的一环，从而，以最小的力道，将其化解。

　　从纯粹的消耗上来看，灵枢童子本身还是占着优势的。可是，他的法力基数，与岳正身边聚敛的天道之力相比，却是差的太多。这个时候儿，是一个明眼人，都能够看的明白，咬不了多久，灵枢童子，便行要失败了。

　　外人都能够看的清楚，岳正这个当事人，自然是更加的清楚，这一刻，他的面上，却是露出了一抹轻松的笑容。

　　然而，就在这时，岳正的脑海之中，突然，凭空里浮现出了一句话，“很得意吧，可惜啊，你的得意，马上就要到头儿了！”

　　这声音，岳正虽然不能够说非常之熟悉，却也即时间便能够辨认的出来，不是别人，正是钟元。

　　此言一落，当是时，岳正感觉到自己体内一个虚弱，那主宰雷令，居然开始了溃散。汇聚在他身周，有如汪洋大海一般的天道之力，突然失去了原本完本的秩序，变得混乱了开来。

　　“嘭——”

　　一道大浪凭空而起，一个拍击，硬生生将岳正给拍晕了过去。


第1713章 观天镜灵

　　一波大浪，本来也拍不晕岳正这般一个强者。只可惜，主宰雷令的溃散，带来的不仅仅是天道之力的混乱，还有他自身的反噬。

　　浩荡无边的天道之力，并没有因为岳正的昏迷而变得平静，恰恰相反，他们变得愈发的狂暴了起来，交相激荡之间绽放的气机，让无数修士感到心头如被重石压着一般。

　　不过，他们也仅只是如此罢了，眼下，最危险的，反倒是岳正这个招引他们出现之人。因为，他就在正中央处，距离天道之力最近。就他现在的状况，恐怕，坚持不了几下碾压，便会彻底的陨落当场。

　　这一刻，云霄娘娘再一次挥动了袍袖，金光闪耀之间，混元金斗再度显化而出，凌空一摄，那浩浩荡荡，近乎无有穷尽的天道之力，尽数被收摄而走，不剩分毫。

　　云霄娘娘收起混元金斗之时，目光，却是有意的朝着钟元瞥了一眼，那眼光之中，稍稍有几分冷厉。很显然，他已经窥破了岳正的骤然逆转，失礼，是因为钟元。

　　不过，钟元却是也怡然不惧，面色坦然，目光平静，与之对望。

　　刹那之后，云霄娘娘的目光有所缓和，移了开去。

　　“灵枢童子获胜，岳正失败！接下来，进行第三轮，由钟元对阵灵枢童子！”

　　云霄娘娘即时间，又行开口道。他并没有让风仙子与岳正继续的比斗。原因，非常之简单。就现在的情况，钟元与灵枢童子，都是连胜了两场之人，他们之中，不论是哪一个最后获胜，便是三场连胜，当之无愧的胜利者。所以，风仙子与岳正两个注定了的失败者，已经没有什么比斗的必要了。

　　这个，却是让钟元，稍稍的觉得有些可惜。因为，他还想要让岳正，在第三场的比斗之中，再度丢这么一个大脸。对他来说，对待那些敢于算计自己之人，赶尽杀绝都不为过，如此，只能够算是小儿科了。

　　钟元，之所以能够如此轻松的算计到岳正，让其凭空里吃了这么一个大亏，其实，从根本上将，还是因为岳正自己。

　　钟元，在融合神通成功之后，因为，还自剩下一点儿时间，却是取出了从叶斌身上得到的那道灵符，打入了神通树之中，进行二度演化，希望，解析出来他的根底。

　　这一次，钟元的运道，倒是不错，一次，便行成功，最终给你确认，这一道灵符，乃是一种十分诡异的诅咒之术。不过，这种诅咒，却是与寻常的诅咒不同，乃是可控的。眼前这一道，诅咒的核心，乃是虚弱。也就是说，中了此种诅咒之人，会因为种咒之人心意的改变，而变得虚弱起来。

　　了解了这个之后，当是时，钟元便行产生了一个想法。那就是，以其人之道，还治其人之身！所以，钟元便行有花费了点儿时间，推演了一道悄无声息的种下诅咒灵符的神通。也正是因为此，钟元稍稍的耽搁了一点儿时间，使得他，最后一个，出现在中枢广场之上。

　　第一场，钟元与岳正大战。在确认了岳正的实力，远逊于自己之后，钟元当机立断，便行施展出了那一道非常不完美的融合神通。

　　那一道融合神通，虽然没有能够增加纯粹意义上的战斗力，但是，轮回真意懈怠的千万世轮回，却是带着非常大的迷惑性。当时，岳正便行中招，恍惚了那么一个刹那。

　　就这么一个刹那之间，钟元便行悄无声息的，将已经改换了身份的诅咒灵符，打入了岳正的体内。

　　这诅咒灵符，虽然是岳正的专长，但是，情绪激荡之下，他却是根本就没有在意。所以，别说征兆了，便是丁点儿不对的感觉都没有。所以，钟元却是得到了一个连他都不曾想象到的，完美的掌控岳正的机会。

　　这个机会，钟元自然是不会错过。所以，却是在岳正最巅峰，最得意的时候，出手了。一出手，便行让其从九霄云端，直坠谷底，摔的那叫一个凄惨！

　　观战的修士之中，也自有诸多眼力高明之人，看出了钟元的动作。不由自主的，都行对钟元或多或少，表示了几分善意。即便是没有善意的，也行表现出了客气。没办法，他们却是看出了钟元不是一个好招惹的主儿，所以，却是不想要品尝他这般的手段儿。

　　……

　　钟元，再上擂台，与灵枢童子对阵。

　　这近距离接触的这一刻，钟元没来由的，就对灵枢童子产生了一抹亲近之感。

　　起初之时，钟元还自以为这是灵枢童子使用了什么神通秘法，对自己产生了影响。但是，很快钟元便行发现，这不是，这就是自己内心深处涌动而来的感觉。

　　这种感觉，让钟元颇为莫名。

　　钟元，虽然脾性温和，人也算闪亮，但是，本质之上，是一个颇有几分冷漠之人，像这般的情况，虽然不能够说是大姑娘上花轿，头一遭，却也是少见的很。

　　其正自要行礼，出手，摆脱这般的情绪，突然之间，其识海之中，观天镜却是猛然一震，“嗡——”发出了一声清鸣。

　　这一声清鸣，不但让钟元心头大震，便是钟元对面的灵枢童子，也是大震。

　　“观天镜，居然在你的手上？而且，你还收集齐全了？”

　　“原来，你就是观天镜的镜灵！”

　　钟元与灵枢修士，在这一刻，不约而同的，齐齐开口。

　　开口之后，两人却是又齐齐的一个沉默。一时间，两人都有些不知道该怎么说好。

　　钟元，自然是非常希望这观天镜镜灵回归镜身，让自家的观天镜圆满，自家再度拥有一件大罗至宝。而镜灵灵枢童子，也自希望，能够由踏上修行之路的自己，来炼化观天镜的精神，毕竟，其乃是自己褪却的元神，很是轻松，便能够将之祭练为自己的本命至宝，届时，不但战力绝对会向上迈出大大的一阶，便是修为本身，也会有一个非常大的进步。


第1714章 谈判镜灵，一个赌约

　　擂台之下。

　　一众观战的修士，也都在瞬间，明白了两人这般古怪的来由。

　　任一个修士，经历过的奇诡之事都不知凡几，但是，像眼前这种事情，还真个是第一遭。这一刻，任谁都想要知道，台上这两位，到底会如何的去解决。当是时，所有的人，都不自觉的凝神屏气，集中精神，进行观看。

　　一时间，整个中枢广场，静寂了下来，落针可闻。

　　云霄娘娘，苍羽神君，九龙岛四圣、闻仲，等等等等，一干前辈，高人们，没有一个开口多言的，也和那些观战的修士一样，静静的观看着，等待着他们自己，进行处理。

　　灵枢童子，乃是在当年的天地大劫出现，天庭绷之时，主动的脱壳而出的，为的，就是有一个不被人驾驭，能够自主的未来。

　　只可惜，当初的他，脱离了观天镜之后，不能够说什么都不是，也是弱的可怜，若非是，有九龙岛四圣这受过他恩惠的人，主动的帮他，他能否在那场大劫之中活下来，都是一个未知之数。

　　当时，因为他主动的脱壳，却是让观天镜提前破碎，他想要找回原身，都找不回来了。后来，因为原始世界的灵气大衰，他们却是全体撤离，更是失去了寻找观天镜的机会。所以，这么多年来，其实，灵枢童子也死了这条心了。

　　现在他的修为，都是他一步一步，稳扎根基，修持而来的。原本，他也是打算这般的继续下去的。可是，在这一刻，近距离与钟元接触之时，那奇异的共鸣，却是瞬间，让他早就已经不抱希望的心，重新的萌发了起来，似烈火一般燃烧。

　　片刻的沉默之后，灵枢童子当先开口道，“如果，我说，我愿意主动的退出这场比斗，钟元道友，能不能够将观天镜交还给我？”

　　“你本来的胜算，似乎也没有多少！”钟元闻言，淡淡一笑，即时间回道。

　　“这话倒也不错，钟元道友修为秘法，尽皆非凡，一般情况下，我的确不是对手。”灵枢童子表情依旧平静，继续道，“不过，钟元道友却是要知道，有时候儿，人要是被逼入了绝境，难保，不会来一个战力大爆发的。就像之前，岳正道友，就是一个很好的例子。”

　　“岳正的下场，似乎不是很好！”钟元依旧笑着道。

　　“他这般的下场，缘由为何，别人或许未必清楚，但是钟元道友，却是再清楚也不过的了！”灵枢童子再道。

　　这时，岳正刚刚恢复了清醒，听得钟元与灵枢童子的对话，当是时，一口气没上来，又自晕了过去。

　　此时此刻，所有人的关注重心，都自在钟元与灵枢童子身上，却是没有人有功夫儿理会于他，就连闻仲这个推荐人，也是如此。所以，他却是就此晕在了那儿。

　　这倒不是说，闻仲太过于冷血，对自己的推荐之人，都这么不关心。而是，他已经有所明白，自己看中的这个人，并不像自己所想象的那样，刚正忠直，反倒是，充满了狡诈。不过，饶是如此，他也没有打算放弃岳正，仍旧希望，能够将其导入正途。但是，惟其如此，他才没有对其进行关怀、照顾，因为，这才是真正的磨砺。

　　“呵呵，也许吧，灵枢道友的确是有什么办法，能够让我大吃苦头，或者战败我。但是，我仍然不得不选择战斗。因为，我根本就没得可选择！”说话之间，钟元身躯微晃，当是时，其头顶天灵打开，神光迸射之间，观天镜飞腾而出，虚空一震，便行化身了另外一个钟元，显现于人前。

　　“身外化身！”

　　“蚩尤的以兵祭身诀！”

　　……

　　昊天道人一现，诸多大罗金仙，都自为之一震。

　　他们震惊的，倒不是这化身有多么的玄妙，而是，一个非大罗级别的存在，能够炼化大罗之宝这般的宝物成就化身，这本身，就是一个奇迹。不过，当他们窥破了钟元修炼的是蚩尤的以兵祭身诀之后，倒是有所释然。

　　蚩尤的行为行事如何，个人有个人的看法，难有统一，但是，蚩尤的天分才情，却是没有一个人不认可的。

　　看的这个，灵枢童子却是明白，自己是绝对的没有可能将观天镜给收回了。毕竟，大罗之宝的化身，只要有机缘，完全的开发出威能，那就相当于一个大罗金仙级别的分身，这般的分神，谁舍得就此放弃？

　　“看来，我们只能够一决高下了！”灵枢童子一声慨叹，道。

　　“一决高下，那是自然的了。不过，我倒是有一个提议！”钟元这时，却是开口道。

　　“愿闻其详！”灵枢童子即时间道。

　　“你我何不在这场对决之中，各自加上赌注？”钟元即时间又道，“如果，我败了，那我情愿破灭了我这道化身，将观天镜镜身归还给你，让你得以圆满。同样，如果是你败了，却是得与我这化身，合为一体，成就我一个大罗至宝的化身！

　　怎么样，我这提议，还算是公平吧！”

　　灵枢童子，也没有想到，钟元居然会提出这么一个方案。这方案听起来，还颇自有几分诱惑力。其心中，正自权衡之间，突兀的，数道声音，响彻了起来。

　　“灵枢，不用考虑了，直接拒绝吧！”

　　“不错，彻底的斩断过去，你才能够真正的重获新生！”

　　“没有了过去的枷锁，你才是一个生灵，而不是一个宝灵，这一点儿，你却是要想明白！”

　　……

　　出言之人，正是推荐灵枢童子的九龙岛四圣：王魔、杨森、高友乾、李兴霸！

　　当年，他们的天资，并不能够说有多好，之所以，在大劫过后，能够超越诸多的师兄师姐，先行一步，踏入大罗金仙之境，很大程度上，就是因为当年在天庭之时，受到了观天镜的洗礼，让他们每一个人，都行拥有了一双慧眼。

　　虽然说，让他们经受这般的洗礼，也不是灵枢童子这个观天镜镜灵的主动意志，而是昊天大帝为了自身的需要而为。但是，总归来说，他们是承了灵枢童子的情的。也正因为此，在灵枢童子脱壳而出之后，他们却是毫无保留的对其倾注了力量，对其进行帮忙。

　　对于他们来说，灵枢童子可谓是他们最好的朋友和弟子，他们却是不希望，灵枢童子出现一丁点儿的意外。

　　对于九龙岛四圣的插口，钟元自然是有几分不满，但是，想想他们的初衷，钟元也自有所释然了。不过，他却是知道，恐怕，自己让观天镜再度进阶的想法，却是要彻底的落空了！

　　果然，刹那之后，灵枢童子再度开口之时，面上的神情，却是又行换了一副神色。

　　灵枢童子道，“钟元道友，你这赌约，我可以答应。不过，赌注，却是要换上一换！”

　　初听灵枢童子之言，九龙岛四圣，都自吓了一跳，但是随之，他们就行明白，自己是担心过甚了。灵枢童子，已经真正的有所明悟了。

　　“怎么换？”知道了自己已经难以如愿以偿，钟元却是对其他的赌约，不怎么提得起精神来了，当时，颇为平淡的回问道。

　　“如果你败了，就如你所说的那样，必须将观天镜镜身完整的交给我；而如果我失败了，就将我作为观天镜镜灵的核心烙印，送给你一份儿，让你的观天镜，重新奠定晋升大罗至宝的根基，怎么样？”灵枢童子面上带着一抹笑容，当时回道。

　　“这个，似乎有些不太公平吧！”钟元听得这话，精神，却是不免再度为之一震。观天镜镜灵的核心烙印，虽然不足以让观天镜再度晋升，但是，却也可以使得他奠定好晋升大罗至宝的根基，而且，晋升的时间，也会大大的缩短，论起来，也是相当的有价值。

　　在已经明显不可能得到完整的观天镜镜灵的情况下，这个，似乎也是一个非常不错的选择。不过，钟元自然不是那般肤浅之人，心中虽然有所异动，表面之上，却是做出了一副并不怎么在意的神情，希望，能够再度获得一些其他的补偿。

　　孰料，灵枢童子却是笃定非常，并不为钟元的表情所动，当是时，笑着回道，“的确，这两个赌注之间，是非常的不公平。但是，对于想要赌一把的人来说，赌注什么的，其实是无所谓的。

　　怎么样，这个赌约，钟元道友可要应吗？如果，钟元道友没有兴趣的话，那我就此收回，我们即时间开始我们的战斗！”

　　最后的话语，灵枢童子说的斩钉截铁，坚决之极，没有一分一毫的商量余地。

　　听的这个，在看着灵枢童子的表情，以及开始抱拳施礼的架势，钟元的念头，如电急转。略自踟蹰了一下之后，钟元却是下定了决心，不再谋求更多的利益，即时间，开口应道，“说的不错！你这个赌约，我应了！”


第1715章 指缺剑，众生剑

　　钟元应下的那一刻，便行明白，自己必须要加上十二万分的小心了。因为，有了这个赌约，灵枢童子绝对会拼命的！

　　果然，灵枢童子此时，一个拱手之后，二话不说，长剑瞬间在手，而后，一剑斜指，凛冽锐气，便行直迫身躯，刺骨生寒。

　　这一刻，钟元方才知道，为何之前风仙子与岳正那般的狼狈了。没办法，实在是，灵枢童子这剑势，实在是太犀利了，一剑出鞘，便直指身上的最要害之地，那架势，仿佛能够将之一剑绝杀一般。

　　尽管，就连钟元自己都不相信，灵枢童子能够将自己一剑斩杀，但是，不相信归不相信，他却是也不愿意去赌这一点儿。不愿意去赌，就要去迎击，法力，自然而然就被消耗。

　　之前，风仙子与岳正，都是因为此，一步步，堕入了危险的边缘，最后，导致败北的。钟元，自然是不会再去走这般的路子。而刚才，岳正的爆发，却是让钟元看到了一条压制灵枢童子的好方法。

　　虽然，这般的方法，十分的耗损法力，但是，钟元自忖，自己还是能够坚持的下来的。毕竟，自己的身上，还有半个大罗金仙的尸体以及一颗佛陀高僧的本命，关键时刻，炼化下去，绝对是足够了。

　　单单是拜师通天教主，这两样损失，都大大的值得了，更何况，还自有观天镜镜灵的本命烙印。

　　当是时，钟元将手中的神通树往地下一戳，立时间，落地生根，化作了一颗参天巨树，枝繁叶茂，花果浓密。钟元身形一晃，也行融入了神通树之中。

　　“噗——”

　　一声闷响，剑气锋芒，直透树干。

　　如此威能，当是时，令得诸多观战修士都自惊骇不已。因为，他们之前，明显都行看出，灵枢童子的修为有些不足。眼下这般的威能，都足以和之前岳正爆发之时硬碰硬了，甚至，犹有胜出。

　　当时，灵枢童子若是使出这般的剑威，哪里又用得着受那份儿窘困？

　　一众修士之中，唯有王魔、杨森等九龙岛四圣，明白灵枢童子战力大增，到底是怎么回事儿！

　　灵枢童子，身为观天镜镜灵，最是善于发现宝藏秘库，故而，一路修行，奇遇却是甚多。然而，真正奠定其根基的，还是他离开天庭之时，得到的《昊天剑典》。

　　《昊天剑典》，乃是当年的天庭之主昊天上帝所创之法，名之为典，乃是因为，其内包罗万象，时间一切法，尽可以在其中找到。正因为此，《昊天剑典》也被人称之为世上最繁芜的剑法，没有之一。

　　一直以来，因为观天镜镜灵本身的特殊性，灵枢童子最精心修习的，便是其中的指缺一路。

　　指缺之剑，并无成法招式，更加的看重本心与天道之间的契合，心如明镜，则自然显化天地妙理，这些天地妙理，便是自然之剑。

　　此剑一出，便直指对手的破绽、要害之地，可谓是招招致命，可怕无比。

　　不过，这指缺剑法对于悟性的要求，实在是太高。所以，九龙岛四圣，虽然也行观看了《昊天剑典》，却是也没有学会这一路剑法。倒是灵枢童子，在指缺剑法之上，成就甚高。

　　除了指缺剑法之外，还自有一门剑术，灵枢童子用心甚多，那就是——众生剑法。

　　众生剑法，是一门心剑术，以心为引，聚敛众生念力，加持己身，可以临时性的暴增自家的战力。

　　而这暴增的程度，就要看个人聚敛的众生心念的多寡了。

　　或许，灵枢童子也行明白，自家因为是宝灵的关系，修为上的进展，劫难重重，甚是缓慢，所以，却是刻意的去修持了众生剑法。为了让自家的众生剑法，能够拥有足够强大的力量，甚至，他还在诸多世界的人间传教，建立信仰。当时，差一点儿让九龙岛四圣以为，灵枢童子要改走神道路线了，好一顿劝。

　　如果，灵枢童子动用的仅仅是普通的众生剑法的话，那九龙岛四圣也不会有分毫的紧张，可是，事实上，却不仅仅是如此，灵枢童子动用的，乃是众生剑法之中的禁忌之剑。

　　此剑，可以无视那众生心念的来源，肆意的调动，以此，来展现出强横无匹的威能。不过，如此的肆意，却不是没有代价的，代价便是，事后，自己的修为，会根据增幅程度的高低，有相应的跌落。而且，不是那种临时的跌落或者仅仅修为的降低，是那种真正的，连同心境感受，都一并被削去的跌落。

　　届时的修士，就会与那些从来都没有进入过更高境界的修士一样，重新的修行，没有一分一毫的便宜可占，相反，再行进入高层的境界，需要的努力和苦楚，会更多，因为，那无形障壁的力量，会被强化到一个更高的层次上去。

　　九龙岛四圣，对于灵枢童子的实力根底若何，是非常的清楚的。所以，这一刻，一见得其使出这般凌厉的剑势，便行明白，其绝对是动用了众生剑法之中的禁忌之剑，而且，调用的众生念力，为数不少！

　　当是时，不由得，九龙岛四圣便行开始担心，担心灵枢童子战后，不但修为会狂跌，便是身体，也会受到重创。

　　不过，灵枢童子已经使出了禁忌之剑，他们再如何担心，也无法挽回了。所以，这一刻，他们只能够在心中默默的期盼，期盼灵枢童子能够获得最后的胜利。因为，胜利的话，就有可能得到通天教主的亲手救治。那样的话，一切问题，也就不是问题了。

　　“嗡——”

　　神通树在遭受一剑洞穿之后，即时间，便行一震，而后，无量神光自也自、花朵、果实之上迸发而出，合为一体，化作一道道波纹，上下震荡。瞬息之间，便行将灵枢童子这一剑的余威，给彻底的排挤了出去。

　　紧接着，这些波纹，便行开始朝着四面八方荡漾，猛烈无比的冲击着灵枢童子。


第1716章 败灵枢

　　灵枢童子，立身远方，一剑剑斩出，每一剑，都斩向波纹冲击的最薄弱之处，故而，却是连连洞穿，斩在神通树之上。

　　神通树上，叶、花、果，不停的掉落。而与此同时，灵枢童子自身，却是并没有受到太大的压力。

　　实力，与破绽相结合，当真可谓是无往而不利！

　　可是，这般的情形，并没有持续多久。短短不过片刻之间，灵枢童子便行发现，自己身遭，已经不再是中枢广场的擂台了，而是换了一方世界。

　　真正换上一方世界，自然是不可能的。这一点儿，灵枢童子确认无疑，所以，第一时间，他便心感天道，感应这一方世界的薄弱之处，众生剑力，一剑剑的劈斩而出。

　　虚空之中，裂缝道道，千沟万壑，看上去，颇不成样子。但是，就是如此，这一方世界，也不曾有分毫破灭的意思，而且，伴随着时间的推移，还自在不停的弥合着。

　　灵枢童子，并没有闯过世界之墟，也对金天神君，没有多少了解，所以，并不清楚神通域的事情。但是，这不妨碍，他明白，自己已经被封困住的事实。

　　在这般的情况下，灵枢童子有两种选择，一种，是寻找这世界的薄弱之处，通过时间的累积，硬生生的打通一条通向外界的通道；一种，则是继续的增强自身的剑力，以强横的力量，硬生生的斩破这一方世界。

　　两种方法，比较起来，毫无疑问，是后者，更加的有效一些，更容易摆脱困境。可是，别人不清楚，灵枢童子自己却是再明白也不过了，自己现在已经是到得了自家战力所能够发挥的极限。

　　再提高战力，不是不能够，但是，代价，就有可能是重创，更甚至于，死亡了。

　　想到，钟元也未必能够将这般强横的世界神通，坚持多长的时间，所以，这一刻，灵枢童子却是毫不犹豫的选择了前者。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　灵枢童子，手中剑光纵横，一个空间通道，当时显化而出，歪歪扭扭，朝着不可知的混芒延伸开去。

　　每转上一次，灵枢童子便行能够感觉到，这一方世界，对他的无形束缚，减少一分。然而，他没有高兴上多久，短短的刹那光景，其正自要斩将过去的方向，猛然间，自发的洞开，一股滔天洪流，浩浩荡荡，涌动而出，朝着他猛烈的冲击。

　　其势之宏大，让灵枢童子也禁不住感到心悸，立时间，选择了避让。可是，就在这时，“噗、噗、噗、……”四面八方，虚空尽皆破碎，每一处，都自有浩荡洪流，奔涌而出，朝着他猛烈的冲击。

　　这一刻，灵枢童子仿佛汪洋大海之山的一叶扁舟，正字经受着滔天风暴的洗礼。天地四方，没有一处，是安全的地方，他所能够做的，便是随波逐流。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　浩荡洪流，一波波的冲击着灵枢童子指缺剑气洒下的屏障，屏障，越来越薄，越来越薄，看那样子，随时随地，都有可能被破灭。

　　“不愧是力之大道的修持者，力量之强横，居然达到了这般的境地？”灵枢童子面色凝重无比，“看来，老天是逼得我，不得不动用更高层次的力量啊！”

　　面上，一个苦笑之后，灵枢童子慕的现出了一抹狠色，当时，自语道，“希望，上苍垂青在我这一边儿吧！”

　　说话之间，其手中长剑，斜指苍天，骤然间，长剑一震，铮铮剑鸣，传遍四野。随之，天地之间，幕的凭空里多出了许多光点儿，大的，小的，红的，绿的，等等等等，可谓是应有尽有。

　　这些小光点儿出现以后，瞬息之间，便行如如烟归巢，百川汇海一般，朝着灵枢童子手中的长剑涌动而去。

　　短短的刹那之间，这些光点儿，尽数的涌入了长剑之中。当是时，长剑自发耳鸣，迸射出十丈剑芒。

　　这时，灵枢童子指缺剑一引，一道长达千万丈的剑光，横贯虚空，当是时，便行将这一方世界，斩开了一道巨大无比的沟壑，几乎将这一方世界，给斩成了两半儿。隐隐约约的，有令其熟悉的演法场的气息，渗透过来。

　　感受到这一刻，灵枢童子的心中却是大喜，当是时，手中剑光再度斩出，依旧朝着这道现成的裂缝，斩了过去。

　　神通域的核心，钟元见得如此，也自骇然，面上苦笑不已。“看来，能够被推荐来竞争通天教主弟子的，果然是没有善茬儿。明明实力低微，却是能够在关键时刻，爆发出如此强大的战力！

　　看来，我仅仅凭借着六道轮回盘的加持之力，想要赢得胜利，十分之艰难。时间一场，难保不会出现新的变故。为今之计，我只能够赌上一把，看看，这真正的，两种神通合一，能够让我的战力，再想更高的层级推进了！”

　　念及于此，当时，钟元不再犹豫，伸手一指头顶之上的六道轮回盘，当是时，六道轮回盘崩解了开来，复转为上万条力之法则，而后，一分为二，一半儿，重新的凝练成了六道轮回盘，一半，则凝练成了开天神斧。

　　不过，那凝练成了开天神斧的，却是显得颇有几分虚化，也异常之小巧，仿佛，仅只是一个烙印罢了。

　　这开天神斧即时间，便行往巨大无比的六道轮回盘之上，烙印了过去。

　　这一刻，饶是钟元，也禁不住有几分紧张。因为，这般的融合，钟元只在理论之上推演过，并没有真正的进行过试验。因为，在那时，钟元觉得，仅仅是改变过后的六道轮回盘，已经足以让其在这一场擂台大战之中，横扫对手了。

　　没想到，三人之中，本身修为最弱的灵枢童子，却是将其给逼迫到了这般的境地。

　　“嗡——”

　　一声巨震，六道轮回盘剧烈的一个颤抖之后，却是重新的恢复了稳定。这时，六道轮回盘之上，价值之光若一挂天河倾泻而下，落在了钟元的身上。瞬息之间，钟元便行感到，自己身上充盈满了力量。

　　即时间，肉身力量开始转化，化作了法力，一道法诀掐出，一条匹练长河浩浩荡荡，奔涌而出，灌注入了神通树之中。

　　神通树，身为大罗至宝，本身的威能，强大的无以复加。只不过是受限于催动的法力有限，所以，衍变出来的神通之力，才会有限，没有那种霸道的碾压一切的力量。此时此刻，得了钟元这股子法力相助，立时间，神威暴涨，一个刹那间，那神通域之中的巨大沟壑，便行被弭平，稍稍满上一线，一座巨大无比的石碑，凭空里显化而出，硬生生的撞上了灵枢童子斩出的第二剑。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，剑光瞬间破灭，化作点点流萤，飘散虚空。而那巨碑之上，也自出现了一道深深的剑痕，只差一分，便可以将之一斩两半儿。

　　即时间，巨碑隐没，一只数千丈大小的八角棱锤虚空显化，带着强烈无比的毁灭气机，朝着灵枢童子镇压而去。

　　此时此刻的灵枢童子，呼吸之间，隐隐然，已经有精气流泻而出，显然，他的元神之体，已经有所不稳。不过，面对着这般的攻势，他依旧没有分毫的退缩之意，反倒是，面色之上，显现出一抹疯狂！

　　长剑再扬，当是时，又一道璀璨绝伦的剑光，冲霄而起。

　　“嘭——”

　　又一声惊天动地的巨响，剑光再度破灭，八角棱锤，也行被斩成了两半儿。

　　紧接着，没有半分的停顿，又一干血色大戟凭空而现，锋刃之上，闪耀着犀利无比的光芒，浓重无比的血腥之气，令人直欲作呕！

　　血色大戟，宛如被一个无比高明的武修操纵着，夭矫若神龙一般，一记劈斩，杀向了灵枢童子。

　　灵枢童子这时，依旧没有分毫的屈服之色，手中长剑再扬，正自要再度催发剑光，迎将上去，突兀之间，一道金光长索，一颗浑圆宝珠，跨越空间，飞冲而来。那金光长索，直接冲向了灵枢童子，瞬间，便行将其给牢牢的束缚了住，难以动弹分毫，那剑光，自然也就没有劈斩出来。

　　而那一颗浑圆宝珠，则迎向了劈斩而下的血色大戟，一下子，便行将之击的粉碎，血气，弥撒长空。

　　这时，一道朗喝却是响了起来，“可以结束了，这一阵，灵枢童子败了！”

　　灵枢童子听得这个，起先，还自有几分不服，身躯猛烈颤动，想要挣脱枷锁，继续战斗。可是，连挣数下未果之后，却是不再挣扎，面上，尽显颓然之色。

　　说话之人，不是别人，正是九龙岛四圣之首的王魔。

　　钟元，还自要在截教之中长久的呆下去，自然不会将事情搞的太僵，眼下，目的已经达到，却是没有分毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　“只要灵枢道友同意，我没有意见！”


第1717章 通天赐法

　　到了那般境地的灵枢童子，并没有再行来一个死不屈服，而是颇为颓然的点了点头、随后，钟元如愿以偿的，得到了灵枢童子的本命烙印。

　　将这一点儿烙印打入观天镜之中后，立时间，钟元便行感觉到，观天镜的威能，大大的增长了一截，只不过，距离大罗至宝，还自颇有一段距离。

　　这时，钟元却是毫不犹豫的开口，表示可以让观天镜，跟随灵枢童子一段时间，帮其治疗伤势。不过，却是被灵枢童子给婉言谢绝。

　　对此，钟元并没有小看灵枢童子，反倒是，愈发的高看了他一眼。因为，他能够感觉到，对方拒绝，并不是因为那么点儿自尊，而是，他已经下定了决心，彻底的斩去与观天镜之间的一切，成为真真正正，完完整整的灵枢童子。

　　这般而为，时好时坏，从苍羽神君的情况，就显而易见了。

　　……

　　擂台战罢，苍羽神君别无一分一毫的耽搁，即时间，便行将钟元给重新的引入了碧游宫。

　　碧游宫中，通天教主，依旧端坐云床之上。见得两人进来，即时间，便行开口道，“有因果，有缘法，有实力，有潜质，有气运，的确是佳徒，可入我门下！”

　　听得这个，钟元福至心灵，别无一分一毫的犹豫，即时间，便行拜倒在地上，口中道，“弟子钟元，拜见师尊！”

　　“嗯！”通天教主微微点了点头，这时，手一微摆，苍羽神君别无一分一毫的怠慢，即时间，便行离开。

　　“你既入为师门下，当持我截教法门。不过，我教别无成法，为师皆是因材施教，根据个人的不同，而分别创出不同的法门授之。”这时，通天教主再度开口，道，“你的情况，为师倒是看的分明，不过，我却是要再问你一句，你真个要将力之大道，作为你的证道之路吗？”

　　这一刻，通天教主却是严肃无比，那情绪，甚至让整个空间，都为之凝滞了起来。

　　听得这个，钟元的心中，也不自觉的深思了起来。

　　修行力之大道，好处是明显无比的，战力强横。可是，同样，弊端也是明显无比的，进阶无比之艰难，若是换做别的道路，就他这般的底蕴，早就不知道突破大罗金霞几时了。可是，现在，他的大罗之路，仍旧是颇有一段距离。

　　以前，对于这个选择的问题，钟元并没有太过于在意，原因，非常之简单，在成就大罗金仙以前，一切，都还自有前人可以依照，走力之大道的道路，还是颇有机会证道大罗的。可是，现在，拜了通天教主为师，大罗之路，已经不是那般的遥不可及，所以，他的道路，就必须要明确下来了。

　　因为，通天教主为其开创法门，肯定不是以大罗金仙为目的的，而是为他指引一条通往混元至尊圣人的大道之门。

　　这条路确定之后，想要更改就没有那么的容易了。

　　是去走一条前无古人的开创之路，还是走一条相对轻松的借鉴之路，这对与钟元来说，还真个是一个颇为艰难的抉择。钟元却是陷入了深思之中。

　　对于钟元这般的情况，通天教主也行能够理解，所以，却是并未多言，而是静静的等待着，等待着钟元，自行给出答案。

　　钟元也并没有考虑的太久，很快，他的决心也便定了下来，当时道，“我考虑好了，我还要继续的修持力之大道！”

　　“哦？你可要想好了，这条路，很可能是一条死路！真个走上这条路，你很可能永无证道混元至尊圣人之可能！”通天教主闻得如此，却是当即又道。其面上表情，却是平淡如水，看不出分毫的倾向。

　　“我想好了！”钟元这时，别无一分一毫的犹豫，即时间便行回道，“无尽岁月以降，走在‘捷径’道路之上的修士，何止亿万，可是，有几个最终真正的证道混元的，也不过是盘古神教的教主一人而已。

　　都道力之大道是艰难险途，我倒是觉得，这一条路，未必不是一条另类的‘通天捷径’！”

　　“你说盘古神教的教主，你可知道，他正是因为放弃了本身与生俱来的力之大道，方才最终证道成功的？”通天教主又道。

　　“我知道，不过，我仍然愿意继续的尝试一下，看看，我能不能够做到他所做不到的！”钟元即时间回道，语气斩钉截铁，坚定无比。

　　听得这个，通天教主却是道，“好！既然，你已经下定了决心，我也就不多说什么了。我这便为你量身开创一套适合你的修行法门，让你尽可能的在这条路上，走的更加的顺畅一些！”

　　“多谢师尊成全！”钟元即时间拜倒，大声道。

　　通天教主，并未多言，其右手随意的一拂，一道仙光弥撒而出，瞬间，将钟元给笼罩了起来。片刻之后，仙光收回，却并没有重新的隐没入体，而是凝聚于他的双掌之间，化作一团氤氲之气，不停的流转。

　　此光，为万法源光，乃是通天教主修持天命之道衍生出来的一点本源灵光。其可以演化世间万法，和神通树的功效，有些类似，却有不尽相同。

　　时间，一分一秒的过去。钟元，跪拜于地，静静的等待，恭敬无比，别无一分一毫的不耐烦。

　　这一番演化，足足演化了三天三夜，直到在一次东方欲晓之时，不停流转的光辉，方才稳定了下来。

　　这时，通天教主随手一抛，那万法源光即时飞起，化作漫天光雨，飘洒而下，纷纷落入了钟元的天灵之中。

　　接到光雨的那一刻，钟元方才明白，这光雨，乃是一道道的先天道文，洋洋洒洒，足足近十万言。这些先天道文，于钟元的识海之中，组合成为了一片绚烂华章。

　　这华章，名为《万化圣法》，正是通天教主专门为钟元所开创出来的独门功法。此功法，并没有如钟元想象的那般，只有到大罗金仙的某期便行戛然而止，而至直指混元至尊之位，可谓镇教之法。


第1718章 御宝之印

　　钟元却是没有想到，通天教主居然真个能够开创出一条专属于力之大道的证道之路。这一刻，饶是以他的城府，也难以掩饰自己心中的兴奋，欢欣之情，尽显于脸上。

　　对于此，通天教主也很能够理解，当时，却是笑着道，“也不要太过于欢喜，这一切，不过是理论上的推演而已，具体能不能成功，就要看你个人的努力和造化了。如果，你在修行的过程中，觉得哪里有什么不对，尽可以按照适应自己的方式进行修改，不用顾忌太多。”

　　“是！”钟元即时间应了下来。不过，其口中虽然这般应着，心中却是也明白，这法诀，真正会让自己修改的地方，恐怕微乎其微，甚至，有可能是零。毕竟，通天教主乃是混元至尊级别的存在。

　　“好了，功法，我现在已经传给你了，接下来，便是法宝了！”通天教主即时间又道，“但凡我名下弟子，每个人，我都会或多或少的送上几件法宝。当初，于分宝岩上，我也曾经得到过几百件先天灵宝，不过，陆陆续续，也散的差不多了。虽然说，还自有着一些，但是，却是都不是很适合你。

　　所以，我却是打算从后天的灵宝之中，抽取其中的力之大道真意，为你炼制一件法宝，作为你修行万化圣法的根本法宝。不过，这个，你却是要等些时日了。”

　　“多谢师尊成全！”钟元闻得此言，赶忙间再度拜道。

　　“行了，你下去吧，待得法宝炼制成功之时，我会知会于你的。你现在，可以先行在金鳌岛上，自行体悟一下万化圣法，等待宝成之日。另外，每月逢三、六、九，乃是为师讲道之时，你可以前来听讲，说不得，也会有些领悟！”说着，通天教主摆了摆手。

　　“是，弟子记得了！”钟元再拜之后，躬身离去。

　　……

　　时光匆匆，转眼之间，钟元来到金鳌岛，已经十三年了。

　　这十三年里，叶缤的修为，已经成功的晋升了一线大罗。而钟元，修为却是几乎没有怎么进步，仍旧在原地踏步。不过，修为虽然没有怎么进步，但是战力，却是仍旧有着不小的增加，原因很简单，通过这些年听通天教主的讲道，他却是对自己的力量，御使的更加得心应手了。

　　这一日，又逢通天教主讲道，天花乱坠，地涌金莲，仙音飘渺，飞天妙舞，当真可谓是精彩绝伦，便是那些飞禽走兽，一个个的，也都听得眉飞色舞，欢欣之情，溢于言表！

　　突然，玉磬一声清鸣，通天教主讲道结束，金鳌岛上，一众有资格听到的二三代弟子，或形单影只，或三五成群，纷纷离去，各回洞府。

　　钟元正自要离开，却是发现通天教主身边的水火童儿却是来到，“钟师叔，祖师叫你过去一趟！”

　　听得这个，当是时，钟元的双眸之中，便行爆射出了璀璨夺目的精芒。那精芒，锐烈堪比神剑，直刺大地之上，将那坚如金刚的宝玉，都行洞穿了两个孔洞。

　　没办法，也怪不得钟元失态，实在是，钟元等的这一天，等的实在是太久了。

　　通天教主让他过去的原因，他却是笃定非常，就是为自己量身炼制的法宝，炼制成功了。

　　钟元颇带着几分兴奋之意，随着水火童儿，来到了通天教主架前。

　　一番拜见之后，通天教主却是也不卖关子，直接便道，“耗费了这许多年月，终于将适合你的宝物给炼制成功了。你且拿回去试验一番，可有什么瑕疵，如果有的话，我就为你重新的炼制一番。如果没有的话，你就可以开始着手修炼了。”

　　说到这儿，通天教主却是顿了一下，而后，继续道，“想来，你经过这么多年的参悟，那万化圣法，已经参悟的差不多了，基本上可以确保修行之时，不出什么问题了！”

　　“师尊妙法，弟子哪里敢说参悟的差不多了，现在，有所领悟的，恐怕连十分之一都不到，还要继续加强呢！”钟元闻此，即时间道。

　　“行了，你有几斤几两，我清楚着呢，就不用这般的谦虚了。”说话之间，通天教主左手袍袖一甩，一方黑色流光，却是划空而起，瞬间，落在了钟元的手中。

　　这一道黑光，却是一黑色大印。

　　大印差不多有巴掌大小，下面方正，上面则有五龙交纽，每一条龙，都行充满了纯粹的力量美感。印鉴之上，铭刻着“御宝之印”四个大字，灼灼生辉，一看就知道，内里蕴含了无尽的天地道力。

　　钟元身具力之大道，对于感应一道，不敢说是无出其右，却也是世间绝顶了。这一拿着，即时间，便行对其的效用，有些了然。

　　这御宝之印，宝如其名，功效就是统御法宝，舍此而外，别无其他。这般的宝贝，搁在其他的修士手中，品级哪怕是再高，恐怕，也未必能够看得上。可是，对于钟元而言，却是在合适也不过了。

　　因为，他对着自家万化圣法的修行，有着不可估量的作用。

　　“怎么样，还满意吗？”通天教主见得钟元品鉴了一番之后，开口问道。

　　“满意，太满意了，师尊为弟子想的，实在是太周到了！弟子都不知道该说什么好了！”钟元即时间回道。

　　“既然不知道说什么好，那就什么都不要说了。你要做的就是勤于修炼，早日成就大罗金仙，壮大我教。这个，便是为师最大的心愿了！”通天教主当时回道。

　　“是，弟子一定多加努力，不辜负师尊对弟子的期望！”钟元立时间赶忙应下。

　　……

　　回归自家洞府的钟元，心中的激动之情，仍自没有压抑而下。

　　钟元很清楚，自家这般的状态，是很不适合进行修炼的。所以，他却是没有即时间便行开始修炼，而是先行选择了继续的体悟万化圣法。

　　万化圣法，说白了，就是一门通过不断的吞噬各种法宝，来促使自身不停进化的法门。

　　这法门，乍听起来似乎十分的简单，和钟元的吞天圣法，几乎没有多少两样儿。但是，实质之上，却是大大的不同的。比之吞天圣法的囫囵吞枣，大而化之，万化圣法，则要细致的多，完美的多。更加重要的是，他不仅仅能够增加实力，而且，可以强化修士的根基，使得修士不停的蜕变。

　　要说它不如吞天圣法的地方，唯一一个，便是他只是针对法宝的，尤其是，先天灵宝的效果最好。

　　不过，对于钟元来说，倒是认为这一点儿，对他仍然是一件好事儿。因为，吞天圣法的主力对象——修士，和法宝这种死物比较起来的话，毫无疑问，还是后者，更加的容易搜罗一些，尤其是，他还拥有者完整的观天镜，寻起宝来，更是轻松无比。观看着万化圣法的符文法诀，初时之时，钟元始终是难以完全的沉寂下去，没奈何之下，钟元只能够选择了大声的诵读。一遍又一遍，没过多久，钟元自然而然的，便行投入到了对万化圣法的参悟之中。

　　这一个参悟，便是八天。当钟元重新的恢复了清醒之时，钟元方才发现，之前，他已经完全的忘记了自己已经领到了专属于自己的《御宝之印》。此时此刻，他虽然已经重新的响起，但是，心境已然是完全的平和了下来，在没有了之前的波涛翻滚。

　　钟元乃是修炼上的老手了，却是明白，自己现在这个状态，乃是最适合进行修行的。当是时，却是没有一分一毫时间的耽搁，即刻间，便行取出了御宝之印，双手按照万化圣法的要求，掐出重重手印，打在御宝之印上，进行着第一步的祭练。

　　时间，一分一秒的过去，每隔上一段时间，钟元便行换上一套印诀。

　　如是，半年多的时间，很快便过去了。这期间，钟元不眠不休，疯狂的祭练，终于，以一个较快的速度，将御宝之印给彻底的祭练完全。

　　御宝之印，乃是最顶级的大罗至宝，距离混元之宝，只剩下一线之隔。如此等级，让任何人听了，恐怕都会觉得不可思议。

　　这一刻，钟元却是能够清晰无比的感觉到，自家不但肉身的战力，又复增长，增长到了七百五十余，便是自身的潜力，也行大大的提升，和一次脱胎换骨，几乎没有什么两样儿。这个，却是让其对万化圣法，更加的叹服了。

　　钟元，将御宝之印成功的祭练入体之后，并没有即时间，便行拿过其他的法宝，接着修炼下去。而是先行取过了那残余的大罗金仙尸体，催动吞天圣法，开始了吞噬。

　　七百六十，七百七十，七百八十，……

　　当钟元将这大罗金仙的尸体给完全的吞噬掉之后，其肉身的战力，却是飙涨到了八百零七个一线大罗的层级。

　　虽然，这个数字，还称不上前无古人，后无来者，但是，也是古往今来，一线大罗修士之中的绝对佼佼者了。


第1719章 肉身破大罗

　　此时此刻，钟元却是能够清晰无比的感觉到，自己肉身所能够容纳的力量，还没有到得极限。钟元的身上，还自有一颗佛陀舍利，但是，他并没有将其拿出来炼化掉。因为，他很清楚，自己现在的身体，根本不可能再行将这佛陀舍利，完全的化纳吸收掉了。

　　现在炼化吸收，也不是不可以，不过，如此一来，却是难免要浪费掉一些了。这般直接增长修为的宝物，钟元身上却是也不多，所以，却是不想要有一分一毫的浪费。所以，他却是决定，等的自己再行用万化圣法容纳了几件法宝入体之后，再行炼化。

　　钟元当先选择融合的，便是自家的六大化身。

　　六大化身，在其未证仙道，天线境界，以及金仙前期之时，都自发挥出了无与伦比的功效。但是，在其自身修为也行踏入金仙后期之时，自身肉身的战力，配合神通，却是能够发挥出远超这些化身的力量。这时，六大化身的作用，就不是很明显了。虽然，在某些时候儿，这些化身，也自能够作为奇兵突出，扭转战局，拯救过他的性命。但是，终归，六大化身对于他的帮助，已经非常之小了。

　　除非，六大化身尽皆能够提升到大罗之宝的层次，不然的话，随着他修为的继续晋升，六大化身，恐怕就会彻底的沦为摆设了。

　　所以，这一刻，钟元却是毫不犹豫的决定，将其与自家的本尊合一，化作自己整体战力的一部分。

　　当先，钟元取出了广成金船。

　　广成金船，对于钟元实质上的战斗，起到的作用，并没有太大。但是，他却是奠定了钟元强大的根基。若是没有从其上领悟而出的崩天圣法，钟元也不可能踏上力之大道的道途。

　　一声感慨之后，钟元双手掐诀，催转了万化圣法，进行祭练。

　　广成金船，本就是钟元的法宝，而且，还练成了化身，可以说，是实打实的如臂使指。所以，他祭练起来，比之那御宝之印，却是要容易的多了。

　　短短不过半个多月的时光，钟元便行将其熔炼入体成功。这时，钟元的肉身战力，却是再度增长了十五位，达到了八百二十二位一线大罗的层级。自然而然，其肉身的潜力，也行有一定程度的晋升！

　　钟元稍事休整之后，便行继续的炼化第二件——九嶷鼎。

　　这一次，炼化的速度更快，只用了十六天的功夫儿，便行将之熔炼入体，化为肉舍你的一部分。而这时，他的肉身战力，则攀升至了八百三十五位。

　　这个时候儿，钟元便行真真切切的体会到了，越往后，越难晋升，到底是一个什么样的情况。同样是顶级的至宝，甚至，九嶷鼎论起来，还自要比之广成金船，稍胜一筹。可是，结果却是，广成金船增加了十五位一线大罗的战力，而九嶷鼎，却只增加了十三位。

　　对于这个，钟元却是也没有什么办法可想，只能够听之任之！

　　接下来，如意金箍棒、乾灵金灯、须弥环、两仪六合微尘阵阵图、先天一气太清神符、……

　　钟元手中，所有的至宝层级的宝物，在年余的光景里，全部炼化完毕，这时，钟元的战力，却是攀升至了九百零三为一线大罗的层级。

　　到得最后几件的时候儿，那些至宝，已经基本上不能够为钟元增加战力了，只能够再行开发一下潜力，让其拥有容纳更多力量的根基。

　　这时，钟元却是没有急着动用自己手中为数不多的大罗之宝。而是将那佛陀舍利，给取了出来，动用吞天圣法，一口吞了下去。

　　刹时间，钟元身上，佛光湛然，梵唱阵阵，宛如一尊真佛一般。

　　不过，这般的情形，并没有持续很久，其身上，血肉一个蠕动之下，所有的力量，便行尽数的收敛了起来。

　　差不多，五天的时间之后，佛陀舍利，尽数的炼化完全。钟元的战力，再度攀升，到达了九百三十四的层级。

　　这一刻，钟元心中却是有了相当足的信心，自己身上的所有宝物尽数炼化入体之后，自家肉身的战力，绝对能够打破大罗壁垒，进入大罗之境。

　　不过，他也明白，越是这种时候儿，越是不能够心急。所以，他并没有当即开始祭练大罗之宝，而是重新的参悟起万化圣法起来。一则，他想要借此平息一下自己的心境，让自己重新的归于平和；二则，他也希望自己能够对万化圣法有一个更深层次的感悟，好使的自己，一举功成。

　　这一参悟，便是大半年的光阴。

　　战力的增强，让其对万化圣法的体悟，也行有了更深层次的理解，之前祭练之时的一些瑕疵之处，也行被其借机给弭平。

　　这时，钟元却是不再耽搁时间，即时间，取出了观天镜，开始了祭练。

　　时光匆匆，转眼便是两个多月。观天镜，成功的炼化入体，钟元的战力，也行攀升至了九百七十二位一线大罗的层级。

　　这个数字，严格说来，钟元是不慎满意的，因为，观天镜，不是普通的大罗之宝，有了灵枢道人的本命烙印之后，他已经奠定了大罗至宝的根基。可是，他也没有办法，这种事儿，是没有商量的余地的。

　　所以，钟元也只能够接受。花费了一个时辰，调整了一下自己的心绪之后，钟元取出了自己手中的最后一件宝物——神通之杖。

　　神通之杖，作为大罗至宝，祭练起来，十分之困难，因为，他与御宝之印这件专门为其所炼制的宝物不同，他更多的，是需要水磨的功夫儿。

　　这一番祭练，便是五年多。终于，钟元将神通之杖祭练成功，与自己的身体合一。

　　这一刹那，钟元的耳畔，却是清晰无比的听到了一声碎裂之音，而这道声音响起之后，钟元却是莫名的，觉得一阵轻松。

　　这个，钟元却是明白，大罗壁垒，破了！


第1720章 先天不灭灵光

　　这是真正的堪破大罗壁垒！

　　因为，钟元没有动用任何的秘法、神通、法宝。

　　这一刻，钟元已经隐隐约约的，可以感受到周边空间之中，存在着一种玄之又玄的光辉，一道道，似流星闪耀，飘忽不定。

　　虽然钟元还不能够很真切的感应到他们的具体情况，但是，他已经明白，那就是大罗金仙的根基——先天不灭灵光。

　　将自己与先天不灭灵光融合一体，便是真正的大罗金仙。而没有融合，哪怕是战力达到了，也一样不是大罗金仙。因为，唯有先天不灭灵光，方才能够将你证道金仙真君的世界的根本联系，彻底的抹去，成为真真正正，可以幽游诸方世界，不受影响的修士。

　　不然的话，那一方证道金仙真君的世界，便会成为你的牵绊，不但让你修为难以晋升，甚至，还会随之一同腐朽，衰亡。

　　这便是金仙真君唯一的大劫——天地衰！

　　钟元证道金仙真君，乃是在原始世界。哪里，已经是一个步入末路的世界了。虽然说，一方大世界的末路，还不知道要经过多少亿年，让钟元寿命的问题，暂时不用担心，但是，那衰败的气机，却是会让其修行，大受影响。

　　现在，钟元不过初初堪破大罗壁垒，到达了这个境界，所以，还没有什么感受。随着，进入这种境界的时间增长，越往后，这种感觉，就会越明显。

　　所以说，堪破大罗壁垒，从某种意义上来说，也未必就全部是一件好事儿。因为，若是不能够即时的融合先天不灭灵光，那很有可能便会承受到来自于自己挣到世界的诸多窒碍，甚至，殒身都是很有可能的。

　　这般的情况，钟元都自非常的了解，所以，当其感应到，一道华丽绚烂的先天不灭灵光，在其身遭不远处的空间之中穿行而过之时，毫不犹豫的出手了。

　　其大手一挥，大罗之力便即相随，一掌，无声无息的打破数十重空间，直接的来到了那先天不灭灵光的所在，而后，寂灭神爪便行催动，一把抓在了那道先天不灭灵光的身上。

　　那先天不灭灵光，钟元的感应之中，只是一道木质粗细，数尺来长的光索，然而，真个接触之时，方才发现，那是一条超级巨龙。

　　其长，不知道几千几万丈，粗亦有百丈，若非是没有鳞爪，钟元还真个以为，他是一条巨龙了。

　　这先天不灭灵光，在寂灭神爪触及自己的那一刻，即时间，一个震动，一股雷霆万钧之力便行勃发而出，瞬间，便行将之给震的倒退百多丈，而后，宛如神龙摆尾一般，连番几个抽打，硬生生的将钟元的手掌给震回了金鳌岛所在的时空。

　　那先天不灭灵光，却是也不跟着过来，这一刻，他却是一个扭曲之间，便行随意的朝这一个方向，飞腾而去。

　　其速度，十分之快速，眨眼之间，便行没了影踪。

　　面对于此，钟元也行明白，自己选择的先天不灭灵光，有点儿太厉害了。

　　先天不灭灵光，到底是什么样的存在，谁也说不清楚，便是混元至尊圣人，也不例外。他是天地造物的精华，不是法则，却胜过法则。成就大罗金仙，非过这一关不可，别无其他的例外。

　　类似先天不灭灵光一般的存在，并不是没有，而且，数目，还自不少。但是，那些物件，绝大多数，都是独一无二的存在，没有重复的。唯有先天不灭灵光，数目之大，难以想象。不过，也幸亏如此，不然的话，这世间，也没办法出现这么多的大罗金仙。

　　了解了这先天不灭灵光，也自会有强弱以及会抵抗之后，钟元却是多加了几分心思。片刻之后，又一道先天不灭灵光，在其能力范围内的空间之中划过。这一道，从单纯的气机感应上来看，便较之先前那一道，逊色的多。钟元估摸着，这一道先天不灭灵光，自己应该能够对付，当下里，便再度挥掌而动，打穿空间。

　　这一次，钟元使用的依旧是乃是金鹏碎金爪，速度如电一般，迅捷无比，瞬息之间，便行来到了那先天不灭灵光的所在，一把将其抓住。

　　果然，这一道先天不灭灵光，较之上一道，要小的多了，只有水桶般粗细，五六百丈长短。钟元这一个抓住，当时，便行拖曳着，往金鳌岛所在的时空而来。

　　那道先天不灭灵光，自然不会那般轻易的就范，当是时，便行浑身扭曲婉转，勃发出一道又一道强横无比的力量。

　　这一波波力量，虽然震的钟元也自手掌发麻，但是，还自在其承受的范围之内，所以，他却是并没有松手，而是死死的卡住，将这道先天不灭灵光，给拖曳了过来。而后，飞速无比的将其之上，下了无数的封禁，让其再难动弹分毫。

　　这时，钟元方才有功夫儿细看这先天不灭灵光。

　　这先天不灭灵光，就像是一根有着灵性的绳子一般，头尾中间，别无分毫的差别，一切，都一模一样。

　　看了好一会儿，也没有看出什么不同来，钟元却是不再耽搁功夫儿，即时间，一个跨步，朝着这先天不灭灵光走了过去。

　　然而，来到近前之后，一任其如何的试探，这先天不灭灵光，都自没有一分一毫，与自己合为一体的迹象。

　　钟元，并没有因此而恼火，因为，对于这个，他的心中，其实早就有所预料。毕竟，他的战力虽强，但是真实的修为，却连半步大罗都不到。想要融合先天不灭灵光，是有点儿异想天开。

　　不过，钟元想着自己的不同，想着力之大道的玄妙，却是仍自抱着几分期待，所以，方才出手，抓摄了一道先天不灭灵光，想要试试看。

　　结果，正如其心中所想，是痴心妄想。他想要融合，根本就没有可能。

　　面对于此，钟元也不多做试探，当是时，一张口，便行将之吞了下去。


第1721章 离开，狩猎

　　钟元吞下这先天不灭灵光之后，即时间，催动吞天圣法，开始了炼化。

　　有人或许会疑问，既然吞天圣法能够炼化，那钟元脑海不能够成就大罗金仙吗？事实上，就是如此，吞天圣法炼化归炼化，但是，却并非是真正炼化了先天不灭灵光，而是将先天不灭灵光给拆解开来，化作了别的宝物，给融入了身体的各个角落。

　　这般的炼化，与成就大罗金仙的炼化融合，是截然不同的。

　　这一道先天不灭灵光，虽然算不得多么好的，但是，却也足足耗费了他数日光景，方才炼化完毕。

　　炼化完成之后，钟元的肉身战力、潜力，又都自有所增长。只不过，现在，钟元的肉身战力，堪破大罗壁垒，进入大罗金仙的层级之后，却是再难以如同之前那般的用数字来量化了，只能够是模模糊糊的一个感觉。

　　对此，钟元自然不会太过于在意，毕竟，对于他来说，他的心中所愿，已经达成了。

　　钟元，虽然又行发现了先天不灭灵光增长战力的妙处，但是，却是没有一直呆在洞府之中，抓取先天不灭灵光进行修炼。因为，这种事情，对于他来说，无论是在哪儿，都是可以做的，用不着特意在这儿。

　　对于现在的钟元来说，当务之急，不是通过此来修炼，毕竟，这般修炼的速度，也快不到哪儿去。他现在，真正需要着紧的，却是力之法则的事儿。因为，钟元唯有拥有了足够的力之法则，方才能够在修为的根本上，晋级。也只有这样，才能够弭平他修为与战力之间的巨大差距，这样，他才能够真真正正的迈入大罗金仙的行列。

　　正因为此，钟元在自家的洞府之中，只待了几天，调整了一下自己的身心状态之后，便行出来。

　　……

　　碧游宫。

　　通天教主端坐云床之上，身上，七十二色琉璃光泽绚烂非常，充满了神圣之气，头顶之上，一轮圆光宛如烈日，普照八方。

　　通天教主架前，一个黑袍修士跪拜在那儿，大力参见。

　　这黑袍修士，不是别人，正是刚刚出关的钟元。

　　“你想要出外历练？”通天教主道。

　　“是！”钟元别无一分一毫的犹豫，即时间便行回道，“我在金鳌岛上，修为已经增长至自身所能够达到的极限了。再行闭关下去，也不会有多大的效果。所以，我却是想要前往外界游历一番，看看，有没有运气，碰到一些机缘！”

　　通天教主淡然一笑，道，“你现在，最缺的是力之法则了吧！”

　　“是！”钟元依旧没有分毫的犹豫，当时回道，“只要有着充足的力之法则，我的真正修为，也必定会飞速跃升，起码，最顶尖的一线大罗，是绝对没有问题的！

　　不过，这力之法则，本来就稀少，到底要怎么才能够得到相当的数量，我的心中，一时间也没有什么主意，所以，却是想要请师尊帮忙，指点一下道路！”

　　“力之法则啊，的确不是那么好得到的。”通天教主即时间道，“这世间，自然孕育着力之法则的宝贝，少之又少，想要从这方面着手得到相当的数量，根本就不可能。倒是修行力之法则的人，还多上一些。

　　这其中，最为庞然的，便要数盘古神教君脉的弟子了。他们那些修士，无论最后改学了别的什么法门，体内，都自有力之法则的存在。所以，你若是想要在短时间内聚敛出相当数目的力之法则的话，猎杀盘古神教的弟子，这就是最佳的途径。”

　　说到这儿，通天教主顿了一下，而后，继续道，“当然，这般的事情，危险性，也就大大的加大了。做与不做，如何做，一切，就看你自己的了。”

　　“做，自然要做！”钟元闻言之后，即时间回道，“不过，我总是不能够平白无故的，跑去对盘古神教大肆的截杀一通，那样，且不论结果如何，单是从我本心，就有些过不去。若是我真个这般的做了，恐怕，反倒是会影响我的修行。”

　　“要理由嘛，这个倒是简单！”通天教主面上依旧挂着微笑，道，“我们与盘古神教之间，也是经常发生争斗的。在某些世界里，争斗的规模，还自不小。你如果愿意的话，可以持我的信物前往，在那里，好生的磨练一番！”

　　“我愿意，我愿意！”钟元别无一分一毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　见得如此，通天教主也不多说什么，随手一指，一道仙光迸射而出，打在钟元的右手之上。当是时，钟元的右手掌心之中，却是显化而出了一道长剑印记。

　　这烙印的长剑，钟元并不陌生，正是通天教主自己的随身配剑——青萍剑。

　　对于截教门下，外出历练之人的情况，钟元虽然不是特别的清楚，却也有所了解。知道，这种青萍剑印记，通天教主是极少发出去的。这也从另外一个角度之上，表明了通天教主对他的重视。

　　对此，钟元自然是连忙拜谢。

　　……

　　叶缤洞府。

　　“夫君，你这是要离开了？”叶缤见得钟元突然到来，又这幅形象，当是时道。

　　“是！我得去累积力之法则去，唯有如此，我才能够真真正正的成就大罗金仙！”钟元点了点头。

　　“这次，夫君准备一个人去吗？”叶缤再度问道。

　　“不错，你的修炼，也行到得了紧要关头，却是不好有所松懈。现在，我同往大罗金仙的道路，已经非常之明朗。不能够说是水到渠成，却也是异常之简单。如此论起来的话，反倒是你这里，问题还大上一些。

　　所以，你还是留在这儿继续的闭关修行吧！希望，等的我回来之后，能够看到你，已经成功的晋升大罗金仙了！”钟元再度点头，道。

　　“这个，我只能够说，尽力而为了！”叶缤见得钟元态度十分之坚决，却是也不再多做劝说，即时间道，“成与不成，就要看天意了！”


第1722章 路遇偷袭

　　离开金鳌岛之后，不自觉的，钟元心中升腾起一股子兴奋之意，甚是欢欣。

　　这倒不是说，金鳌岛的日子，有多么的难熬。事实上，在金鳌岛上，乃是钟元最为优哉游哉的日子，分毫危险都不用担心。而且，他的修为，也行取得了巨大无比的进步。可以，这般的日子，时间一长，钟元反倒是怀念起那些激烈搏杀的时刻了。

　　这个，却是让钟元自己都觉得自己天生劳碌命，受不了福气。

　　钟元对于要去的地方，已经想好了，乃是神符大世界。

　　他从通天教主口中得到的地点，一共有数十个。其中，以神符大世界和血肉地狱两个世界的战事，最为激烈。

　　神符大世界，故名思议，以出产神符而得名。这神符，并非是那位修士炼制，而是世界自行衍生出来的，所以，这些符箓，却是或多或少，都自带着一抹大道气息，对于感悟道果，或者修炼神通，十分之有用。

　　当然，仅仅是因为此的话，还不值得截教与盘古神教对其如此的重视。之所以这里引动的两个大教争夺，战事连连，却是因为，那万千符箓之中，有一种衍空符。此符与神符大世界之中一种叫做真空石的材料融合之后，却是会化作开窍石。

　　开窍石，顾名思义，就是专门用以帮修士开启灵窍的。

　　任何一种生灵，身上都自有关窍，尤其是人类修士，灵窍更是多不胜数。没多开启一道灵窍，实力，便会相应的增加一些。这些开窍石，不仅仅可以打开那些已经广为人知的灵窍，甚至，还可以帮忙打开那些寻常修士一生都不可能开启的秘窍。这些秘窍，往往各有玄妙，对于法门走奇诡一道的修士来说，非常之有用。

　　截教的弟子，之所以对这里这般的重视，便是因为这个。因为，他们之中，有近六成的修士，走的都是这般，奇诡成道的路子。这种开窍石对他们来说，简直就是辅助修炼的绝佳灵药。

　　盘古神教看中此地，也是因为开窍石，不过，他们却并非是因为开窍石开启秘窍的能力。对于他们来说，什么窍穴，并无所谓，只要能够不断的开发，也便是了。因为，对他们这种修持肉身之人来说，窍穴打开的越多，战力也便越强横。

　　看中这神符大世界开窍石的，其实还有天巫教的巫族修士，只可惜，和有着两位混元至尊圣人坐镇的截教和盘古神教比起来，他们无形之中，却是要差的多了。所以，他们的进来，更多的是以个人的身份前来，不敢将整个天巫教，都卷将进来。

　　另外一处血肉地狱，也行类似，不过，它受到两家重视的原因，却是因为其中其中无所不在的先天血肉。

　　就如同钟元吞噬比他境界高的修士血肉，来促进自家肉身战力的强大一样。这先天血肉吞服下去，一样能够增强修士的实力。而且，效果比之修士的血肉，要好的多。因为，这先天血肉，纯粹无比，吞服之后，却是用不着再行洗练，不会造成一分一毫力量的浪费。

　　两者相较而言，神符大世界的战事，要更加的激烈一些。因为，截教修士，相对而言，迫切需要先天血肉来修炼的修士，比之需要开窍的修士而言，要少上不少。

　　钟元这一次出行，说白了，就是刻意的寻找理由，来对盘古神教君脉的弟子们进行猎杀，从而，得到力之法则，从根本上，提升自家的修为境界的。自然而然，要前往那冲突激烈的地方。因为，唯有哪里，方才能够猎杀得更多的盘古神教弟子。

　　茫茫混沌，无边无际，各方世界，又相隔太远，若是没有清晰的星图，走岔路这种事儿，是常有的。

　　如果，钟元还是一个散流修士的话，想要前往别的大世界，就非常之困难，起码，时间就的耗费不少。因为，他没有星图。不过，成为了通天教主门下的弟子，这一点儿，却是浑然不存在了。

　　截教之中，有着最完整的周天星图，覆盖了目前已知所有大世界的位置，以及最便捷的通行通道。

　　以前，钟元虽然也自为宗门弟子，但是，更多的，却是他在帮忙支撑着宗门，所以，对于身为宗派弟子的好处，并没有多少体验。直到现在，加入截教之后，他才体会到了这般的好处，方才真正的明白了，为何那么多的散修，对那些大宗门趋之若鹜，甚至，不惜卑躬屈膝，扭曲自己的本心。

　　这实在是利益使然啊！

　　钟元的心中，不停的转动着个中心思，但是，钟元的行动，却是没有受到分毫的影响，一路狂飙，速度非常之快。

　　短短不过半日时光，钟元便行跨越了无尽星空，以及数个大世界。经过那些大世界之时，钟元也没有闲着，神念当时发散出去，对其进行大致的感应，而后，与周天星图之上介绍的，进行印证。

　　之所以如此，钟元也是为了有备无患。因为，他也不能够确定，自己会不会有一天，被派到这些个世界之中执行什么任务？早一点儿有所熟悉，届时，肯定能够提前做出更好的判断，不至于显得太过于冒失。

　　就这般，钟元飞遁了差不多一天一夜，第二日，天将破晓之时，钟元经过了千阵大世界。如常，其发出神念，对其进行感应。

　　就在这时，突兀的，无边的混沌之中，突然一亮，显化出了无尽的光线，纵横交织，化作了一道阵法。

　　阵法一行展开，即时间，一股强劲无边的吸扯之力便行发出，牢牢的将钟元的身躯，给定在了原地。

　　这一切，动作实在是太快了，饶是钟元，也没能够反应的过来，却是让这阵法，一击得手，给束缚了一个结实。

　　当其回过神之时，却是发现，一道金光长虹，自远方狂飙而来，朝着自己当头罩下。


第1723章 对阵金吒

　　“金吒！”

　　钟元话语，却是禁不住脱口而出。

　　之所以如此，却是很简单。因为，钟元已经看出了，那道金光长虹，正是遁龙桩。

　　遁龙桩乃是天下有名的封禁之宝，速度之快，无与伦比，一个眨眼之间，便行到得眼前。这一刻，钟元却是顾不得思量为何金吒出现在这里了。即时间，身躯猛然一震，大罗金仙的力量便行涌动而出。

　　“轰隆——”

　　钟元催动了崩天圣法，当是时，一声轰鸣，便行炸破了封禁自家的无形力量。而后，面对着笼罩而下的遁龙桩，一掌派了出去。

　　钟元这一掌，却非寻常，乃是其在动用万化圣法，熔炼诸多宝物入体之后，参悟出来的法门之一。

　　此掌，名为寂灭雷手，乃是钟元参悟两仪六合微尘阵阵图得到的一大杀招，一掌之下，足堪破灭世界，可谓霸道绝伦。

　　不过，这一掌，霸道归霸道，却是不像白象战天拳法那样，一往无前，不留退路。其中，还自蕴含着三千雷界之变化，即便是不低，也不至于就此大崩溃。

　　遁龙桩，钟元也会，却是知道，这东西，除非领悟了本命道果，不然的话，用什么法门抵挡，都难以保证万全。所以，他才选择了寂灭雷手，为的，就是不敌之后，仍旧能够有一个选择。

　　“嘭——”

　　一声巨震，那浩浩荡荡，划过混沌而来的金色长虹，被打的金花四溅，现出了本体，乃是一个木桩之上，环着三个金环。

　　遁龙桩本体显化的那一刹那，钟元的寂灭雷手，也行崩溃开来，与之相应，钟元的身躯，也行倒飞了出去。

　　“哼——，莹虫之火，也敢于皓月争辉！”

　　金吒这时，现出了身形，一声冷哼，一道法诀恰出，遁龙桩再动，以更快的速度，朝着钟元追去。

　　可是，就在这时，金吒发现，遁龙桩突兀的在自己的眼前消失了。

　　还好，金吒对于遁龙桩的感应还在，要不然，他恐怕就要大惊失色了。不过，饶是如此，他的心头，也自震惊不已。不过，在震惊之时，他也已经确认了，遁龙桩是被引入了一片空间之中，四下里徘徊。

　　遁龙桩，已经接连破碎了数十重空间，可是，仍旧是难以冲将出来。

　　那世界之中，充斥满了各种各样的雷霆，汹涌澎湃，如汪洋大海，不停的朝着遁龙桩进行冲击。只可惜，遁龙桩的本质，实在是太强大了，当时灵光一收，任那雷霆轰击而来，结果，那些雷霆之力，除了稍稍的迟滞一下遁龙桩的速度之外，却是没有建功分毫。

　　不过，对此，钟元已经很满意了。

　　金吒是什么样的存在，大罗金仙，而且，还不是寻常的大罗金仙，估摸着，怎么也是大罗初阶的后期，甚至，有可能是圆满期。

　　当年，金吒要杀他，便是苍羽神君，也不能敌。若非是，依仗着金鹏一族天下绝伦的速度，冲入了金鳌岛的范围，恐怕，他们两个双双便要遭了金吒的毒手了。

　　现在，钟元什么都不凭借，单纯自己的肉身，便行堪破了大罗壁垒，拥有了大罗之力，但是，他很清楚，自己仍然不会是金吒的对手。但是，借助着开天神斧与六道轮回盘两大神通合一成就的加持之力，借此逃得性命，他还是有几分自信的。

　　不过，钟元并没有当即就行遁走。这一刻，他身躯一个晃动，便行化作了一只硕大无比，足有万丈大小的一只金鹏。

　　金鹏双翼一震，刹那之间，便行冲击至金吒的身前，两只如山岳一般大小的爪子，狠狠的朝着金吒抓了过去。

　　没错，钟元就是要与金吒过上几招。

　　钟元修为增长到眼前的地步儿，却是还没有真个与大罗级别的修士较量过，所以，对于自己的底线如何，也不清楚。对他来说，金吒这种比他强，但是，又没有强到离谱儿程度，让其毫无还手之力的修士，乃是最好的试招对象。

　　“来的好！大威神杵！”

　　金吒之所以能够预先来到钟元经过的路上，布置陷阱，进行追杀，乃是借助了其师傅文殊菩萨多时的推算之功。本来以为，此番肯定能够一举成擒，彻底的了解这一个任务。没想到，短短不过十数年不见，钟元的修为，居然又行有了飞跃式的增长。

　　遁龙桩出手之下，都没能够将钟元给拿下。

　　原本，金吒还自担心钟元会就此逃遁，那样的话，他也没有把握，就一定能够追的上钟元。他却是很清楚，钟元也自修行有金鹏纵横法，天下极速，世间无双。可是，没有想到，钟元不但没有逃走，反倒是朝着他冲了过来，不由的，心中大喜，“这钟元，还真够愚蠢的，莫非，还以为能够和我对抗不成？简直笑话！”

　　金吒毫不犹豫，便行祭练出了自家的本命法宝——大威神杵！

　　一根儿臂粗细的黄金大杵之上，纹饰着山川河岳，天地乾坤，鸟兽虫鱼，帝王将相，……等等等等，多不胜数。这些纹饰，每一个，都自仿佛真的一样，散发出一股凛冽的威势。这些威势，合在一起，却是构成了一种强烈之极的大威，仿佛天地拷问，直指人心。

　　精神意志，但凡差一点儿的修士，别说与之对抗了，恐怕直接便行元神崩溃，变成疯子、傻子了！

　　钟元，面对这股子威势，也自神情一凛，不过，其即时间，天机神图一行催动，瞬间，便行从那震慑之中，拔身出来。与之相应，钟元的头顶之上，六道轮回盘便行升腾而起。

　　这六道轮回盘，自然是由力之法则构筑而成的，其对修为的加成，已经达到了十八倍！此时此刻，因为无需六道轮回盘承担那打破大罗壁垒的力量，所以，这十八倍战力的加成，却是可以完完全全的显现出来。

　　十八位大罗金仙，哪怕是普通的大罗金仙，联手而击，威能，也是非同小可。


第1724章 谋神桩

　　而这个，也是钟元和金吒对阵，试探自己战力地仙的根本底蕴之所在。

　　“轰隆——”

　　钟元的一只肉掌，却是硬生生的拍在了金吒的大威神杵之上。当时，一声惊天动地的爆鸣，幅员上千张的混沌海，便行炸将了开来，直接被那狂暴的力量给炸成了虚无，呈现出了一方澄净的虚空。

　　金吒，身躯只略微一晃，便自稳定住了自身，立身澄净虚空，手持大威神杵，神威凛凛，宛如战神。

　　钟元，却是在掌、杵相交的那一刹那，便行被大威神杵之上爆发的强劲力量，给震飞了出去。在混沌海之中，足足倒退了数千丈，方才重新的稳定住了身形。

　　胸腔之中，火辣辣的，五脏六腑，都自受到了一定的冲击。还好，他现在乃是金鹏之躯，对于借力有着先天的优势，所以，内腑受到的冲击却是并不严重，算不得什么伤势，过的几天，自然便会复原。

　　“我还以为金吒神君有多厉害呢，没想到，也不过如此而已，看来，你想要擒杀我的任务，是不可能完成了！我看，你就不如效法佛祖，做一个善缘与我，将那正品的遁龙桩与我，再度成全我的修行，如何？”钟元这时，却是颇为沉稳，朗声而道。

　　“大言不惭！”金吒听得这个，心头立时间一股怒火上窜而出，当时道，“不要以为接了我一招，便可以与我对抗了，今日，我就将话给撂在这儿了。你若是能够接我十招不死，这遁龙桩，就给了你又何妨？”

　　“你说的可是真的？”钟元一副颇有心动的样子。

　　“这个当然，若是不信，我可以与你结下因果大誓！”金吒即时间又道。

　　“那倒是不用了，你们佛门中人，对于因果之道，最是擅长了，在这方面，我可不如你。你若是在其上做了什么手脚，恐怕，我也难得看出来。我就姑且信了你的，你若是事后，真个食言，我就发动力量，将你金吒神君违信背约的大名，给传遍所有的世界！”钟元面上一抹冷笑，道。

　　“随便你，不过，你还是先行过得了我十招再说吧！”说话之间，金吒迫不及待的再度挥动了大威神杵。

　　“第一招，如意天龙！”

　　这一次，金吒却是不再信手而挥，杵法运转，颇有玄机，虚空一划之下，一条体长万丈，粗有百丈的天龙飞舞而出，朝着钟元冲击而去。

　　那天龙，庞然无比，钟元，自然是看的分明。但是，看的虽然清楚，但是，对其虚空行进的轨迹，却是没法子做出分毫的判断。非只如此，就连其过往行进过的轨迹，也行看过之后，全数忘记，真个如羚羊挂角，无迹可寻。

　　这一杵挥出之后，金吒却是分毫时间都不耽搁，即时间，又行轮动了大威神杵。

　　“第二招，撑天玄龟！”

　　这一杵挥出，凭空里，却是显化出了一只巨大乌龟。这乌龟，较之那万丈天龙，还要庞大，宛如一方苍穹，自钟元的上空压下。

　　四根有如撑天巨柱一般的大脚，宛如囚牢，其上，自然衍生无尽法则，形成世界屏障。看那架势，只要落下，便可以将钟元给牢牢的锁禁在了里面。

　　这一刻，钟元哪里不知道，金吒乃是倾力而动了，当是时，也不敢有分毫的怠慢，即时间，六道轮回盘崩解开来，一半重组为六道轮回盘，一半，则化作了开天神斧。开天神斧一个凝缩之下，化作一道烙印，加持在了六道轮回盘之上。

　　当是时，六道轮回盘的力量加持，暴涨到了二十五倍。

　　这一刻，钟元右手伸出，虚空一拍，一只足足有万丈高下的黑色石碑，虚空显化，朝着前方莫测而来的如意天龙，溃压而去。

　　那黑色石碑，自然而然，便是金天神君的看家神通之一——蛮荒天碑！

　　蛮荒天碑一行压下，当是时，那如意天龙的行动，当时一乱，再也不能够维系一直与道河镇的境地，轨迹莫测。非但如此，便是其神智，也行受到了一定的影响。那一双巨大如湖泊一般的眼睛，闪耀凶光，盯向了比之更加巨大的玄龟。

　　气机感应之下，当是时，撑天玄龟的身躯，也行震动了一下，硕大无比的头颅，也行朝着如意天龙，扭转了过来。

　　立时间，撑天玄龟完美无缺的落势，受到了一定的影响。

　　就在这时，一道金色长虹，自远方飞遁而来，速度极快，朝着钟元呼啸而来。

　　原来，金吒根本就没有打算与钟元进行那十招赌约，他只不过是想要借助这一点儿，来从容的施展大法，好让钟元无路可逃，从而，施展出遁龙桩，将其擒拿。

　　不过，他精明，钟元也不是傻子，自然明白，金吒不会与他进行那般的赌约，所以，却也是早就有所准备。

　　金色长虹出现的那一刹那，钟元别无分毫的犹豫，即时间，便行主动的迎了上去。左手之上，青光大绽，如一轮皓月，朝着遁龙桩狠狠的拍了过去。

　　两者相交，无声无息，金光、青光，各自飞速的消弭着。这时，钟元的右手再动，掌心之中，青白二色神光流转，绞成了一个巨大无比的漩涡，漩涡之中，射出了一道青白交杂的光气，若匹练长河一般，朝着遁龙桩席卷而去。

　　没错，钟元就是要借机会，将这真正的遁龙桩给收走。遁龙桩，乃是大罗至宝，这般的宝贝，若是被钟元再行炼化入体，对于战力的增长，一定是非常之大。

　　钟元两大神通齐动之下，遁龙桩的冲击之势，当时，为之一滞，停在了虚空之中。见得如此，钟元自然是大喜，当是时，毫不犹豫的激发了自己的潜力，加紧对遁龙桩的收摄。

　　然而，钟元加力之下，猛然间，遁龙桩之上，又行爆闪出一道锐烈的金芒。这金芒，并不宏大，却格外的有力，一下子，便行将钟元钳制于他的两大神通，尽数给震开。


第1725章 木神宗

　　这一反震，钟元的脏腑，都大为震动，甚至，口中忍不住，还自喷出一口血来。

　　感受到此，钟元却是明白，自己现在想要夺得遁龙桩，是根本不可能的事儿了。因为，刚才那一记反震，不太像是金吒的手段，更像是遁龙桩自发的神威。

　　当下里，钟元便行放弃了这般的想法。此念一除，当是时，钟元便行将金鹏纵横法展至了极限，双翼震动，化作一线流光，瞬息之间，便行冲出了尚未完全何为的撑天玄龟牢笼，没入了无边的混沌之中。

　　一应情况，说起来迟，其实，不过是刹那之间罢了！

　　金吒，怎么也没有想到，钟元居然在短短的时间内，将战力提升至了这般的境界。自己处心积虑的一次算计，居然也没有能够成功！

　　“看来，这钟元，只怕真如师傅所料的那般，拜入了通天教主的门下，要不然，绝不可能在短短的时间内有如此之进步！”金吒见得钟元遁逃，却是没有再行前去追赶，倒不是说，他连一丁点儿追赶上钟元的信心都没有。而是，文殊菩萨在其来时，便行已经有过吩咐，这是最后一次对钟元出手，若不成功，便就此作罢！

　　“圣人弟子！圣人弟子！……”

　　金吒一连数声感叹之后，却是收了法宝，打道回府。

　　……

　　钟元却是不知道，文殊菩萨会有那般的吩咐，所以，他却是为免金吒追来，却是一路狂奔，真个将自家的速度展至了极限。为了真正的甩脱金吒，钟元还特意更改了自家前往神符大世界的路线，选了一个偏诡的线路，进行行进。

　　如是，一连五天过去，金吒，仍旧没有分毫的迹象，钟元估摸着，已经彻底的将之给甩脱了。当下里，却是不再狂奔，稍稍放缓了速度，依旧和自己最初那般，行进着。

　　又十数日过去，钟元却是见到了一个巨大无比的方正星璇，扁平无比，看上去，就像是一张天然的符箓一般。

　　见得这个，钟元便行明白，那便是神符大世界了。

　　当下里，钟元却是加快了速度，朝着前方飞遁而去。很快，钟元便行来到了神符大世界的无形屏障之外。其一掌伸出，用力一按，当是时，一道裂缝，便行现出，钟元一步跨越，便行进入。

　　踏入之后，却是一片灿烂无比的星空。钟元目力扫去，却是发现，绝大多数的星辰之上，都是没有人烟，荒芜无比。

　　截教在这里的据点儿在哪儿，钟元也不清楚，不过，他却也并没有打算一颗星辰一颗星辰的去寻找，即时间，激发了自己手上的青萍剑烙印。

　　……

　　四木神星。

　　四木神星为截教在神符大世界的最大分支——木神宗所在地，也是截教弟子在神符大世界的大本营。此星之上，大型的开窍石富矿，一共有三条，中等的矿脉，则是有十八条，至于小型矿脉，几乎遍地都是，根本难以计数。在已经探明的拥有开窍石矿脉的诸多星辰之中，四木神星的储量，稳居第一。

　　这里，之所以叫做四木神星，却是因为，当初打败盘古神教弟子，建立木神宗，占据此星的乃是截教麾下的四木星君：角木蛟柏林，斗木豸杨信、奎木狼李雄、井木犴沈庚。

　　四木星君之中，虽然只有奎木狼李雄真正成就了大罗金仙之身，但是，论起战力，四人全部都在大罗金仙的层次，尤其是，四人合力，更是战力暴增。

　　现而今，已经无数岁月过去了。木神宗，始终牢牢的把握着这里的一切。

　　这一日，木神宗二代掌门啸月神君袁长生，正自在大殿上吩咐事情。突然间，其腰间悬着的木神令之上，突然大放光明，明光之中，隐隐约约，显现出了一柄三尺青峰之虚影。

　　骤然间，逢的如此之变故，袁长生不但没有分毫的恼怒，面上反倒是露出了喜悦和轻松之色。当是时，其大声而道，“大家都看到了吧！金鳌岛，已然有特使前来，这一次，我们的危机，就算不得什么了，相信，很快就会迎刃而解，而且，要不了多久，便是我们大举反攻的时候儿了！”

　　“太好了，李师兄被盘古神教给伏杀了之后，我们少了一位大罗神君，却是只能够固守要地，将其他不太重要的地方抛弃，损失，可谓惨重，现在，终于可以找补回来了！”

　　“是啊！他们耀武扬威的时间够久了，也该轮到我们出出气了！”

　　“不知道，来的是圣人老爷门下哪位祖师？如果，是那几位，可以强行的让我们老祖启关而出的话，那就最好也不过了！说不得，我们就可以将盘古神教，给彻底的赶出神符大世界！”

　　“是啊，若是我们木神宗能够独占这神符大世界，……”

　　……

　　“行了，这个，你们就不用想了，别说不可能是那几位祖师来，便是是，他们也不会让我们这般做的。就像那盘古神教，这几年，虽然占了上风，却也只是尽可能的抢占便宜而已，不敢存那将我们赶出去的想法儿。

　　为什么，这是我们两家大教无形之中形成的平衡，破坏了这种平衡，那引发的，恐怕就是滔天的风暴了！”

　　说到这儿，啸月神君袁长生顿住，一摆手，道，“好了，不多说了。现在，特使已经来到了，我们得赶快去迎接，莫要失却了礼数，惹得特使不快！毕竟，我们虽然同源，却是不同宗！”

　　“是，宗主说的是！我们这便构筑大罗之门，接引特使过来！”

　　“对，莫要耽搁了！”

　　……

　　紧随其后，便行有无数人开口附和。当下里，众人却是不再多言，齐齐的转入了接引大殿，而后，合力催动了接引大阵。

　　当是时，接引大殿之前的虚空，无声无息的塌陷，化作了一道绚烂无边的门户，门户之后，一条通道，无限延伸，跨越无尽空间，朝着远方，钟元所在的地方，延伸而去。


第1726章 实力决定态度

　　钟元，立身虚空，静静的等待着。

　　突兀之间，前方三丈之处的虚空，悄无声息的开裂了一个圆形的孔洞，随之，这圆形孔洞飞速的扩大，两侧虚空，仿佛不存在一般，无声无息的消融。很快，便行显化出了一座三丈高下，丈许来阔的大门。

　　雕梁画柱，密布纹饰，极尽华美绚烂之能事！

　　这座大门刚刚稳固下来，门后面的空间通道，便行悄无声息的消失。短短的刹那之间，便行彻底的消失不见。

　　这时，钟元却是看到了一座大殿。大殿之中，足足有过百修士在，罗列成阵。

　　钟元看到他们的同时，自然而然，啸月神君袁长生一行，也行看到了钟元。当是时，袁长生的面上的笑容，有几分垮了下来，其身畔的两位大罗神君，也自一样，甚至，更加的明显一些。

　　不过，这般的表情，仅仅持续了那么一个刹那，便又行恢复了原先的笑容满面。

　　钟元是何等样人，这三人这般的情绪变化，哪里能够瞒得过他。虽然说，他对于个中缘由，还不是很清楚，但是，却也隐隐约约能够想象的到，应该是因为自己的修为原因。

　　“恭迎特使莅临木神宗！”

　　当先，啸月神君袁长生躬身一拜，随之，木神宗上下，都行躬身而拜，口中道，“恭迎特使莅临木神宗！”

　　钟元，也不多言，点了点头，一步跨越，便行迈过了那道门户，瞬息之间，钟元便行来到了接引大殿之中。

　　虽然，两厢里，只有一步之遥。但是，钟元在跨越那道门户的那一刹那，却是能够感觉到，跨越了无尽遥远的空间。因为，以他的根底，这般跨越之时，脑袋，都行有几分昏沉，可想而知。

　　“不知特使，如何称呼？隶属那个分支？”将钟元迎入正殿，落座、上茶之后，啸月神君袁长生却是即时间道。

　　“贫道钟元，哪个分支也不属于，拜在通天老师门下修行！”钟元面带微笑，不紧不慢的道。

　　“什么？”啸月神君袁长生尚未开口，其身畔，另外一位，长相颇有阴厉的大罗神君便不自觉的惊呼出声。

　　此人乃是木神宗三宗主，执法长老常寒，自号吞月神君。

　　“常师弟，莫要在钟师叔面前失礼！”常寒明显是有些不相信，但是，啸月神君袁长生却是没有任何的犹疑，便行信了。因为，在他看来，什么都有可能有假，但是，那青萍剑烙印，却是绝对不可能假的。因为，那是通天教主亲手所炼。

　　所以，虽然，他并没有听说过钟元，还是信了，并且，立刻改了称呼！

　　听得这个，常寒也自知道，自己是有些失礼了。虽然说，她是大罗神君，而钟元，只是一个金仙真君，但是大教的辈分问题，却是不像是寻常宗门，可以因为实力而随意的更迭的。当下里，他赶忙间致以歉意。

　　紧随其后，其他陪客的木神宗修士，也自一一见礼。

　　“行了，不用这般拘礼了，我这个祖师，可是一个穷鬼，没得见面礼给你们！”钟元虽然早就预知了，会有这般的状况出现，但是，真个出现之时，还自有些不能够适应。这个时候儿，他方才明白了，辈分儿太高了，也是麻烦。

　　几句说笑之后，啸月神君袁长生却是将话语，重新引回正题。“钟师叔，祖师派你前来神符大世界，可是收到了我们木神宗的求援信？”

　　“求援信？”钟元听得这个，当时一楞，随之道，“这个我却是不知，我来到此地，乃是因为自己的修行缺少力之法则，听祖师说这里乃是我截教与盘古神教交锋最为激烈的地方，却是可以放手猎杀，收取力之法则，我才来的。”

　　对于自己的目的，钟元却是直截了当便行说了出来。倒不是说他，毫无城府，而是，他一开始，就没打算自己一个人来收集，毕竟，那样的效率，实在是太慢了。他却是准备让整个木神宗，不，整个截教在这神符大世界的弟子，都行为自己收集力之法则。

　　反正，这力之法则，他们用到的非常之少，得到之后，也是拿去换取别的东西。现在，拿来给自己，换取宝物，也是一样！

　　听得钟元这般的话语，别说是常寒等人了，便是啸月神君袁长生，也禁不住愣住了。没办法，实在是钟元说的话，太大了点儿。他那话的架势，仿佛，那盘古神教的修士，都是纸糊的一般，一通就烂，等着他去杀呢！

　　不过，刹那之后，啸月神君袁长生回过神来，心中却是有了另外的想法，“或许，钟师叔所言，并非是大话。毕竟，柏、杨、沈三位师叔，也都不过是一线大罗的修为，可是，战力却比之寻常的大罗神君，要厉害得多。

　　圣人老爷的眼光，肯定是不会错的，他能够收钟师叔为徒，就说明，钟师叔肯定是人中龙凤，无上天骄。这一次，说不得，祖师就是有意让钟师叔来此的。如此来算的话，我们木神宗的危机，还是大有可能化解的。”

　　念及于此，啸月神君袁长生的心情，却是好了很多，脸上的笑容，也自变得愈发的坦诚，真诚，“钟师叔，您是为猎杀盘古神教的修士而来，这般，虽然非是为帮我们木神宗解围，但是，实际上，却正是如此，我在这里，先行代表木神宗，向钟师叔致谢了！”

　　“别，先别忙谢，具体的情形，我可还都不知道呢！”钟元听得这个，即时间摆了摆手，回道，“你若是让我打杀个寻常的大罗神君，倒是没有什么问题，若是让我去和一个初阶后期甚至圆满的大罗神君对阵，那就是我去送死了！”

　　听得钟元这般的回答，啸月神君袁长生等一干木神宗修士，面上的笑容，都自愈发的灿烂了。因为，现在，盘古神教比他们强的，也不过就是一个初阶中期的大罗神君罢了。


第1727章 神通换法则

　　按照钟元话语之中隐含的意思，对阵初阶后期以上的大罗神君，是去送死，那么，相应的，初阶中期的大罗神君，就不在话下了。

　　退一万步讲，即便是不能够与之匹敌，但是，牵制住他，总归是没有问题的。木神宗这个截教的分支，和截教本教一样，大罗神君不多，但是，一线大罗这种等着晋升的层级，却是为数不少，若仅仅是这个层级的比拼，木神宗却是绝对能够大占上风。

　　想到这儿，啸月神君袁长生就难耐激动，当下里，即时间便行将木神宗所遇到的情况，一五一十的尽数道了出来，详尽无比，别无一分一毫的隐瞒。

　　听了之后，钟元却是能够想象那般的情形，到底是什么。

　　不过，听了啸月神君袁长生的介绍之后，钟元却是也发现，自己在这里，还真个不能够对盘古神教的修士杀戮太过。因为，那般的话，很可能就打破了这里维系了无尽岁月的平衡，从而，引发一场两教大战。

　　那般的情况，却非是钟元所想要看到的。

　　略自思量了一番之后，钟元开口道，“盘古神教多出来的那个大罗神君，既然只是大罗中期，对我来说，倒是不算什么，我可以出面，帮忙解决。不过，我来这里的目的是什么，你们也已经出来了，在这方面，却是也要帮我的忙！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后继续道，“我希望，这里，凡是我截教所属，无论是谁，只要是抓到或者杀戮了盘古神教的弟子，从中抽取了力之法则，都能够将这力之法则，交给我！

　　当然，我这个长辈，是不会白白的要你们的东西的。虽然说，我是一个穷鬼，拿不出什么礼物来，但是，却也是有好处能够给你们的！”

　　“钟师叔，不知道，是何好处？这力之法则，我现在手里就有！”即时间，吞月神君常寒开口道。

　　常寒因为钟元应下了帮助木神宗解决大难，心中却是十分感激钟元，当时便予以回应。事实上，若非是钟元开口提到了好处，他甚至都直接提出白送了。

　　“常师侄，你可曾听说过金天神君的神通树？”钟元并未直接的回答，因为，他很清楚，太过于容易得到的东西，是不会受到重视的。

　　“神通树？！莫非，是那神通大世界之主的证道之宝？”常寒还自在思量，啸月神君袁长生却是直接的开口道。

　　“不错！”钟元当即点了点头，道，“十数年前，神通树在世界之墟现世，引得无数大罗神君前去争夺。因为，神通树只有一颗，不好分配，最后决定，将之拆分，化作数颗大罗至宝，然后进行分配。

　　最后，那神通树一共拆分出了五颗，其中，我们截教得到了两颗。一颗，在灵宝宗的手中，一颗，在苍羽师兄的手中。

　　这一次，我前来神符大世界，特意将苍羽师兄手中的这颗神通树给借了过来。这神通树的功效，想必你们也都听说过，他可以为你们推演神通、秘法，让你们的修行，更加的精纯，让未来的晋升之路，也更加的顺遂一些！”

　　在场之人，绝大多数只知道神通树的神通无比之多，却是不晓得神通树，还有这推演之能，听得这话，不自觉的，眼睛便行亮了起来。

　　“钟师叔，不知道，你这推演神通秘法之用，又该如何去换呢？”又是常寒开口了。如果说，之前的他，还只是因为感激钟元对木神宗的帮忙的话，现在，就是实实在在的动了心了。因为，他正是因为所学过杂，以至于现在，身上拥有暗疾，钳制了他的战力发挥，要不然的话，他的战力，却也能够直追初阶中期的大罗神君。

　　钟元闻得如此，别无一分一毫的犹豫，即时间便行回道，“木神宗，以及其他分支在这里的弟子非常之多，每一个人，都是有可能斩杀盘古神教的修士，得到力之法则的。所以，我却是没办法细细的划分区别，只简单的化了几个层级。大家分属同源，无论是吃亏了还是占了便宜，就大而化之吧！

　　这第一个层级，针对的是天仙后期的修士，他们所想要换的，无非是能够更好的晋升金仙真君罢了。这个，比较简单，所以，这一个等级的推演，只需要三条力之法则，也就可以了！

　　接下来，第二个层级，针对的是刚刚进入金仙真君不久的修士，他们要推演的，一般是寻常的神通或者秘法，也相对简单，所以，只需要十条力之法则，便可以兑换！

　　第三个层级，就是金仙真君之中的中阶、高阶、顶阶的高手，他们要推演的神通秘法，起码也是大神通，甚至有可能是镇教神通，相对来说，就比较有难度了，需要一百条力之法则进行兑换。

　　第四个层级，则是那些半步大罗、一线大罗的修士们，他们的目标，就是冲击大罗神君之境了。这个，不用我多说，你们也知道，究竟有多么的困难，所以，他需要起码一千条力之法则，才可以推演。

　　第五个层级，就是几位大罗神君了，你们的要求，很显然更高，甚至，已经将将要超出我的能力范畴之外了。所以，必须一万条力之法则，方可进行推演！”

　　“若是实力不足，可以推演更高层次的法门吗？”这时，一位半步大罗的木神宗弟子开口道。

　　“当然可以，我只是以此类比罢了。你若是想要推演，我自然不会拒绝。”钟元说到这儿，顿了一下，继续道，“当然，前提是，你能够支付的出足够的力之法则！”

　　“那可以用力之法则直接的换取神通秘法吗？我听说，神通树上，有着诸多的神通秘法！”紧随其后，又行有一个一线大罗的修士开口问道。

　　“当然可以，只要不是涉及到绝对机密的，都可以换取！”钟元别无分毫的犹豫，即时间回道。


第1728章 首笔交易，三万法则

　　见得钟元温和无比，并没有其他祖师那般的架子，一众小辈弟子们，一个个的，也都大起了胆子，纷纷开口进行发问，问一些与自己休戚相关的问题。

　　对此，钟元也是不厌其烦的一一予以回应。

　　一通问答下来，一个多时辰，便行过去了。

　　当不再有人问问题之时，众人方才发现，天已过午。啸月神君袁长生赶忙致歉，并让人准备酒宴。

　　距离开宴，还自有一段时间，吞月神君常寒，即时间便行靠了过来，迫不及待的道，“钟师叔，这神通树推演大法，不知道有没有什么讲究，如果没有的话，我现在便想要与你兑换一下！”

　　“哦？你想要的神通秘法，恐怕等级是最高的吧，你有那么多力之法则吗？”钟元闻得此言，也颇为诧异。

　　没办法，这不是钟元少见多怪，实在是，他自己，耗费了无数功夫儿，才凑齐了万把力之法则，若是常寒随随便便都拿出万多条力之法则来，那他就要汗颜死了。

　　常寒听的钟元这般说话，便行知道有门儿，当下里，却是解释道，“钟师叔有所不知，我们这神符大世界中的截教弟子，别的可能没有，但是，力之法则，却是绝对不会没有。力之法则，可以拆解成十二万九千五百九十九道其他的法则，可以说，价值颇高。拿出去兑换别的神通宝贝的话，可以说，是一种响当当的硬通货。

　　所以，我们截教门下的弟子，在斩杀了盘古神教的修士之后，如果没有必要，却是都会将力之法则给收集起来。当然，对于那些普通的弟子来说，他们手中所拥有的力之法则，也不会太多，毕竟，他们的修行，需要大量的资源，大部分肯定都兑换了。

　　但是，对我们这些大罗神君，就有所不同了。对我们而言，能够看上眼的东西，本来就不多了，而看上眼之后，又能够买得起的，就更少了，所以，绝大多数，都是在积攒着，准备来上一次大交易。

　　钟师叔若是不来，我也是准备用这些力之法则，去别的地方交易神通秘法的。现在，钟师叔来了，我自然是要与钟师叔进行交易！”

　　“我这可得多谢你了，你可是我在这儿开张的第一人啊！”钟元笑着回了一句，而后，又行问道，“行了，不说哪些废话，你手中，一共有多少力之法则？”

　　“不算多，也不少，一共三万六千五百二十七条！”常寒别无一分一毫的犹豫，即时间便行回道。

　　听得这个，饶是以钟元精神意志的坚定，也禁不住倒抽了一口凉气。

　　三万六千条，这是一个什么概念？搁在别人的身上，恐怕不清楚，毕竟，普通法则的情况与力之法则，是截然不同的，但是，对于钟元而言，却是再也清楚不过了。如果是以前，他还没有修习万化圣法之时，这三万六千条力之法则，足以将他的真正修为，推进至半步大罗的层次了。

　　即便是现在，修习了万化圣法，自家的肉身，得到了无数次的蜕变，拥有了更大的潜力，钟元估摸着，差不多，也可以将自己推进道金仙绝巅后期的层次了。

　　钟元，刚开始听得啸月神君袁长生介绍了这里的情况之后，还自以为，自己在这里不会有多少收获呢，心中，早就打定了主意，早点儿了解了这里的事情，赶快赶往血肉地狱，没想到，这吞月神君常寒，却是给了自己一个惊喜。

　　钟元甚至可以说，仅只是常寒一人的交易，就值得他不远亿万里，来到这神符大世界了。

　　“仅只这常寒，手中便积攒有这么多的力之法则，这里的截教弟子，不知道有多少，尤其是，这里的大罗神君，也还有几位，看来，在这里，我的修为，也要和战力一样，来上一次井喷了！”

　　钟元心中暗自琢磨着，“不过，啸月神君袁长生以及其他的那些大罗神君，恐怕未必有常寒这般的急切，所以，最终，他们肯不肯拿出力之法则来与我交换，还是一回事儿呢！看来，我得来上一招千金买马骨了！”

　　念及于此，钟元开口道，“的确，这三万多条力之法则，不算很多，但是，也不少了。按照你的力之法则数目，要推演大法的话，本来是只能够推演最高层级的中等品级的。不过，你是第一个与我交易的人，我这个做长辈的，也不能够不有所表示。

　　这样好了，你将你的情况、要求，尽数告知与我，我全力催动神通树，为你推演出一套最巅峰的法门。”

　　“这个，怎么好意思？”常寒听得这个，心里自然是非常的高兴。他因为法门杂乱，受暗疾的影响已经很多年了，对他来说，今后的法门，自然是越完美越好。毕竟，他却是不愿意在继续的首那般的苦楚了。

　　可是，听得钟元你如此之表示，他也不得不客气。说话之时，常寒几乎化身成为了一个虔诚的信徒，希望钟元不要顺水推舟，本来答应给自己的好处，就此烟消云散，不见了。

　　“不用，这是应该的，毕竟，我也是你的师叔，给弟子们一点儿好处，也是应该的！”钟元闻得如此，即时间摆了摆手，道。

　　“既然如此，那我就却之不恭了！”常寒颇有几分激动的道。说话之间，其右手伸出，一个虚抓，即时间，一个持续高下的羊脂玉瓶出现在手中。

　　“这里面，便盛装的是我所拥有的全部力之法则，我现在就交给师叔，还请师叔尽快的出手！”常寒又道。

　　钟元也不客气，即时间便行接了过来。不过，他却是看也不看，直接的纳入自家的世界之中，而后，便行开口问起了常寒的情况。

　　常寒，自然是事无巨细，一一道来。

　　尽数了解了之后，钟元别无一分一毫的犹豫，即时间，便行催动起神通树，开始了神符大世界第一次的推演。


第1729章 望月神君

　　果然，如钟元所料的一般，第一日，除了常寒意外，其余的，直接找上钟元进行交易的，并没有多少，而且，都是那些刚刚进入金仙不久的小辈弟子们。

　　啸月神君袁长生等人，不是没有力之法则，也不是没有兑换的兴趣，只不过，他们所谋求的，只是更好而已，并没有常寒这般的切肤之痛，所以，却是并没有太着急。现在，他们的重点儿关注事情是如何将盘古神教的大罗神君，给斩杀一位。

　　不过，这种事情，却不是想，就能够办到的。钟元倒是可以暂时停止推演，前去对阵。可是，你找不到人，也没有办法。

　　盘古神教，就是靠着阴谋陷阱，将木神宗的一位大罗神君伏杀，从而，奠定了自家的优势的。如何会不防备木神宗如法炮制，对付他们。所以，盘古神教的每一次行动，都缜密无比，力求万无一失。

　　很快，五天的时间便过去了。

　　这五天的时间里，盘古神教又行进行了两次的大举行动，将木神宗势力范围内的开窍石矿脉，抽取了不少。

　　可是，当他们得到消息赶过去之时，人家又没有了影踪，不知道上哪儿去了。

　　有人或许会说，盘古神教会这般的奇袭，木神宗难道就不会吗？不是不会，而是那般做的话，结果，只能够是损失的更惨。

　　愿意很简单，木神宗比之盘古神教，少了一位大罗神君，所以，双方尽皆倾力而动的情况下，木神宗还是要吃一个人的亏。而且，因为规模的扩大，那多出来的一个人，肯定会更加的肆无忌惮，加大抽取的力度。

　　有人或许又会说，钟元不是来了吗？人数差距的问题，已经解决了，这样，双方各自偷袭之时，木神宗就不存在吃亏的事情了。

　　诚然，这话不错，在这新的偷袭之中，木神宗是不会吃什么亏了。但是，这之前，木神宗所受到的诸般损失，便算是白白的损失了。对于盘古神教来说，这样的收场，也是一个非常好的结局。

　　可是，木神宗却是不这么想，他们想要的，是将过往的损失，都行给追回来。而且，还自要得到加倍的偿还。而要做到这般的程度，说困难，自然是十分的困难，但是，说简单，其实也非常的简单，无非就是，将盘古神教的大罗神君，也行给坑杀一个罢了。

　　只要盘古神教的大罗神君少上一个，那之前盘古神教对木神宗所做的劫掠之事儿，木神宗，便可以来一个以彼之道，还施彼身，重新的劫掠回去了。到得那时儿，木神宗便不再是吃亏，而是占便宜了。

　　所谋者大，所以，这局面，就难以打开！

　　钟元曾经想过，以自己的名义，公开前去挑战，却是被啸月神君袁长生给否定了。因为，他能够非常肯定，对方不会答应。

　　面对于此，众人任谁一时间也没有什么好办法，只能够继续的等待下去，等待一个机会的到来。

　　就在这等待之中，第七天夜里，钟元却是将常寒要推演的法门，给完美的推演了出来。交给了常寒之后，常寒匆匆的扫了一遍，在几个地方，停了停，发觉，那些地方的别样改变，不仅可以彻底的治好自家身上的暗疾，还可以让自家的潜力，再度扩大。

　　这般的结果，常寒自然是满意无比。若非是，他还知道自家是一个大罗神君，要给小辈弟子们一个表率，只怕，真个就蹦起来了。

　　常寒走了之后，钟元的心中，就一直在期待着，期待着其他的大罗神君的到来。因为，这个，才是真正的大生意。

　　他相信，常寒在体验道效果之后，绝对会去提醒啸月神君袁长生等人的。到时候儿，能够继续的保持冷静的，肯定就不多了。

　　如是，又行过的了三天，木神宗的四宗主，传法长老，望月神君牛徵却是找了过来。

　　见得望月神君牛徵进来的刹那，钟元差一点儿就忍不住，做出一副狂喜之色。还好，他的心理素质还算是过硬，终归，还是挺了过来，维系了表面上的平静。

　　“钟师叔，我想要用力之法则，从你这里，换取一门大罗神通，你看如何？”望月神君牛徵道。

　　“没有问题，我手中的大罗神通虽然不是特别多，但是，还是有一些的。”钟元即时间回道，“至于具体的，你能够换到什么，那就要看你手中的力之法则，究竟有多少了！”

　　“我却是比不得常师兄，我手中的力之法则，只有一万八千六百四十一条！”望月神君牛徵道。

　　“这个数量的话，勉强，倒是可以兑换一门大罗神通了！”钟元故意沉吟了一下，道，“你有什么具体的需求吗？统统说出来，我好为你挑选合适的神通！”

　　“我想要一门防守型的神通！”望月神君牛徵即时间道，“其他的要求，倒是没有，钟师叔可以看着我的情况给选一下。想来，钟师叔也能够看的出来，我的原身是牛。有时候儿，比较爱冲动，若是没有一门强大的防守神通，在战阵之上，却是比较危险！”

　　“没有问题，我这便为你挑选！”说话之间，钟元便行开始在自己所了解的大罗神通之中，挑选了起来。

　　没过多久，钟元便行选好了一门神通，道，“参照你的情况，我给你找了一门《杀戮神甲》的神通。这一门神通，在大罗神通之中，虽然排名不高，但是却极为的适合你。他最大的特点便是修士自身的情绪变化，可以影响他的防护能力。

　　与正常的防护神通，人越清醒，掌控越完美，他的防护力量越强不同，他刚好是反过来，控制的越完美，他的防护能力，反倒是越差，而控制的越糟糕，甚至可以说，完全失去理智之时，他的防护能力，反倒是会达到最高的程度。”

　　钟元话语之中隐含的意思，望月神君牛徵自然是明白无比，所以，这一刻，毫不犹豫的点了点头，“我就要这一门神通了！”


第1730章 奎木狼

　　说话的同时，望月神君牛徵便行将一个玉盒取将出来，交给了钟元。

　　钟元，接过的那一刹那，心中也自禁不住非常的舒爽，因为，他发现，自家已经奔走在通往半步大罗的大道之上了。

　　……

　　时间，一天天的过去，坑杀盘古神教大罗神君的事情，分毫进展也没有，木神宗的损失，仍旧再继续。

　　不过，钟元的神通换法则交易，倒是进行的风生水起。虽然，啸月神君袁长生仍自没有动势的迹象，但是那些半步大罗，一线大罗层级的修士，却是明显受到了效果的影响，越来越多，越来越多。

　　一个月的时间过去，钟元手中的力之法则，已经增长至了七万余的数目。

　　面对于此，钟元仍旧没有自我修炼的意思，他还想要等待等待，看看，自己能不能得到更多，到时，一鼓作气，连番突破！

　　按照钟元的自我估计，自家要想突破半步大罗之境，应该需要的是十二万九千六百道力之法则，正好是一元之数。至于一线大罗，那是需要神则的，单纯的法则积累，坐拥已经不大了。

　　时光匆匆，很快，就是半年过去了。

　　这一日，钟元正自在自家的房间里，推演着寻常弟子的神通秘法，突然间，一个修士凭空里踏了进来。

　　无声无息，那空间之扭曲变幻，一切浑然天成，没有半分的力量波动散逸而出。

　　这人，乃是一个中年修士，留着长须，一身黄袍，浑身上下，充满着一股威仪之气，非王道，非霸道，十分古怪。

　　这中年修士，钟元自然是没有见过，但是，有一点儿却是能够肯定无疑，对方的修为，绝对是大罗金仙，而且，还不是那种寻常的大罗金仙。

　　这中年修士，虽然不告而入，但是，并没有分毫动手的迹象，钟元便行了然，对方没有恶意，十有八九，也是为了换取神通而来。对此，他自然是欢迎无比。因为，现在的他，缺的就是这大量的交易。

　　当是时，钟元开口道，“这位道兄，如何称呼？来此，不知道想要换取或者推演何种神通秘法？”

　　“什么道兄，你应该叫师兄！”中年修士，大手一挥，毫不客气的道，“我叫李雄，是这木神宗上一代的宗主。”

　　此言一出，钟元立时间便行明白了过来，眼前之人，正是那四木星君之中，唯一一个突破大罗神君之境的人——奎木狼！当是时，钟元赶忙上前见礼。

　　“钟师弟，你可真不愧是师傅最近收的弟子，就是了得。这才多长时间，就几乎沦陷了我整个木神宗了！”奎木狼随意的摆了摆手，又道。

　　钟元却是听出，奎木狼并没有什么讽刺之意，所以，却是也笑着回道，“这可不是沦陷，而是互惠互利啊！我也不知道李师兄是怎么调教他们的，占其便宜来，可是一点儿不手软，一点儿不给我这长辈的面子。师兄近日来，可得给我点儿补偿，不然，这些日子，我可就亏大了！”

　　“亏就亏吧，谁让你是长辈呢！”奎木狼笑着道。

　　“这倒也是，不过，师兄今日前来，应该不是来与我说这些的吧！怎么，是不是有生意，要介绍给我这师弟！”钟元即时间又道。

　　“生意倒是有，只是不知道，你能不能接的下？”奎木狼闻得如此，却是也不在嬉笑，正色道。

　　“哦？李师兄请讲！”钟元见得如此，面色也郑重了起来。

　　“你另外三位师兄的情况，你应该也有所了解吧！”奎木狼开口道。

　　“不错！”钟元点了点头，道，“三位师兄，现今都还停滞在一线大罗的层级之上，难以堪破大罗壁垒，成就大罗金仙。”

　　“是啊，这般的情况，已经持续了十数万年了。他们三个，都行闭的是死关，希望，借助生死之间的大恐怖，来打熬心性，能够使得自己有所顿悟。可是，这么多年过去了，结果如何，你也都看到了。”奎木狼再度开口道，“这次，我出关之后，听得了你的情况，却是想要你那三个师兄，也用你的神通树试验一下，看看，能不能够从这方面，找到点儿机缘！”

　　“这个，我就没办法暴涨了！”钟元闻得如此，即时间便行回道，“推演神通秘法，纯化修为，祛除瑕疵，这些，我都可以做，但是，能否通过此晋升大罗金仙，就说不准了。毕竟，晋升大罗金仙的事情，有时候儿，也是要看运气的！”

　　“这个，我自然也明白，但是，还是希冀你这里能够有一个肯定的答案，看来，还是不行了！”奎木狼说话之间，面上现出了一抹黯然。

　　对此，钟元却是没有办法去多说了。因为，他也找不到什么办法帮忙。

　　刹那沉默之后，奎木狼道，“成与不成，你这里，终归是一个机会，我看，还是试一试比较好！”

　　“这个是自然！”钟元道，“冲击大罗金仙之境，乃是一件大事儿，任何有希望的可能，都是不能够放弃的！”

　　“那你对你那三位师兄的状况，又该如何收费呢？”奎木狼面上又行浮现出了笑容，道。

　　“这个嘛，自然是一视同仁！”钟元闻得如此，当是时，便行回道，“我的修为，李师兄应该也看到了，卡在这儿难以寸进，几位师兄，帮衬帮衬我，也是应该的嘛！”

　　“你既然这般说了，我就帮衬你一把吧！”说话之间，奎木狼袍袖一甩，一个玉瓶飞舞而出，落在了钟元的手上。

　　“这里面，一共是五万余条力之法则，算是我送给你这个小师弟的礼物。你那三位师兄出关之后，收取费用之时，你就多照顾一点儿吧！他们与我不同，若是这里的方法不成，还得试验其他的办法，需要花钱的地方，多着呢！”奎木狼再度开口道。

　　“是，师弟明白！”钟元很清楚，奎木狼这是为了另外三位星君的尊严考量，对于他们之间的情谊，也自感到钦佩无比，自然是满口应下。


第1731章 半步大罗

　　奎木狼离开之后，没有几日的功夫儿，四木星君中的另外三位：角木蛟柏林、斗木豸杨信、井木犴沈庚便行齐齐的来到。很显然，这三位是被奎木狼李雄给强行的启关的。

　　三人的姿态，和奎木狼差不多，都很平和，并没有分毫的盛气凌人之相。这让钟元心中感觉到很舒服。

　　“钟师弟，我们的情况，你应该已经很清楚了，所以，我们也就不卖关子了！”当先，角木蛟柏林道，“这一次，我们却是想要借用你的神通树，来为我们的大罗之路，开一扇门，你说下价钱吧！”

　　“三位师兄是准备自己动用神通树推演？”钟元听得如此，不免诧异道。

　　“不错，我们已经蹉跎了太多的岁月了。”角木蛟柏林再度开口道，“这种有着不小风险的事情，还是由我们自己来吧！这样，若是不能够成功，我们也不会将怨气倾泻到你的身上！”

　　“不错，这种情况，确实是不适合你插手。由我们出手，无论是成功还是失败，都算是天意。可是，如果是你出手失败了，那，我们恐怕也难免要失态的！”紧随其后，斗木豸杨信道。

　　听得这个，钟元也自觉得，两人所说的话语非常的有道理。当下里，毫不犹豫，便行应了下来。

　　“可以，三位师兄权且稍待片刻，我立时间便行将神通树交给你们！”

　　钟元，虽然已经动用万化圣法，将神通树给熔炼入了自己的身体之中，但是，却仍旧可以以神通化宝的方式，将之重现而出。

　　只不过，重新显化的神通树，较之原本的神通树，要稍差上一些而已。

　　片刻光景，钟元屏气凝神，默默施法。骤然间，其身躯一震，一株丈许高下的大树，便行自身躯之中，浮现而出。

　　一切，就仿佛时光倒流一般。

　　感受着那大罗至宝的气息，角木蛟等三位星君面上俱个闪过一抹激动。这一刻，他们都自觉得，大有希望。

　　“钟师弟，你且说说，我们这般的推演，需要多少力之法则？”

　　“三位师兄一切都是自理，无需我费什么功夫儿，就按照相应的层级的最低价来算，每人一千条力之法则好了！”钟元你别无一分一毫的犹豫，即时间道。他的面上，颇有斩钉截铁的坚决，仿佛，他完全是公事公办，别无一分一毫的照顾。

　　而如此的情况，反倒是让角木蛟等三位星君感到十分的满意。因为，对他们来说，有时候儿，自尊比修为，更加的重要一些。

　　即刻间，三人便各自取出了一千条力之法则，交到了钟元的手上。而后，三人便迫不及待的离开。

　　对他们的迫切心情，钟元却是非常能够理解，故而，却是没有分毫挽留的意思。待得三人离开之后，钟元估算了一下自己手中已经拥有的力之法则，却是不再犹豫，当即决定，趁着这几天神通树不再身边的时间，好生的修行一下，争取，将自己的修为，冲至半步大罗的境界。

　　随手一掌拍出，无量白雾，虚空衍生，化作了两仪六合微尘阵，封禁了自家的房间。而后，其却是将手中所有盛装力之法则的宝物，都行打开，一条条力之法则，宛如一条条长龙，飞冲而出，虚空之中，盘旋飞舞。

　　紧接着，钟元身躯一晃，便是化作了一头数千丈大小的青毛狮子。

　　此狮子，正是吞天青狮。

　　吞天青狮大口一张，宛如凭空里显化出了一个黑洞，那一条条力之法则，便行蜂拥着，朝着他的口中没去。

　　钟元很清楚，自家这一次修为的晋升，乃是十拿九稳，所以，却是并没有显得太过于急切或者紧张，不紧不慢，有条不紊，心态，十分之平和。

　　伴随着一条又一条的力之法则熔炼入体，钟元化身的吞天青狮，也行不停的涨大着，仿佛，吞吃了无尽补品一般。

　　时间，就这么一天天的过去，差不多七天的时间过去，钟元体内的力之法则，终于达到了十二万九千六百条的一元之数。

　　此时此刻，钟元的心中隐隐然有着感应，此时若是冲击半步大罗之境，十有八九，能够成功。可是，这个时候儿，钟元的身体，却是还没有到得最终的极限。面对于此，钟元也禁不住踟蹰了起来。

　　继续的吞噬下去，毫无疑问，是能够增加自己的底蕴的。可是，这般的吞噬下去，很显然，再想要达到一个圆满数字，基本上已经是不可能的了。是要圆满数字，还是更强的底蕴，对于任何人来说，都会一个非常艰难的抉择。

　　片刻之后，钟元却是下定了决心，继续的吞噬，毕竟，他走的就是这么一条厚积薄发的道路。既然已经走了很多年，而且，因此取得了相当的成就，那么，继续的走下去，也就是理所当然的了。

　　吞天青狮，大口再张，继续的吞噬着虚空飞舞的力之法则，又行过了两天不到，钟元体内的力之法则，在达到了十三万八千六百三十五条之时，却是在无法增加。将新的力之法则吞噬进去，瞬间，便行会被直接的震将出来。

　　这时候儿，钟元却是不再犹豫，全力催动自家身具的法则，开始冲击那冥冥之中的半步大罗屏障。

　　“轰隆——”

　　耳畔隐隐约约的听到一声剧烈无比的破碎之声，瞬息之间，钟元便行感觉到，自家的修为，进入道了一个新的境界。

　　这个境界，钟元初初进入，但是，却已然是非常之熟悉，所以，却是确认无比，就是半步大罗。

　　这一刻，饶是钟元，也自禁不住有几分激动。因为，就连他也没有想到，自家此番出行，会如此的顺利，居然这般轻松的，就达成了大半的目的。

　　接下来，冲击一线大罗，需要的便是力之神则了，这个，就非常的困难了。起码，需要的力之法则，就是海量，庞大到无以复加，要不然，连一分一毫的可能都没有。


第1732章 机会来，神符雨

　　木神宗，无名静室。

　　钟元盘膝于云床之上，不停的吞噬着身遭一条条如龙飞舞的力之法则，其身上的气息，也自在一点一滴的增强着。

　　其正自修炼之间，突然，一道声音响了起来。

　　“钟师叔，钟师叔，袁长生求见！”

　　声音迫切，其间，还自夹杂着几许兴奋。

　　听得这个，钟元即时的收功，睁开了双眼。

　　“这袁长生，天天忙着考量对付盘古神教的事情，今日而是有时间过来，又是这般的情绪，莫非，真个被其找到了对付盘古神教的方法？”钟元心中嘀咕道。

　　此时此刻，距离钟元来到神符大世界，已经足足一年零两个月了。在此期间，钟元的修行，却是十分之顺畅，体内的力之法则，已经累积到了十五万余条。不过，最初答应的，帮忙木神宗解决盘古神教麻烦的事情，却是因为对手的难觅，而一直无果。对此，钟元也没有什么办法好想，只能够静静的等待着。

　　起钟元的心里，却是希望早日的找到那盘古神教的那位大罗神君，如此，也好早日的将其解决，免得就此拖延下去，让人不得不有所分神，难以专注在自己的修行之上。

　　有人说，钟元何必如此，只要管住自己就好了，只要筹集了足够的力之法则，离开也就是了。反正，也没有人能够拦他。

　　话，固然是如此，但是，钟元身为截教弟子，有与奎木狼等四木星君相善，哪里能够做出这般忘恩负义，不守信谊之事儿？

　　这一刻，对袁长生的来意有所了解的钟元，当是时，情绪也禁不住有几分激荡。接着，飞速无比的撤了阵势，让袁长生走了进来。

　　“袁长生见过钟师叔！”袁长生第一时间，便行躬身见礼。

　　“行了，这些虚礼，就免了吧！”钟元即时间一摆手，道，“你这次前来，应该是有好消息了吧！”

　　“不错！”袁长生，一分一毫的时间耽搁都没有，即时间，便行回道，“家师经过这几日夜观天象，终于在今日确定，三日之后，会有一场波及大半个神符大世界的神符雨降落。届时，必定会有新的大型开窍石矿脉出现，只要我们留心，就必定能够与他们对阵而上。

　　到得那时儿，就要钟师叔出马，对盘古神教的大罗神君，来上一记绝杀了！”

　　“哦？神符雨？！我来到这里不过一年余，没想到，居然也能够碰上这般的机缘，届时，我可真的好生的看一看！”钟元即时间回道，“你放心，我之前应诺过，就一定会做到。到得那时儿，只要盘古神教的大罗神君出现，我一定将其斩杀！”

　　钟元的话语之中，却是充满了自信。

　　钟元，自然不是盲目的自信，这一切，都源自于他这些时日的进步。现在，他的修为，已经又行攀升了一个台阶。

　　“那好，三日之后，我会派人再度来请钟师叔的，还请钟师叔，提前做好准备！”袁长生听得钟元这话，心中的那一抹担忧，却是完全的放松了下来，当时道。

　　“放心，我省得！”

　　……

　　三日时光，一晃即逝！

　　这一日，一大早，木神宗上下，除了三位闭关试验新法冲击大罗神君的三位星君之外，所有的修士，便都行汇聚在了演法广场之上。初代宗主奎木狼李雄，也没有例外。

　　“李师兄，你该不会就让我们，这般的用眼看吧！这样，想要监视到神符雨的全部情况，却是根本不可能的！”钟元笑着道。

　　“这个，为兄岂能不知道？本来，我们木神宗，也是有一面负责监察的宝镜的。不过，那镜子，和钟师弟手中的观天神镜比较起来，就差的太远了。观天神镜，可是天帝遗宝，当年，曾经监察三界六道十方，事无巨细，莫不纤毫毕现，无有遗漏。有这般的珠玉在前，我还用的着将我自家的瓦砾给摆弄出来吗？”即时间，奎木狼李雄道。

　　听得这个，钟元却是也不推脱，即时间道，“用我观天镜，自然没有问题，不过，这催动起来，就不是我一个人的事儿了！”

　　“人这方面，你尽管放心，在场所有人，都会出手。好容易有这么一个机会，可以将盘古神教的气焰给打压下去，绝对不能够出现一分一毫的差错！”奎木狼李雄这时，面上现出了一抹狠色。

　　“那就好！”钟元一个回应，当是时，便又行催动法门，将观天镜给显化了出来，化作千多丈大小，横亘于虚空之中。

　　见得如此，即时间，奎木狼李雄一示意，啸月神君袁长生便行带领着一干木神宗弟子，排成了大阵，合为一体，轰出了一道匹练长河，浩浩荡荡，冲入了观天镜之中。

　　瞬息之间，观天镜的镜面，被拆分成了上万个不同的界面，每一个界面，都行现出了一方世界，山岳起伏，大河奔腾，有的，甚至出现了人烟，显然，乃是一方人族的栖息地。

　　“这些地方，都是我们勘探过，拥有真空石矿存在的地方，届时，若是能够有大量的衍空符降落，与之合一，那么，开窍石矿，自然而然辩护诞生。”这时，啸月神君袁长生道。

　　“居然有这么多？”钟元见得如此，却是颇为的诧异。

　　“严格来说，这些还不算完。要不是如此，我们哪里会对这里那般的重视！”啸月神君袁长生即时间回道。

　　“这倒也是！”钟元闻得如此，点了点头，不再多言。

　　时间，一分一秒的过去。

　　差不多，一个多时辰的光景过去之后，突兀的，众人都行感觉到，头顶的天空为之一暗，仿佛夜幕降临。随后，紧接着，又自一个闪耀，宛如十日横空，那凛冽光芒，让人不自觉的想要闭眼睛。

　　不过，在场之中，没有一个人，真个闭眼睛的，恰恰相反，一个个的，都行瞪大了双眼，进行观察。因为，他们都行明白，神符雨要降临了。


第1733章 分派任务

　　“嗡——”

　　骤然，一声类似钟鸣的轰响，整个天地，都为之震动。随之，密密麻麻，根本难以计数的光点，凭空而生，千姿万彩，绚烂非常。

　　这些光点儿，对于眼力高明之人，却是都能够看出，乃是一道道，天然成就的先天神符。

　　无量先天神符，宛如大雨滂沱，呼啸而下，宛如凭空里，起了无数道宏大的彩虹。

　　这一刻，无数大小不一的气机波动而起，一道道或明或暗的精芒，冲天而起，朝着那些先天神符，席卷而去。

　　很显然，这是修士们，在收集着先天神符，为自己的修行助力。

　　对于这些，钟元、奎木狼李雄、啸月神君袁长生等人，都自浑然不关心，他们的目光，牢牢的锁定着观天镜的界面，观察着诸方空间之中的先天神符光雨。

　　他们要找的，却是那先天神符光雨之中的衍空神符雨，唯有这般的大雨，才能够浇灌出开窍石矿脉，从而，引动盘古神教修士的觊觎，使得这边的斩首计划，得以实行。

　　众人，都是目力敏锐之人，很快，便行在第二行第三列的界面之上，看到了一片衍空神符雨的降落。当是时，啸月神君袁长生毫不犹豫的出手，在其上打下了一道烙印。

　　如是，随着时间不停的推移，啸月神君袁长生也不停的在那观天镜的诸般界面之上，打着烙印。有的界面之上，甚至出现了四五个烙印。

　　先天神符雨，足足下了三天三夜的时间，方才停下。而这时，观天镜之上，做过烙印标记的界面，已经超过了百个。

　　这时，啸月神君袁长生即时的出手，将袍袖一拂之间，一眨眼的功夫儿，那烙印过的界面，便行只剩下了四十余个。

　　这些，要么就是烙印的比较大，要么，便是烙印的次数比较多。明显，乃是开窍石矿脉的质量，要优于那些被淘汰的。

　　很显然，最能够吸引大罗神君的，也是这些个地方。因为，唯有来到这些地方，才能够在最短的时间内，得到最多最大的好处。

　　片刻之后，啸月神君袁长生再度挥袖拂了一拂，这一次，却是又行少了十多个界面，只剩下了二十八个。

　　啸月神君袁长生，别无一分一毫开口的意思，依旧死死的盯着观天镜的界面，看的这个，任谁也都明白，他肯定是想要继续的筛选下去。

　　接下来的停顿时间，却是非常之长，足足，一刻多钟的时间过去，啸月神君袁长生方才再度的挥动了衣袖。

　　对此，众人都行表示理解，毕竟，到得这般的层级，相互之间，数量上的差距，已经不算太大，更多的，是要考虑质量的问题了。

　　如是，一个时辰过去，又行经过了三轮的筛选，最终，观天镜之上，只剩下了四个界面。

　　这四个界面，第一个，上面足足烙印了十三道烙印，很显然，经历了十三次大型的衍空神符雨降落。第二个，则是拥有九道烙印，但是，其中有三道，却是显得格外的大，和其他的两个，几乎没有什么两样。至于第三个，倒是只有一道烙印，不过，这一道烙印，却是奇大无比，足堪抵得寻常的烙印七八个。第四个，则拥有两道烙印，每一个，都有寻常的三四个大小。

　　这一刻，啸月神君袁长生却是转过了身来，朝着奎木狼李雄躬身一礼，道，“师傅，不知道弟子所选，可行吗？”

　　奎木狼李雄闻此，很是随意的一摆手，道，“现在，你是宗主，有了结果，自行决定就是，不必再行向我请示！”

　　奎木狼李雄这话，看似没有什么态度，但是，实际上，却是已经给出了态度。见得如此，当是时，啸月神君袁长生心中大定，即时间，便行开口吩咐道，“常师弟！”

　　“在！”吞月神君常寒即时间出列，恭声应道。

　　“现在，你立刻带四分之一的人马，前往那第二个界面所在的地方，竭尽全力，将那里的开窍石矿脉，尽数给抽取过来！”啸月神君，飞速无比的再道。

　　“是！”吞月神君常寒别无分毫的犹豫，即时间便行应了下来，而后，片刻时间也不耽搁，即时便行带人离去。

　　“牛师弟！”啸月神君袁长生再道。

　　“在！”瞬间，望月神君牛徵也行出列。

　　“你立刻带四分之一的人马，前往那第四界面所在的地方，尽可能的将那里的开窍石矿脉，给抽取回来。”啸月神君袁长生吩咐道。

　　“是！”望月神君牛徵即时间点了点头。

　　就在望月神君牛徵也自要离去之时，啸月神君袁长生却是再度开口到，“且慢！”

　　“师兄还有什么要吩咐的！”望月神君牛徵当时停下，问道。

　　“没有什么要吩咐的，只是，要你记住一点儿，如果，盘古神教的大罗神君，也行带人前往了那里，你不要太过于冲动，非和他们在那儿死磕出一个结果。一切，以抽取到更多的开窍石矿脉为主，明白吗？”

　　“师兄放心，这一次，干系重大，我肯定不冲动！不会再让别人，占了便宜去了！”望月神君牛徵即时间回道。

　　“那就好，去吧！”啸月神君袁长生一个摆手，望月神君牛徵便不再耽搁时间，即时间，便行离去。

　　紧接着，啸月神君袁长生的目光，却是转到了钟元的身上。对待钟元，他却是不敢用那命令式的口吻，而是躬身一礼，道，“钟师叔，那第三个界面，就由你带领一部分弟子，前往收集如何？”

　　“这个，自然是没有问题！不过，你能够确定，我的对手，会去那儿？”钟元即时间道。

　　“这个，我自然是不能够完全的确定。不过，却也有八九成的把握！”啸月神君袁长生当即而道，“那第三个界面之所在，矿脉集中，而且，质量最佳，那位，乃是盘古神教在此地能够出面之人的第一高手。从利益最大化的角度去分析，他肯定会去哪儿！”


第1734章 一掌碎幻天

　　“这已经足够了。剩下的一点儿，就是运气了，我这个人，运气素来是不差的！”钟元眉毛一扬，即时间回道。

　　“那我这里，就预先恭祝师叔，旗开得胜了！”听得这个，立时间，啸月神君袁长生道。

　　钟元点了点头，也不多言，即时间，便行领了木神宗一部分修士，离开了广场。

　　紧随其后，啸月神君袁长生朝着奎木狼李雄一个施礼，而后，也行带着剩下的一部分木神宗修士离开，前往第一界面所在的世界，抢夺开窍石矿脉。

　　木神宗，顷刻之间，便行空了。不过，无论是啸月神君袁长生这个宗主，还是其他的长老、弟子，没有一个人担心木神宗的安全问题。原因，非常之简单，奎木狼、角木蛟、斗木豸、井木犴这四木星君在此坐镇，除非是疯子，不然的话，是没有人敢来这儿捣乱的，那和找死，几乎没有什么两样儿。

　　至于盘古神教，就更不会如此了。那是他们与截教之间约定俗成的规矩。他们不会来此，而相应的，奎木狼等人，也不会前去盘古神教的大本营捣乱。

　　……

　　钟元一行人，直接前往了接引大殿。他们来之时，刚刚，望月神君牛徵一行人离开。钟元却是也不耽搁时间，即刻间，催动阵法，演化大罗之门，直接的通往那第三界面所在的地方。

　　大罗之门显化的那一刻，一片荒芜的山川便行出现在他们的面前。苍凉之气，扑面而来。

　　钟元立身大罗之门外，一个感应，瞬息之间，便行发现，这是一片死寂的大陆，根本不适合生者生存，反倒是更类似于阴魂厉鬼之类生活的地狱空间。对于这般的空间，居然能够诞生与生者世界完全相同的灵材矿脉，钟元却是颇自有几分疑惑。

　　不过，他也知道，现在，不是研究这个的时候儿，故而，一顿之后，便行当先迈步而出，踏出了大罗之门。

　　紧随其后，木神宗的一应修士，也都跨界而来，来到这一片仿佛死者地域的大陆上。

　　“跟我来！”

　　钟元一声喝令，当先飞纵而起，化作一道流光，朝着一个方向遁去。一众木神宗修士，自然是紧紧相随。

　　对于钟元的判断，他们却是没有一个不信服的。倒不是说，他们这些木神宗弟子对于开窍石矿脉的认知，还不如钟元这么一个外来者。而是，钟元的手中，拥有着观天镜，那可是当年照彻三界六道十方的重宝，乃是掌控一方大世界的重宝。有这般的宝贝在，钟元便是想要寻错，也自十分的困难。

　　一路飞遁，差不多一刻钟左右，便行来到了一片群峰林立的地界。

　　这些山峰，都不甚高，不过几百丈上下，但是，却显得格外的庞大，绵亘数百万里。

　　这时，钟元却是开口道，“那些开窍石矿脉，就分布在这一山系之中了，其中，最大的一股，便行在我们的脚下，乃是一条主脉，另外，还有八支分脉，这是具体的位置，你们分头行动，前去抽取吧！争取，以最快的速度，将这里的开窍石矿脉给抽取一空！”

　　“是！”

　　骤然间，听得钟元告知的信息，这些木神宗的绝对精英们听了，一个个都禁不住大为愣神，没办法，这位置，实在是太过于精准了。精准的，就像是这些开窍石矿脉，不是天然生成，而是钟元自己埋在里面的一样。大小、走向、衍变、分流、……等等等等，一应俱全，他们之前也颇自得意的寻脉经验，在钟元给出的这信息面前，简直可以当做废纸烧了。

　　不过，想到钟元拥有观天镜，倒是释然了不少。随之，一个个的，都行大声的回道，“是！谨遵祖师之命！”

　　话音一落，众人便行要就此离开。

　　不过，他们还没有一个人飞纵而起，一声长啸，便自虚空响起，随之，一道门户从他们头顶之上的云端显化而出。

　　当先，从内里走出一名修士。

　　这修士，身形高大，面容俊朗，衣衫华丽，手持一把折扇，看那架势，浑然不像是一名经常厮杀的修士，反倒是像那凡人世界之中的公子哥儿。

　　不过，在场之中，包括钟元在内，没有一个修士，敢于轻视他。因为，他身上那似在似不再，飘渺又强势的气息，却是将他的身份，彰显无遗。

　　这白衣修士，乃是一名大罗神君。

　　钟元，从这位大罗神君的形象气质，瞬息之间，便行判断出，他便是木神宗必欲杀之而后快的那位——幻天神君朱浪峰。

　　“这可真是巧，省得费其他的事儿了！”钟元心中暗道。

　　就在这时，那幻天神君朱浪峰却是一摇折扇，开口道，“我现在宣布，这里的一切矿脉，都是我们盘古神教的，不相干的人，就赶紧散了吧！莫要让我觉得你们是觊觎我们盘古神教矿脉之人，那样的话，你们的下场，可能就不太好了！”

　　“就是，一个个赶紧走吧，这样，还能够留下一条小命儿，继续的苟延残喘，要不然，将命葬送在这儿，可就连苟延残喘的机会都没有了！”

　　“木神宗的道友，识时务的，就赶紧离开，不然的话，我们可是要格杀勿论了！”

　　……

　　幻天神君朱浪峰的身后，新近走出来的一众盘古神教修士，一个个的，却是也行附和起幻天神君朱浪峰的话语。很显然，他们这般的情况，不是进行的一次两次了，说的异常之顺畅熟稔，简直可以称之为合声朗诵了。

　　木神宗的修士，往常，面对于此，却是只能够忍气吞声，默默离开，心性激烈的，也不过是和对方过的几招，便行黯然离去，根本不敢正面的还击。没办法，实在是，他们没有足够分量的压阵之人。对方的压阵之人随手一击，便可以覆灭他们的性命。

　　但是，现在却是不同了。他们拥有了钟元这么一位绝代高手，一个个的，心气儿都是高的很，哪里还能够忍受这般的挑衅，当是时，便一个个的予以还击。

　　“该离开的，是你们吧！这世间，自有世间的规矩，先来后到，便是最基本的一条儿。这规矩，虽然简单，但是，却也不是那些阿猫阿狗之辈能够破坏的。想要破坏的，最好先行掂量一番自己的分量，不要以为自己在猫狗之中出类拔萃，就能够与人相提并论了！”

　　“就是，就你们这点儿能耐，也敢学别人来威胁人，真个不知道死字是怎么写的！不过，你们若是真个想死，可以直说嘛，我们最是爱好帮助别人了，肯定是回成全你们的这种想法儿的！”

　　“我劝你们，趁着后路还在之时，还快离开，不然的话，后路一段，说不得，你们就是想要逃走，都没有机会了！”

　　……

　　面对几年来，都行被他们压制的死死的木神宗修士的言语反击，一时间，盘古神教的小辈弟子们，都行愣住了。因为，他们实在是想不到，对方为什么会有这般的胆子？他们，可是好生的瞅过了，对方的阵营之中，并没有大罗神君的存在。这般的言语挑衅，在他们看来，可纯粹就是找死了。

　　不过，他们迷惑，幻天神君朱浪峰却是没有迷惑分毫，几乎在眨眼之间，他便行将目光，盯在了钟元的身上。

　　钟元，虽然只是一个半步大罗的修士，但是，出于同样对肉身锤炼到极致的存在，他却是能够感受到，钟元那身躯之中隐藏的庞然力量。甚至，隐隐约约的，他还感受到了一抹威胁。虽然，那种感觉，十分那之淡，但是，终归是存在的。

　　当下里，幻天神君朱浪峰沉默了刹那之后，再度开口道，“这位道友，如何称呼？想来，你就是这些木神宗弟子如此胆大的倚仗吧！”

　　“不错，在下钟元，今日来此，乃是特意为了一会朱道友，不知道，朱道友可有胆量赴会啊？”钟元别无分毫的犹豫，即时间，便行回道。

　　听得这个，幻天神君朱浪峰当时想明白了什么，一笑之后，道，“行了，钟道友，你这些把戏，都是我已经玩儿剩下的了。就不要在我的面前来卖弄了。如果，你要是想要和我会上一会的话，我倒是不介意在这儿指点你几招。可是，你若是想要吧我给引到什么地方去，我劝你，还是不要做这种美梦了。因为，我是绝对不会过去的！”

　　“这便是木神宗之中隐藏的英杰吗？这也实在是太逊了。居然想要用幻天祖师的计谋，来对付幻天祖师，焉有不被识破之理？”

　　“就是，不过，这也能够理解，毕竟，每个人的智力，都是有其极限的，说不得的，这位钟道友，已经达到自己的极限了，不可能想到更加高明的计策了！”

　　“就是！……”

　　……

　　钟元对于盘古神教一众修士的而言品评，浑然不在意，淡淡一笑，道，“既然，朱道友这么赏脸，愿意指点我一番，那我就恭敬不如从命了！”

　　说话之间，钟元浑身气机一震，周身上下，十数万力之法则飞窜而出，分成两拨儿，分别凝形，化作了开天神斧与六道轮回盘。随之，开天神斧便行化作一道烙印，加持在了六道轮回盘之上。

　　六道轮回盘，微微转动之间，无量光雨，倾洒而下，加持在了钟元的身上。

　　“接我一招，寂灭雷手！”

　　说话的同时，钟元臂膀一晃，一掌便行拍出。

　　“轰隆——”

　　瞬息之间，虚空破碎，一直延伸至了幻天神君朱浪峰的身前，一只纯粹由黑白雷霆凝聚而成的巨大手掌，如影随形而至，朝着幻天神君朱浪峰，拍了过去。

　　这一刻，幻天神君朱浪峰简直就要疯了。

　　原本，他以为，这钟元了不得了，是一位能够打破大罗壁垒的金仙修士，被木神宗拿来凑数儿，并诱使自己进入陷阱的。没想到，钟元不仅仅是能够打破大罗壁垒，而且，实力还不低，比之他，虽然颇有不如，但是，也非是寻常的大罗神君可比了。

　　这个，倒是也罢了，可是，钟元这大罗之力，居然在短短的一个刹那之间，暴增了近五十倍，瞬间，将其力量，给盖压了下去。

　　现在，钟元却是有如天道，而幻天神君朱浪峰，则是那天道之下的一个小蝼蚁。原本，两人的情况是互换的，这般短时间内的转变，让幻天神君朱浪峰一时间，也有些难以接受。

　　还好，幻天神君朱浪峰终究是有几分定力之人，刹那之间，便行强行压下了心中的诸般震骇和疑惑，全力的投入到御敌之上。

　　幻天神君朱浪峰，之所以有此封号，就是因为，其幻法了得，足堪以假乱真。所以，这一刻，他却还是想要凭借这一手，将自家的真身，给转移出去，让一个化身，来承受着威能绝伦，撼天动地的一击。

　　幻天神君朱浪峰，想法不错，而且，他也确实是做到了。不过，就在其悄无声息的朝着大罗之们撤退之时，却是感应到，一道金色长虹划空而来，瞬息之间，便行套在了自己的身上，将其束缚了一个解释。

　　“遁龙桩！”

　　当时，幻天神君朱浪峰又是一惊。紧接着，他才略自放松，“原来，不是真品，只是一道神通而已，给我破！”

　　幻天神君朱浪峰正自要发力，将这一道遁龙桩神通给崩碎之时，又一只巨大无比的手掌，出现在身畔。

　　那手掌，晶莹剔透，黑白二色，交相流转，如转太极，颇自有一种美感。不过，幻天神君朱浪峰看见之后，却是面色大变，口中也止不住的惊呼，“不要！”

　　话语刚刚出口，这一只黑白手掌便行狠狠的拍在了幻天神君朱浪峰的身上。当是时，幻天神君朱浪峰的头颅，被一掌拍碎，剩下的残躯，也是肌体崩裂，无数血箭，冲出数十丈远。那份儿惨状，实在是令人难以形容。


第1735章 全军覆没

　　不过，饶是到了这份儿上，幻天神君朱浪峰却还自没有死。

　　“万象幻域，再造乾坤！”

　　幻天神君朱浪峰元神一声嘶吼，硬生生的破开了遁龙桩的钳制，使出了自家的得意神通。

　　一道道璀璨绝伦的仙光自残破的肌体之中迸射而出，瞬间，便行弥漫成了一片汪洋大海。这汪洋大海之中，虬龙、神鲲、巨鲸、玄龟、……无数恶兽相继冒出，各自嘶吼着，朝着钟元扑将过来。

　　每一个恶兽，都自带着恐怖无边的气机，仿佛，能够压垮一方天地。

　　不过，面对于此，钟元却是混不在意，左手当时一指点出，一道不过指头粗细的青色玄光激射而出，正面轰在了冲在最前方的一头恶龙之上。瞬间，“噼啪——”一声轻响，恶龙变心散化成了一片氤氲轻烟，飘散开来。

　　青色玄光，余威不衰，继续先前，又行破灭了七八只恶兽，方才耗损的一干二净。

　　这青色玄光，不是别的，正是观天镜的几大绝学之一——破幻神光。在钟元近五十倍的战力加持之下，对付起幻术，可谓是利剑割豆腐，轻松的很。

　　钟元左手五指交相而动，使了一招自创秘法——手挥五弦，五指拨弄之下，一道道破幻神光迸射而出，相互交错，仿佛成就了一座绝世杀阵，眨眼之间，便行将幻天神君朱浪峰这万象幻域，给破的干干净净。

　　这时，钟元飞速变招，双手齐动，推动之间，一只黑色巨碑，凭空显化，朝着幻天神君朱浪峰的头顶压落。

　　这黑色巨碑，不是别的，正是金天神君的看家神通之一——蛮荒天碑。

　　蛮荒天碑一现，立时间，一道道红色的波纹荡漾开来，垂落而下，落在了幻天神君朱浪峰的身上。当是时，幻天神君朱浪峰的挣扎，便行小了许多。

　　钟元双手之间，几道印诀恰出，蛮荒天碑立时间大震，一道道的波纹，也行化作了蛮荒风暴，疯狂席卷，短短的刹那之间，幻天神君朱浪峰的挣扎，便行完全的停下。

　　这时，钟元又一道遁龙桩飞出，当时，便行将幻天神君给封禁的死死的，再难以动弹分毫。

　　如此情况，说起来虽然迟，但是事实上，却不过是转瞬之间罢了。

　　盘古神教的修士们，原本还自在期待着幻天神君朱浪峰大发神威，将钟元给生擒活捉，好生的羞辱一番。孰料，一眨眼儿的功夫儿，幻天神君朱浪峰却是被生擒活捉。这般的极端的转变，当是时，让他们一个个的，都有几分懵了，怔在那儿，无所适从。

　　当他们完全的回过神来，知道事情不对，想要逃走之时，却是发现，那将他们传送过来的大罗之门，已经被彻底的封禁。

　　“各自逃命吧，谁逃出去了，就告知宗主这里的情况！”

　　盘古神教剩余的弟子之中，一位一线大罗一声嘶吼，当先，身形化作了千丈高下，一步跨越，便行踏入了虚空深处。

　　“想走，哪里有这么的容易？”钟元看得眼前这些盘古神教的弟子，一个个的，都是大好的补品，哪里会愿意放过。当是时，其一掌迎空拍了出去。

　　瞬息之间，凭空里，一头巨大无比的玄龟显化而出，粗大四只，宛如四根天柱，横亘四方。轰然一个降落，立时间，便行将这一界给锁的死死的，任何打开的空间通道，空间之门，都行被瞬间破碎。

　　钟元这一招，乃是模拟的金吒的绝招——撑天玄龟！

　　拥有着修罗族无相王脉之力的钟元，对于任何神通法门，都有着模拟之力。金吒这一招，虽然使用的极快，给钟元感应的时间非常之少，但是仍旧被其模拟出了七八分的威能。

　　这七八分，用来对付寻常的大罗金仙，都尽够了，更何况是这些一线大罗、半步大罗的金仙修士。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　无数碰壁之声响起，一个个的，都行被硬生生的拦截在了巨龟四肢覆盖范围之内，难以出去。

　　这时，钟元却是开口，朗声喝道，“现在，就是你等大好的报仇时机，还不快快动手，更待何时？”

　　此言一出，当是时，木神宗的修士便行如火焰一般，轰的一声引爆了开来。刹那之间，所有的修士，便都行冲入了撑天玄龟成就的封界之中，三五成群，对着盘古神教的修士，进行猛攻猛打。

　　士气这种东西，无形无相，没有实质，但是，却十分之玄妙，低落之时，哪怕本身的修为高过对手，也发挥不出来，只能够被对手压折打。

　　现在，盘古神教的绝大多数修士，变都行处在这般的境地之上，被动挨打，危机连连。

　　当然，也有一部分性格极端坚韧的盘古神教修士，并不受这个影响，相反，因为自身陷入绝境，反倒是爆发出愈发强大的战力，狠狠的与木神宗修士拼杀着。在他们看来，这般的境地，便是杀一个够本儿，杀两个赚一个。

　　他们的想法，倒是不错，只可惜，却不现实。他们倒是能够反压着木神宗的修士打，也能够将他们打成轻伤、重伤，但是，一旦想要击杀，便会遭到钟元的强力打击，使得局势瞬间扭转。

　　如是，多次之后，这些性格坚韧的盘古神教修士，也行绝望了起来。除了少数几个刚烈的，不愿意继续受辱，选择了自爆之外，其余的修士，尽数在时间的消磨下，变得颓然无比，毫无士气，成为了木神宗修士的陪练和发泄品。

　　差不多，两个时辰过去，此番前来这里的盘古神教修士，或死或擒，全军覆没，没有一个人逃将出去。

　　这般的结果，使得木神宗的修士，人人面上都是挂着笑容，兴奋不已。便是那些重伤的，也不例外。他们很清楚，这是谁带来的，故而，却是都行忙不迭朝着钟元道谢。

　　“行了，自家人，就不要说这些了。现在，都赶紧去抽取开窍石矿脉吧。毕竟，这个，才是我们壮大的根本！”

　　“是！”


第1736章 神变宗

　　神符大世界，神变星。

　　神变星，因为驻扎在这里的盘古神教神变宗分支而得名。和木神宗一样，乃是盘古神教诸脉在神符大世界之中的领袖。

　　神变宗议事大殿之上。

　　宗主，长老以及一些精英的弟子，都自在座，场上的气氛，热烈非常。

　　“这一次，三长老虽然受到了木神宗望月神君牛徵的阻挡，未能竞得全功，其他人，却是都满载而归。要不了多久，我们神变宗的实力，便会再度大幅度的增长，届时，肯定可以取得对木神宗更大的优势，彻底奠定我们在神符大世界之中的霸主地位。”

　　“不错，我还以为，那木神宗还能够剩的几分底蕴，发现那些宝地呢？没想到，木神宗那些人的眼光，居然差到了那般的层次，两个拥有七八条大兴矿脉的好地方，都自没有发现，没有即时的前来。看来，是上天注定了，我较大兴，木神宗要衰败啊！”

　　“说的好！如果，这一次，朱师兄也能够满载而回的话，我们的收获，绝对是木神宗的数倍之上，如此下去，要不了多久，这一场神符雨所造就的开窍石矿脉，便要被我们给攫取的七七八八了！”

　　“是啊！掌教师兄，我们是不是有些保守了，我觉得，我们完全应该更加的激进一些！师傅师叔他们闭关多年，对于现在的情况，可能并不是很了解，所以，才会对我们多加限制。我看，合适的话，我们应该找个机会，向师傅他们好生的陈情一番了！”

　　“这个，你就不用想了！”听得这个，神变宗宗主即时间道，“其实，不是师傅、师叔他们刻意的要限制我们。而是，盘古神教在限制着师傅、师叔他们。我们盘古神教，终究是后起之秀，虽然说，截教也是衰落，但是，终归瘦死的骆驼比马大。我们盘古神教若是和截教大举开战，最后的胜面，并不大，顶多，也是一个两败俱伤的结局。”

　　说到这儿，神变宗宗主顿了一下，而后，继续道，“你们也应该明白，这大千世界，并非是我们与截教两大教派，一旁，看热闹，等着捡便宜的大教还为数不少呢？我们若是实力大损，肯定会引得其他的教派对我们发动进攻的。到时候儿，皮之不存，毛之焉附？

　　所以，我们的争斗，必须限定在一定的程度之上。这神符大世界，也必须是由我们与木神宗两家瓜分，不然，若是引动了上面的大战，恐怕，那些祖师们要灭的，第一个就是我们。这一点儿，大家无时无刻都要谨记，不能够有分毫的或忘。”

　　“是！”众人听得如此，赶忙间，各自点头附和。

　　见得如此，神变宗宗主也行点了点头。刹那之后，其又行开口道，“这么长时间了，朱师弟怎么还不见带人回来，莫非，他那里碰到了木神宗的修士？”

　　“这个，也不是没有可能。毕竟，朱师兄那里的矿脉，数量上虽然少了一点儿，但是，却是无比之集中，少了勘察之麻烦，得手甚易！”

　　“要不要，我们前去支援朱师兄一下？”

　　“不用了，你们朱师兄办事儿，心中有数儿，若是事不可为，早就回来了。现在，还没有回来，想必，还是好事儿！”神变宗宗主听得这个，却是即时的摆了摆手，予以拒绝。

　　接下来，众人又行接着议论起了别的，片刻之后，正自说着，突兀之间，一个小辈弟子，急匆匆的冲了进来，也顾不得和其他的人行礼，径自冲至神变宗宗主的身前，将手中的一枚，似令牌似符文的存在，交给了他。

　　神变宗宗主一行看到这件东西，当是时，面上的笑容便行为之一敛，飞速无比的结果，而后，神念如风呼啸，飞速无比的冲入了其中。

　　“嘭——”

　　瞬息之间，神变宗宗主身下一记炸响，那原本的宝座，却是完全破碎，化作了灰烬。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么事情？”

　　“是啊，师兄，有什么事儿，值当生那么大的气，莫非是，盘古神教总殿，又给我们分派了什么严令任务？”

　　……

　　见得这一幕，即时间，神变宗宗主的一众师兄弟们，便行纷纷开口，各自发问。

　　神变宗宗主，面上浮现出几抹愁容，刹那沉默之后，摇了摇头，道，“不是盘古神教总殿的情报，这情报，来自于四木神星！”

　　“里面究竟写了什么，让宗主这般的愁眉不展？”

　　“是啊，莫非，那木神宗的斩获，比之我们，还要厉害的多吗？”

　　“就是！”

　　“难道说，木神宗请来了新的帮手？”

　　……

　　一个个盘古神教的长老们，纷纷的开口猜测着。对此，神变宗宗主并没有让他们猜测许久，一声慨叹，道，“木神宗新来的帮手，早就到了，而且，已经与朱师弟，对过阵了！”

　　“结果如何？莫不是，朱师兄败了？”

　　其实，从神变宗宗主的表情变化，他们便已经能够相见结果了。可是，他们却是又不甘心，却是还想要确认一下，希望，自己心中所想是错误的，能够听到一点儿好话。

　　可惜，这种情况，注定了，是不可能出现的。即时间，神变宗宗主点了点头，颇自有几分郁郁的道，“朱师弟，不仅仅是败了，而且，还被木神宗新来那人，给生擒活捉了！现在，木神宗上下，已经传遍了，到处，都自在庆祝胜利呢！”

　　“什么？来人修为竟然如此之高明？”听得这个，在场的诸位长老，也都自为之大震。

　　修为到得了他们这般的层次，再清楚也不过，生擒大罗金仙，需要的，是何等庞大的差距才行。

　　神变宗宗主，也不想要点头，可是，没有办法，事实就是如此。“这下子，形势逆转，我们神变宗的好日子，恐怕就要到头儿了！”

　　“那接下来，我们该怎么办？要收缩防御吗？”

　　“且等等，待我问过师傅之后，再行决定吧！”


第1737章 新对策

　　虚空之中。

　　一闪金碧辉煌的大门凭空里显化，随后，一个黑袍修士，自其中不急不缓的踏将出来。紧接着，又有近千名修士，蜂拥而出，罗列成阵，强横气机，凌驾八荒！

　　这黑袍修士，不是别人，正是钟元。

　　钟元带着这么多的修士来到这里，不是为的别的，而是为了劫掠。因为，这里乃是实打实的，盘古神教分支神变宗的地盘儿。

　　这种事儿，钟元还是头一回干，但是，却也没有分毫的不适应。即时间，观天镜镜光发出，浩荡千万里，照彻四极八荒。很快，便行发现了神变宗在这里的最大驻地所在。当是时，将具体的为之告知了身后的木神宗修士，随后，便行带领他们，朝着那个地方飞遁而去。

　　赶到之后，钟元毫不犹豫的，震动身躯，显化出了大罗神君之力所独有的威压。瞬息之间，整个神变宗驻地便行如炸开了锅一般，慌乱不堪。

　　钟元，也不多言，将手一挥，即时间，木神宗的近千名修士便结成一座座小阵，冲了下去，开始了残酷的清洗。

　　那些神变宗修士，其实已经受到了来自于宗主的传信，告知他们，很有可能，会有木神宗的大罗神君前来偷袭，让他们，以保全自家的性命为主，不用顾忌开窍石矿脉的损失。可是，饶是如此，他们也没有想到，钟元等人，会来的这么快，因为，他们这里，已经算是神变宗所属势力范围的腹地了。

　　这一刻，除了当即被缠上的修士之外，其余的神变宗弟子，尽皆以自家最快的速度，进行奔逃。

　　这一次，钟元却是没有像在那地狱空间之中那般，对这些人进行封禁，将他们来一个围歼，而是听之任之，让他们各凭本事儿。能够逃走的，就任他们逃走，而被木神宗修士追上的，则算他们倒霉，该当有此一劫。

　　之所以如此，却是因为，钟元牢记着奎木狼的叮嘱，事态的分寸，一定要掌握好。钟元自己，固然是可以拍拍屁股就走，毕竟，他现在好处得的也差不多了。可是，同出一源，他却是也不想要，在自己离开之后，给木神宗留下一个烂摊子。所以，他却是强行的按捺下了心中对于力之法则的觊觎，放开一条生路。

　　“轰、轰、轰、……”

　　轰鸣之声，有如汪洋海潮，接连不断，此起彼伏。不过，伴随着时间的流逝，声势，却是越来越小。三四个时辰之后，这片空间，却是彻底的归于沉寂。

　　神变宗在这一方地域的修士，或死、或逃、或擒，总而言之，能够战斗的，已经不剩一个了。接下来，很是自然，便是由木神宗修士，抽取此地的开窍石矿脉。

　　虽然，对于矿脉的具体情况，神变宗修士做的保密工作非常之好，没有任何现成的图录存在。但是，对于拥有着观天镜的钟元来说，却是分毫不成问题。一番照彻之后，钟元便行拿出了一份儿比神变宗这原先的拥有者更加详尽准确的开窍石矿脉图录，交给了木神宗的弟子。

　　短短几个时辰之内，这片地域的开窍石矿脉，便行被抽取一空。当下里，钟元在不停留，当是时，便行带着麾下一众木神宗修士，离开，转往其他的地方。

　　……

　　就这般，钟元每天，都劫掠神变宗的一处开窍石矿脉产地。而且，这种事儿，并非仅只有钟元一人在干。啸月神君袁长生、吞月神君常寒、望月神君牛徵，也都自在坐着同样的事情。可以说，每一天，神变宗都损失惨重。

　　八天之后。神变宗之中。

　　“宗主，我们不能够再这般的沉默下去了！这木神宗，看样子是铁了心的，要将我们当初占的便宜，给尽数抢回去了，出手那叫一个凶狠！”

　　“我看还不止呢？他们所谋求的，肯定会更高。要不然，可对不起他们好容易占得的上风！”

　　“可你们也看到了，木神宗那些人，也不是没有章法的，他们对我们门下的弟子，并没有过多的伤害。就如同当年我们对他一样，心中，始终保留着一条底线！这个，也说明，师傅当初的判断是正确的，我们之间，是有着谈判和解的可能的！所以，这些时日，让他们占些便宜，也是理所应当。不然的话，真个完全闹崩了，就不是我们所能够控制的了！”神变宗宗主闻得如此，即时间道。

　　“那我们就任凭他们这般的劫掠下去？那我之前费劲千辛万苦所取得的优势，不就白白葬送了吗？早知道如此，我们何必费那么大的功夫儿？”

　　“是啊！谈判和解，我也觉得理所应当，但是，我们预先取得的优势，却是不能够就此全然葬送啊！”

　　“那你们的意思呢？”神变宗宗主道。

　　“我们觉得，我们可以会一会这位木神宗的救兵！”

　　“不错，我们三人齐动，一次一次的碰机缘，就不信，还没有一次碰上。只要碰上一次，我们就来上一次绝杀！”

　　“杀戮就算了，”神变宗宗主听得如此，面色之上，也颇有意动，不过，思量了一下之后，口中却道，“木神宗，除了闭关的那位老祖之外，一共才四位大罗神君，已经被我们设计给斩杀了一位，若是再斩杀一位，恐怕，他们那闭关的老祖，就坐不住，要出关了。到时候儿，肯定会将事情闹大的。

　　尤其是，这一位救兵，具体的身份还不清楚，如果，他在截教之中，身份不低的话，……”

　　神变宗宗主的话语说到这儿，戛然而止，并没有继续下去，但是，其他的修士，却都明白，那未尽之意到底是什么？

　　当下里，他们便行改口道，“那就生擒活捉，有了他在，我们在谈判过程中，也能够占据一定的优势不是？这样，我们继续保有一定优势，也就大有可能了！”

　　听得这个，神变宗宗主却是当即点了点头，表示认可，“这倒是一个好想法儿，可以试试！”


第1738章 一人独对三神君

　　转眼之间，半年的时间便行过去了。

　　这段时间里，钟元天天进行着对神变宗的劫掠，反倒是啸月神君袁长生等人，除了开始的十来天之外，在没有出手过。因为，他们也自在考量着分寸，顾忌事态的扩大，变质。

　　不过，饶是如此，神变宗也是损失惨重。可以说，之前，木神宗所损失的开窍石矿脉，不仅已经彻底的弥补了回来，而且，还有不少富余。

　　有人或许会疑问，为什么，钟元半年多的劫掠，就比的上神变宗幻天神君朱浪峰的几年时间？原因，非常之简单，因为，钟元的“勤奋”！幻天神君朱浪峰，大多时候儿，是七八天出手一次，有时儿，则是十来天，和钟元的天天出击，根本就没办法相比。

　　其实，论起来，幻天神君朱浪峰的做法，才是最正确，最合理的。钟元这般而为，就有逼迫人家神变宗彻底翻脸的架势了。不够，木神宗也是没有办法。钟元毕竟不是木神宗的人，可以一直呆在这儿，细水长流，慢慢来，他是要走的，事实上，若非是为了帮助木神宗，钟元早就已经可以离开了。

　　当然，这段时间，他天天的劫掠，对他个人来说，也不是没有好处的。现在，他体内的力之法则，已经暴增至二十四万七千余条，近乎增加了一倍！

　　这段时间里，得到大好处的，除了钟元和木神宗之外，还有那些散修和小势力们。因为，木神宗的着眼点儿，放在了神变宗的势力范围之内，无形之中，对于那些新近生成的矿脉，掌控就没有那么的得利。

　　所以，却是给那些散修和小势力，以大占便宜的机会。这一段时间，可以说是他们发展的井喷时期，实力、势力，尽皆是暴增。尤其是，在出现了一位大罗神君之后，他们虽然还不足以和木神宗与神变宗对抗，但是，却也不再是任人揉捏的小虾米了。

　　这一日，钟元再度打开大罗之门，踏入了阴阳星。

　　阴阳星，乃是神变宗十分重要的一个据点，这里，拥有着一座超大型矿脉。钟元，已经和啸月神君袁长生等人说好了要离开，所以，却是决定，在离开之前，再来上一笔大的。

　　不过，当钟元踏入阴阳星之时，便行感觉到不对，当是时，便行截断了大罗之门，让那一众木神宗弟子，没能跨界而来。

　　“钟神君果然是艺高人胆大，在这般的情况下，居然想的不是保护自己周全，而是护持门下的弟子，我等真是佩服，佩服啊！”

　　钟元刚刚做完这个，便行有一个清朗的声音，响了起来。与之相应，一个昂藏威武的大汉，一步跨越，自远方踏来。

　　稍慢一线，还自有两名修士来到。

　　这两名修士，与那说话的大汉一样，都自是实打实的大罗神君。不过，从他们身上的气息观看，他们的修为，却都自逊色幻天神君朱浪峰一筹，显然，他们还没有一个人，真正的进阶大罗初阶的中期。

　　感应到如此，钟元的心中，却是大定。原本，准备当即便要遁走的想法儿，却是按了下去。

　　“钟神君的情操，足够高尚，我们很佩服。只是，不知道钟神君的见识如何，是否识时务？”紧随大汉之后，又自有一位大罗神君道。

　　钟元闻此，淡淡一笑，回道，“识时务又如何，不识时务，又如何呢？”

　　“识时务的话，就好办了，我们请钟神君前往我们神变宗小住一段时间，领略一下不同的风光，品茗、饮酒，好生的清闲一下。待得贵我两家重新娈合，摒弃前嫌之后，再行送钟神君回去。

　　如果，钟神君不识时务的话，那我们这番拳拳之心，就会很受伤，说不得，就要找点儿弥补了！”

　　“我相信，钟神君是一个明白人，希望，不要让我们失望！”

　　为首的大汉，并不言语，任其身后的两位大罗神君说话，静静的观察着钟元的一举一动。

　　钟元，听得他们这般一说，便行清楚他们心中打的是什么注意了！当是时，心中却是不免觉得好笑。

　　当初，他对阵幻天神君朱浪峰之时，若是对上这三位大罗神君，虽然难以战而胜之，全身而退，却是也没有什么问题的。此时此刻，其修为大进，尤其是，那六道轮回盘和开天神斧融合加持之下，战力增幅，已经达到了六十三倍，自然，就更是毋庸担心自己的安全了。

　　当下里，钟元淡淡一笑，开口道，“我这个人，素来是比较识时务的。只要，别人能够拿出让我识时务的本钱！如果，没有这个本钱的话，恐怕，……”

　　“看来，钟神君是不撞南墙不回头，不见棺材不掉泪了！既然如此，那我们可就不客气了！”听得这个，为首的大汉，别无分毫的犹豫，当机立断，道，“动手！”

　　此言一出，当是时，三人脚下，各自闪耀神光，无形阵纹，弥漫而出，开始相互勾连。

　　很显然，三人是要联手，发动一种强大的阵势。

　　阵势的威力，有大有小，疏为难料，钟元哪里会给他们这个机会。当是时，六道轮回盘高悬而出，无量光雨洒落，加持之下，金鹏纵横法催至极限，飞速无比的从三人的身前掠过，一人，对了一掌。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三声巨响之后，神变宗这三位大罗神君，尽皆飞了出去。有一位，甚至半空之中，便行口喷鲜血，显然，内腑受了不轻的震荡。

　　如是一来，三人眼看就要成功的阵势，也行尽数瓦解而掉。

　　钟元，别无一分一毫的停顿，即时间，遁龙桩、蛮荒天碑、白象战天拳，三大神通各自化宝，飞了出去，分别对着一人，进行镇压。

　　当时，除了为首的大汉，在蛮荒天碑的镇压之下，还自拼力抵抗之外，其余的两位，一个被困的结结实实，一个，被压的死死的，都被完全的制住，没有分毫的反抗之能。


第1739章 全部成擒

　　“你应该就是神变宗主吧！”钟元这时，却是好整以暇的开口道，“我劝你，最好是不要在抵抗了，免得给你这两位师弟，带来灾祸！”

　　“你不敢杀他们，就如同我们也不敢杀你一样。杀了他们的后果，绝对是你所承受不起的！”神变宗主虽然还自在竭力的抵挡，但是，脑子却还是非常的清楚，即时间，便行回道。

　　闻得如此，钟元淡淡一笑，道，“没想到啊，在这般的境地，你想的还能够这般的明白。不过，既然你能够想的这般的明白，想必，应该清楚，我虽然不能够杀他们，但是，让他们受点儿不影响将来的苦楚，总是没有问题的吧！”

　　“你敢？你这么做，家师是绝对不会放过你的！”听得这个，饶是神变宗主，面色也禁不住一急，赶忙间道。

　　听得这个，钟元却是嗤之以鼻，“刚才还说你明白，怎么一下子就糊涂了。你堂堂一个宗主，居然也好意思使用这般的伎俩，我都不知道该如何说你了！我现在，就做给你看，然后，等着你的师傅来拿我问罪！”

　　说话之间，钟元一手伸出，凌空一点儿，当是时，已经好一会儿一动不动的另外两位大罗神君，却是都行发出了凄厉无比的惨叫，仿佛，他们正自承受着难以想象的痛楚一般。

　　“你对我两位师弟做了什么？”神变宗主即时间道，“堂堂一位大罗神君，使用这般的手段，不嫌卑鄙吗？”

　　“彼此彼此罢了！”钟元闻得如此，当时一声冷笑，道，“这点儿手段算的什么，这不过是开胃小菜罢了，真正的大餐，还自在后头儿呢？你要不要听听看？”

　　说话之间，钟元的手，又自抬了起来。

　　“且慢！”见得这般，神变宗主立时间道。

　　“怎么？想通了。想要识时务了？”钟元即时间停下，淡淡一笑，道。

　　神变宗主，并没有即时的回答，而是沉默不语。与此同时，他的抵抗，仍自没有分毫的停滞。

　　见得这般，钟元一声冷哼，当即又道，“看来，神变宗主识时务的程度，也有限嘛！既然如此，那我就让你在好生的认识一番，反省一番吧！”

　　话音一落，钟元还自凌空的一指，再度点了出去。一道流光划空而过，随后，愈发凄厉的声音，从那两位大罗神君的口中发出。这一次，较之先前，不知道要凄惨上多少倍，声音都变了，颤抖不休，仿佛，已经超出了他们自身意志掌控的范围。

　　听得这个，神变宗主在不敢有分毫的游移，当是时，大声的开口道，“停下，停下吧！我愿意就缚！”

　　说话之间，神变宗主果真是停下了反抗，一任钟元将蛮荒天碑，压落在他的身上，将其压折在地上。

　　这时，钟元却是淡然一笑，道，“早这样不久没事儿了，非要如此，真个是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪！”

　　想想，刚刚自家方才将这一句话送给钟元，没想到，转眼之间，钟元便将其还了回来。当是时，以神变宗主的城府，也不禁面露难堪之色，心中，憋屈的很。

　　钟元，却是哪里理会他这些，即时间，便行出手，动用神通树之力，对其下了最为厉害的封禁，让其暂时，连一个凡人都有所不如。

　　封禁之后，钟元面上又行露出了一抹笑容。对此，神变宗主却是以为钟元在得意，当时，也行发出了一声冷哼。

　　钟元，却是混不理会，袍袖一拂之下，神变宗主眼中，自己的两位师弟，却是又行变了一个模样。两人，虽然都自和他一样，被封禁的死死的，但是，却并没有一分一毫，承受过痛苦的样子。

　　神变宗主心中，疑惑之心刚起，其两位师弟，便行迫不及待的道，“宗主，你上当了，他根本就不敢拿我们怎么样，刚才，只是在以幻术骗你呢？”

　　听得这个，神变宗主心中，却是禁不住满是苦涩，当是时，苦笑着回道，“两位师弟，现在，我们说这个，还有什么用，我们现在，已经都是人家的俘虏了！”

　　“这就是了嘛！”钟元听得这个，却是抚掌而道，“说了这么多了，你这个宗主，总算是说了一句像是宗主说的话。看来，你也不全然是浪得虚名！”

　　“有本事，你就把我们给杀了，要不然，今后，我们必定会让你付出后悔的代价！”听得钟元这话，那连给大罗神君，却是都愤怒不已，当是时，都行开口道。

　　“嗯——，你们这话，倒是提醒我了。”钟元淡然一笑，道，“反正，我不是木神宗的人，这里的事情最后到得什么结果，与我干系也不大。我看，不如杀了你们几个，抽取力之法则，来增强我的实力，最为紧要！”

　　说话之间，钟元的神色便行变冷。尤其是那一双目光，望向三人之时，三人的心中，都不自觉的，从内心深处，涌动出一股子寒意。

　　“钟道友，切莫听我师弟胡言！我们两宗之间，虽然有些龃龉摩擦，但是，大势却是早就定下了的。这一次，我们承认输了，该做的让步，我们都会做到的。希望，钟道友莫要因为一时的意气，破坏了截教与我们盘古神教之间好不容易达成的默契，给其他的大教，平白占了便宜！”

　　神变宗主这一番话，说的又快又急，迫切无比。没办法，钟元那一眼，实在是让其心有余悸。那一刻，他真个认定了，钟元会动手。

　　当然，这并不是说，神变宗主的胆子就这般的小，随便一吓，便害怕了。而是，在大教之中，为了自己的利益，牺牲其他分支的利益，乃是非常寻常的事情，光是他亲眼所见的，便有三例。

　　神变宗主却是不能完全的确定，钟元这么一个外来人，会与木神宗有着过命的交情。而这种事儿，是不能够去赌的，因为，赌输的话，他们三个的小命儿，就玩完了。


第1740章 神符无忧

　　钟元自然不会真个动手，见得神变宗主如此，却是也作出一副稍有释然的样子，而后，一声冷哼，不再多言，袍袖一甩，将他们尽数的席卷而走。

　　而后，钟元再度的打开了大罗之门，直通四木神星木神宗的接引殿。

　　一直以来，都呆在钟元麾下作战的修士们，都还不明白出了什么事儿。不过，他们却是都认为，钟元遇到了大麻烦，所以，却是将紧急的联系了宗主啸月神君袁长生，让其第一时间，赶了回来。

　　这时，啸月神君袁长生正自准备着打开大罗之门，赶往阴阳星，突然间，发现大罗之门开启，钟元一步跨越，踏了出来，显化于身前。衣衫完好，精神饱满，别无一分一毫受伤的架势！

　　见得如此，啸月神君袁长生也自有几分发懵了，楞了一下，而后，开口道，“钟师叔，你没有什么事儿吧？”

　　“没事儿啊！”钟元即时间回道。

　　“那为何，……”啸月神君袁长生并没有将话语说完，但是，在场之中，任谁都明白，那未尽之言语到底是个什么意思？

　　钟元闻此，淡淡一笑，道，“这个啊！我刚才，一进入阴阳星，便行感觉到不对，似乎，有不同的大罗气息存在，却是担心那里是一个陷阱。所以，却是第一时间，封闭了大罗之门，将这些小辈们，都给挡了回来，没有让他们出去？”

　　“那现在呢？钟师叔没有事儿，莫非，是先前感应错误了？”即时间，啸月神君袁长生道。

　　“那倒不是！”钟元淡淡一笑，道，“的确是有三位大罗神君在场，不过，一番交手之下，他们却非我之敌，所以，我就将他们都给擒拿了回来！”

　　说话之间，钟元袍袖一甩，三道流光，飞射而出，落于地上，却是显出了三道身影。

　　这三道身影，在场的木神宗修士，莫不是熟悉无比，尤其是啸月神君袁长生，当是时，禁不住喊了出来，“成宗主，李长老、吴长老！”

　　这一刻，啸月神君袁长生心中的震惊，无以复加，他怎么也没有想到，一个连大罗金仙之果位还没有证得的修士，居然能够拥有这般强横的战力。因为，这般的战力，便是角木蛟、井木犴、斗木豸这三位师叔，也未必能够达到。

　　不过，很快，啸月神君袁长生便行想明白了过来，追究这个，没有分毫的意义，现在，他更加要考量的，是如何利用眼前这个无比美妙的情况，来为木神宗打下万年不易之大根基。

　　想到这儿，啸月神君袁长生即时间又行朝着钟元拜了一拜，恭敬无比的道，“钟师叔，你带给我们的惊喜，实在是太大了，我都不知道该怎么感谢钟师叔才好了！”

　　“那就不用感谢了，我来这里，也是有所求的。现在，也算是得偿所愿，你我双方，乃是共赢，双利，所以，那种感谢之言，就不必多说了！”钟元闻此，当是时，一个摆手，道。

　　“钟师叔如此，我也就不做那等小儿之态了。”啸月神君袁长生即时间又道，“现在的情况，对我们木神宗可谓是大大的有利，不过，一时之间，这惊喜的冲击太过，对于此等情况，该当如何应对，我还没有多少思路，还请钟师叔不吝指点一二？”

　　钟元听得这个，却是淡淡一笑。他很清楚，啸月神君袁长生如此相询，不过是应景之言罢了，并没有真个询问的意思，所以，却是当即而道，“这种事儿，你自有师傅来指点，我却是没什么可说的。不过，却是有一言提醒，这一次的谈判，最好是将那些散修实力，也行请将过来，作为一方，一起进行谈判。

　　在我看来，如此谈出来的结果，才有可能存在的时间久远一些，不然的话，恐怕，难免中途会生出诸多的波折！”

　　听得钟元这话，啸月神君袁长生当时，也自禁不住一凛。因为，这个情况，他还真个没有想到。他心中所想，只是如何更多的从神变宗手中攫取更多的好处罢了。此时此刻，听得钟元这般的提醒，他方才想起，现在，那些散流之人中，也自拥有了大罗神君，不再是随手可以打杀的蝼蚁了。

　　虽然说，他们的实力仍旧不是很强，但是，在某些关键的时刻，也足以成为扭转战局成败的决定因素了。

　　当下里，啸月神君袁长生郑重无比的，朝着钟元再拜了一拜，道，“多谢钟师叔提醒，我省得了！”

　　……

　　时间，一天天的过去。

　　木神宗、神变宗、散流，三方势力在木神宗之中谈判的是激烈异常，真真可谓是锱铢必较，分寸必争。

　　没办法，因为，每一方势力都自清楚，在这一次的谈判局势定下来之后，相当相当长的一段时间内，是不会再行发生任何的改变了。纵有少许波折，大势，也不会改动。所以，却是都想要在这一场谈判之中，尽可能的获得好处。

　　木神宗之中，啸月神君袁长生等三位大罗神君齐上，不过，钟元却是没有参与到这般的谈判之中。每日里，都自在房中精修，和不时而来的木神宗弟子，兑换一下力之法则，增强一下自己的修为。

　　修为，无时无刻不再增长，日子，可谓是颇为惬意。

　　又差不多半年的时光过去，三方势力的谈判，方才落下了帷幕。

　　此番谈判，木神宗作为获胜的一方，可谓是最大的赢家。散流，因为一位大罗神君的出现，也为将来的壮大，奠定了相当的基础，收获，亦是不小。惟独神变宗，虽然，在先天神符雨成就的新矿脉之中，也收获不少，但是，这些，却也不过是堪堪弥补了之前遭受的重大损失罢了，可谓不折不扣的输家。

　　不过，对此，神变宗的元老们，已经非常之满意了，因为他们的二代宗主以及两位长老的性命，却是保存了下来，实力，却是并未折损。


第1741章 离开，二度大礼

　　神符大世界，木神宗，秘洞。

　　“你这便要走了吧！”奎木狼李雄一见得钟元出现，便即开口道。

　　“不错，我来这里，本是为了修行，所幸，运道不错，修为颇有助益。不过，自此而后，三家罢兵，我在想要如前一般，大量的获得力之法则，却是不可能了。所以，这里对我来说，已经不太适合修行了。所以，我却是要换另外一个地方了！”钟元别无分毫的犹豫，即时间道。

　　“也对，我辈修士，本就应该如此，这样，才能够始终保持一颗勇猛精进之心。这样，修行，也才更加的拥有成效。”奎木狼李雄并没有分毫的挽留之意，闻得如此，当即点了点头，道，“我们兄弟，因为这草创的一点儿基业，却是在这里，呆的太过于久远了。有时候儿，我也在想，是不是，我们也该出去游历了。

　　不过，几经犹豫，最终，还是留了下来。这人有了牵绊之心，还真个是耽误道途啊！”

　　“这也未必，三千大道，条条可通混元！游历四方，是证道之法，留滞一地，也是证道之法，究竟谁的方法更好一些，没有一个最终的结果出现之前，谁也无法预料。”钟元闻此，即时间回道，“所以，现在后悔，还言之过早。”

　　“这道也是，不过，我们看顾这里的时间，的确是太久了。好不容易，得钟师弟之主，这里有了一个想对较长的平和时间，我们，倒是也可以出外游历，悟道一番了！”奎木狼李雄当即又道。

　　“哦？李师兄准备离开了吗？”钟元闻得如此，当时道。

　　“不是我一个，而是四个。不过，具体的时间，还没有商定，所以，却是无法与钟师弟一道走了！”奎木狼李雄再道。

　　“这个不要紧，今后的日子，还长着呢！”钟元当即回道。

　　又行说了几句，钟元正自准备再度开口告辞，突兀之间，虚空之中，一道裂缝凭空而现，一个昂藏大汉，从中踏将而出。

　　那一刹那，大罗神君的独特气息，宛如汪洋大海，汹涌澎湃，肆意无比的冲击着天地四方。

　　面对于此，无论是钟元，还是奎木狼，面上虽然露出了惊诧之色，但是，却都自没有一分一毫反击的意思。因为，他们都行认出了这位大罗神君气息的根底。

　　这位大罗神君，不是别人，正是角木蛟柏林。

　　“恭喜大哥！”

　　“恭喜柏师兄！”

　　这一刻，钟元与奎木狼回过神来之后，都自满心欢喜，当是时，开口恭贺。

　　“哈、哈、哈、……”角木蛟柏林放声一阵朗笑之后，却是朝着钟元躬身一礼，而后，开口道，“我能够冲关成功，还自要感谢钟师弟啊！若非是钟师弟手中的神通树，帮我重新疏理、纯化了自身法门，恐怕，我便是再闭万年、十万年的死关，也未必能够冲关成功。这一声谢，无论如何，钟师弟都要让我说出口，不然的话，我这颗心，可难以安定！”

　　听得这个，钟元原本要相拦的手，却是收了回来，受了角木蛟柏林一礼。

　　角木蛟柏林冲关大罗神君成功，众人自然都是高兴非常。不过，钟元却是并没有答应角木蛟柏林的饮宴，决议今日离去。

　　奎木狼李雄与角木蛟柏林，也都知道，钟元此番出来是为了冲击大罗金仙，此为大事儿，所以，却是也没有强劝。

　　……

　　虚空之中，一道身影，震动双翅，急速的飞遁，无边混沌，分开两边，间或，可以感受到一方方世界的气息。

　　这些世界，并非是那先天而生的大世界，而是修士自行开辟的洞天福地。对于某些修士而言，这里，也是碰机缘的大好所在。因为，这般隐藏于混沌世界的修士，除了极少数大教弟子之外，绝大多数，都是无门无派的散修。

　　灭了这一处洞天福地，便等于是绝了后患。所以，无论是得到了什么，都不用担心会在将来窜出来一位大能来找后账。

　　不过，事情无绝对。这些散修，也并不尽然是弱者，其中，也自有顶尖的大能人物，足堪与各大教派之中的绝对强者比肩，甚至，犹有胜出。若是倒霉，碰上了这般的人物，那就不是得宝，而是找死了。

　　钟元，现在有着现成的目标可循，对于这些碰运气的事情，自然是没有丝毫的兴趣可言。所以，只是略自一个感应，也便掠过，并没有进去探寻一番的想法。

　　“不知道，李师兄给我的这份儿礼物，究竟有多厚？”钟元口中自语着，却是取出了一方白玉盒。

　　原来，钟元离开之时，奎木狼李雄却是送给了他一份儿礼物。钟元虽然没有当即拆开来看，却也明白，那里面，肯定便是力之法则。

　　因为，对现在的钟元而言，唯有力之法则，才是最为重要的。其他的，都可暂时放在一边。

　　因为，百万法则，才有可能凝聚成为神则。不成神则，钟元的修为，便永难真正的踏入一线大罗之境。

　　钟元在神符大世界的这几年，体内的力之法则，已经达到了二十八万余条，和当初刚刚进入知识的万把条，可谓是天壤云泥之别。不过，和凝聚神则的基础——百万法则比较起来，这个，却是又算不得什么了。

　　“希望，能够有一个大惊喜吧！”

　　钟元此时，已经到得了相对安全的路途之上，却是再也按捺不住心中的情绪，将那白玉盒，打了开来。

　　打开的一个刹那，一股凛冽到了极点的力之法则气息，便行汹涌而出。看得内里的情形，当时，钟元也禁不住为之震惊。

　　“恐怕，李师兄为了这份儿礼物，也自耗费了大力气，不然的话，绝对难以达到这般的程度！”

　　这一刻，钟元的心中，对奎木狼李雄却是充满了感激。因为，这里面的力之法则，不多不少，整整三十万条。

　　心境平复之后，钟元再也不耽搁分毫，即可间，修炼了起来。


第1742章 血肉地狱

　　月余修行飞遁，钟元不仅仅化纳了奎木狼李雄赠送的三十万条力之法则，而且，也行来到了自己此番出行的第二个目的地——血肉地狱。

　　血肉地狱，亦是一方大世界，不过，与神符大世界这般的正统大世界相比，却是大为不同。其并没有诸般空间世界的分解，整个乃是一体，只有一方世界。当然，内里的大能修士自行开辟的，不在其列。

　　血肉地狱，其实，并不是真正的地狱世界，称之为地狱，只是因为这里实在是太过于残酷了。杀戮，无处不在，无时不在。在这里，弱肉强食这四个字，被诠释的是淋漓尽致。

　　不过，饶是如此，还是有诸多各方各个世界的修士，蜂拥而来。这其中，只有极少数，是为了接受这残酷的洗礼，进行历练，剩下的，绝大多数的修士，都是为这血肉地狱天生的血肉而来。

　　因为，这些血肉，可以说是纯天然的补品，对修士修行，有着十分强大的助益之力。尤其是，血肉之中的精华，更是能够帮助修士改换资质、根骨，让一个资质平平的修士，获得成为无上天骄的希望。

　　正因为此，这里，对于各大教派，都自有着不小的作用。所以，和神符大世界的两教相争不同。这里，却是诸教林立，百花争艳。真个论起来的话，倒是与造化大世界的情况，有着几分相似。

　　随手一挥，血肉地狱的屏障，便行被斩开，现出了一条裂缝。

　　不过，这血肉地狱的空间裂缝，却是与其他的空间裂缝，都自不同。仿佛是在一个巨大无比的修士身上，开出了一道伤口，鲜血喷溅，血肉颤动，浓郁无比的血腥之气，铺面而来。

　　看着那两侧，颤巍巍的，不停蠕动的血肉，饶是钟元见惯了风云变幻，也自禁不住感觉有几分不舒服。

　　没办法，实在是太恶心了。

　　见得如此，钟元毫不犹豫，再度挥动手掌，一记刀光斩出，当是时，将这原本只是堪堪能够通过一人的血肉裂缝，给扩大到了百丈大小。而后，方才一步跨越，走了过去。

　　真个进入血肉地狱之后，那血腥之气，愈发的浓郁。

　　虚空之中，到处都弥漫着血色的雾气。头顶之上，那一轮旭日，也自释放着炽烈无比的血光，光辉垂落在身上，即时间，一股血煞之气便行朝着他的肌体内部侵蚀而去。

　　不过，这种程度的血煞之气，对于钟元这堪破大罗壁垒的肉身而言，根本就没有半点儿威胁。瞬息之间，便行被钟元肉身自发的反震之力，给尽数崩解，化为无形。

　　钟元在一座千丈余高下的巨山之上，落了下来。

　　这一落，钟元却是立刻发现了不同。这整个一座高山，也是由先天血肉，堆积而成。踩在上面，颤巍巍的，略自摇晃。

　　这时，钟元的目光，四下里一扫，却是发现，这山上茂密的丛林，鲜艳的花朵，以及遍地的绿草，尽皆是血肉凝练而成。

　　见得这个，钟元却是也止不住发出了一声感慨，“这里，还真个不愧血肉地狱之名，到处，都是血肉！”

　　钟元的话语刚落，突兀之间，轰轰隆隆——，一阵轰响传出，随之，山摇地动，剧烈摇摆。

　　钟元举目朝着震动的源头望去，却是发现，一座数千丈高下的巨峰和一片绵亘数百里的低矮丘陵，齐齐巨震，猛烈的摇晃不已。

　　短短的刹那之间，那座巨峰却是拔地而起，化作了一头太古暴猿，仰天咆哮。仅仅稍稍慢了一线，那一片低矮丘陵，也行昂身而起，也行化形而出，却是一条双头巨蛇。

　　两大巨兽一行化形而出，当是时，别无一分一毫时间的耽搁，便各自飞冲而起，朝着对方，冲击了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　瞬息之间，一猿一蛇两大巨兽便行胶着在了一起，猛烈无比的对轰着。

　　这两大巨兽，却是都没有施展出什么像样的神通，就这般，仿佛只有原始本能一般，凭借着自己强横无比的体魄，在进行着对抗。

　　这两大巨兽，战斗的声势虽然浩大，但是，其本质，却也不过是高阶的金仙罢了。对于钟元来说，根本就看不上眼。所以，他只扫了一眼，便行准备离去。

　　可是，就这一眼，却是让钟元改变了原有的注意，不急着离开，继续的观看了下去。

　　原因，非常之简单。因为，钟元却是发现，这些巨兽，虽然战斗的方式非常之简单，并没有什么威能强横的神通，但是，这一招一式之间，却也都自流转着道韵，拥有着力之美感，端的可称神妙非常。

　　钟元，一直都是肉身强悍，超过修为法力，所以，于肉搏之道上，却是精通非常。而他一路走到现在，横扫诸方强敌，靠的，也都是肉身神通。不过，撇开肉身神通加持的威能不谈，单纯以肉身之力进行战斗，钟元却是发现，自己的战斗水平，还远远及不上这两个他看不上眼的血肉巨兽。

　　这对钟元来说，自然是一个非常好的学习机会。这一刻，钟元对于通天教主的佩服，简直无以复加。因为，正是通天教主指点他，这里乃是最适合他修行的地方。

　　两大巨兽之间，实力差相仿佛，不分伯仲，大战了差不多两个多时辰，各自负伤累累之后，却是不约而同的齐齐退却。太古暴猿，依旧回归原处，化作了一座数千丈高峰，而那巨蛇，也自恢复了丘陵之貌。

　　若非是，那山峰、丘陵之上，断壁残垣无数，沟沟坎坎，无数的地方，都自冒着鲜血，如山泉奔涌，只怕，钟元也难以想象，这一山一丘之间，居然发生了一起惊天大战。

　　“这里，可真是一个好地方，对我的战斗技巧之提高，有着不可估量的作用。看来，在这里，无论力之法则的收获如何，我都要在这儿多呆上一段时间了。”钟元慨叹着道。


第1743章 血刀门

　　发现了血肉地狱这一点儿的好处之后，钟元却是不急着联系截教在这里的分支——血刀门了。他却是想要自行的在这血肉地狱之中，行走一般，通过观察，体悟肉身战斗更高的技巧。他也不求那种技近乎道的境界，只要，能够有一个本质的提升，不要再想以前，更多的是以力压人，便即好了。

　　决心定下之后，钟元却是遮掩了肉身之上隐隐携带的大罗气息。他也不飞遁，就这般，凭借着两条腿，在大地之上行走着，漫无目的，只为“磨道”。

　　就这般，不知不觉间，近两年的时光，便行过去了。

　　在这两年里，钟元都记不清，自己到底看到了多少次血肉巨兽激斗的场面，自己，到底经历了多少次的厮杀。然而，在这不知不觉之间，他肉身战斗的技巧，已经有了长足的进步。

　　现在的钟元，便是不动用任何肉身神通加成，战力，也能够堪比之前的两倍。而他的修为，却是几乎没有多少增长。

　　这一日，钟元感觉到，自家的肉身战斗技巧，磨砺的差不多了，短时间内，想要再度有一个比较大的进步，却是十分的困难了，必须有所顿悟才行。当是时，钟元也不耽搁时间，即刻间，便行震动了手上的青萍剑烙印，与血刀门，沟通了起来。

　　血刀门，听起来颇不起眼，但是，创立血刀门的人，却是名头甚响。当年，在震动天下的封神之战中，也曾大放异彩。只奈何，神通不敌天数，最终，落败身死，上的封神榜，受封星君。

　　这人，便是混元一气仙余元。

　　当年，封神一战，余元与自己的弟子七首将军余华，凭借着一口化血神刀，不知道伤了多少高明之士。原始大世界天地大劫出现，两人脱得封神榜，重获自由之后，却是幸运无比的，找到了血肉地狱，在这里，他们化血神刀的威能，可谓是发挥到了极致，横扫无敌，几乎夺了血肉地狱的大半气运。

　　也因为此，余元得以晋升大罗金仙。而余华，也行突破了金仙。

　　这些信息，都是钟元从通天教主那里了解来的，更多的信息，钟元也不清楚。但是，从这两年听的只言片语，却是有一点儿可以明确。那就是，血刀门的地位，在这血肉地狱，十分之强势。

　　对于这个，钟元自然是很高兴。因为，强势的地位，在这一方杀戮的世界里，不管是什么事情，总是能够一帆风顺的。

　　青萍剑烙印震动之后，短短不过片刻之间，前方不远处的虚空里，凭空闪耀而起了一道血色的闪电。紧接着，虚空便是一个巨大的豁口，无尽血液，如流泉飞瀑一般，倾泻而下。

　　随之，一道金色长虹自那豁口之中延伸而出，直直的延伸至钟元的身前。

　　“余化恭请特使降临！”

　　豁口之中，长虹之上，一个高大昂藏的修士，走了出来。

　　此人，高有近丈，赤发红须，金面金瞳，相貌凶恶，活似煞神！其一身铠甲，腰间悬着豹皮囊，背上背着一柄血色长刀，浓重无比的煞气，自其上透发而出，显然，不知道饮过了多少修士的鲜血。

　　钟元，也不客气，微一点头，踏上了金色长虹。只一瞬间的功夫儿，钟元便行来到了一做宫殿之中。

　　这宫殿，与木神宗的宫殿，相差太远了，简单的很，说的直白些，就是一间间比较高大的屋子罢了，几乎没有什么装饰。

　　从这里，钟元便行看出，余元、余化这对师徒，不事奢华，更重自然古朴。不过，对于这些个，钟元本身，也并不怎么在乎，所以，却是并没有对此，多说什么。

　　大殿之中，一个面如蓝靛，赤发獠牙，身高足有丈八的恶相修士，正自立身宝座台阶之下相候，两侧，则是数十位门人弟子侍立着。

　　见面之后，钟元一行说了自己的身份，当是时，那修士便行微微躬身行礼，口称：“师叔！”

　　这人，不是别人，正是混元一气仙余元。

　　余元，虽然是截教之中有数的强者，但是，却非通天教主亲传弟子。他的老师，乃是通天教主座下四大弟子之一的金灵圣母。论起来，正比钟元矮了一辈儿。

　　不过，钟元从其形色观察，却是能够看出，这余元对向自己这么一个未曾证就大罗金仙道果的年轻修士行礼，颇自有几分勉强。

　　对此，钟元也并没有太过于在意。因为，他对于这般的情形，却是非常的能够理解。若是现在，双方换一下身份，他是余元这种绝代强者的话，向一个不如自己的小年轻行礼，他也有几分拉不下脸来。所以，当下里，钟元在交谈之中，却是也刻意的淡化此点，与之，以朋友相论。

　　果然，如此之下，余元的态度，却是大变了一个模样，与钟元却是相谈甚欢。

　　谈论之间，钟元却是毫不遮掩的将自家在神符大世界试验的大获成功的神通换法则的方案，给道了出来。

　　听了之后，余元却是也大为的赞成，支持。

　　血刀门的门人，人手必备一把化血神刀，在这遍布血肉的世界里，真真可谓是当者披靡，没有必要，很少有人愿意招惹。但是，血刀门的门人，却也不能够永远都呆在这血肉地狱之中。为了修为的精进，其他的世界、秘境，也是要前去闯的。

　　虽然，在那些地方，化血神刀一样拥有着强大无比的威能，但是，相形之下，不免就显得手段单一了些。在某些时候儿，非常的容易吃亏。

　　为了此点，余元也是不停的在努力搜罗，开创法门，不过，相较于一个宗门来说，仍旧是杯水车薪。此时此刻，有这几乎是送上门儿来的好处，余元自然是顺水推舟。

　　大殿之上，其他的血刀门弟子，听得两人商定的条件，一个个的，也都开始盘算起来，自己，该兑换、推演什么等级的神通？


第1744章 余化换神通

　　就在这般异常良好的氛围中，钟元融入了血刀门之中。

　　力之法则，在这血肉地狱，虽然不像是在神符大世界那样，是最主要的硬通货，但是，血刀门弟子们，却也有不少人收集着。

　　他们收集的目的，本来就是为了交易合适自己的神通，此时此刻，有了现成的资源在这儿，他们自然是没有多少犹豫。尤其是，在见识道了几人拥有的新神通的效果之后，更是引起了他们兑换的热潮。

　　短短你的不到一个月的时间里，钟元体内的力之法则，便行由五十八万余，攀升至了六十九万。

　　修行精进的速度，堪称绝伦！就在钟元感慨自己的有一个修行春天到来之时，一个月之后，却是数量锐减，和木神宗的平稳，却是大不相同。

　　钟元了解了一番之后，却是发现，不是血刀门的弟子对于兑换神通失去了兴趣，也不是那些人手中，没有了力之法则。而是，他们都自想要更高层次的神通秘法，所以，却是都嫌自家手中的力之法则不够，却是纷纷外出，开始了杀戮，缴获。

　　了解了这个之后，钟元却是也不想要在这血刀门之中呆着了。在这可以肆意杀戮的地方，他亲自能够猎取到的，也未必就比血刀门这些弟子进献的要少。

　　完成了手中，最后一个血刀门弟子要推演的神通之后，钟元便行前来向余元辞行。

　　钟元，还没有离开血刀门，掌教大弟子余化却是追了上来。

　　“钟师叔祖，且慢行！”

　　“怎么，你师傅还有事情要说？”钟元见得如此，当时而道。

　　余化却是当即摇了摇头，道，“不是，是我自己的事儿。我也想要和钟师叔祖，兑换一下神通秘法？”

　　钟元听了之后，却是觉得颇为诧异。倒不是说，余化不能够这般的兑换，而是，这些时日，余化他是天天见到，也没有见得他一次有开口表示要兑换神通的。今日，他刚要雏形，余化便行追了上来，要进行兑换。一切，显得太过于巧合了点儿。

　　当下里，钟元开口道，“你非常急需使用吗？如果不急的话，就等一段儿时间，我要出去半点儿事儿。待得回来之后，再行与你兑换！”

　　余化听了之后，却是笑着摇了摇头，道，“我不急着用，不过，就是急着用，现在，我也没有多少力之法则，可与钟师叔祖进行兑换。我是得知了钟师叔祖，想要亲自出手，前去收集力之法则，所以，却是想要用另外一种方式，和钟师叔祖进行交易，不知道，钟师叔祖可能够应允？”

　　“哦？什么方式？你且说说看？只要合理，我倒是没有什么不能够接受的！”钟元听到这儿，心中隐隐约约的，已近有了几分明悟，当是时，开口道。

　　“钟师叔祖，实力高强，但是，对于这血肉地狱，却是人生地不熟，如果完全靠着运气去四下里收集力之法则的话，那效率，肯定是低之又低，反倒是不如在门中歇着，等待我那些师弟、师侄们的来之后，进行兑换。”

　　听得这个，即时间，余化开口道，“正巧，最近，有一伙巫族修士，与我们血刀门起了不小的冲突。不过，他们却是散流之人，行动飘忽，一直没能够将他们围上，却是让他们逍遥至今。

　　今日，正好我得到了他们的消息，本来，是要带人前往，将他们给剿灭的。听师傅说了钟师叔祖要外出收取力之法则，却是赶紧来，告知钟师叔祖这个消息！”

　　“余化，你这不是想要借我的手，为你办事儿吧！”钟元闻得如此，不置可否，当即道。

　　“这怎么会呢？”余化听得这个，当是时，颇为丑陋的面孔之上，露出了一抹倨傲无比的神色。“若非是他们的躲藏功夫儿甚佳，就他们，我早就率人将其给打灭了。这次前来告知钟师叔祖，却是想要用这个消息，和钟师叔祖兑换一道神通。”

　　说到这儿，余化顿了一下，而后，继续道，“如果，钟师叔祖对于这种方式，并不认可的话，也没有关系，可以先行随我一起去。届时，不用钟师叔祖动手，一些，都交由我们血刀门来。最后，取得力之法则之后，再与钟师叔祖交易，如何？”

　　闻得如此，钟元依旧不置可否，笑着道，“听你这意思，似乎对这一群巫族敌人身上内蕴的力之法则数量，十分之自信啊！要不然，应该也不至于这般直接的追上来找我！”

　　“不错！”余化闻言，当即点了点头，道，“这一群巫族，都自以纯粹的肉身战斗，力大无穷，身体强横，足堪与至宝正面对抗。这般的巫族，体内的力之法则，怎么也不会少。尤其是，内里还自有以为大罗神君在。”

　　“哦？既然是如此的话，我就陪你走一遭吧！”钟元略自思量了一下之后，开口道，“不过，有一点儿，你却是要搞清楚，这一次，我是不会动手的。一切的敌人，都需要你自己来处理。除非，你碰到了什么生死危机，我才会出手帮扶一下。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“这个，倒不是说我不认可这种兑换的方式，而是，作为第一次，我想要看清楚你所能够挺过信息的价值。如果，这一次，你提供的情报的价值，得到了我的肯定，今后，再有类似的情况，你却是用不着在如此的麻烦，只需要将情况告知与我，我便可以为你推演或者兑换相应层级的神通。

　　至于那些情况怎么处理，我能不能够得到力之法则，就与你无关了！我的意思，你明白吗？”

　　“明白！”余化别无一分一毫的犹豫，即时间，便行回道。语气，斩钉截铁，十分的肯定。“钟师叔祖放心，我这情报，绝对不会让你失望。你现在，就可以好生的想一想，待会儿，该用何种神通秘法，来兑换我的付出了。”


第1745章 血刀之威

　　“好，那我可就拭目以待了！”钟元闻得如此，却是当即点了点头。

　　余化当时又道，“钟师叔祖权且稍待片刻，待我将人手招齐，我们便行出发！”

　　钟元再度点头之后，余化行了一礼，也不多言，径自离去。短短不过片刻光景，余化归来，身后，则跟着六十余位血刀门的弟子。

　　这些弟子，修为最差的，也自有半步大罗的修为，当真可以称得上实力庞大。

　　一番礼毕，余化便行引取出了一杆浑天幡，遮掩了众人的身形，而后，悄无声息的往一个方向遁去。

　　……

　　九头山，狮子峰，山腹。

　　“族长，我们蛰伏的时间，又自不少了，之前抢来的那点儿好处，又都消化干净了。您看，我们是不是要再度展开行动了？”一个面容苍老，皱纹丛生，却仍显得健壮无比的修士开口道。

　　“是啊，体验了那修为急速飙涨的快感之后，再行让我们这般老老实实，一步步的修行，简直就是一种煎熬！”

　　“就是，我们现在，是不是要再行挑选一个地方下手了？”

　　……

　　七嘴八舌，众人纷纷而道。而其意思，则相差不多，都是要求，再度出手，对那血刀门，进行劫掠。

　　伴随着他们的声音一个个的增多，那位居中央高台之上的族长，面色却是变得越来越阴沉。待得场上，在没有一个人开口之时，他却是开口道，“哼——，你们一个个，都是想修为想的不要命了吧！

　　那血刀门是何等的存在，在这血肉地狱，也是绝对的霸主。我们之所以能够屡屡得手，那是建立在多方筹谋、精心算计的基础上的。饶是如此，最近的斩获，也是越来越少，反倒是好几次，都差点儿被查出了行踪，若不是我们谨慎，从不呆在同一个地方，只怕早就全军覆没了。

　　你们一个个的，光想着好处，怎么就不考虑考虑危险？”

　　“族长，你也莫要生气，危险，我们岂会不考虑？”即时间，那老修士再道，“如果，族长觉得我们的考量不周全，继续劫掠血刀门，危险性太大的话，我们可以换成其他的教派嘛！有心算无心，如此，总没问题了吧！”

　　此言一出，其余的修士，也都望着族长，目光之中，充满了期待。

　　“不行！”族长闻言，却是没有一分一毫的犹豫，当是时，断然拒绝。

　　“你们都忘了吧，我们为何要脱离族群，不远亿万里，来到这血肉地狱？”

　　“当然是为了刑天大神之墓！”即时间，便行有人开口回道。

　　“不错！”族长点了点头，神色稍缓，道，“还好，你们没有忘记，我们是为了刑天大神的墓葬而来。刑天大神，乃是我巫族之中的绝对强者，一身修为，已经直追大罗绝巅，他的墓葬之中，什么宝物没有？

　　若是能够将刑天大神的墓葬给尽数开发出来，我们的修为，绝对都能够翻上一个台阶，甚至更高。

　　对于我们来说，这个才是根本，最为重要的。其余的，都是细枝末节，可以舍弃。当初，我决定对血刀门发动劫掠，乃是因为，我们的实力根底不足，根据推算，很可能不能够进入刑天大神的墓葬之中。

　　现在，我们的实力，已经足以满足基本要求了，再行求得更多，万一被人发现，这里哪一家教派，我们能够惹得起？到时候儿，恐怕，我们之前所努力的一切，都是为别人做嫁衣了！”

　　族长此言说出之后，其余的巫族修士，却是都行沉默了。因为，他们都很清楚，族长说的话，乃是再正确也不过了。

　　片刻之后，那老修士再度开口道，“族长所言甚是，是我们，太贪心了。既然如此，我建议，我们立刻再度进行转移。我们在这里，呆的时间也不短了，难保，没有什么蛛丝马迹留下，再待下去，难保不会让血刀门的巡查使们发现端倪？”

　　“楚老此言甚善，大家各自准备一下，天一入夜，我们就再度转移！”族长听了此言，当时开口，吩咐道。

　　“是！”众人异口同声回道。

　　“我看，转移就没有必要了吧！”就在这时，一个清朗的声音响起。

　　当是时，在场的过百巫族修士，尽皆为之一震，神色，当时紧张了起来。

　　伴随着声音，一个面貌颇为狞恶，身穿红袍的修士，走了进来。其身后背着的化血神刀，却是将他的身份，尽显无疑。

　　此人，不是别人，正是血刀门掌教大弟子——余化。

　　那族长、长老们，对此显然非常之熟悉。一瞬之间，便行明白，此时此刻，乃是自家族群的生死威望关头，当是时，尽皆大声的吼道，“速速布十地撼神大阵！”

　　说话之间，他们先行飞速而动，身上，一件件法宝飞舞而出，洒下无尽灵光，对自己进行着护持，而后，法力开始串联，组建阵势。

　　阵势，不过刚刚成就一角，一股极端凶暴的气息，便行流露出来，震动四方。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　余化一声冷喝，当是时，其背后的化血神刀便行离体飞出，恍似一道血色电光，朝着其中的一个巫族长老斩去。

　　那巫族长老，头顶一颗灵珠，大放光明，洒下一片灵光护罩，将自己护持的风雨不透。不过，在这化血神刀的倾力一斩之下，却宛如纸糊的一样，一捅就破。紧接着，化血神刀便行斩在了他的身上。

　　“当——”

　　一声激越之极的金铁交鸣之声响起。那巫族长老的肉身，强横无匹，饶是以化血神刀之锋芒，也不过斩进去了臂膀寸许，便行斩不进去。

　　不过，对此，余化却是也混不在意，当是时，心念一动，化血神刀便行抽离而出，一个转向，朝着另外一位巫族长老斩了过去。

　　刚刚被斩中的巫族长老，非常明白化血神刀的歹毒，真真是见血封侯，霸道绝伦。当是时，毫不犹豫，以手做刀，狠狠的劈斩在自己右肩之上。

　　“咔嚓——”

　　一声脆响，其右手整个臂膀，便行被自己给卸了下来。

　　其心中，刚自松了一口气，突兀之间，体内一股莫名力量鼓荡而起，瞬间，弥漫全身，当是时，其软瘫在地，口吐白沫，昏昏欲死。

　　只一眨眼的功夫儿，余化飞出的化血神刀，便行连斩巫族的三位长老。三位长老，皆是布置十地撼神大阵的关键所在，被斩之后，或死或将死，立时间，刚刚有了几分气象的大阵，便又行崩溃了开来。

　　“血刀门弟子听令，斩草除根，一个不留！”

　　余化连伤巫族三位长老，巫族的修士们，自然都是义愤填膺，当是时，也各自催动法宝，朝着他轰击了过来。

　　面对于此，余化却是浑不在意，一声大吼，当是时，身刀合一，直直的迎着那最强的法宝，斩了过去。

　　仅仅稍慢上一线，六十余柄化血神刀，化作六十多道血色闪电，凭空而现，分别朝着一个巫族修士，斩了过去。

　　看得这鲜艳锐烈的红芒，巫族修士的心中，都自禁不住蒙上了一层寒意。

　　“当、当、当、……”

　　法宝交鸣之声，宛如雨打芭蕉一般，密集无比，络绎不绝。

　　第一时间，便行有十数位巫族修士，被破了法宝，斩中肉身，身死当场。其余的，挡下了化血神刀一击的，紧接着，却是遭遇到了数柄化血神刀的合击。

　　血刀门的修士，都自隐藏于不可知之地，根本不为巫族修士所察觉。所以，巫族修士，只能够这般被动的挨打。

　　正所谓：久守必失！很快，一声声的惨叫之声，便行响彻了山腹。

　　这一支小巫族的族长，乃是众人之中，唯一的大罗神君，修为最强。除了余化的化血神刀，对其有着几分威胁之外，其余的，都自没有多大作用，根本破不开他的肉身。所以，一时间，他却是无恙。

　　可是，感受的族人一个个惨死，他却无能为力，他的心，却是也不免混乱了起来。好容易，收整了情绪，他却是当机立断，决定撤退。因为，他很明白，再不撤退的话，恐怕，连他也没有机会了。

　　虽然，这样做，显得无比的屈辱，但是，也唯有这般做，才能够在将来，将这屈辱奉还给对方。

　　“血刀门，你们都给我等着，待得我进入刑天大神的墓葬，得宝而出，修为大进，必定将你们整个夷灭，寸瓦不留！”

　　心中赌咒发誓着，巫族族长引爆了身上所有的法宝，无分东西南北，朝着四面八方，轰击而去。

　　趁着这个机会，他催动了独门秘传的裂界之法，虚空劈开了一道裂缝，飞速的踏入其中，消失不见。

　　当余化指挥着血刀门人，演化血刀刀阵，绞杀了那无尽的元气风暴之后，却是发现，那巫族族长，已经不见任何的踪迹。感应之下，也自找不到丝毫的端倪，当是时，其面色，难看了起来。


第1746章 除根

　　“斩草不除根，春风吹又生！这下子，还真有些麻烦了！”余化喃喃自语道。

　　这时，其身后不远处，一个中年修士却是开口道，“大师兄，钟师叔祖也不见了！”

　　“你说什么？”听得这个，骤然间，余化一震，随后，面上却是重新恢复了笑容，“既然钟师叔祖出手了，想来，是不会有什么问题了！”

　　……

　　“真希望刑天大神墓葬开启的时间早一点儿到来啊，这样，我就可以早一天报仇雪恨了！”巫族族长回望着那狮子峰，喃喃自语道。

　　就在这时，突兀的，一个清朗的声音响了起来，“你的胆子，倒是不小啊！居然，还在这九头山中！”

　　“谁？”

　　巫族族长听得声音，当时大惊失色，话语，止不住的脱口而出。与之相应，其瞬间凝聚全身之力，回身一拳，轰了出去。

　　“噗——”

　　一声沉闷的响动，巫族族长却是发现，自己这足以崩山毁岳的一拳，却是被一个年轻修士给一掌轻松当下。

　　非仅如此，那年轻修士的掌心之中，青白二气交相流转，化作一个涡旋，死死的将其拳头，吸附在上面，让其无能收回。

　　巫族族长，发力连震数下，皆无结果，却是明白，自己远不是眼前这年轻修士的对手，当下里，却是暂时放弃了抵抗。

　　“你到底是谁？怎么会在这儿，对这儿的情况这么的了解？”巫族族长，并没有认为对方乃是血刀门的修士，因为，血刀门的修士，实在是太好认了，人手一柄化血神刀，从无例外。

　　“我是谁，你不需要知道！”年轻修士淡然一笑，撤去了手掌，开口道，“你只要知道一点儿也就行了，我可以杀你，也可以救你！”

　　“前辈想要知道什么？”面皮抽动了两下之后，巫族族长又行开口道。

　　“聪明！”年轻修士淡然一笑，抚掌而道，“你很聪明，聪明人，总是能够活的长久的！我刚才，却是偶然间听到了你与族人的对话，却是知道，你们之所以来到这血肉地狱，乃是为了探索巫族大神刑天的墓葬的！

　　刑天大神，亦是我所敬仰之人，所以，对于他的墓葬，我也很感兴趣，所以，却是想要从你这里，得知关于刑天大神墓葬的情况！”

　　“这个，……”巫族族长，哪里不知道对方心中之所想，可是，真个听到之时，心中仍自禁不住踟蹰不已。

　　“怎么，你不愿意？”年轻修士面上的笑容，当时一敛，变得凝肃了起来。

　　“不，不，不，面对前辈这般的高手，我怎么会不愿意奉上呢？”见得如此，巫族族长赶忙间回道，“不过，这刑天大神墓葬的情况，乃是我族费了千辛万苦方才得到的，本自以为，乃是我族崛起的契机，没想到，反倒是成了灭族的因子。

　　所以，却是希望，前辈能够帮忙，帮我族人报仇，将那血刀门给铲除。只要前辈能够做到，晚辈必定会将刑天大神墓葬的情况，一五一十，尽数告知，绝不隐瞒分毫！”

　　“哼——，你打的算盘，倒是很精啊！”年轻修士闻言，当时一声冷哼，又道，“只可惜啊，我对于替人报仇这种事儿，没什么兴趣。所以，替你族人报仇的事儿，还是由你自己来吧！”

　　“前辈，你就不要再行诳我了。我将刑天大神墓葬的事情告知于你之后，你还会容我活在这个世上吗？你难道，不担心我离开之后，将刑天大神墓葬的情况公之于众，弄一个人尽皆知，让你无法独得宝物？”巫族族长听得这个，当是时，冷声回道。

　　“哼，你真个是以小人之心，度君子之腹！我说了，会留你一命，就会留你一命，绝对不会有分毫的虚言。你若是不信，我也没有办法！”年轻修士又一声冷哼，即时间道，“我对你，可以算是够客气的了。你若是觉得，我的态度太好了的话，我倒是不介意另外再换一种态度。”

　　说到这儿，那年轻修士顿了一下，而后，继续道，“虽然说，搜魂得到的信息，并不完整，也不清晰，但是，和一无所知比起来，还是要强上不少的。希望，你不要让我失去了耐心！”

　　“看来，前辈果然是有留我性命之心！”听得这个，当是时，巫族族长换了一副表情，一脸歉意的道，“请前辈原谅我的试探，实在是，我处于这般的位置，情非得已！”

　　“你试探完了吗？试探完了的话，现在，就开始说吧！我听着呢！”年轻修士面上一丝不耐烦之色飘闪而过，道。

　　“试探完了，晚辈愿意将这刑天大神墓葬的情况，尽数告知。只希望，前辈能够满足我一个小小的要求！”巫族族长当是时，再度开口道。

　　“我饶你一命，已经是够对得起你了，你倒是还敢提要求？胆子，真个是不小啊！”年轻修士当时，不耐烦之色再度浮现而出。

　　“前辈明鉴，这一次，晚辈的要求，绝对不是什么无礼的要求，对前辈来说，乃是不费吹灰之力之事儿，希望，前辈能够成全！”巫族族长说着，噗通一声，跪倒在地上，深深的拜了下去。

　　“真麻烦！你且说说看吧！是不是真个不费吹灰之力。如果是的话，我就应下了。如果，不是的话，你也不要再做纠缠，我的耐心，快要被你给磨没了！”钟元当是时再道。

　　“是，是！晚辈的要求，非常之简单，那就是，前辈进入刑天大神墓葬之时，把我也带进去！”巫族族长不敢有分毫时间的耽搁，即时间道。

　　“你自己不是知道地方吗？何必要让我带着去？”年轻修士面上现出了一抹诧异之色。

　　“前辈有所不知，刑天大神的墓葬，并非是固定不变的，和世间诸多大能的墓葬、秘府一样，都是在无尽混沌之中漂流，只是在特定的时间，在某一方世界显化，让诸方修士，一试机缘！刑天大神的墓葬，若是完全显世的话，的确是任谁都可以入内，可是，那时，天下人尽皆知，就我这点儿修为，恐怕，我就是进去了，也得不到什么好东西，实力，根本不会有什么进益，报仇，更是无从谈起。

　　所以，我想要进入的时间却是，刑天大神的墓葬刚刚抵达血肉地狱，尚未完全稳固下来，没有开光显世间之时。这个时候儿，想要闯进去，没有足够的修为，却是不行了。之前，我们费尽心力，从血刀门手中劫掠血肉精华，便是为了强化实力，希望，可以借助十地撼神大阵的威能，硬打进去。

　　现在，我族却是只剩下了我这孤家寡人一个，想要在那时儿进去，却是根本不可能了。所以，却是只能够求助于前辈！”

　　“原来是这样，这个，倒是不怎么费事儿，我可以答应！”年轻修士略自沉吟了一下之后，开口回道。

　　听得这个，巫族族长的面上，当时露出喜色，“多谢前辈帮忙，多谢前辈帮忙！”说话之间，再度朝着年轻修士拜了下去。

　　“行了，这种废话，就不要多说了，说点儿该说的！”年轻修士闻得如此，当时挥袖一拂，将巫族族长拂了起来，道。

　　“是，是，我这就说刑天大神木簪的情况！”巫族族长，自然明白现在该说的到底是什么，当是时，便行道。

　　接下来，巫族族长足足花了小半个时辰的时间，将关于刑天大神墓葬的情况，给道了出来。内容，非常之多。不过，绝大部分，则都是道听途说来的，关于刑天大神墓葬的情况，颇多玄虚，有的还自相矛盾，其真实性，非常有待于考量。剩下的一部分，听起来则比较靠谱儿，只是，这部分的内容，却是稍嫌少了一点儿。

　　听完之后，年轻修士当即又道，“没有了吗？”

　　“没有了，我所知道的，已经全部道出来了！”巫族族长别无一分一毫的犹豫，即时间道。

　　“既然如此，那你也没有什么用了！”年轻修士面上的笑容，当时一敛，变得冷肃了起来。说话的同时，年轻修士的右手，如电伸出，一抓，按在了巫族族长的头颅之上。

　　“为什么，我提出的，已经是最好的合作方式了？你为什么还要对我搜魂，这样，你也不可能得到更深层次的秘密！”感受到搜魂术入侵的巫族族长，除了震惊之外，还有非常的不理解，在他看来，他已经将双方合作的基础营造到了顶点儿，是个正常人，都不会再做这般的事儿了。

　　年轻修士，淡淡一笑，道，“这还用问吗？我和血刀门，关系匪浅啊！”

　　年轻修士，正是钟元。钟元四生十类大搜魂法一吐之下，片刻之间，便行将这巫族族长的记忆，给搜罗了一个遍。

　　的确，他找到了不少刑天墓葬新的信息，但是，都算不得多么重要的，也不知道，他是根本不知道，还是有办法，藏的更深。


第1747章 刑天墓葬

　　“钟师叔祖，怎么样？可曾将那人给擒杀？”

　　余化一见得钟元回返，当是时，便行迫不及待的开口问道。

　　钟元点了点头，道，“已经杀了！”

　　“那刑天大神墓葬的事儿？……”余化即时间再度问道。问这话之时，却是不免有几分不自然，生怕惹的钟元不快。

　　钟元，却是并不在意，当时一摆手，道，“已有眉目，不过，这些得回去再说！”

　　听得这个，余元却是立时不再多言，手中浑天幡再度摇动，遮蔽了众人的身形，悄然的朝着血刀门遁了回去。

　　……

　　“钟师叔，你的意思是，那上古大巫刑天的墓葬，在这血肉地狱？”血刀门主，混元一气仙余元听了钟元的话语之后，却是并没有露出惊喜的神色，反倒是，眉头深深的皱了起来。

　　“怎么，有什么不对吗？”钟元见得如此，却是也知道可能有什么不对。

　　余元略自沉吟了一下之后，道，“钟师叔，据我所知，那大巫刑天，似乎并没有死啊！”

　　此言一出，钟元却是也禁不住为之一震。

　　余元在截教之中，辈分虽然位列三代，但是，那是因为他最早碰上的是金灵圣母而已，实际上，他入截教的时间，比之虬首仙、灵牙仙、九龙岛四圣等诸多的二代弟子，都要早。其年岁，却是甚久，对于上古那些无以记述的事情，没有谁比他这种亲历者，所知道的更多了。

　　“你的意思是，那个巫族首领，得到的是假消息？”钟元即时间问道。说话之间，情绪也自不免有几分激荡。

　　没办法，原本，他还希冀着，能够在刑天墓葬之中得到一条力之神则呢，现在，还没有去呢，这希望，就去了一大半儿！

　　“这个，有可能，但是，也很难说，毕竟，他们是巫族中人。巫族的传陈，颇为玄妙，与我们玄门，大不相同。在某些方面，是要强过的。也有可能，他得到的消息，才是正确的。毕竟，自从刑天与天帝争夺帝位失败之后，就已经基本上消失不见了，他的消息，只剩下了一鳞半爪。若是再被别人杀死，也不是没有可能的！”余元的心中，其实也希望是真的，毕竟，这对血刀门来说，也是一次难得的大机缘。

　　“肯定是这样！”听得这个，当是时，余化开口道，“这世界上，实力强横的修士多了。刑天那般爆烈的性格，一言不合，拔刀相向，在和其他人结怨，是在正常也不过的事儿了。被人杀死或重创，也就理所当然了！”

　　“既然，已经有了确切的消息，那么，是真是假，届时一行探查，也便知道了。”余元对于余化的话，不置可否，即时间又道，“不过，这种来历不明确的地方，危险是肯定的了。所以，这一次，余化你就不要前往了，留在这里，守护我们血刀门的基业，就由为师带领你十位师弟，与你钟师叔祖一同前往。

　　为师，若是有什么不测，不能够回来，这血刀门的大业，就交托给你了！”

　　“师傅，您才是我们血刀门的根基所在，若非是您，我们如何能够在这血肉地狱，成就霸主的地位。您若是不再了，光凭我，很难守住这血刀门的基业。我看，还是由我前往吧！这样，对我们血刀门而言，损失了，也不伤根本！”余化听得这个，当是时，大摇其头，道。

　　“行了，我意已决，就这么定了，你就不用多言了！”余元闻得如此，当时，一摆手，不再多言。

　　余化还自要说什么，这时，钟元却是开口道，“其实，你师傅的做法是对的。你师傅，已证道大罗金仙之果位，应付起突发的危险，更加的得心应手。我们联手，真个能够将我们留下的可能，也不大。而若是一切顺利的话，我们也能够得到最大的战果，你就不要多言了！”

　　“是！多谢钟师叔祖教诲！”余化听得这个，却是不再多言。

　　这时，钟元却是又行开口，对着余元道，“此番，贵我两家前往那刑天墓葬寻宝，却是还得先行立下一个章程，免得将来，产生什么龃龉，平白的，伤了我们之间的交情！”

　　余元对此，也很理解，当是时，一挥手，道，“钟师叔有什么话，就尽管说好了，我听着就是！”

　　“其实，倒是也非常之简单！”钟元一顿之后，当即开口道，“你也知道，我来这血肉地狱，为的是力之法则，晋升修为。所以，在里面，如果血刀门收获了力之法则，包括力之神则，都必须交给我，当然，我会给予相应的补偿。

　　与之相对，如果，我在里面发现了什么神通秘法、灵丹妙药之类的，也会统统交给血刀门。同样，血刀门也要拿力之法则来换。如此，贵我两家，都不吃亏，如何？”

　　“钟师叔这章程，再公平也不过了，我没有意见！”余元听了之后，别无一分一毫的犹豫，便行应了下来。

　　力之法则，对于他们来说，不过是兑换别的东西的钱物罢了，真个利用它去修炼的，几乎没有，所以，并不是很在乎。虽然，力之神则，对于他们而言，诱惑力也很大，但是，消息，毕竟是钟元得来的，就是不告知他们，也是在正常也不过的事儿了。现在，钟元无偿的与血刀门分享，这点儿让步，血刀门是必须要给的。

　　接着，两人又行商量了一下具体的细节问题，而后，便行结束了这一场商讨。

　　……

　　两日之后，钟元房间。

　　“钟师叔祖，我的力之法则到了，不知道，我的神通，想好了没有！”余元笑着道。说话之间，将手一递，一个玉瓶送了过去。

　　“这个，我却是要看你这力之法则，究竟有多少了！”钟元即时间回道，说着，便行直接的查探了起来。

　　感受了一下瓶子中的数量之后，钟元也禁不住吃了已经，暗自道了声：“不愧是巫族！”而后，一指点出，一枚神通果，飞入了余化的手中。


第1748章 苦泉

　　时光匆匆，转眼，一年多便行过去了。

　　这一日，凌晨，天尚不明之时，钟元却是停下了炼法，身躯未动，飘然出了庭院，来到了血刀门的议事大殿之前。

　　这里，血刀门门主，混元一气仙余元与十位一线大罗的弟子，赫然已经在等候。

　　钟元见此，别无停留，手一挥，“走！”当先，朝着外面飞遁而去。

　　余元见此，当时祭出了浑天幡，一裹之下，便行将门下弟子尽数遮蔽，紧紧跟了上去。

　　钟元与余元等人这时出来，自然是有所为而来。他们的目标，不是别的，正是那上古大巫刑天的墓葬。

　　刑天墓葬，根据从那巫族族长身上得到的信息，距离血刀门的总坛，并不算远。也正是因为此，他们方才在明知血刀门乃是血肉地狱霸主的情况下，仍子将提升修为的劫掠对象，定在了血刀门之上。其目的，就是为了不远离这刑天墓葬的显化之地。如此，有了什么意外的情况，他们也才不至于就此疏忽过去。

　　半个时辰不到，钟元等人，在一片血雾弥漫的山谷之中，落了下来。

　　这山谷，名叫苦泉谷。

　　之所以名此，却是因为，此山谷之中，却是有一道苦泉，广有数十里，深不见底。苦泉，乃是世间九大奇泉之一，可以吸摄、炼化世间一切阴邪鬼魅，阴神、阳神，距离越近，吸力便越大，亘古岁月一来，不知道有多少修士，丧命于此。故而，此地也是血肉地狱之中名头颇为响亮的绝地之一。

　　如果不是，钟元言之凿凿，余元根本就不相信，刑天的墓葬，会在这里出现。

　　钟元等人，降落在苦泉的岸边。

　　钟元与余元，两人倒是没有什么事儿，可是，血刀门那十位一线大罗的弟子，却是都行神驰摇动，大有直接投入泉水之中自杀的架势。

　　见得如此，赶忙间，余元动手，为他们每人贴上了一道镇神符箓，帮助他们，稳定了元神。

　　这时，余元开口道，“钟师叔，你不是说，你有办法，帮他们抵挡这苦泉的收摄元神之力吗？我这镇神符箓，可坚持不了多久。再者，我们还自要入水，进入苦泉之中，我准备的镇神符箓，可不充足！”

　　“我早就说了，让你放心，你还准备这些符箓干什么？”钟元即时间，淡淡的回了一句，而后，心念一动，头顶天灵打开，升起了一轮青色大日，大如圆盘，绽放着明耀无比的青色光辉。

　　青光如水，泼洒而下，瞬息之间，便行将余元等血刀门修士，尽数的笼罩其中。当是时，血刀门那十位修士，便行彻底的恢复如初，仿佛，根本就没有分毫的外力入侵一样。

　　“原来是观天镜？！怪不得！钟师叔，倒是好福缘，怪不得，连这刑天墓葬之中的宝贝，都不放在眼里！”即时间，余元便行认出了那青光大日的来历。见得如此，他即时间吩咐自家的弟子，将那镇神符箓取下，收入囊中，以备不时之需。

　　“我可不是不放在心上，我有一门法术，是专门利用法宝修炼的，所以，这法宝，对我来说，也是越多越好，越上乘越好。我之所以更加的倾向于力之法则，不过是现在，对我来说，提升修为，更加的重要一些罢了！”钟元即时间道，“好了，不说了，时间不多，我们得提前准备，这便下水好了！”

　　“好！”这本来便是应有之意，余元自然是满口答应。

　　当是时，钟元以观天镜的破法神光护持着众人，朝着苦泉，跳了下去，飞速无比，朝着苦泉深处，潜了过去。

　　苦泉，异常之粘稠，沉重无比，压力也是比寻常之水强上百倍千倍。越往下潜，压力也变越大，钟元催动观天镜宝光的法力消耗，越来越大，越来越大。下潜了千丈左右之后，钟元自身，纯粹的法力，已经不敷使用了。

　　面对于此，钟元别无一分一毫的犹豫，即刻间，便行动用了力之意，转化肉身力量，成为法力，化作滔天洪流，朝着观天镜之中灌注了过去。当是时，观天镜力量再增。趁着这个机会，钟元再度的加快了下潜的速度。

　　小半个时辰之后，钟元等人，确实下潜到了水下两千丈处。此时此刻，钟元仍然没有看到苦泉的泉母所在，对于这道苦泉的厉害，却是有了更深的认知。

　　“怪不得，如此一道天地难得的灵泉，放在这里，却是没有人来抽取。现在看来，不是没有人来动手，只不过，是没有人真个有能力将他收走罢了！看这样子，只怕，没有大罗高阶甚至更高的修为，根本不可能将这苦泉给抽走，收归己用！”

　　钟元心中感慨着，却是并没有继续的往下潜去，而是，朝着一侧，行进了数里之地后，停了下来。

　　原因，非常之简单，那刑天墓葬，跨越混沌、世界，出现在血肉地狱的地方，就是这儿。估算了一下，刑天墓葬快要显化了，钟元却是赶忙间，与余元联手一处，催动了两仪六合微尘阵之法，演化出三千时空，横亘身前，作为一道屏障。

　　没过多久，钟元身前数十丈开外的地方，苦泉泉水，猛然一个激荡，瞬息之间，便行绞成了一个巨大无比的漩涡，漩涡中心，空荡荡的，别无一物，乃是一片澄净虚空。

　　“嘭——”

　　突然间，一声低沉的声响响起，随之，一个巨大无比，足有数千丈大小的巨卵，凭空里出现。

　　他这一出现，立时间，激荡出无尽的细碎波纹，一道道，交相叠加，当时形成了一场无声的风暴。

　　波纹所过之处，苦泉泉水，无声无息的分开，仿佛被利刃斩开一般。

　　波纹不停，直直的冲击在三千时空屏障之上。瞬息之间，便是两千余时空被斩破，当场崩碎。而且，余威不衰，继续的向前冲击着。

　　面对于此，钟元与余元，都自不敢怠慢，加紧补充着法力，重新的衍生时空，进行弥补。


第1749章 重力

　　时空交错形成的波纹冲击，足足尺许了近一个时辰，方才变得平缓了下来。

　　这时，钟元与余元，都自禁不住长长的出了一口气。

　　“怪不得，那巫族有了那么多人，还有大阵，还自要冒险的增强实力。这里，的确是够危险的！”钟元当即道了一句。

　　紧随其后，余元道，“这个，也可能是我们太着急了，来的稍微早了一点儿，如果，晚上一点儿的话，或许，就会很多了！”

　　“这个，也许吧！不过，我们能够优先的时间，并不多，所以，每一分每一秒，都是非常的宝贵的！”

　　……

　　说话之间，那大卵形状的墓地，便行彻底的稳固了下来，停驻在苦泉之中，原本，被排开的泉水，也行纷纷倒流，将其淹没。

　　这个时候儿，钟元别无一分一毫的犹豫，当是时，便行带领着众人遁了过去。

　　大卵，通体圆滑，别无分毫的缝隙什么的。如果是什么都不了解的修士，看到这个，肯定会认为，这进入的入口，乃是一个空间节点什么的，所以，却是会费尽心思的在这大卵之上，搜罗具有空间波动的地方。

　　那空间波动，事实上，的确是有，而且，并不止一个。不过，这些空间节点，并不是将修士送入刑天大神的墓葬，而是送往其他诸般世界的绝域之中。进去之后，能否再回来，就要看修士个人的实力，够不够过硬了。不过，一般来说，进入其中，不死也得脱层皮！

　　钟元，根据从那巫族族长身上搜魂得到的信息，这个大卵进入的正确方法，就是这般，硬闯进去。因为，这个，才是巫族的风格。

　　这大卵之壳，乃是大地重浊之气所化，沉重无比，坚实无比，想要破开，非常的困难，差一点儿的大罗神君，都没有这个能力。

　　不过，钟元与余元，恰恰不再这个行列之中。

　　当下里，两人便行齐齐的动手，朝着这大卵之壳，狠狠的轰击了过去。

　　余元，自然是自家的看家本事儿，化血神刀。化血神刀，虽然更大的威力是在见血之上，但是，其他的威能，也一样霸道无边。

　　化血神刀斩出，如光似电，眨眼之间，便行在一处地方，劈斩了千百刀，瞬间，一道深达近丈的裂缝，便行显化了出来。

　　钟元，则是催动观天镜，射出了一道破障仙光。

　　破障仙光，看起来，就是普普通通一道光柱，十分之不起眼，但是，落在那大卵之壳上，却是如同水银腐蚀大地一般，瞬间，便行陷进去一个大洞，袅袅烟气升起，飘散四方。

　　这一手儿，轻松写意，看得余元却是羡慕不已，不由得，对于在这刑天墓葬之中夺宝的心思，更加的迫切了。

　　两人并肩，一路前行，差不多，打开了百丈的通道之后，却是来到了一片迷蒙空间，仿佛，黑暗的星空一般。

　　两人带着十位血刀门弟子，一行进入这黑暗虚空，凭空里，一股力量席卷而来。这股力量，并没有什么威胁之感，但是，却沛不可当。转眼之间，众人便行又换了一方世界。

　　这一方世界，就显得正常多了。

　　蔚蓝天空，万里无云，一望如洗。茫茫大地，高山绵亘，大江奔流。如果，不是这里的重力，是寻常世界的数十倍，只怕，他们还以为，走错地方，进入到一个寻常的世界之中了呢！

　　重力，对于正统的修士来说，是十分罕见的力量，但是，对于巫族来说，却是十分的稀松平常。因为，他们通过吞纳大地重浊之气，却是可以十分轻松的，使用出这般的力量。

　　钟元，身躯强悍无匹，却是只一刹那，便行适应了这里的重力。余元，却是没有钟元这份儿能耐了，不过，其乃是天生巨人，身躯，也很清寒，故而，法力稍一提纵，便也行抵消了重力的影响，不过，行走起来，却还是有些不够自如。

　　至于那十位一线大罗的修士，浑身上下，法力澎湃，宝光纵横，无不拼尽了全力。可是，饶是如此，他们行进之间，也难保持自如的身姿。

　　见得如此，余元眉头一皱，道，“你们十人结阵而行，就在这儿附近寻找一下宝贝好了，莫要深入。我们离开之时，会把你们带走的！”

　　“是！”这十名一线大罗级别的血刀门弟子，听得这话，没有一分一毫的犹豫，当即便行应了下来。因为，他们非常之清楚，就自家现在的状态，往内部深入，恐怕就是纯粹送死了。说不得，还会连累余元和钟元。

　　就在十人，法力交汇，结成阵势，欲将离开之时，钟元却是又行开口道，“这里的重力，如此之强大，肯定有灵药、符箓、秘法之类的解法。毕竟，既然是给人碰机缘，实力，就不会是唯一的决定性因素。

　　所以，你们在搜罗宝物之时，可以多多的留意几分，说不得，可以找到。那样的话，你们便也可以深入墓地，寻找更大的机缘了！”

　　“多谢祖师指点，我们省的了！”听得这个，一众血刀门弟子本已经颇为暗淡的心，却是都活泛了许多，赶忙间，朝着钟元致谢。

　　十名血刀门弟子离开之后，钟元却是再度开口道，“我们赶快走吧，那好东西，铁定是在最核心的地方。外围的宝物，我们可以慢慢的寻找，但是，这里面的重宝，我们却是一定要得到的。不然，就枉费了这一番辛苦了！”

　　“好！”

　　余元对此，也很清楚，故而，却是也没有什么废话，一声应下之后，当是时，催动化血神刀，身刀合一，拔地而起，宛如一道血色电光，逆空而上，朝着前方飞去。

　　钟元并没有飞天而起，而是在迈开大步，在大地之上奔走。不过，虽然是在大地上走动，其速度，却是一点儿也不慢，始终与余元保持着齐头并进，没有落下半分。而且，看起来，比之余元，要轻松多多了。


第1750章 搜寻无果，墓葬开光

　　钟元行进之间，观天镜不停的朝着四方普照，搜罗着刑天墓葬的真正所在。

　　一直以来，寻宝对于钟元来说，都不是什么难事儿。因为，观天镜的探查能力，实在是太过于强劲了。不过，这一次，钟元却是明白了，如果，要搜罗的超出了观天镜的能力范围之内，自己却是再难如前般顺利，一切，必须要靠机缘和运气了。

　　这一方世界，说小不小，说大，却也不大，如果，没有那数十倍的重力压制，钟元显化天下急速，要不了一刻钟，便可以将整个世界给巡游一遍。饶是如此，两人花费了两个多时辰的时间，还是将其过了一遍。

　　这一遍过去，倒是发现了不少秘地，内里拥有着一些宝物。但是，那些地方，很显然，不是刑天的葬身之地。无论是从气息感应，还是那些宝物的品级，都表明了，那只是来到此地寻宝的修士的葬身之地。

　　当然，那些宝物之中，也不乏大罗之宝，无论是对钟元，还是余元，都自有着非常大的作用。若是得到，也是相当不错的一笔收获。不过，对于钟元来说，没有找到力之神则，就意味着，他的一线大罗之路，仍旧是遥遥无期，他的心情，却是无论如何，都高兴不起来。

　　两人不辞辛劳，再度的搜罗了一遍之后。找到了更多探宝陨落的修士的葬身之地，但是，刑天墓葬的所在，却仍旧是没有一分一毫的线索。

　　见得如此，余元却是踟蹰了一下，开口道，“钟师叔，我们来到这里，已经快半天了，距离墓葬开光，大显天下，已经没有多少时间了。要不，我们先行去将那些找到的宝贝给取出来吧，至于力之法则的事情，可以待得其他修士来到之后，借助其他修士的手段，来进行探询。观天镜，终究不是万能的，对于某些禁制法门，他探查不到，也是非常的有可能的！”

　　钟元面皮，抽动了一下之后，慨然一声长叹，点了点头，“也只能够如此了！”

　　余元闻此，面上却是一喜，道，“那我们就分头行动，在其他的修士进来之前，尽可能的，将这外围之中，有价值的宝贝给搜罗一空！”

　　钟元再度点头之后，余元却是不再多言，当时，驾驭化血神刀，划空而起，朝着他附近的一个陨落修士所在之地，飞冲了过去。

　　钟元，也不是那种喜好纠结之人，当下里，也放下了心中的失望，转往另外一个方向，开始了对这一方世界，宝物的搜刮。

　　时间，就这般，于不知不觉间，过去了。

　　……

　　苦泉谷，苦泉深处。

　　那一颗重浊之气形成的大卵里，无尽幽暗之中，凭空，显化出了一个硕大无比的头颅，足有百丈大小，长发、短须，面目刚硬、俊朗，颇有天生的英雄气概。

　　这头颅显化的一刹那间，那一双闭着的双眼，突兀的睁了开来，眼眸漆黑，深邃，仿佛亘古星空。

　　“刷——”

　　瞬息之间，两道夺目金光，自那一双眼眸之中透射而出，粗大无比，宛如两根黄金天柱，直破苍穹。

　　两根黄金光柱，没有受到那重浊之气与苦泉之力分毫的影响，直冲而出，在那血肉地狱之中，显现出了一幕夺目奇观。

　　苦泉谷，两根黄金光柱直冲长空，无尽的力量精气，自光柱之中，逸散而出，飘向四面八方。附近，有修士、妖兽吞吸了那力量精气，当是时，修为便行有所增进。当是时，原本还只是观望着的他们，再不犹豫，飞速无比，朝着苦泉谷冲去。

　　“果然是越接近苦泉谷，那精气便越浓郁啊！可惜啊，这两根精气光柱实在是太过于强横了，非我所能取，不然的话，随便得上一根，我这大罗金仙道果，便行有望了！”一个面目清俊的修士，一边感慨，一边超前飞遁，吞吸着那逸散出来的力量精气。

　　不知不觉间，他便跨越过了那苦泉谷的界限，当是时，一股无形吸力朝着他摄来，没有分毫反抗的余地，其元神，便行被摄的离体而出，没入了苦泉之中。紧接着，其身躯也高空跌下，“嘭——”在地上砸出了一个大坑。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　短短的片刻之间，便行数百过来捡便宜的修士，被苦泉摄了元神，命丧当场。

　　在这般多的前车之鉴下，终于，后来的修士有了足够的警惕之心，自忖实力不足的，都行在苦泉谷外停了下来，不往里面跨越分毫。尽管，谷内谷外，那力量精气的浓度，可谓是两重天地。

　　而自忖实力够强的，则是昂然进去其中，一边吞吸着力量精气，增加着自己的修为，一边，探寻着这黄金光柱的源头，看看，又没有可能，将其直接的纳入自己的囊中。

　　黄金光柱，宛如高山大岳，直刺天穹深处，光芒璀璨，宛如一轮烈阳，大半个血肉地狱，都看的清清楚楚。而那剩余的地方，虽然看不清楚，但是，稍微高明一点儿的修士，却是都自能够感受到那汹涌澎湃的力量精气。

　　面对于此，任是傻子，也行明白，黄金光柱的所在，有重宝出世或者秘藏显化，当是时，一个个的，都行纷纷停下了手中的事情，倾尽自家的速度，朝着苦泉谷的所在，飞遁而来。

　　各大教派之中，血刀门，距离苦泉谷最近，可谓是近水楼台。所以，第一时间，余化便行带领着大批的血刀门修士，赶到了这里。

　　没办法，虽然，余元有过吩咐，但是，表面的样子，还是要做一做的，不然的话，就是傻子，也会怀疑到血刀门了。

　　对于这般的表演，余化却是行家里手，一到场，却是霸道无比的宣布了苦泉谷的归属。如此，对于那些个散修而言，自然是大为不满。但是，胳膊拧不过大腿，余化虽然修为只是一线大罗，但是，借助着手中余元亲炼的化血神刀，寻常的大罗神君，也不够他砍的。


第1751章 狴犴、孙悟空

　　血肉地狱，东极，大犴谷。

　　大犴谷，虽名为谷，但实际上，和一深渊，也别无两样。其阔有百万里，长更是达千万里，终年血雾缭绕，不曾消散分毫。

　　这里，之所以有此名号，却是因为，这里居住着一头狴犴。

　　狴犴，为龙之九子之一，天生公平，正义，最是见不得破坏。见到之后，往往就会情不自禁的出手，将之擒拿，关押起来，惩戒一番。

　　这头狴犴，很少有人知道是什么时候儿来到血肉地狱的，只知道，数百万年前，他突然出现，向整个血肉地狱散步了一条命令。

　　修士，无论是血肉地狱本土的修士，还是外来历练的修士，可以吞噬血肉地狱的本源以增进自家的修为，但是，却不能够太过，对血肉地狱损害过大。一旦违背，他将亲自出手擒拿，予以惩戒。

　　开始之时，没有人对这条命令有过理睬。可是，随着时间的推移，越来越多的修士被狴犴擒拿，关押在大犴谷中，众人，方才重视了起来，修行之时，也加了几分小心。

　　狴犴这般之为，等同于在天下各路修士的头顶之上，悬了一柄利剑，自然有无数的修士对此不满。所以，却是有诸多修为高深的大罗神君，前去挑战狴犴，只可惜，结果，都一一败北。对待这些挑战之人，狴犴也依旧是一视同仁，犯了他的戒令的，关押起来，予以惩戒。没有犯戒的，则任他们离去。

　　当然，当场战死的除外！

　　明了了这一点儿之后，渐渐的，挑衅狴犴的修士，却是少了。

　　这一日，清净了不知道多久的大犴谷之中，风雷激荡，轰鸣阵阵，不时，传来虎吼猿啼，兵刃交鸣，显然，谷中正自发生着大战。

　　对于这般的战斗，大犴谷附近的修士虽然感受到了，却是没有一个人前去关卡你的。非但如此，反倒是刻意的离山而出，远离而去，生怕，遭到了波及。因为，他们非常的清楚，能够与狴犴大战的，到底是何等层级的存在。

　　那种存在，远不是他们所能够对抗的。更为关键的是，那位挑战狴犴的存在，却是未必会如狴犴那般，公正善良，无有害人之心。若是他有心借助杀生之力来对抗狴犴，那他们的观战，就纯粹是上前送死了。

　　……

　　“没想到啊，时隔多年，你这条大狗，不但没有折了锐气，反倒是越发的厉害了！”大犴谷中，一个身高万丈的金毛猴子，朗声而道道。

　　这金毛猴子，健壮无比，肌肉颤动，扭曲如龙，充满了力量之感。其手中，紧握着一根长有千百里，粗大无比，如同山岳一般的棍子，斜指着一头不知道有多大的虎形巨兽，威风凛凛，大有打遍天下无敌手的盖世气概。只可惜，其身上穿着的锦斓袈裟，却是将其那无上气概，给消弭了大半，让人看去，更多的只觉古怪。

　　这虎形巨兽，头部略显长达，有些类龙，而尾巴，却有几分像犬。此兽，不是别个，正是这大犴谷的主人——狴犴。

　　狴犴听得此言，当是时回道，“你这猴子，倒是越活越回去了。本来我还以为，你入了佛门，就会清净修持，少了几分毛躁，没想到，还是和以前一样，跟个没有教养的野猴儿一样，没有一点儿的进步，真个让我大失所望！”

　　“你知道什么？俺老孙的封号是斗战胜佛，本来就是要战斗的，何须清净？这战斗本身，便是我的修行！来来来，刚才你我没有分出胜负，现在，也休息的差不多了，就再来战上一场，总归，是要战出一个结果的！”

　　即时间，金毛猴子又道。

　　此时此刻，若是有原始世界的修士在，肯定能够认出，这猴子，便是当年公认的原始世界四大战神之一——灵明石猴孙悟空。

　　孙悟空天生好斗，一番休息之后，兴致再起，即时间，再度挑衅了起来。

　　不过，狴犴对此却是兴致缺缺，即时间，便行大摇其头，道，“不打了，我们就是再打上一年、十年，也打不出一个结果，徒费功夫儿而已。我可是不像你那么清闲，我的事情，还多着呢！没那么多的功夫儿陪你！”

　　“你这不是逼着我去犯你那戒令吗？”孙悟空听得这个，当时一笑，道。

　　狴犴闻此，当时，仿佛看傻子一样，给了他一个白眼儿，道，“你尽管去犯好了，对于这种我已经干涉不了的，我是从来不会理会的！我虽然有守护世界之心，却也知道量力而行！要不然，你以为我能够活到今天？”

　　“真没劲！”孙悟空，本来也就是想要激那狴犴一下，想要让其陪自己再打上一场。此时此刻，得到了这么一个结果，不由得，却是感到有些傻眼。片刻之后，孙悟空恢复了冷静，一声慨叹，身形急速的缩小，化作了正常的样子。

　　与之相应，其手中的棍子，也行缩短，最后，化作一根绣花针，飞入了他的耳朵里。

　　“嫌没劲啊！正好，你可以去别的地方找点儿有劲儿的事儿去做。我平日里忙的很，好容易有点儿空闲，却是要休息了！”狴犴当即，毫不客气的道。

　　“你这大狗，给我等着，早晚有一天，我会扒了你这身虎皮，让你真个变成一条大狗的！”孙悟空闻此，面上却是禁不住浮现一抹恼色，当时而道。

　　“我等着！”狴犴浑然不动。

　　见得如此，孙悟空也没有办法，只能够就此离开。可是，他刚刚转身，遁法都未曾催动，突兀之间，便行看到，西方天空，两根金色光柱，暴涨而起，直冲苍穹。

　　那光柱之中，蕴含的蓬勃精气，让他也禁不住感到震惊。

　　“俺老孙这次来这里历练，算是选对地方了，居然有秘藏开光，我得去看看！”自语的同时，其一个跟头，便行远去。

　　狴犴这时，也不说休息了，紧随其后，也行足踏祥云，朝着黄金光柱，飞遁而去。


第1752章 战神

　　血肉地狱，北方，傀儡血河。

　　“嗤啦——”

　　一道亮银色的闪电，划过长空，劈落在血河之中，瞬息之间，血河波涛便行两边裂开，直直的延伸至一条不知大小，千足千翅的乌黑蛟龙之上。

　　“嘭——”

　　又一声巨响，蛟龙背上，那坚硬无比的龙鳞，被硬生生的破开，现出了一个巨大无比的豁口。

　　乌黑蛟龙吃通，千只翅膀齐震，猛然间，掀起了一道狂风，有如实质的风暴，轰在了切入其背上的巨大兵刃之上。

　　“嘭——”

　　又一声巨响，那兵刃被震飞了出去。不过，虚空划过一道弧线之后，又行劈斩而下。

　　那兵刃，颇为奇特，三尖两刃，银光闪烁，挥舞之间，只见一道银色闪电往来呼啸，根本看不到兵刃分毫。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　三尖两刃神锋不停挥舞，招数妙到了毫巅，每每，都能够以最小的力量，迎来最大的战果。诸多时候儿，那乌黑蛟龙，都仿佛是主动送上门儿去被劈砍的，轻而易举，便行被斩出了一道道伤口。

　　短短不过片刻，乌黑蛟龙，身上已是千沟万壑，鲜血淋漓。

　　“嗷——”

　　乌黑蛟龙，似乎也知道自己死期将近，当是时，双眸之中闪过一抹凶光，周身上下，都自迸射出了无量血光。

　　见得如此，那手持三尖两刃神锋的修士，口中一声清喝，“哮天犬何在？”

　　话语刚落，凭空里，出现了一只数丈大小的黑色短毛细犬。这细犬，人立而起，一声犬吠，猛然间，口便行暴涨至数百丈大小，若非是，其身自并没有分毫的变化，恐怕，人们都会认为他是一只饕餮。

　　细犬大口张开，向前一伸，直接咬住了那乌黑蛟龙的脖子。“咔嚓——”利齿宛如一把绝大见到，一口之下，乌黑蛟龙的脑袋，便行滚落血河。

　　这时，那细犬却是飞速无比的恢复元神，来到了那手持三尖两刃神锋的修士身畔。

　　这手持三尖两刃神锋的修士，世间就此一，那便是显圣二郎真君杨戬。杨戬，亦为世间公认的四大战神之一，战力极端的强横。

　　此时此刻，他杀了这乌黑蛟龙之后，别无分毫的犹豫，手中三尖两刃神锋一戳一挑，瞬息之间，便行从乌黑蛟龙的体内，挑出了一块差不多脸盆大小，血光凛凛的血肉。

　　二郎神杨戬见得这块血肉，冷峻无比的面孔之上，也禁不住浮现出了一抹笑容。这时，其以手做刀，虚空一斩，当是时，差不多三分之一的血肉，便行被斩掉，抛给了身边的哮天犬，而后，他却是张口一撮，便行将那剩下的三分之二血肉，给纳入了自己的口中。

　　二郎神杨戬，还没有来得及化纳，突然间，感应到两股纯粹无比的力量精气，直冲天空。那股子气势，较之自己，还自要强大不少。当是时，禁不住为之一震。

　　其没有半分的犹豫，当是时，便行睁开了眉心的法眼，一道金光，宛如利箭，划破长空，飞逝而去。

　　当是时，二郎神杨戬看到了那奇峰突出一般的两根黄金光柱。

　　“这个，似乎是大巫精气啊！而且，还不是现在这种驳杂不纯的大巫精气，乃是上古大巫！看来，这是有秘藏出世啊！如此宝地，我其能够不去凑一场热闹！”二郎神杨戬自语着，话语落后，当是时，便行催动了纵地金光法，化作一线金芒，朝着苦泉谷的所在，飞遁而去。

　　哮天犬四蹄行空，紧紧相随，一路之上，洒下了无数犬吠。

　　……

　　血肉地狱，西方，灵角山。

　　一位中年修士一脚踏在了灵角山上，当是时，一道道波纹，荡漾而出，瞬间，传递了整个山体。

　　片刻之后，这灵角山却是开始飞速的凝缩。短短不过须臾功夫儿，灵角山整个化作了一个巴掌大小的小山峰。

　　“此为附近亿万里山峰之精华凝粹，足够你们两个多年的血食积累了！准备走吧！”中年修士随手一翻，那巴掌山峰，便行消失不见。

　　中年修士身后不远处，两个修士站立着。一个身背龟壳儿，一个面现蛇鳞。

　　“上帝，这般的血肉，对您也无用了吗？”身背龟壳的修士，稍稍年长一些，当即开口，回道。

　　“用处还是有一点儿的，不过，却是不大了，所以，用于不用，也没有多大的分别！”中年修士，即时间回道。

　　这中年修士，面容显得冷峻、威严，身材稍稍有些发胖，一身帝王袍服，尽显华贵与尊严。

　　此人，不是别人，正是玄天上帝，真武荡魔大天尊！一般被称之为真武帝君。而那两个侍者，则是其架前的玄龟、腾蛇二将！

　　真武帝君，亦为世间公认的四大战神之一，战功赫赫，少有人及得上。

　　原始世界，被认可的战神有五位，分别是：刑天、蚩尤、真武帝君、二郎神杨戬以及斗战胜佛孙悟空。其中，蚩尤已确认死亡，所以，剩余四个，被统称为四大战神。

　　这一刻，无论是真武帝君，还是二郎神杨戬、孙悟空，都自没有想到，三人，会都行选择了这血肉地狱，作为历练的地方。

　　真武帝君随意的挥了下手，正自准备带着龟蛇二将离开，突然间，也行感受到了那冲天而起的力量气息。瞬息之间，他便感应出了那到底是什么，当下里，别无分毫的犹豫，便行动用了步虚神法，穿越空间，朝着苦泉谷赶了过去。

　　在这一瞬间，被那大巫精气震动，即时间飞速的赶往苦泉谷的，不仅仅是三位战神之类的外来强者，也自有血肉地狱本地的大能修士。

　　一时间，血肉地狱之中，漫天都是绚烂无比的遁光，五颜六色，相互交织，宛如一张硕大无比的天网，将血肉地狱之中本来充斥满了的血色，都给压了下去，让人望去，禁不住目眩神迷。

　　诸多平日里自认修为深湛的修士，感受到那遁光之中一道道强横无比的气息，方才明白，原来自己，一直都是井底之蛙！


第1753章 寻找门户

　　苦泉谷。

　　“余化贤侄，苦泉谷身为无主绝地之事，整个血肉地狱，无有不知，无有不晓，你今天说其归属你血刀门，似有不妥吧！”

　　余化正自在卖力的表演着，突兀之间，一声清脆响亮，激越之极的鹰鸣响起，随之，一个清朗的声音，便行响彻整个苦泉谷。

　　“我倒是谁呢？原来是摩云神君！”余化闻言，即时间回道，“怎么，万妖谷距离此地何止亿万里地界，居然也想要在此分上一杯羹吗？”

　　余化的口气，颇为的不善，背后的化血神刀，也自微微的颤动，似乎一言不合，便会拔刀相向一般，霸道无比。

　　对此，摩云神君却是并不生气，因为，他很清楚，血刀门，对待他们，有这个本钱。

　　“哪里呢？对于苦泉谷，我们可没有什么兴趣，不当吃不当喝的。不过，这苦泉之中出世的秘藏，我们却是必须要进去碰一碰机缘的。这个，想必余师侄不会反对吧！”

　　余化闻得此言，故意做出一副怒色，但是，瞬间，又行将这一抹怒色给刻意的遮掩掉，面上，露出一抹笑容，道，“没问题，当然没有问题！魔云神君请自便就是！”

　　魔云神君何等之修为，自然是看清了余化表情的变化。在他看来，余化这是在借刀杀人，想要利用他，来对这处秘藏之地进行试探呢！

　　不过，如此，倒是也正合他意。对于他来说，要碰机缘，寻宝贝，第一点儿，必须要到得秘藏之处才行。所以，现在，先行抵达地点儿，对他来说，才是最为的重要的。当下里，其回了一句，“那我可就不客气了！”

　　说话之间，其毫不客气，飞身而下，直冲入了苦泉之中。

　　苦泉之中，吸摄元神的独特力量，自然是瞬间涌动，朝着摩云神君席卷过去。不过，摩云神君周身三千孔窍大开，各自投射出一道道精气，如刀似剑，一个绞杀之下，那近乎于无形无相的吸摄之力，便行被斩成了粉碎。

　　不过，随着摩云神君往下潜去，那吸摄之力，再度席卷而来，较之先前，为嫩更盛。依旧如前，他催动了三千铁羽神斩大法，将之绞灭。不过，越往下，他耗费的法力，却是越多。当其来到那大卵附近之时，其体内的法力，就已经硬生生的耗损了近三成。

　　感受到这个，赶忙间，摩云神君，吞下了一瓶丹药，恢复着自家的法力。

　　与此同时，摩云神君也行放开了神念，感应着大卵之上的情况。

　　“咦，怎么有五个空间节点，到底哪一个才是真的？”摩云神君感受到这个，立时间，便行认定，其中的一个，乃是通往秘藏之地的真实节点，剩下的四个，则都是故布疑阵，危险的情况，也自难料。或许就是普通的世界，或许，便是绝域。

　　没有确定之前，摩云神君却是也不敢随意的试探，只能够不停的加强这神念的感应能力，希冀着，能够从中感应出几许不同来。

　　不过，摩云神君还没有感应出个结果之时，突兀之间，又数道身影下潜而至。

　　这些下潜的身影，摩云神君，都自认得，一个个，都是出身大教。之所以来的迟，却是因为，他们距离的距离，实在是太远了。

　　此时此刻，他们刚一来到，摩云神君便行收了感应，迎了上去。

　　“诸位道友且慢动手！”

　　“原来是魔云道友，不知，魔云道友如此，意欲何为？”第一时间，与万妖谷关系最为和睦的月魔宗修士冰魄神君便行开口问道。

　　“当前的情况，诸位应该也都有所了解了。那血刀门，一家独大，之所以允许我们过来，不过是指望我们为他探路，减少他自家门下弟子的损伤罢了。我敢保证，只要我们找到正确的进入秘藏的方法，血刀门的化血刀阵，便会倾泻而下。”

　　说到这儿，摩云神君顿了一下，而后，继续道，“所以，我却是觉得，我们应该暂时的联合起来，守住我们应该得到的利益，不让血刀门就此掌控大局。这样，待得我们的后续人马到后，我们才能够真正得到我们想要得到的。

　　不知道，大家以为如何？”

　　“可行！”

　　“不错！”

　　“我也觉得应该如此！”

　　……

　　短短的刹那之间，分属七八家宗门的修士，便行暂时的联合了起来。

　　这时，摩云神君也不讳言，当是时，便行将自己之前感应到的情况，给道了出来。摩云神君，自然不是大公无私，而是，他知道，自己所了解的这个，也并不是什么重要的东西。随着时间的推移，来的修士，只会越来越多，若是被他人给捷足先登了去，那他的损失，就大了。

　　有了摩云神君提供的信息，绝大多数的修士，却是开始对着这现成的五个节点，感应了起来。很快，便行有人喊道，“第三个，绝对是真正的正确的地方！”

　　“不对，第四个节点才是正确的！”紧随其后，便行有人反驳道。

　　“都不对，我又发现了第六个节点，其隐秘程度，那五个节点，根本就无法与之相比，我认为，他才是真正的，通往秘藏的通道所在！”

　　“我又发现了第七个节点！”

　　……

　　七嘴八舌，场面一时间，十分之喧嚣。不过，结论，却是始终没有真个统一起来，各执一词，都自认为自己所说的有理。

　　面对于此，突然之间，太上微言宗的一位修士却是道，“那个对自家所选择的节点儿确信无疑的，可以自己先行进去，若是无碍，就回返告知我等，我们一起进去，相互扶持。如果，……”

　　太上微言宗这位修士的话语一落，立时间，喧闹无比的场面，陡然间变得安静了下来，良久，别无一个修士开口。

　　“既然是这样，那我们大家，就都再行好生的琢磨琢磨吧！”这时，摩云神君再度开口道。

　　“好！”此言，当时赢得了众人的认可，点头无数。


第1754章 如意珠，大罗果

　　苦泉谷，苦泉深处。

　　一个有一个空间节点被发现，一个有一个强者到来。

　　面对着这么多的空间节点，一众修士，也都有些茫然是从，不知道，该如何办才好。

　　“会不会，这些空间节点，都是假的，都是陷阱？”骤然之间，天魔教的一位大罗神君突然道。

　　此言一出，当是时，在场数十位大罗神君，过百位顶尖的一线大罗修士，都自禁不住一震，而后，悚然一惊，心中发寒！

　　因为，这实在是太有可能了。

　　即时间，众人便行开始将通往秘藏的门户，往其他的方面相去。就在这时，突然间，一道金光，呼啸而至，越过众人，直接来到了那大卵之前。

　　金光收敛之后，那修士却是显化在了众人的眼前。

　　“居然是只猴子？”

　　“猴子怎么穿袈裟了？”

　　……

　　即时间，便行有修士不自觉的开口议论。他们的声音，虽然非常知晓，但是，却都没有瞒过那猴子的耳朵，当是时，回神一望，眼眸之中，十数道精芒爆射而出，细如丝缕，长有尺许，宛如利箭。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　当是时，十数位修士便行没有反抗余地的，被那金光集中，而后，被硬生生的打飞了出去，有的，甚至口喷鲜血，显然，已经身受重伤！

　　这些修士之中，并非仅仅是一线大罗的修士，还自有几位大罗神君。见得如此情景，那些不认识这猴子的，无不震动不已，不敢再行有分毫的异色流露而出，生怕被其找上门来。

　　“原来是斗战胜佛！老僧善无畏，有礼了！”

　　“在下太上微言宗刘歆，见过斗战胜佛！”

　　……

　　“嗯，有礼有礼，大家都有礼了。现在，秘藏在前，大家还是各自寻宝要紧，这些礼数，就省些吧！”斗战胜佛孙悟空略自回了一下之后，即时间，便行将目光再度集中在了这大卵之上。

　　了解斗战胜佛孙悟空，知道他有一双火眼金睛，可洞穿世间一切虚假不真，所以，却是都没有打扰他，任其而为。而不了解斗战胜佛孙悟空的，也因为其刚才随手显露的强大战力，而不敢有所打扰。一时之间，颇为喧闹的苦泉之中，突然变得沉寂了起来。

　　斗战胜佛孙悟空的观察，不过短短的片刻光景，随之，便行身躯一震，耳朵里，一点金芒闪耀而出，而后，飞速无比的变大，化作一根惊天巨棍，狠狠的朝着大卵轰砸了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，大卵之壳，被应声的捣出了一个大洞。斗战胜佛孙悟空，即时间收了大棍，身形一闪，便行冲入了大洞之中。

　　“原来，只要是打破了这屏障，就可以进去了。”

　　“是啊，没想到，居然这么的简单，我们却是在这儿耽搁了这么长的时间，真是太浪费时间了！”

　　……

　　一众修士看的这般的情况，一个个的，先是一怔，随之，都行露出了满面的苦笑。不过，苦笑归苦笑，他们的速度，却是不满，紧接着，便行拔身而起，也行朝着斗战胜佛孙悟空轰开的屏障，冲了过去。

　　万妖谷摩云神君和真魔教的三劫神君速度最快，近乎于同时，冲入了孔洞之中。不过，短短的刹那之间，两人却是以更快的速度，从中飞了出来。

　　不，更加确切的说，应该是被打飞了出来。因为，他们两个，都自在竭力的谋求对自家身躯的掌控。

　　“哼——，俺老孙的便宜，也是你们能够占的？真是自找苦吃！”

　　见得此景，听得此言，原本也行冲到，正要往里面冲的其他修士们，你看看我，我看看你，一个个的，都强行的忍着自己的尴尬之色，顿了下来，不再前进。随之，一个个的，都行各自散开，寻了另外一处卵壳，轰击了过去。

　　在场，九成九的大罗神君，都自开始了轰击卵壳，谋求进入秘藏之中。唯独，那金刚宗的善无畏，却是并没有如此做。其却是望着斗战胜佛孙悟空消失的通道，口中，慨叹不已。

　　“如意珠！他居然将自家的大罗道果，当做了法宝，不愧是斗战胜佛，天生的战斗狂人，我不如其多矣！”

　　善无畏，佛名无畏真王佛，在金刚宗，亦是有名的善战之佛，金刚宗，本身便是佛门最善战的几个分支之一。所以，以前，心中一直对斗战胜佛这尊佛号封给了孙悟空这只猴子，有所不服，早就有心挑战一二。只是，孙悟空常年不在万佛大世界，四方游历，居无定所，所以，却是一直未能成行。

　　今日，善无畏见得孙悟空突然出现，本来还自以为，是一个机会，可是，孙悟空的随意显威，便让其明白，自己的修为境界，差的远呢。当时，便息止了立时挑战之心。可是，心中还自想着，等待将来呢。不过，现在，见得钟元亮出了如意棒之后，他就知道，自己是永远比不过孙悟空了。

　　别个修士，看的孙悟空手中的棒子，铁铁的，会认为那是一件强大无比的法宝。但是，善无畏身为佛门中人，却是很清楚，那并不是真正的棒子，而是孙悟空证道大罗之时，凝练而成的大罗道果。

　　孙悟空的道果，为佛门中之最上乘——如意珠，可通万理，可演万法，可化万宝，……可以说，和神通树，颇有相类之处。

　　善无畏自忖，若是自己证得如此道果，细心呵护还来不及呢，哪里会舍得真个化作法宝，来进行战斗。毕竟，一不小心，有了损伤，折损的，可是自家的根本，那却是很有可能弥补都弥补补回来的。

　　见得如此，善无畏虽然还未曾与孙悟空过的一招，但是，心中，却是真个完全的服了。因为，他自己并没有这般狂热的战斗之心，即便是将斗战胜佛的名号封给他，也是名不副实！

　　感慨之后，心中的心结解开，善无畏当时感到身上一种无形的桎梏打开，立时间，轻松了许多。这时，他也不再耽搁时间，飞速无比，冲上了前去。


第1755章 争门

　　“嘭！”

　　“当！”

　　“轰！”

　　……

　　苦泉之中，无尽宝光闪耀，诸般巨震，杂然并做，喧闹无比。

　　“居然这么硬？我还以为，会很轻松呢？”

　　“那刚才，……”

　　……

　　众人齐齐各自轰击大卵之壳，一击之下，最好的，也不过是在其上斩出了一道十数丈长的裂缝，和先前孙悟空的一击之威，根本无法相比。而那差的，更是根本就没有对按大卵之壳造成一分一毫的伤害。

　　面对于此，众人不得不再度开始联合了起来。没办法，了解了孙悟空的厉害之后，他们就更是害怕孙悟空将里面的宝贝，给都抢走了。

　　一众大罗神君，相互联合，组建成阵势之后，轰击的效果，立时间便行暴涨了一大截儿。很快，太上微言宗、清虚门、金刚宗三家联合的实力，当先取得战果，打通了大卵之壳，即时间，便行率领着三家的弟子，冲入了通道之中，很快，便行消失不见。

　　有那技巧的，见得这一条通道虽然正在不停的弥合之中，但还能够通行，立时间，便行冲了进去。可是，转瞬之间，“轰隆——”一声惊天的巨爆，那些人，便行被重新的震了出来。

　　原来，三家修士，却是在那通道之中，预留了上千颗神雷珠。

　　他们的目的，倒不是在乎别人用他们的通道，而是，他们不想要自家好容易取得的一点儿优势，就这么给毁了。所以，却是毫不客气的下了狠手。

　　炸飞出去的修士，还自算是幸运的，因为，他们前面，还自有几个，是硬生生被炸死在了里面的。

　　这下子，其他动了心思的修士，也行立时间，将自家的心思偃旗息鼓，不再动念。尽管，他们也知道，那通道之中，还有陷阱的可能性，已经不是很大了。但是，让他们以自己的性命前去试探，他们还舍不得。所以，他们却是在期待着别人上前。

　　只可惜，这里，没有一个人是傻子，都自等待着，所以，却是一直都没有这个人出现。所以，他们一个个的，也都只能够老老实实的，凭着自家的本事儿去开辟通道。

　　时间，一分一秒的过去，下来的修士，越来越多。

　　有了前面那么多修士那么明显的例子，后来的修士，却是省心了不少，一个个的，别无二话，来到之后，即时间便行加入到了轰击大卵之壳，开辟通道的行动中去。

　　大卵，非常之大，足有数千丈，但是，和不停拥挤而来的修士比起来，却是显得小了许多。没过多久，大卵之壳附近，已经挤满了修士，再无他人的立锥之地。此时此刻，争斗，也就不可避免。

　　总而言之，就一个字：乱！

　　没过多久，一个庞大无比的龙威笼罩而下，当是时，众人都自悚然一惊，不自觉的，都行回头望去。

　　这时，他们却是看到了一个虎头人身的修士。那虎头，说是虎头，但是，更加的与龙相类。这般独特的面貌，世间仅此一族，那便是：狴犴。

　　见得是狴犴到来，那些修为稍弱，或者心志稍差的，都行不自觉的退后了一些，立时间，大卵之壳上，却是现出了几条通道。

　　“多谢各位道友礼让了！”狴犴见此，却是一笑，当是时，好不客气的检了其中最大的一个通道，飞了过去，而后，猛然一声咆哮，天地震荡，苦泉摇曳，无数修士护体的宝光，都自震颤不休。

　　咆哮之后，那一条不过刚刚开始的通道，立时间，便行成就了一条真正的通道。这时，狴犴却是不急不缓，昂然入内。

　　片刻，待得狴犴彻底的消失不见之后，众人近乎于同时，回过了神来，不约而同的，便行朝着这一条通道，冲了过去。

　　他们却是不怕这里有什么陷阱。因为，狴犴的良善之名，可不是凭空吹出来的，而是实实在在，人尽皆知。

　　可事情，坏就坏在了人尽皆知！又省事儿的法子，又有谁愿意平白的浪费力气。当下里，那一条通道之所在，便行挤成了一锅粥。

　　“这通道，是我们让出来的，理当由我们先行通过！”

　　“什么你们让出来的，你们那叫让吗，那分明是退！你们退了，我等顶上，自然是理所应当的事儿！”

　　“不错！”

　　……

　　一言不合，便即刀剑相向。立时间，各色宝光，冲霄而起，无尽轰鸣，接连阵阵。

　　乱局之中，滑溜的人趁机冲了进去，而更多的人，则被挡在了外面，只能够眼睁睁的看着那通道，一点儿一点儿的变小。

　　不多时，又一道强绝的威压，呼啸而至，让众修士，震动不已，不自觉间，又行重现了之前狴犴来临之时的场景。

　　这次来的这位，不是别人，正是二郎神杨戬。

　　杨戬，虽然同样良善，但是，却也不迂腐，见得如此，当是时，便行带着哮天犬，从一个可供通行的孔隙，穿行而过，而后，手中三尖两刃神锋一挥，金光如电划空，一击，便行在大卵之壳上斩出了一条阔达数丈的巨大裂缝。

　　紧接着，其一部跨越，便行消失在裂缝之中。哮天犬紧随其后，也行消失不见。

　　立时间，众人多出了一个选择。只不过，杨戬的情况，大多数修士都不熟悉，却是不敢贸然行事。可是，当一些原始大世界出身的修士有此进去之后，众人却是再不迟疑，立时间，分流了一大部分修士，朝着这里，冲了过来。

　　接下来，短短的一个时辰之中，真武帝君、轮回魔君、吞天圣王等等十数位绝世强者来到，展开了一道又一道裂缝，通行而过。

　　这下子，裂缝分流修士的能力，却是大大的增加，相互之间的冲突，却是少了许多，没过多久，大卵之壳附近，密密麻麻的人群，便行消失的无影无踪，重新恢复了冷清。

　　不过，这冷清，并没有持续太久，当这些裂缝消失的差不多之时，人潮，便行再度蜂拥了起来。


第1756章 千残万虐，敌人臣服

　　刑天墓葬。

　　“嘭——”

　　钟元身凌虚空，一拳轰向了大地之上的一座巨峰，瞬息之间，巨峰便行崩塌了大半，现出了一方山腹空间。

　　山腹之中，蒲团之上，端坐着一个道装修士，不摇不动，仿佛在闭关炼法。

　　不过，钟元你确实知道，这人，已经死了。

　　当下里，钟元落下，来到这修士身前，拱手一个致意之后，却是袍袖一甩，一道无形吸力发出，将这修士身边，一对日月金轮席卷了去。

　　“看来，这大罗神君，也不富裕了，这么长时间了，居然才找到这八件大罗之宝！”钟元脑袋微摇，口中慨叹着。

　　这一刻，钟元却是不知道，他这般的感慨，若是放在诸多入道大罗金仙不久的修士面前，只怕，非得遭到群殴不可！

　　收了日月金轮之后，钟元即时间，又行取收取那修士尸体。对于钟元来说，这尸体，亦是绝大的补品。

　　可是，其袍袖刚刚拂中那修士的尸体，当是时，修士身躯，宛如云雾一般，崩散了开来，瞬间，化散不见。与之相应，一点儿金芒，迸射而出，急速无比，冲向了钟元的天灵。

　　“噗——”

　　猝不及防之下，饶是以钟元身躯的强悍，天灵，也行被那金芒，穿行而过，冲入了钟元的识海之中。

　　那金芒，一行进入识海之中，当是时，便行化作了一尊万丈巨人，三头十八臂，手中分别持着莲花、金玲、宝杵、如意等各种各样的佛家法器，一个震动，十八般法器各发祥光，朝着钟元的元神，狠狠的冲击而来。

　　面对于此，钟元你的元神也不禁一震，随之，淡然一笑，就此化散，消失的无影无踪。

　　“小家伙，你以为这么点儿手段，便能够瞒得过我吗？”万丈巨人一声暴喝，三头九眼，各发精光，扫射四面八方。

　　就在这时，钟元的识海之中，突兀的显化出了一口大钟，通体浑圆，上面，密密麻麻，刻画满了各种各样的纹路。

　　“当——”

　　钟声一响，凭空里，突兀的显化出一座丈许大小的巨碑，自那万丈巨人的头顶压落，瞬息之间，便行将其身形，压的踉跄了一下。

　　“当——”

　　钟声再响，一道轮盘，突兀而现，出现在巨碑上空，光芒勃发，宛如一条流泉飞瀑，倾泻而下，灌注入巨碑之中。

　　“嘎——”

　　一声巨响，那万丈巨人，硬生生被这巨碑给压折在地。

　　这时，巨碑“嗡”的一声，自发一震，一道道波纹震荡而出，涌动至那万丈巨人之上。当是时，这万丈巨人，急速的缩小着。

　　九千丈、八千丈、七千丈、……

　　短短的片刻之间，那万丈巨人，便行恢复了正常的身形。

　　“怎么可能，你怎么可能拥有如此强大之法力，我明明感觉到，你只是肉身强横的？”

　　对于这骤然间形势的逆转，这位修士，很明显，非常之不理解。不过，钟元自然也不会和他去解释什么，当是时，其开口道，“说吧，将你所知道的，这刑天墓葬的情况，尽数的道出来。我会给你一个痛快，不然的话，你就准备着经年累月的受苦吧！”

　　钟元的话语，十分之平淡，但是，这平淡里，却是透发着一股子极端的冷意，让那修士听了，心中也止不住为之一震。

　　“你先回答我的问题，我再回答你的问题！”这修士，对于自己的落败之因，十分的执着，当是时，却是不管不顾自己现在的处境，问道。

　　钟元，淡淡一笑，手凭空里一抓，一根暗金色的骨杖凭空而现，那骨杖之上，密密麻麻，刻画着成千上万幅图画，每一幅图画，都是修士受刑之图，一个比一个凄惨。望上一眼，似乎都有一种感同身受的感觉，让人十分的不舒服。

　　此骨杖，正是钟元久未使用的天刑神杖。

　　天刑神杖，为千刑地狱神图之凝聚，迄今为止，已经聚集了上万种能够给修士带来无尽的痛苦，却是对修士本质伤害甚少的法门。这种神通，可谓是专门为刑讯一道而生的。此时此刻，钟元毫不犹豫的挥动天刑神杖，一杖砸在了这想要夺舍的修士的背上。

　　当是时，“啊——”一声凄厉绝伦，简直要震动天地日月的惨叫嚎出，历久不歇，高亢之极。

　　好一会儿，那惨叫之声，方才停歇了下来。不过，那修士的身躯，却还是止不住的颤抖着，仿佛，余威未消。

　　“怎么样，我这法杖的威力，还过的去吧！”钟元淡淡一笑，又行开口道，“我想，你现在可以开口说出那些我想要知道的情况了吧！”

　　“做梦！我早晚也是个死，还不如换你一番郁闷呢！”那修士平抚了一下情绪之后，即时间回道。

　　听得这个，钟元不怒反笑，道，“很好，看来，我还是太善良了，你受到的教训，还不够深刻，还得再来！”

　　说话之间，钟元毫不客气，手中的天刑神杖再度挥动，瞬息之间，连续在其身上，敲打了十八杖，杖杖凶狠。

　　“啊——”

　　那修士即时间，惨叫之声又起，较之上次，声音更加的高亢嘹亮，同样，也更加的凄惨了。这一刻，这修士面上的表情，都是扭曲的。这还是其身躯，没办法做太大的移动的关系，如果能够的话，铁铁的，其整个身躯都是扭曲的。

　　好一会儿，这修士方才停下了惨叫，这一刻，他仿佛经历了一场无比艰难的战斗一般，浑身都显得有几分虚脱，面色晦暗，眼眸无神。

　　“现在，你应该可以说了吧！”钟元面上依旧挂着淡淡的微笑，道。

　　听得这个，这修士，用一种颇为低沉的声音回道，“做梦去吧！我死也不会告诉你的，你就等着看别人将宝贝给取走吧！”

　　“死？！对别人来说，死或许很容易，但是，对你而言，却是非常之困难！”钟元闻此，并没有即时再度挥动天刑神杖，而是淡淡的道，“或许，我这话，你还有几分不明白，你可以自行感受一下自家的本源情况，便行明白是怎么一回事儿了！”

　　此言一出，不自觉的，这修士，便行感应了一下自己的本源。这一感应不要紧，当是时，其大吃了一惊。

　　他原本以为，自己受到了那般惨无人道的折磨，鬼门关前几度轮回，肯定是已经重伤垂死了，哪怕是钟元舍得灵药为自己救治，恐怕，也要不了几次，自己便会灰飞烟灭。那样的话，自己就用不着再受这份儿罪了。可是，这一感应，他却是发现，自己的本源，压根儿没有受到一丁点儿的伤害，仍旧是完好无损。

　　自家的重伤，虚弱，等等等等，一切负面情况，尽皆是自己的感觉罢了，实际上，自己并没有受伤。

　　“莫非，我刚才的一切，都是幻觉吗？可是，这怎么可能，幻觉其能够有这般的真实？”不自觉的，这修士喃喃出口。

　　“这一切，自然不是幻觉，不过，你没有受伤，也是真实的！”钟元听得这个，即时间道，“你却是不晓得，这世上，却是有一门奇功，名为千残万虐大法。乃是由一道道让人痛苦万分却受伤甚微的刑罚凝练而成。这天刑神杖，便是其本名神通真种子！

　　我以此杖炮制你，便是天天对你施刑，恐怕，你死也得数十万年，乃至于百万年之后了。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“当然，虽然，你承受了一点儿痛苦，但是，从另外一个方面来说，你也赚到了，毕竟，有我护持着你，你也多活了这么长时间呢！我辈修士，修行为的什么，不就是为的长生驻世吗？”

　　对于钟元的调侃，这修士混若未觉，现在，他满脑子里，便是千残万虐大法这几个字。“怎么会有人创出这么变态的功法，这到底有什么意义？”

　　“意义？现在不就是吗？刑讯起来，就方便的多了！”钟元即时间又道，“当然，你现在，还没有屈服。不过，这并非是千残万虐大法不好，只是，我个人的修行不到家罢了。这段时间，我光想着自家的修为了，忽视了对这方面法门的探索。

　　不要紧，我还有一颗神通树，可以无限推演神通，要不了多久，就能够将这千残万虐大法，推进到更高的境界的。到得那时儿，我相信，你肯定会屈服的！”

　　“不必了，你赢了，我现在就屈服！”听得这个，这修士的心中，最后一点儿执着也被打的粉碎，当是时，满面苦笑的回道。

　　“很好！看来，我这千残万虐大法，还是很好用的嘛！今后，还得继续的祭练，让其增强！”钟元闻得如此，面上，却是露出了一抹笑容，道。

　　“你想要知道的情况，我很清楚，我也可以别无分毫保留的告诉你，不过，你能够答应，给我一个痛快吗？你这天刑神杖，我实在是不想要再挨了！”

　　钟元闻此，当即点了点头。


第1757章 墓非墓

　　接下来，这位想要夺舍钟元，却是最终被钟元所擒拿的修士，却是将他所知道的一切，都给道了出来。

　　这名修士，乃是夜叉族人，名罗摩，后来被宝光王佛降服，成为护持他的八部众之一。不过，他因为在金仙之境修持多年无所寸进，却是找了一个机会离开，开始兼修道门之法与魔门之法。

　　也是他运道好，罗摩却是成功的贯通了散发，证道大罗神君。大罗神君，已是佛位，回到佛门，他便可以得封佛号。只不过，他却是不愿意回去受约束，所以，却是改了道装，成为了一名散人。

　　散人的生涯，自然是不比在宗门之中，有大把的资源供奉着，什么都要自己去努力。所以，他却是不停的在诸方世界中游历。当其游历到天方大世界之时，却是正好赶上了这刑天墓葬出世，却是趁机进来，寻找机缘。

　　要说，他的运道，也算不错，没多久，就找到了一对日月金轮，在大罗之宝中，也属上品。不过，正所谓，得陇而望蜀，乃人之常情，他并没有见好就收，就此离开，而是继续的等待着，终于，等到了这刑天秘藏真正的秘藏之地显化。

　　在那秘藏之地，他看到了那一片如汪洋大海一般的大巫精气之海，在外面吸收那一点儿零散精气，都好处不少，他自然是疯狂的吸取。结果，却是坏事儿了。这大巫精气之海中的精气，乃是刑天大巫的本命精气，极端凝练，一丝一缕，都可以当做极品的飞剑法宝，威力无穷，而且，其上还带着极端强烈的巫族烙印。吸收精气的修士，性命倒是不会有什么危险，但是，却是会被那刑天本命精气，给强行的转化为巫族之身。

　　巫族之道，乃是被无数大能证明了没有前路的道路，就连巫族自身，都已经不再走纯粹的巫族之路，开始转修他法，罗摩正是春风得意，勇猛精进之时，自然是不希望背上这么一个枷锁。当下里，他便催动了自家的诸般秘法，进行阻止，甚至逆转。

　　一番辛苦之下，罗摩终于成功的阻止了自己身躯的巫化，但是，却也使得自家的身躯，生机尽绝。

　　他若是还是纯粹的佛门中人，倒也罢了，毕竟，佛门对于肉身，并不是很在乎，可是，他偏偏为了突破，兼修了道、魔两脉秘法，而且，已经成就大罗，凝练出道果，却是无能在逆转。身躯，无论是对他现在，还是对于他将来，都有着非常重要的作用。

　　所以，他却是只能够走夺舍他人的路子。可是，与他同时进来的修士，肉身他能够看上的，他打不过，打得过的，又看不上。没奈何之下，他只能够选择开辟了一个洞府，隐居其中，准备等待下一次刑天墓葬开启之时，新人进来之时，进行重新的选择。

　　这么多年来，他的修为，别无一分一毫的精进。因为，他三家合一的法门，却是必须要肉身配合，才能够修炼的。而转修他法，却是根本没有可能。因为，他的大罗道果已结，其他的修炼法门，却是无能再行修炼。

　　这个，便是所谓的证道无悔！想要返回，改换法门，可以，转世重修，一切从头再来。不然的话，哪怕就是转修一个相近的，相类的，也会滞碍根本，使得未来的进益，甚是微小。

　　他的运气，的确是不错，刑天墓葬再开，碰到的第一个人——钟元，就非常的合适。可是，他的运气，又着实的不怎么样，因为，钟元的实力，远不是表面之上看到的这么简单，所以，夺舍之下，他又悲剧了。

　　将基本的情况介绍完了之后，罗摩顿了一下，而后，又行继续道，“这么多年来，其实，我一直都没有放弃过对这刑天墓葬的勘探。到得现在，我可以说，这世间，已经很少有人比我更加的了解这处墓葬了！

　　现在，我基本上可以判定，这里根本就不是刑天的墓葬！”

　　听得这个，钟元立时间一惊，当是时，开口道，“什么？你刚才不是还说，你是因为刑天的大巫精气方才丧失了肉身的吗？”

　　“不错，可是，拥有刑天大巫精气的，未必就是他的墓葬！事实上，根据外界一直流传的信息，根本就不能够明确得出刑天大巫已死的结论！”罗摩点了点头，即时间又道。

　　闻得如此，钟元心中，却是仿佛有一点儿灵光想要迸发而出，可是，又被一曾薄雾笼着，不能够完全的迸发出来，当是时，其眉头深深的皱论起来。

　　罗摩，并没有要钟元硬猜的意思，即时间，便行给出了答案，“精卫衔微木，将以填沧海。刑天舞干戚，猛志固常在！刑天没死，但是，他的头颅，却是被天帝所斩，经过我的勘察、推测，我认为，这里，就是刑天那被斩去的头颅！

　　这里，真正有价值的东西，都自在其天灵关窍，也就是识海之中，找不到识海，真正的好东西，就根本别想要得到。”

　　听得罗摩这般一说，钟元也自越来越觉得是如此，因为，他已经用观天镜穷搜了“大地”，分毫无所获，没有搜索的，便是苍天了。

　　“这里，应该就是当年天帝所设了吧！让其头颅，游走于诸天万界之中，让刑天根本没有找到的可能！”钟元这时，却是禁不住慨叹道，“这种手段，真个是厉害啊！”

　　“不，我认为，这并不是天帝所设，恰恰相反，我觉得，这应该是那刑天大巫自己布置的！”罗摩听得这个，当是时，又道。

　　“什么？这怎么可能？刑天堂堂一代战神，头颅如此重要之物，若是得到，又岂会将之作为墓葬，任无尽修士践踏？”钟元即时间摇了摇头，反驳道。

　　“正是因为刑天乃是一代战神，他有他的骄傲，所以，我认为，他在真正的斩杀了天帝，复仇之前，不愿意让头颅与自己合体！”罗摩说到这儿，却是顿了一下，而后，又行继续道，“当然，这个，就是我自己的推测了！不过，我说这里乃是他所布置，也是有证据的。”

　　“证据何在？”钟元即时间问道。

　　“就是那大巫精气之海！”即时间，罗摩回道。说这话之时，他的双眸之中，却是充满了自信，“刚才，我也说过了，我就是因为那大巫精气之上，巫族的烙印实在是太过于强烈，要将我转化为巫族，反抗，方才导致现在的下场的。如果，那只是刑天大巫精气之上的自然的烙印的话，我却是觉得，根本不可能有这般的强大，连我一个大罗神君，都落得这般的下场。

　　所以，我却是认为，那大巫精气上的巫族烙印，乃是刑天刻意加持而上的，如此一来，所有修为不及他之人，只要吞噬了他的大巫精气修行，就都难逃被大巫精气转化为巫族的下场。

　　如此一来，只要这里的大巫精气不断绝，这种真正的巫族，却是会源源不断的产生，巫族的根本，也永远不会断绝！这对于已经日薄西山，且仍日渐凋零下去的巫族来说，可谓是一种壮大了！”

　　听得这话，钟元沉默了片刻，而后，他不得不承认，自己被罗摩的分析，给说服了。现在，连他自己也都有些认可罗摩的说法了。不过，这种认可，终究只是心里上的，至于真正的认可，他却是需要等的自己真正看到事实，得到好处之时。

　　这时，钟元开口道，“罗摩，我不得不说，你的确是一个人才，对于你这些分析、判断，我都很认可。所以，现在我就要按照你提供的这些信息，去寻宝了。如果，我寻到了，我可以留你一命，敕封你为我身边的护法，如你在佛门一般。

　　不过，如果你提供的信息里面，还包含着你的机心，导致了我的功败垂成，那结果，不用我多说，你也能够明白？”

　　“你真个肯留我一命？”听得这个，罗摩的心境，也禁不住为之一颤。

　　“这个，取决于你自己！”钟元即时间道。

　　“我可以保证，我之前所说的，一切都是真的，按照我的指引，你绝对可以获得宝贝！”罗摩即时间道。孤独之中撑了那么多年，罗摩却是不想要就这么的死了。

　　“那就好！”钟元点了点头，道，“那就没有什么问题了，希望，你我都能够有一个好运气吧！”说着，钟元便行要离开。

　　这时，罗摩却是再度开口道，“且慢！我现在能够知道你的身份吗？”

　　钟元闻得如此，淡然一笑，道，“我名钟元，乃是截教通天教主门下亲传弟子！怎么样，我这身份，不比那宝光王佛低吧！”

　　知道钟元看穿了自己的想法，罗摩却是也不尴尬，毕竟，这事关他自己的生死，他自然是想要了解的更多一点儿。当时，他一笑，道，“可以走了！”


第1758章 抢先一步，发现余元

　　钟元听得这个，不再耽搁时间，即刻间，便行要通知混元一气仙余元，让他与自己一同前往刑天的识海之中探索。

　　这倒不是说，钟元就真个这般的大公无私，没有一分一毫的独吞独占之心，而是，他深知，他拥有的时间有限，所以，多一个人搜罗，总是要快一些的。

　　可是，其刚刚飞纵而起，突然间，便行感觉到，整个天地，都为之一个剧烈无比的震动。这般的震动，只出现了那么一个刹那，随之，便又行完全恢复了正常。那些不敏感的修士，只怕都会当做自家之前的感觉是一个错觉。

　　钟元自然不会这么认为，在他看来，这应该就是这所谓的刑天墓葬开光的征兆。当下里，他便行询问了罗摩。

　　罗摩，这也是第一次在刑天墓葬之中经历这般的感觉，不过，他却是和钟元一样，也都非常的肯定，这就是墓葬开光之兆。

　　“墓葬开光，这也便意味着，修士会大量的进入了，现在，却是不能够耽搁时间了，必须尽快的进入刑天的识海之中。要不然，恐怕会来不及？”即时间，罗摩开口提醒道。

　　“不会吧！了解这里真正底细的，就算是还有其他人，也并不多，应该不至于如此紧张吧！”听得这个，当是时，钟元回道。

　　罗摩当即要了摇头，道，“不然，根据我的推测，那刑天的识海空间，并不是根据时间的长短来进行开启的，而是根据进入这里的人数多少来论。也就是说，进来的人数只要达到一定的程度，就会自行开启。到得那时儿，刑天识海就是人人都可以进入了。当年，我便是因为这个，方才得以入内！”

　　听得这个，钟元神情也禁不住凝重了起来。因为，他很清楚，如果，真个如罗摩所说，那识海空间是根据人数多寡来开启的话，那什么时候儿开启，就根本无法判断了。毕竟，各个世界的情况不一样，出现的地点周遭的修士情况也不一样，对于这处墓葬的重视程度也不一样。

　　有可能，十天八天，这刑天墓葬之中也凑不齐需要开启的人数儿。但是，也有可能，开光后片刻之间，便能够凑齐识海开启需要的人数儿。如果是前者的话，钟元会乐得笑掉大牙的，但是，如果是后者，那他即便是进了识海之中，发现了力之神则，也未必能够带走。因为，世间的强者，多了去了。

　　所以，最保险的方案就是，抢占先机，先行一步，得到力之神则，而后，再行悄然遁出识海，混迹于众人之间，泯然常人。

　　当下里，钟元再不敢耽搁时间，即时间，便行按照罗摩的指引，朝着天穹的某一处飞去。

　　钟元背后，金鹏双翼展开，将自家的速度，催至极限。观天镜，镜光连闪，突破一重又一重的阵法封禁，终于，来到了九霄天外一处迷蒙世界。

　　“这乃是刑天大巫的识海守护屏障，由九幽黄泉气构筑而成，厉害无比。你小心些用力，将其打开一道裂缝，不要引发太多的震动，不然的话，恐怕，禁制全番引爆，我们根本无法抵挡！”

　　罗摩这时，再度开口道。

　　听得这个，钟元也不多言，即时间，竖掌为刀，催动了天轨神刀，斜斜一劈，宛如刀切豆腐一般，轻而易举，别无一分一毫的声息，斩开了一道裂缝儿。随之，钟元身形一纵，便行遁迹其中，消失不见。

　　那道裂缝儿，也仅仅持续了这么一个刹那，随之，便行弥合而起，再无分毫的痕迹留下。

　　就在这一刻，一道金光冲入了刑天墓葬之中，虚空一个盘旋，立定高空，显化出一道身影。

　　这身影，不是别的，正是斗战胜佛孙悟空！

　　孙悟空立身高空，双眸之中，金芒一绽，火眼金睛催动，立时间，开始朝着四面八方进行探查。

　　这一探查，孙悟空却是发现，这所谓的秘藏之地，却是如同蝗虫过境一般，干干净净的，没有看到一丁点儿的好东西。

　　不过，孙悟空却是知道，这并不是没有好东西。因为，他已经发现了无数类似洞府、坟墓、废墟之类的地方。那里，法宝、丹药等等残留的气息还自都非常之清晰。根据孙悟空的感应，这里的东西，应该被人拿走没有多久。

　　“没想到啊，居然还有人赶在了俺老孙的前面，将宝贝给抢了去？”孙悟空自语道，“我得瞧瞧，到底是什么样的人物儿，好生的讨教一番！”

　　说话的同时，孙悟空的火眼金睛，并没有停歇分毫，依旧在不停的朝着未曾探索的地方扫视着。

　　没过多久，孙悟空便行看到了一处秘府之内，一个头戴鱼尾冠，身穿大红袍，身形高大，面相丑陋，身背血刀的修士，正自在轰击着一道火焰封禁。而其身上，看似平平无奇，但是，在火眼金睛之下，却是满身珠光宝气，璀璨不可直视。

　　这般的场景，一看便知道，身上不知道藏了多少的宝贝了！

　　“我倒是谁呢？原来是水府星君，血刀门主！”孙悟空一看得这人形貌，却是发现，还是一个熟人儿。不过，熟人归熟人，却算不得什么朋友，孙悟空自然不会因为那么一丁点儿的关系，而放弃这里的无尽宝贝。

　　虽然说，孙悟空一心求道，对于宝贝什么的，并不看重，但是，修行所需要的资源，有时候儿，却是必须用此来换。所以，对于这个，他的需求，也自很多。所以，即时间，孙悟空便行决定，从这个“数人”跟前，讨要一部分。

　　不过，孙悟空并没有当即行动。不是他心中不急，而是，在他看来，这里应该还有别的人，不然，不可能那么大，近乎于五分之四的地界，都是空空如也。所以，他却是确定了血刀门主的位置之后，即时间，便行继续的观察了下去。

　　没过多久，孙悟空便行将整个世界扫视了一遍，除了血刀门主余元之外，再无他人的存在。


第1759章 孙悟空敲诈

　　无名山洞。

　　余元催动着一杆一尺三寸金光锉，狠狠的轰击着前方的火焰禁制，击打的那火焰四下里乱射，摇曳不已，仿佛，随时都有可能崩散一般。

　　余元此时，笑容满面，满口獠牙的大嘴都合之不上。没办法，这短短的时间里，他的收获，实在是太大了。可以说，她现在所拥有的宝物，都足以让血刀门整体的实力，更上一层楼了。

　　此时此刻，余元的心中，已经懒得理会这里是否是刑天大巫的墓葬了。对他来说，实惠，自己已经得到不少了。能够得到更多，更好，不能够，也无所谓。

　　当然，这般的想法儿，显然对不住钟元，毕竟，钟元是为了力之神则而来的。不过，这一抹歉疚之心，在越来越多的法宝、秘法、丹药冲击之下，已经被抛却到了九霄云外去了。

　　余元正自轰击之间，突然，感应到了天地一个震动，立时间，也行有所明悟。当下里，催动金光锉的法力，愈发的狂暴了，攻势，相应也愈发的凶猛。

　　又片刻，突兀的，余元仿佛感觉到，有人在窥探着自己，即时间，神念便行朝着四面八方透射开去，凶暴无比。可是，一番探查之下，却是别无分毫的结果，心中，虽然还有疑惑，却是暂时也放了下来。不过，其手中金光锉的威能，却是愈发的狂暴了。

　　“噗——”

　　一声沉闷的响动，火焰屏障，瞬间崩解，化作无尽火焰流光，激射向了四面八方，焼融山川，焚炙大河。

　　“哈哈——，看来，这一次我的运气不错，居然是一件上品的大罗之宝，没有白费我这番功夫儿！”屏障破碎，即时间，余元便行感受到了内里最重要的那件宝贝的气息，当是时，禁不住朗声笑了起来。

　　大笑之中，余元大踏步走了进去，欲将将那件宝贝给摄取过来。可是，这时，突兀的一道戏谑的声音响了起来，“不好意思，恐怕，你刚才那番辛苦，是真个要白费了。因为，这件宝贝，我也看中了！”

　　伴随着声音，一道金光呼啸而来，后发先至，瞬间，便行越过余元，来到了一战八角宫灯之前，将其席卷而走。

　　骤然间逢的如此之变故，余元也禁不住愣了一下。回神之后，当时大怒，金光锉，绽放千万金芒轰落；化血神刀，则化作一缕血电，疾劈而下。

　　“当！当！”

　　两声激越之极，宛如金铁交鸣一般的声响响起，金光锉、化血神刀，纷纷被打的倒飞了回来。

　　“水府星君，今朝脱困，就不认得老朋友了吗？”

　　抢先一步，拿走宝贝的，自然便是斗战胜佛孙悟空。孙悟空，当年曾经大闹天宫，群星列宿，多有奉命参与擒拿，余元当年为五府之一的水府星君，也曾出手，不过，却是并没有出什么大力，只不过应应景而已。从某种程度上来讲，也算是帮了孙悟空一把。

　　要知道，当年孙悟空的战力，却是不像现在这般的强横，不过初入金仙而已，别说群星列宿齐齐的出动了，便是余元一人，若是使出全力，凭借化血神刀之力，便足以将之擒拿。

　　余元听得声音，还只觉耳熟，可是，看的这幅形象，立时便行恍然，话语，禁不住脱口而出，“原来是你这只猴子！”

　　话语刚落，余元的心中便自后悔了。因为，往日的猴子，现在可是今非昔比，不但位列佛陀，战力，也远在其之上。

　　可是，让其现在就行开口，向孙悟空道歉，一时之间，余元还真个拉不下这个脸来。就在其犹豫之间，孙悟空却是开口了，“余道友，这话可是孟浪了吧！不过，谁让我们是朋友呢？俺老孙就不计较了！”

　　听得这个，余元的心中，却是登时放松了下来。没办法，面对着孙悟空这个战斗狂人，他的心中，也不免有些发怵。

　　余元正自想要说些什么，缓和一下气氛，突然间，听得孙悟空又道，“既然，大家是朋友，那余道友得了好处，是不是该与俺老孙分享一点儿呢？毕竟，一人独占，可不是一个好习惯。外面等着进来的修士，没有一万，也有八千，届时，如果他们得知，这里的宝贝，被余道友一个给抢夺了，那……”

　　孙悟空的话语，并没有说完，但是，这一刻，任是傻子，也能够明白那未尽之言，到底是个什么意思？

　　如果，孙悟空的实力不强，哪怕是与其伯仲之间，余元也会选择拼力一战。只可惜，孙悟空身上散发出来的气势告诉他，两人对战，他没有一分一毫胜利的可能。当下里，余元强行压下心中的恼怒之心，右手伸出，竖起了三根手指，道，“三成，如何？你不费吹灰之力，我却是拼了老命的！”

　　“这个，似有不妥吧！”孙悟空面上一笑，道，“我们是朋友，对待朋友，余道友就是这般的吝啬吗？怎么也得一人一半儿，才能够显出余道友的英风豪气吧！”

　　“孙悟空，我承认，你现在比我厉害，不过，你如此说，就有些过分了吧！”余元听得这个，当是时，差一点儿暴跳起来。

　　“过分？俺老孙觉得，这才是真正的公平啊！”孙悟空面上笑容依旧，别无一分一毫的异样。

　　见得如此，余元有心翻脸，却又怕翻脸之后，最后是落得一个竹篮打水一场空。心思几经转折之后，却是强行压下了心中的不满，开口道，“好，一人一半儿，就一人一半儿！”

　　余元，也是一个极有决断之人，心思一定，当是时，袍袖一甩，哗啦啦——，无尽法宝，丹药，匹练长河一般，呼啸而出，于大地之上，堆积如山。

　　“这便是我所获得的一半儿斩获，你若是信得过，就直接收下。信不过的话，我就将我那一半儿拿出来，与你互换！”余元即时间又道。

　　“你我乃是老朋友，我岂会信不过！”说话之间，孙悟空便行将这堆积如山的宝贝，给尽数收了起来。


第1760章 神则踪影

　　孙悟空将余元分润出来的一半宝贝收入囊中之后，当时一笑，而后又道，“余道友果然慷慨大方，俺老孙，是远远比不上的了。不过，你这么够意思，俺老孙也不能够太过分。之前，你收集这么多的宝贝，的确是出力不少，现在，想必也累了。既然如此，那接下来，剩下的那些地方，就不用去了，一切，就都交给我吧！”

　　听得这个，余元当时一口气没上来，差点儿憋闷的要吐血。原本，在其心里，对孙悟空的印象，还是不坏的，可是现在，却是恨不得寝其皮，食其肉了。

　　他非常明白孙悟空话语之中隐含的意思，这就表明，接下来的宝贝，没有他的事儿了。他的心中，非常想要刺一句，得来的宝贝是不是也要分给我一半儿。可是，终究还是没有说出来。原因，非常之简单，形势比人强，他的修为，远不如孙悟空。

　　碰到孙悟空这个熟人儿，还算是好的，若是碰到另外一个不讲理的，别说给留下一半儿宝贝了，就是连性命，都有可能葬送。

　　这一刻，余元却是禁不住羡慕起钟元的运道了。

　　心中，诸般念头转过之后，余元却是又行心平气和了下来，道，“既然，孙道友这般的够意思，我就不多说什么了，剩下的宝贝，就由你代劳好了！不过，孙道友现在，今非昔比，实力大进，我确实被远远的甩在了后面，所以，我却是想要在一旁，好生的见识一番，想必，这个没有什么问题吧！”

　　余元想明白之后，便行又想到了一个问题。这进来的修士，大能人物，绝对不止孙悟空一个。现在的刑天墓葬之中，人数儿少的可怜，恐怕要不了多久，那些人便会发现，宝物集中在他们的手里。

　　孙悟空，那些人未必敢招惹，但是，他余元，却是就不一定了。如果，又有孙悟空这般层级的修士来让他分润，那他之前的一番辛苦，就算是白干了。所以，他却是想要借助于孙悟空的实力，对自己进行一下庇护。

　　待得人多之后，他的危机，就可以解除了。

　　孙悟空对此，也很清楚，不过，其略自思量了一下之后，也行答应了下来。“没有问题！我们是朋友嘛！不过，引路，就得劳烦余道友了，毕竟，我刚来，对于路途，不甚熟悉！”

　　听得这个，余元直欲骂孙悟空无耻，但终究，还是没有说出来，面上，带着一抹笑容，道，“没有问题！”

　　……

　　钟元一步跨越，当时，便行来到了另外一方世界。

　　天地四方，尽皆昏黄、暗沉，不过，却并不显得阴森，反倒是充满了一种古拙的大气、厚重。

　　举目望去，一眼便行看到了前方不远处的一汪大海，炽白的浪涛，冲天而起，足有千丈，显得异常之狂暴。

　　那浪涛之中，别无一分一毫的水气存在，反倒是充满了一种霸道、犀利的金戈气息。钟元，不用罗摩提醒，便行知道，那是刑天大巫的本命精气之海。

　　看的这个，钟元也自禁不住一震，暗自咋舌。因为，这一片本命精气之海，实在是太大了。粗粗一算，怕不有万里之广。

　　如果，这是刑天大巫的全部精气也便罢了。钟元也能够理解，可是，这明显不是。因为，刑天大巫还自活着。如此，也就表明，这里存在的大巫精气，不过是沧海一粟罢了。

　　钟元，身躯血肉颤动，微微吞吐着精气之海中逸散出来的游离精气，增长着修为。不过，因为有罗摩的前车之鉴，所以，他却是并没有上前，吞吸那大巫精气。

　　“罗摩！这里你是来过的，你且说说，这刑天大巫的力之神则，会在什么地方？”这一刻，钟元已经基本上确定了罗摩之言的正确，却是不再隐瞒，直接的问道。

　　“力之神则？原来，钟道友是力之大道的修行者，怪不得，这般的了得！”罗摩心中感叹的同时，口上，却是没有分毫的耽搁，即时间道，“力之神则，价值巨大，却是很难说，刑天大巫会不会抽走，不过，如果没有抽走的话，最有可能存在的地方，却是有两个。其一，是天灵关窍的入口；其二，就是这精气大海深处！”

　　“我们先去那天灵关窍的入口！”钟元闻得如此，别无分毫的犹豫，便即开始行动。

　　对于这天灵关窍的入口，罗摩也并不知道，因为，他也没有在意过这个，所以，却是只能够靠着钟元自己进行推算。还好，他在这方面，也颇有研究，所以，并没有花费多少时间，便行测算了出来。而后，别无一分一毫的犹豫，即时间，便行冲了过去。

　　抵达之后，钟元即时间，便行催动了观天镜，进行照彻，将这里，照的纤毫毕现，别无一分一毫的遗漏。可是，别说力之神则了，就是力之法则，也没有见到一条。

　　面对于此，钟元的心中虽然失望，但是，因为还自有一个地方在，所以，钟元却是还能够维系着表面的平静。

　　接下来，钟元便行开始照彻那精气大海。

　　大巫精气，至烈至刚，狂暴无比，饶是观天镜的光辉，已经柔和到了极点儿，仍旧引动的他波翻浪涌，澎湃不已。

　　大浪席卷，宛如亿万刀剑攒刺一般，朝着钟元冲击而来。钟元，当时祭练出了天机神图，进行抵挡。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　交鸣之声，有如九天雷震，轰响之极，连绵不断。

　　足足耗费了近半个时辰，钟元方才将那精气大海，给照彻了一遍。可是，结果依旧，没有见到一分一毫力之神则的影踪。

　　看得钟元的神情，十分之凝重，罗摩心中却是不免惴惴，“这钟元没找到力之神则，不知道会不会拿我来出气？”

　　可是，如果这刑天识海之中，若是真个没有力之神则的话，那他也没有办法。可是，他又不甘心就此死去，故而，这一刻，罗摩却是将自家的脑筋开动到了极致，思量着。


第1761章 刑天现身

　　人的潜力，有时候儿，就是在那一点儿一点儿的压榨之中显现出来的。

　　这一刻，罗摩心中的压力，达到了顶点儿，在这般的情况下，短短的刹那之间，其脑子里，硬生生的迸发出了一道灵光。当是时，罗摩便行迫不及待的开口道，“钟道友，其实，这力之神则，还自有一个地方可能存在？”

　　此言一出，当是时，钟元的面色，舒缓了许多，心境，也行恢复了不少，即时间道，“哦？在哪儿？”

　　“刑天的元神之上！”罗摩不敢有分毫的怠慢，当时回道。

　　说完之后，还自担心钟元不理解，赶忙间，又行解释道，“天下修士，大多都认为巫族没有元神，其实不然，巫族，也是有元神的，只不过，先天虚弱，难有大的成就罢了。之前，我一直觉得，如果这里的一切布置，仅仅是刑天大巫多年前的手段残留的话，那这刑天大巫，未免也太过于不可思议了。所以，我认为，这识海之中，一定有刑天大巫的元神分神存在，起码，也是一道灵性烙印。唯有如此，刑天大巫的布置，才能够经历无尽岁月，而依旧完美的运转着。”

　　罗摩不厌其烦的解释着，钟元，却是干脆无比。现在的他，对于什么理论并不感兴趣，他感兴趣的，只是最终的结果。所以，这一刻，即时间，钟元便行催动了寂灭神爪，朝着识海四方，连连抓取而去。

　　然而，平日里无往而不利的寂灭神爪，在这一刻，却是没有收到任何的效果，什么东西，都没有抓取出来。

　　见得这个，罗摩即时间再道，“钟道友，刑天毕竟是一代战神，实力非同小可，仅仅凭借寻常的神通，可能根本起不到分毫的作用？”

　　钟元听得这个，心中当时便行思量了起来，片刻之后，其心中却是想到了一个法门。

　　这法门，名为十地撼神阵，乃是钟元从那位巫族族长的灵魂记忆之中得来。只不过，略有残缺，并不算完整。

　　这十地撼神阵，乃是专一针对元神的秘法，厉害非凡。从钟元那粗浅的了解来看，如果，当时那一伙儿巫族修士成功的布置出十地撼神阵的话，可能，当时对战的结果，便要调了一个个儿了。

　　钟元深深的吸了一口气，平复了一下自己的心境，而后，并没有即时的催动这十地撼神阵，而是先行将其打入了神通树之中，开始了推演。

　　有人或许会说，这么关键的时刻，居然还推演神通，这不是浪费时间吗？

　　其实不然，钟元并非是在浪费时间，而是在节省时间。因为，钟元是在动用神通树简化十地撼神阵，想要在不减少威能的情况下，将其化作一道神通，一个人，便可以轻易的施展。

　　神符大世界、血肉地域，钟元给人推演神通，不知道有几万次了，一切，却是熟练的很。短短不过片刻之间，十地撼神阵的简化，便行完成。

　　当是时，钟元再无一分一毫的犹豫，即时间，法力汹涌而出，将这十地撼神阵给施展了出来。

　　即时间，一道道波纹凭空而生，宛如水之涟漪，以钟元为中心，朝着四面八方，荡漾开去。波纹荡漾，显得十分之轻微，并不狂暴，可就是这般的波纹，却是引动了整个识海的震荡。虽然极其的轻微，但是，和之前寂灭神爪的效果，就是天壤云泥之别了。

　　见得有效果，钟元当是时，毫不客气的转化肉身力量，并且透支了潜力，激发了一道强横无边的法力，将十地撼神阵的威能，继续的往上推动。

　　“嗡——”

　　骤然间，一个巨震，识海空间之中，一处空间突然出现了扭曲，随之，一道模糊、朦胧的身影，便行从中踏出。

　　伴随着他的脚步，那模糊、朦胧的身影，越来越清晰，越来越清晰，却是一个高大、健壮、英俊无比的汉子，浑身上下，都充斥着勃勃英气。

　　英俊，却不偏向阴柔；健壮，却不失之蛮横！

　　钟元，并没有见过刑天，也没有在任何地方了解过刑天的样貌，但是，这一刻，看到这个身影之时，钟元却是确信无比，眼前这人，就是刑天。

　　因为，他与钟元印象之中的刑天气息，近乎完全的一致。

　　“你是怎么发现我的？”刑天几步便行走到了钟元的身前，淡淡的问道。其声音，并不算高亢，也没有质问之意，但是，凭空里，就有一种无形的威压，碾压而来。

　　钟元知道，自家与罗摩的对话，都是在自家的识海之中完成的，所以，这刑天的元神，却是并不清楚。当是时，其福至心灵，开口道，“自然是有高人指点？”

　　“哪位高人？”刑天再度开口，问道。

　　“家师乃截教通天教主！”钟元淡淡一笑，竭力表现的淡定平常，“家师指点我来此地寻找机缘，突破一线大罗之境。没想到，却是应在了前辈的身上！”

　　“你想要从我这儿得到力之神则，胆子倒是不小啊！”刑天闻此，即时间道。

　　“不然，力之神则，对没有一条的我而言，的确是珍贵无比，但是，对于拥有无数的刑天前辈而言，却是不过九牛一毛而已，算不得什么？希望刑天前辈，能够成全？”钟元毕恭毕敬，又不卑不亢的道。

　　“我凭什么成全你，你又不是我巫族一脉？”刑天当是时又道。

　　“刑天前辈，是我唯一的希望了。如果，前辈不能够成全的话，我就只能够得罪了！如果我没有料错的话，前辈你这道分神，不是我的对手！”钟元说这话之时，目中绽放精芒，显得自信无比。

　　“那又如何，我与本尊有着联系，随时能够召回！”刑天一顿之后，又行道。

　　“那需要时间，而这点儿时间对我来说，足够了！”钟元当即又道，“只不过如此的话，刑天前辈却是算是与我截教，彻底的撕破了脸面，于我双方而言，其实都不是好事儿。如果前辈能够成全的话，我愿意欠刑天前辈一个人情！”


第1762章 神则到手

　　钟元说最后一句话之时，十分的恳切，真诚。刑天分神，自然能够感受的出来。

　　对于钟元，刑天分神其实已经观察一段时间了，对于他的未来，早就肯定万分。让钟元欠上一个人情，对他来说，是一笔十分划算的买卖。只是，他的身上，也不过只有三条力之神则而已，乃是为了关键时刻，用于拨乱反正，让出现纰漏的“墓葬”，重归正轨的。如果，损失了一条的话，将来，若是出了问题，他就未必有足够的力量了。

　　刚才，刑天分神说，自己有能力随时联系刑天本尊，倒是不是说谎，只不过，刑天也是一心求精进之人，经常进入某些秘境碰机缘，所以，联系不上，也是非常平常。这百多年来，他都没有联系上过了。

　　所以，就现在的情况，他根本问无可问，只能够自己做出决定。

　　略自踟蹰了一番之后，刑天分神心一沉，当时，做出了决断。不过，他却是并没有当即开口，而是装模作样，仿佛和刑天本尊沟通了一番，而后，方才开口道，“力之神则，我可以给你，你记住今天说的话，他日，本尊自会去找你的。”

　　“多谢前辈，前辈之恩德，钟元感激不尽！”听得这个，钟元的心里，也自一松。不过，他却是并没有笑出来，不是他不高兴，而是，现在的他，高兴的反倒是进入了一种超脱的状态。对此，钟元也有些哭笑不得，只能够认为自己是人品大爆发了。

　　“行了，拿了力之神则，就赶快离开吧！这里其他的东西，你就不要再动了！”刑天分神说话之间，身上猛然窜出了一条黑色的长龙，直直的，朝着钟元扑了过来。

　　当是时，钟元鼓荡全身力之法则，与之交相呼应。不过，现在，他却是不敢将其直接的祭练入体，而是略自祭练一下之后，让其缩小，暂时化作一道手环，套在了手腕之上。

　　一切完毕之后，钟元却是再度深深的朝着刑天分神鞠了一躬，而后道，“是，这里的宝物，我决不再贪恋分毫，这便告辞！”

　　话语落后，钟元却是飞纵而起，透过那天灵关窍，冲了出去。

　　果然，如钟元所料的那般，从天灵关窍冲出之后，他却是直接的出现在了大卵之中。即时间，一道波纹荡漾而过，要将其重新的传送入刑天墓葬之中。

　　与之一同传送的，还自有很多人。对于钟元的突兀出现，有些人的心中虽然有所诧异，但是，却也没有想到，钟元居然是从里面出来的。

　　现在的刑天墓葬，对于钟元来说，可以说已经是没有一分一毫的诱惑力了。毕竟，里面真正精品的宝贝，已经与他无缘了。在这般的情况下，他脱离了那个混乱世界，可以说此行已然是大圆满了。

　　现在，对钟元来说，就此离开，乃是最为正确的选择！只可惜，他却是不能够。因为，现在这大卵之壳外，围聚了数以十万计的修士，里面，不乏高手，钟元就此离开，根本无法保证完全的隐秘。

　　而这个，一旦被其他的修士知道。那任是一个傻子，也肯定明白，钟元在那刑天墓葬之中获得了好处了，而且，还是大好处。要不然，不会在其他人还自在挤着往里进之时，就往外出。

　　正因为此，钟元虽然可以打破那传送之力，但是，却并没有出手，任其将自己重新的传递至了刑天墓葬的第一重世界。

　　此时此刻，这一方秘藏世界之中，却是不像他与余元来时那般的冷清了，目光随意的一瞥，便能够看到修士的存在。

　　“目前的当务之急，是找到余元。我虽然不能够再行在那识海空间之中取宝了。但是，余元却是还可以进去碰机缘。虽然，直接的告诉他识海空间的所在，有些不妥，但是，对其有所提点，让其在那识海空间开放之时，能够占得先机，也是不错的！”

　　心中思量的同时，钟元便行朝着一个方向，飞遁了过去。

　　钟元与余元之间，其实还是有这一抹感应的，虽然，不能够太精确，但是，却也能够大致感应出来方向。

　　……

　　差不多小半个时辰左右，钟元却是找到了余元的所在。其正自在一个山洞之中，与另外一人，一起轰击着禁制，显然，是在取宝。

　　“这人到底是谁？看样子，似乎是佛门中人，余元怎么会跟他在一起，还这般的信任？”即时间，钟元的心中，便行升腾起了一个疑问。

　　不过，这个疑问，并没有持续多久，仅仅刹那之间，钟元便行明白了过来。因为，那个修士，却是回头望了他一眼。

　　“猴子！”钟元看到那面容的第一个反应，就是如此，可是想到那袈裟，却是立时间明白过来，眼前这位，便是那大名鼎鼎的斗战胜佛孙悟空！

　　面对于此，钟元表面之上，虽然别无一分一毫的变化，但是心里，却是禁不住道，“真个是倒霉啊，居然碰上了这么一位强者？希望，这位没有抢夺别人宝贝的爱好！”

　　“嘭——”

　　一声轻响，屏障破碎，孙悟空袍袖一甩，里面的宝贝却是如同乳燕归巢，百川汇海一般，尽数的纳入了他的袍袖之中。

　　“如意金箍棒在你身上？！”孙悟空出来之后，第一句话便行问道。

　　钟元闻此，先行点了点头，而后，又行摇了摇头，道，“如意金箍棒，以前的确是在我身上，但是，现在已经不再了，他已经彻底的化去，化作了我体内的神通！”

　　“不错，不错，你的情况，倒是不辱没他！”孙悟空望着钟元，点了点头，“只可惜啊，现在的实力，还差了许多，要不然，我们就能够好生的战上一场了！”

　　“会有机会的！”钟元即时间回道，“我跟随截教圣人修行，要达到那般的层次，需要的时间，应该也不会太长！我也很期待那一天的到来。”


第1763章 提点

　　钟元的话语之中，透露出一种天之骄子特有的自信。

　　钟元从来都没有认为自己天才过。因为，他自己的一切，都是靠着自己的努力，拼斗而来的。可是，这一刻，他却是故意的显露出了如此之态度，为的，就是让孙悟空，将其归类为各教之中那些一直受宠爱，从没有受过挫折无上天骄们。

　　因为，这样，反倒是能够降低孙悟空对他的注意。原因很简单，这般的无上天骄，每一方大教，都自有不少。但是，其中真个能够成才的，也不过是寥寥几人罢了。

　　果然，孙悟空听了这话之后，因为如意金箍棒引动的兴趣，也立时间削减了下去。当是时，很随意的回了一句，“那我就等着了！”

　　因为并没有太在意，所以，孙悟空却是没有动用火眼金睛，对钟元进行观察。他认为没有这个必要，却不知，无意之中，错过了一个大宝藏。

　　孙悟空对其失去了兴趣，钟元却也没有再行和其多言，直接朝着余元道，“余师侄这是和孙道友在联合寻宝？”

　　“不错，小侄的实力差一些，和孙道友在一起，更加容易得到宝贝！”余元别无一分一毫的犹豫，即时间道，“钟师叔来到这里，不去寻宝，怎么过来找我来了？”

　　钟元闻得如此，面容登时变得凝肃起来，道，“现在，哪里还顾得上这个？你进来的早，恐怕不知道，因为你那徒弟余化对这秘藏的封锁，引发了诸多修士的不满，现在，正在外面对峙呢！你还是赶紧过去吧！”

　　“这孽徒，也太笨了，明知道拦不住了，还不服个软，这般硬扛着，不是给我们血刀门招惹祸端吗？他还真以为，血刀门是天下第一了！”余元听得这个，当是时，恨恨的道，“我这就赶去！”

　　说到这儿，余元朝着孙悟空一个拱手致意，道，“孙道友，我却是不能够再行跟着你继续下去了，我的回去看顾一下血刀门，我辛辛苦苦开创的基业，却是不能够因为此给毁了。”

　　孙悟空来之时，的确是见到了有人在行搞封禁，只不过，因为效果并不明显，所以，他却是也没有在意。正因为此，对于钟元的说辞，他却是没有分毫的怀疑，当是时，一摆手，道，“走吧，走吧，剩下的宝贝，我自寻就是！”

　　当下里，钟元与余元别无一分一毫的耽搁，即时间，便行架起遁光，朝着刚来的地方飞遁而去。

　　一路之上，余元几次要开口，却是都行被钟元以目光给止住，不得不将心中的疑惑，给压了下去。

　　钟元两人，真个飞遁到了临近初来之地的地方，方才降落了下来。落下之后，稍稍改头换面一番，又行飞遁而起，朝着另外一个地方飞遁了过去。

　　见得如此，余元心中哪里还不明白，钟元肯定是有着惊天的大秘密要说。所以，却是心绪渐平，静静的等待着。

　　差不多两个多时辰过去，两人却是在一个无名荒谷之中，再度降落。

　　这时，钟元布置了一座阵法封禁四方之后，却是笑着开口道，“余师侄，想必，你的心中，应该是憋坏了吧！现在，有什么问题想要问，就尽管开口吧！”

　　“我的确是憋闷的很了，不过，却不是因为钟师叔，而是因为孙悟空那只猴子！”余元说话之间，面上不由的现出几分愤愤之情。接下来，余元也不隐瞒，将孙悟空威逼他分出宝贝的事情，给道了出来。

　　听得这个，钟元的心中，也禁不住心有余悸。因为，他就在这么一只大“饕餮”面前，晃荡了一圈儿。别的什么法宝，他倒是不怎么在乎，手腕上这一条力之神则，却是他的命根子，若是丢了，即便是他，只怕也难免颓废好长一段时间。

　　“唉——，看来，任是谁，都摆脱不了利益之心啊！亏我一直，对孙悟空还颇有好感呢，没想到，……”这一刻，钟元情不自禁的感慨道。

　　“这话不假！”余元即时间点了点头，而后，又行道，“不过，说起来，孙悟空还算是有底线的，还给我留了一半儿，换做别个，只怕，就是全盘接收了。”

　　说到这儿，余元顿了一下，而后，继续道，“对了，你是怎么躲过他的探查的。我听他说，他一行来到，便行动用了火眼金睛对着整个世界进行扫视，结果，却是只发现我一个人在。当时，我还以为你遇难陨落了呢？”

　　“这个，就是我专门找你，将你带过来的原因了！”钟元面上淡然一笑，道，“因为，我发现了另外一个世界，刑天墓葬真正的藏宝地。当时，我正好进入了那里面，所以，却是躲过了孙悟空火焰进境的探查！”

　　“哦？你说的可是真的？”余元听得这个，当是时，双眼绽放金光。没办法，眼见得到手的宝贝，又行被人给分了去，余元的心里，就跟自己身上掉了一块肉一般。现在，想到又有更好的补充，当时，便行将之前心中的郁闷，给抛却到了九霄云外。

　　“当然是真的！”钟元即时间回道。接下来，他却是大致的将自家在刑天识海之中的情况，给道了出来。

　　听了之后，余元也禁不住几经变色。

　　“这么说，我进去之后，也不能够肆意的去取那里面的宝贝？”余元沉默片刻后，道。

　　“不错，其实，我这般与你说，对刑天大巫来说，已经算是违规了。”钟元即时间道，“所以，你必须有所节制，不然的话，我将来恐怕就要承担更大的因果了！”

　　“放心，我只取两件宝贝，我们一人一件，如何？”余元也行明白个中的道理，当是时，别无分毫的犹豫，便行道。

　　“如此最好！”钟元点了点头，道，“不过，里面还自有非常庞大的大巫精气，你若是有办法利用炼化的话，倒是也可以收取一些。如果没有办法的话，就不用了，免得将自己给化成巫族！”


第1764章 闭门家中坐，祸从天上来

　　一线流光，划空而起，瞬息之间，消失的无影无踪。

　　那一线流光，不是别人，正是得知了惊天大秘的混元一气仙余元！

　　目送着余元离开，前往刑天识海之后，钟元却是并没有离开这荒谷。因为，对于他来说，这刑天墓葬的探索，已经结束了。虽然说，这里还自有一些宝贝没有被挖掘出来，自己仍然可以去搜罗一些，但是，他并没有那么做。

　　一则，意义不大了；二则，也容易招人注意。

　　从其知道斗战胜佛孙悟空出现之后，他便有一种明悟，来到这里的绝世强者，绝对不会只有孙悟空一个。那般层级的高手，任是谁，他都不是对手，碰上之后，难保不会陨落。如果，有足够的好处在，他倒是不介意冒上一些风险，可是，没有好处，再行去冒险，那就是纯粹的傻子了。

　　所以，钟元却是准备在这里修行一番，一直挨到这秘藏显世的时间结束，然后出去。

　　就目前而言，钟元最希望做的，自然是炼化力之神则，将自家的修为，提升到一线大罗的层级。只可惜，力之神则，不是短时间内能够级联成功的，没有个几年的光景，根本就别想。勉强开个头儿，倒也不是不行，不过，却是很有可能使得祭练，不够完美。

　　这对于非常的重视根基和未来发展的钟元来说，是不能接受的。所以，他却是只能够退而求其次，选择修习万化圣法。

　　钟元在这里，却是还得了八件大罗之宝，至于至宝级别的，就更多了。这些宝贝，都可以拿来修习万化圣法，让他的肉身战力与根基，更进一步。

　　这个，钟元已经修习了很多次，却是轻车熟路，轻松的很。本着先易后难的原则，随手取出一件顶阶的至宝，便行动用万化圣法，祭练了起来。

　　……

　　虚空之中，一高一矮，两个修士，飞速无比，驾云而来。

　　“师兄，你这探询宝物的，是不是出了问题了。我们这一路，走了多少地方了，都是空空如也。我看，我们还是另寻别的办法好了。要不然，恐怕，我们这进来，也是白辛苦一场！”高个儿的修士道。

　　“少罗嗦，你知道什么？我这宝贝探询的，都没有什么问题。哪里，的确是有宝贝存在。只可惜，被人抢先一步，捷足先登了。如果，我们快上一点儿的话，那些宝贝，就铁铁的是我们的了！”矮个儿修士面色一凝，眉毛一挑，当即回道。

　　“那我们也应该跳过一段地方，直接的往更深处寻找啊。这里，铁铁的，已经被其他的修士给搜刮了一遍了，根本不可能有什么好东西了！”高个儿修士即时间又道。

　　“这你就不懂了。寻常修士的搜索，都是走马观花，根本不会太过于细致。所以，这里面，肯定有被他们所遗漏的。而这些遗漏的，往往都是更好的。你师兄我万宝神君的名号是如何来的，还不是这么来的？若是像你一眼，没有一分一毫的耐心，别说万宝了，就连十件八件宝贝，只怕都凑不齐！”矮个儿修士将头轻摇，道。

　　这两修士，皆是盘古神教弟子。其中，那高个儿的修士，乃是盘古神教在血肉地狱的分支——大威神教的教主，而另一位矮个儿修士，则是盘古神教总教出来历练的修士，法号万宝神君。

　　大威神教因为与血刀门之间的关系颇为不睦，时有冲突，所以，大威神教总殿的所在，距离血刀门就不免远了一些。这对于双方之间的争斗而言，是一件好事儿。可是，对于这一次的寻宝来说，就是一件坏事儿了。

　　他们来的比较晚一些，正赶上人潮最为汹涌之时，而他们的实力，又不像斗战胜佛孙悟空、二郎神杨戬、真武帝君等人那般，足以压折天下修士，所以，却是进来之时，前面已经有无数的修士在了。

　　在一次次的找到宝藏之地，却发现空空如也的情况下，大威神教教主，却是有些不耐烦了，想要另外想法子得宝。没办法，他乃是一教之主，麾下一大家子，却是与万宝神君的孤家寡人不同。万宝神君耗的起，他却是耗不起。

　　因为，每当别人找到一件法宝，无形之中，就是对大威神教的威胁。

　　不过，万宝神君往日的得宝经历，又让其心中颇为踟蹰。生怕，自己真个一离开，万宝神君却是苦尽甘来，大肆得宝。那样的话，他就等于是，之前的一番坚持，全部白费了。心中几经踟蹰之后，大威神教教主却是决定，在等上一等，看看，接下来，情况会不会有所起色。

　　“又有了！”骤然间，万宝神君突然开口道，“又有了！就在前面的山谷里。这一次，波动十分之强烈，绝对不会再是空的了！”

　　听得这个，当是时，大威神教教主精神为之一震，目光，即时间扫了过去，当然，他却是分毫无所见。

　　“在哪儿呢？在哪儿呢？我们立刻赶过去！”大威神教教主，迫不及待的道。

　　“就在前面，随我来吧！”万宝神君，看似气定神闲，实际上，这么长时间过去，心中也是颇有着急。此时此刻，好容易找到了一个像样的，他却是也非常的急切。说话的同时，身形便行纵起，化作一道惊天长虹，朝着前方的一个荒谷，落了下去。

　　荒谷之中，无尽白色云雾弥漫，浓郁无比，不仅目光透射不出多远，便是神识念力，也是一样，不过十数丈，便行再也看不清了。

　　“这里的防御禁制完好，看来，真个没有人前来过，宝贝，还自在里面。我们速速动手！”大威神教教主来到之后，感应了一下白色云雾的情况，当是时开口道。

　　“好！”万宝神君别无分毫的犹豫，点了点头，而后，凭空里一抓，便是十数件法宝在手，各自闪耀着宝光，齐齐的朝着白色云雾轰落。


第1765章 入幻不自知

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　当是时，剧烈轰鸣阵阵，宛如天际滚雷星空，震动四方。

　　伴随着声音，大片大片的云雾被炸开，如丝如缕，四下里流泻开去，隐隐约约之间，可以看到云雾深处，有一座巨大无比的白玉牌坊，牌坊之中，珠光宝气，透发而出，强横波动，激荡虚空。

　　“真个有宝贝？”即时间，大威神教教主便行开口道，声音之中，充满了惊喜。

　　这时，万宝神君却是一脸自傲神色，笑着道，“我就说嘛，修士寻宝，肯定是走马观花，像我们这般细致的，少之又少，必有收获。你看，这收获，不是来了，而且，看样子，似乎还是大收获呢！”

　　“我刚才，的确是有些急切了，居然怀疑起了师兄的本事儿，真个不该。现在，特向师兄道歉，还请师兄见谅！”大威神教教主听得这个，毫不犹豫的开口道。

　　对于他来说，宝贝才是实实在在的，至于些微的面子折损，根本就不算什么。

　　“罢了，都是同门，我还能够怪你不成？赶紧加把劲儿，将这禁法给破了，先行将宝物拿到手中。后面进来寻宝的修士，还多着呢，难保不会有发现我们这里动静还执意前来的，我们得抓紧时间！”万宝神君一摆手，即时间又道。

　　“是！”大威神教教主一声应下，双手法诀一掐，而后，一拍头顶，天音迸发，祥光缭绕之间，一尊金身法相，显化而出，眨眼之间，涨至了百丈大小。

　　这金身法相，却是颇有古怪，与大威神教教主的形貌，一丁点儿都不像。就连气息，也是没有一丁点儿的共同之处，就仿佛，这根本就是外人一般。

　　任是那个修士看了，心中都不免生出诧异之心。其实，这对盘古神教的弟子来说，却是非常之正常。

　　因为，盘古神教的教主，便是以信仰之道，拯救混元至尊圣人道果的。盘古神教教主，拥有着诸多的化身，大威天尊，便是其中之一。

　　大威神教，便是以拜大威天尊为神，修习大威一脉秘法的教派。大威神教教主这一尊化身，正是他利用钟声信仰之力，凝聚出来的大威天尊化身，不仅威力无匹，而且与大威天尊本尊，都自有着感应，必要的时候，可以借助真正的大威天尊的力量，进行战斗。

　　这一尊大威天尊化身，对于大威神教教主来说，便是压箱底儿的手段。此时此刻，他却是毫不吝惜的使用了出来。目的，就是为了在接下来分润宝贝之时，能够多分的一些。

　　大威天尊化身，一手持无上威德印，一手持裂神剑，身上着无量金甲，威风凛凛。其一步跨越，来到了云海上空，手中裂神剑一记劈斩，浩浩荡荡，如匹练长河一般的剑光，劈斩而下，狠狠的朝着无边的云雾之海，斩了过去。

　　“咔嚓——”

　　当时，便是一声惊天动地的巨爆，随之，无边云海，被裂成了两半儿。

　　紧接着，大威天尊化身将另外一只手中的无上威德印一抛，立时间，无上威德印悬浮虚空，大方光明，无形的历练，化作一道道波纹，荡漾四方。

　　仿佛，有一种无形的律令在掌控着一般，那无边的云海，原本要重新的弥合的趋势，登时停下，这一道巨大无比的沟壑，就这般，横亘在了此处。沟壑的尽头，隐隐约约，可以看到那一座高大的白玉牌坊。

　　“天尊神威，果真不凡！”万宝神君见此，一声赞叹之后，毫不犹豫，沿着这条沟壑，朝着那白玉牌坊的所在，冲了过去。

　　“万宝灵印！”

　　冲至沟壑尽头的万宝神君，当是时，一声大吼，其头顶天灵打开，上万神辉，勃发而出，千姿万彩，绚烂非凡。

　　神辉冲空，瞬息之间，凝聚一体，化作了一个百丈大小的手印，金光灿灿，宛如金铁浇筑。

　　“嘭——”

　　这大手印猛然间往下一按，当是时，咔、咔、咔、……无尽虚空，寸寸而碎，那白色云雾，当时消弭了一大片。偌大无比的白玉牌坊，清晰无比的显化而出。

　　“开！”

　　万宝神君，又一声大喝，那余威未消的万宝灵印继续轰落，直接的拍在了白玉牌坊之上。

　　当是时，白玉牌坊之上，电闪雷鸣，灵光摇曳，外泄而出的珠光宝气和波动，更加的汹涌澎湃。

　　这时，万宝神君不慌不忙，凭空里一抓，一柄长剑赫然在手，虚空超前一划，白玉牌坊绽放的灵光，便行被展开了一道裂缝，当是时，一步跨越，踏入了其中。

　　紧随其后，大威神教教主也行来到，头顶大威天尊化身，裂神剑再度挥动，一道粗大剑光劈斩之下，那未曾完全弥合的裂缝，却是重新的显化而出，而且，较之先前，更大更阔。

　　大威神教教主，也行一步跨越，踏入了其中。

　　踏入之后，大威神教教主却是为之一愕。因为，他发现，自己来到的，并不是什么宝库，而是又一片白茫茫的云雾世界，舍此而外，什么都没有。就连他刚刚进来的师兄万宝神君，都不见了踪影。

　　“不好，中计了，这一切，都是幻境！”即时间，大威神教教主便行明了了是怎么一回事儿，当是时，不敢怠慢，当先，催动大为天尊化身，摇动无上威德印，洒下一片灵光，将自己给牢牢的护持在里面。而后，念咒掐诀，开始准备破阵！

　　“大威正法，破幻碎虚！”

　　片刻之后，大威神教教主一声大喝，大威天尊化身，硬生生暴涨了一倍，而后，其脑后，凭空里显化出了一圈光轮，金光湛湛，绚烂无比。

　　猛然间，大威天尊化身脑后的光轮，一个震动，无量金色光线，朝着四面八方，喷薄而出。

　　这金光，威力无匹，瞬息之间，便行在大威神教教主身周，照彻出了千百重时空。而且，伴随着金光的延伸，那时空仍旧在不停的增加着。


第1766章 不敌，攀交情

　　金光、时空，仿佛在比赛着一般。

　　“好厉害的阵势！看来，必须得与借助天尊神威了！”看的这一幕，大威神教教主的心中，震骇无比。

　　他知道，凭借自己的力量，想要短时间内破阵，是不可能的了。当下里，其毫不犹豫的跪拜于地，虔诚祈祷，口持咒，手掐诀，与大威天尊进行沟通！

　　短短片刻之间，大威神教教主头顶之上的大威天尊化身，再度暴涨，而且，身上的气息，也自发生了相当大的改变，浑身上下，充满了真正的威仪之气，没有半分的刻意之感，一切，纯出于自然。

　　“弟子天理，恳请天尊出手，为弟子拨开迷障，找出前路！”

　　这时，大威神教教主一声朗喝，而后，深深的叩拜了下去。与之相应，那变异之后的大威天尊化身，右手伸了出来。

　　其右手食指，格外闪耀，别有不同！任谁一看，都会止不住的被那根食指所吸引。

　　这时，大威天尊化身右手食指，凌空一点，“咔嚓——”凭空里，一道裂缝显化，不停的朝着前方延伸。只一眨眼之间，三千时空，便行被洞穿，打开了一条顺直的通道，直直的通向外面，他们刚才的立身之地。

　　这一刻，大威神教教主哪里敢有分毫的迟疑，赶忙间，飞遁而起，冲入了裂缝之中。

　　……

　　时间倒转，万宝神君初初踏入白玉牌坊。

　　万宝神君，刚一进入，便行感受道一股恶风，自上而下，汹涌冲击而来。当是时，别无一分一毫的犹豫，身躯一震，体内的上万法宝，便行齐齐的冲出了体外，密密麻麻，硬生生的在其身遭，堆叠出了一道法宝之墙。

　　“咔嚓嚓——”

　　一只巨大无比的斧头劈落，瞬息之间，便行有数百件法宝彻底的粉碎，上千件法宝残损。那法宝构筑而成的屏障，却是硬生生的被劈斩开了一道长长的裂缝。只不过，这裂缝，未曾完全的打穿罢了。

　　甫一进来，宝贝没有看到一个，便行遭到了如此雷霆万钧的一击，任是傻子，也行明白，这里是一个陷阱了。赶忙间，其踏步后退。可是，后退之后，却是发现，一切，没有任何的改变。

　　“糟糕，进了阵势了！”心中凛然之下，万宝神君哪里还敢有分毫的怠慢，即时间，便行将自家得到未久，尚未祭练纯熟的先天灵宝——惊怖神枪给取了出来。而后，毫不犹豫，一枪刺向了再度席卷而来的恶风。

　　“当——”

　　一声激越之极的交鸣，万宝神君噔噔噔，止不住的往后退了七八步，方才立稳。

　　而另外一面，出手偷袭的钟元，虽然没有后退，却是也浑身一震，禁不住顿了一下，没能够继续出击。

　　钟元这一刻，脑子里一片空白，但是，偏偏有一种惊恐之感，油然而生，瞬间传遍全身，让其心中生寒。

　　不过，钟元终究是意志极端强大之人，瞬息之间，便行回过了神来。“这是什么法宝，好生厉害！”

　　钟元口中虽然感叹着，但是，却并没有就此改变战法，动用远程手段，进行压制，依旧挥动着开天神斧，劈斩而上。

　　在钟元看来，这是对自己精神意志的一次极佳的磨练。

　　“当、当、当、……”

　　兵刃交鸣之声，有如雨打芭蕉一般，接连不断的响起。

　　每一次，便行有一种大恐惧，自钟元自己的心底，油然而生，让其那一刹那，根本没办法进攻。如果，万宝神君的实力，在钟元之上的话，这短短的一个刹那，足以成为分出胜负的关键了。只可惜，万宝神君的战力，却是比钟元要插上不少，每一击，都行让钟元给震飞出去，手臂酸麻，筋骨松软，根本没有办法，趁着这个时机再行进攻。

　　两人就这般，不停的轰击着，一时间，也斗了一个半斤八两。不过，随着时间的推移，钟元意志越来越坚定，那大恐惧对其的影响，也越来越小。而与之相应，万宝神君受到的压力，却是没有得到分毫的改善，故而，渐渐的，胜利的天平，便行朝着钟元，倾斜而去。

　　钟元并不着急，万宝神君等人入得他的阵势之中，迟早是任其摆布的一天。

　　然而，他不急，有人着急，其正自加紧对万宝神君进攻之时，突然间感受到，大威神教教主大发神威，破开了自己的三千时空障，正自向外逃窜。

　　本能的，钟元欲将出手阻止，但是，最终，他却是并没有阻止。“逃出去也好，如此，可以集中精力，对付万宝神君。斩杀了万宝神君，那大威神教教主，也自不在话下！”

　　念及于此，当是时，钟元催动了阵势之力，化作一道道绝灭神光，朝着万宝神君劈下。万宝神君，本来应付钟元一人，就有些捉襟见肘，此时此刻，又行多了这么多的绝灭神光，更是狼狈不堪。

　　短短不过片刻之间，万宝神君便行被绝灭神光扫中了一记，当时，一条臂膀无声无息的消失。趁着这个时候儿，钟元大举而进，开天神斧之威，催至了极限，一劈之下，天地变色，日月无光。

　　“当——”

　　一声巨震，万宝神君手中的惊怖神枪，被硬生生的劈飞了出去。其本人，也行口喷鲜血，倒飞而出。

　　钟元见此，当时，大手一挥，一道金光激射而出，如闪电一般，瞬息之间，便行罩在了万宝神君身上，将其捆绑了一个解释。

　　那金光，正是遁龙桩！

　　“敢问，是佛门那位高人？与文殊菩萨，有何渊源？家师三绝神君盘古无畏，与文殊菩萨，亦有几分交情。道友若是自己人，就请手下留情，在下必有厚报！”见得遁龙桩上身，万宝神君自以为看出了对方的来历，赶忙间开口道。

　　钟元，哪里理会的他这个，当是时，飞身上前，一掌拍出，将其直接打晕了过去。而后，下了重重封禁，让其别无分毫逃遁之可能。


第1767章 送宝童子

　　制住了万宝神君之后，钟元即时间，没有一分一毫时间的耽搁，便行冲阵而出，来到了大威神教教主的身前。

　　此时此刻，大威神教教主不过刚刚冲出阵势，还自没有考虑清楚，自己是就此离开呢，还是留下来帮忙万宝神君脱困呢！

　　骤然间，见得一个年轻修士，冲至身前，手中一杆长柄战斧，猛劈而下，杀气直贯九霄云天，当时，面上一个苦笑。

　　因为，他知道，自己已经不用考虑了。因为，自己没得可选，只能够继续的战斗了。

　　当是时，大威神教教主别无一分一毫的后退，法诀一催，头顶之上的大威天尊化身，再度抬起了右手食指，迎着开天神斧的锋芒，点了出去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地巨响，无量风暴，席卷天地四方。

　　风暴狂舞之中，钟元被直接的轰飞了出去，倒退百多丈，方才稳住了身形。这一刻，钟元也自禁不住心头震动，对于对手这一指，感到无比的震惊。

　　不过，他震惊，大威神教教主更加的震惊，因为，就在刚才的那一下交锋之中，大为天尊化身的右手食指，硬生生的爆碎了开来，不剩分毫。

　　这一刻，他却是知道，自己危险了。因为，借用大威天尊真身的一点儿威能，都被破碎，凭借他自己的力量，就更是不如了。

　　有人或许会说，食指没了算什么，手指头不还多的是嘛，再行借用不就是了！

　　大威神教教主倒是想要如此做，只可惜，大威天尊，不是他的仆役，可以任其召之即来，挥之即去。就他在盘古神教之中的身份，每三天，才能够拥有一次沟通大威天尊，借用力量的机会。

　　而他这机会，刚刚已经用完了。想要再用，就得等到三天以后了。

　　很显然，钟元是绝对不会给他三天的时间的。

　　这一刻，大威神教教主心中一横，却是毫不犹豫，变幻了一道法诀，当是时，头顶之上的大为天尊化身，却是迎着钟元的开天神斧锋芒，冲了上去。

　　“轰隆——”

　　一声巨震，大威天尊化身，却是自爆了开来。但是是，风暴再起。

　　钟元却是也禁不住这股子狂暴的力量，不得不再度的后退，暂避锋芒。趁着这个时候儿，大威神教教主却是震动体内盘古神血，激发潜力，催动了自家的得意遁法，飞速的朝着远方遁去。

　　“和我比速度，这不是老寿星上吊——自找死路嘛！”钟元感应到大威神教教主的情况之后，当时，面上禁不住浮现出了一抹冷笑。

　　当是时，钟元身躯一震，立时间，化身了一只千丈大小的金翅大鹏雕。

　　双翼连震之下，短短不过须臾功夫儿，钟元便行飞凌了大威神教教主上空。

　　即时间，六道轮回盘显化，加持神威，钟元挥出了金鹏碎金爪，一爪按下，当时，便行将大威神教教主击成重伤，打落尘埃。

　　这时，钟元一个俯冲，飞身而下，到得大威神教教主近前之时，却是还原了自家的原身。其淡淡一笑，道，“还逃吗？”

　　“不逃了，前辈修为深湛，晚辈万万不及！”大威神教教主见此，赶忙间开口道，“还请前辈看在晚辈初出茅庐，又是无意间冒犯，饶了晚辈这遭吧！”

　　“呵呵——，这话，你和别的初出茅庐的人说吧！”钟元一声冷笑，当是时，遁龙桩再度出手，将大威神教教主捆绑了一个结实。

　　“前辈是文殊菩萨门下吗？晚辈的师傅，……”见得如此，大威神教教主不惊反喜，即时间开口道。

　　可是，他话语刚刚出口，还没有说到重点儿，便行被钟元给截断了去，“行了，不用说了。我知道，你师傅和文殊菩萨有交情，这个，你师兄已经说过了。没用。我和那文殊菩萨，不但没交情，恰恰相反，还有点儿仇怨。

　　所以，你们和他有交情，正好，拿了你们，也算是给我先行出一口气了！”

　　钟元说话之间，又一掌拍出，将这大威神教教主，也行给拍晕了去。

　　回到荒谷之后，钟元即时间，开始了对万宝神君和大威神教教主的搜罗。很快，钟元的身前，宝物便行堆起了一堆。这其中，九成九都是万宝神君提供的。不过，这万宝神君，在钟元看来，十分的名不副实，绝大多数的法宝，都不过是普通的至宝罢了，只是功能不同，没有重复而已，纯粹的一个虚虚数量架子，论起质量，还不如他呢！

　　不过，如此庞大的数量之下，好东西，还是有一些的，其中，质量最佳的，就是之前万宝神君手中持着的惊怖神枪了！

　　惊怖神枪，乃是大罗级别的先天灵宝，只差一线，便是先天至宝。这般的宝贝，钟元手中，还是头一份儿。

　　可以说，论威能，这惊怖神枪，现在已经力压钟元身上无数宝物，只排在神通之杖下，稳居第二位，还自在观天镜之上。

　　大威神教教主，也行贡献了一件大罗之宝——日月珠，虽然不是先天灵宝，却也颇为不凡。

　　看的如此，钟元却是禁不住感叹，“这两位盘古神教的修士，真个是送财童子啊！”

　　感叹之后，钟元又行出手，对这两位盘古神教的大罗神君，进行了搜魂。又行得到了一些盘古神教的秘法以及秘辛，也算是不小的收获。

　　在搜魂之时，钟元却是得知，这两位一个名盘古天理，一个名盘古元常，都是盘古神教君脉的弟子。了解了这个，当是时，钟元却是按捺下了用吞天大法将这两人吞掉，增加修为的打算，而是动用秘术，将这连位大罗神君，打入了自家的世界珠之中，加速自家世界珠之中，那一道分神的成长。

　　对于这一道分神，钟元可谓是倾注了无尽的心血，对于他的将来，也是十分的关切。他却是希望，在这两位大罗级别盘古神的滋养之下，自家的分神，能够变得更加的强大。


第1768章 开放，战神战

　　钟元将盘古天理与盘古元常两人打入世界珠之中后，当即，又行开始催转万化圣法，熔炼起了法宝。

　　不过，他这一次的修炼，却是没有持续多长的时间，一日光景不到，突兀之间，天地巨震，宛如雷鸣一般的轰响滚滚传来。

　　不远方的苍穹之上，一道光柱轰然垂落，落于大地之上，现出了一道巨大无比的门户。

　　门户之上，铭刻着四个大字——万妙之门！

　　看的这个，钟元便行明白，这是刑天识海开启了。当是时，心中不由的暗子猜测，“这一次，不知道有多少人，被迫走向巫族的道路？”

　　钟元并没有急着进去，因为，对他而言，进去也不过是应个景儿，不显得太过于另类，引人注目罢了，根本得不到什么好处。

　　可是，钟元不急，其他的修士，却是很急。瞬息之间，万妙之门附近，便行有近百修士飞纵而起，冲入了其中。

　　而远方，则是无尽强横气息爆发，一道道长虹，起自四面八方，横垮虚空，朝着万妙之门赶来！

　　“嘭——”

　　一声巨响，一名修士被其身后赶来的修士，一锤砸落尘埃。

　　这一击，仿佛是一个导火索，万妙之门外，轰响之声，宛如九天落雷，接连不断，一道道修士遁光，坠落而下，如天降大雨。与之相伴的，是一声声的凄厉惨叫。

　　不过，天地四方，仍旧有无数的修士蜂拥而来。他们的眼中，根本看不到那如雨坠落的修士，看到的，只是那光芒璀璨，代表着无尽宝藏的万妙之门。

　　“都给老孙俺让开！”

　　骤然之间，一声暴喝之音响起，一根足足有数百丈粗大的棍子，带着强横霸道的气机，自远方延伸而来，虚空，都自犁开了一条沟壑。

　　感受到那巨大威胁的修士，纷纷朝着两侧躲避，倒是没有受什么伤。可是，万妙之门附近，上百修士却是各自争先，没有一个愿意躲避的。在他们看来，自己已经占据了如此有利的位置，只要冲入万妙之门，自然便安全了。

　　可是，那根棍子的来势，实在是太快了，没有等的他们一个人冲入万妙之门，便行冲击而至。“嘭——”一声巨震，当时，百多修士，便有一多半儿人，化作了肉泥，弥撒长空。其余的修士，也尽数被轰飞了出去，口喷鲜血，受创非轻。

　　这根棍子，直接堵在了万妙之门的门口，将其堵的严严实实的，别无一分一毫的缝隙。周遭，其余的修士见得如此，心中自然是非常之不满，可是，前车之鉴在前，任他们再如何不满，也只是敢在心中想象而已，不敢诉诸于口，生怕给自己招祸。

　　巨大棍子，堵上了万妙之门口，便行以肉眼可见的速度，飞速的缩减着，眨眼之间，一道身影便行伴随着棍子的缩短，来到了万妙之门前。

　　这身影，却是一个穿着袈裟的猴子，正是斗战胜佛孙悟空！

　　“我倒是谁呢？这般的霸道，原来是你这猴子！”

　　孙悟空正要踏入万妙之门，突然间，一个声音响了起来。伴随着声音，一道金光划空而至。现身之后，却是一相貌堂堂，身着战甲的青年，手中一杆三尖两刃神锋，透发出无尽森冽之气。

　　正是二郎神杨戬。

　　“我倒是谁呢？敢编排俺老孙的坏话，原来是你这三只眼啊！”孙悟空见得二郎神杨戬来到，面上的诧异神色，只一闪，便行化作了无尽的兴奋。“你我也多年未曾交手了。今日好不容易碰上，不如，现在就战上一场如何！”

　　说话之间，其手中的一根金色大棍隐隐震动，透发出无比霸道的气机。

　　“有何不可？”二郎神杨戬，又岂会畏惧战斗，当是时，便行回道。

　　就在这时，一个浑厚无比的声音响了起来，“正好，你们要打就赶快打，别堵着门儿，我可忙着呢，没功夫儿和你们在这儿耗！”

　　来人，正是狴犴。

　　“怎么，你这老龙想要捡便宜吗？我们就偏要在这儿打！这万妙之门，好大的名头，就是不知道，结实不结实，老孙却是想要检验一番！”孙悟空即时间道。

　　“要损害万妙之门，还需问过贫道手中之剑！”

　　狴犴尚未开口，又一道声音响起，伴随着声音的，乃是一道长达数十里的锋锐剑气。那剑气，凝视无比，呈黑白二色，交相流转，自有一股道韵在其中。

　　“真武帝君！”

　　孙悟空并未与真武帝君交过手，但是，真武荡魔剑，名震天下，他却是也听闻过。所以，一眼便行认了出来。

　　不过，纵然是真武帝君名头在其之上，孙悟空却是也别无一分一毫的畏惧，说话之时，手中金色大棍便行抡砸了出去，直直的迎上了那道剑气。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响响起，黄金大棍仿佛轰在了一片真实的汪洋大海之上，溅起浪花无数。差不多，一大半儿的剑气，便行散化开来。

　　不过，这剩下的一小半儿剑气，却是顺着棍势一个扭曲，当时，如同一条巨蟒，缠绕在了黄金大棍之上。

　　这剑气巨蟒，自有无穷神力，身躯扭曲婉转之间，却是将那黄金大棍的棍势，朝着别的方向引导而去。

　　这时，又一道黑白剑气横空而起，比之上一道，更加的庞大，更加的凌厉，夭矫若神龙，划破虚空，斩向了孙悟空。

　　孙悟空手中黄金大棍，一瞬之间，忽大忽小，连续变化了成千上万次，却是成功的从那剑气巨蟒的交缠之势下，抽离而出，迎空一挥，又自与那第二道黑白剑气，轰在了一起。

　　这一次，却是宛如陨星坠落大地一般，发出了一声惊天的巨爆，无尽风暴，当时而起，席卷四面八方，无数修士躲避不及，被那余波风暴席卷，瞬间，化为了乌有。唯有一抹抹血痕，证明他们曾经出现过。

　　“杨道友，我先行一步！”狴犴身处风暴核心，却是纹丝不动，那余波到得身前，自发的分开，朝着两边划过，仿佛，他自身便是一柄无上神锋一般。这时，其朝着不远处的二郎神杨戬一个点头致意，当是时，便行逆着风暴，飞身冲入了万妙之门中。

　　见得如此，二郎神杨戬自然也不会耽搁功夫儿，即时间，纵地金光法再度催动，化作一线金芒，朝着万妙之门冲了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　孙悟空与真武帝君，却是对此视若无睹，各自挥动棍、剑，猛烈的拼杀着。凛冽风暴，席卷天地，使得四面八方蜂拥来的修士，大多都止步于万妙之门百里开外，不敢近前。

　　当然，仍自有一些人，或仗异宝，或凭神通，撕开了风暴，冲入了万妙之门之中。伴随着时间的推移，进入万妙之门的越来越多，其中，不乏和他们同级数的强者。

　　面对于此，饶是孙悟空这般的好斗狂人，也自有些坚持不住了，生怕再行晚了，宝贝就都被抢走了。当是时，其一声朗喝，“待俺老孙得宝之后，再行与你分个高下！”

　　说话之间，孙悟空一个跟头，势如闪电，退出了战斗，飞身朝着万妙之门冲了过去。

　　真武帝君，并没有继续出手追击，任孙悟空离去。因为，他对于战斗，并没有像孙悟空那般狂热，之所以出手，不过是为了警告孙悟空，不要肆意妄为罢了。见得其退缩，也便罢了。紧随其后，真武帝君，不急不缓，迈步踏入了万妙之门中。

　　十数位大罗神君，立身万妙之门外恭立，不敢有一分一毫争抢之心。

　　……

　　不远之处，战神大战，钟元却是也无心修炼，好生的欣赏了一番。

　　真武帝君，孙悟空，走的都非力之大道的路子，但是，却也相近。两人之间的战斗，都并没有动用什么特殊的神通秘法，更多靠的是精妙到毫巅的战斗技巧。

　　因为，他们随手一击，都能够发挥出远超修为的惊人战力，真个击实，就足以重创对方。这般的出击，转换之间，更加的如意，招式连绵如水，无有断绝，真个如大潮冲击，一波接着一波，任谁出现一个失误，都有可能身受重创。

　　看的他们的战斗，钟元隐隐然有一种感觉，自己修行力之大道，将来，应该也是走上这般的道路。因为，力之大道，在力之上，绝对拥有无与伦比的优势。

　　“可惜啊，两人战斗的时间也太短了，若是战斗上几天几夜，让我好生的观摩一番，说不得，我对于这种战斗方式，便能够得出自己的感悟了。可惜，可惜啊！”钟元望着真武帝君没入万妙之门的身影，不停的摇头叹息，感慨不已。

　　当然，钟元说这话的声音，非常之小，近乎于无。因为，他很清楚，他这话，若是让其他的修士听到，没有一分一毫的悬念，铁铁的，是会引起围殴的。因为，他们盼着进入万妙之门寻宝，都望眼欲穿了。


第1769章 余元取宝

　　刑天识海，万宝大殿。

　　殿阁之中，一根根丈许粗细的浑圆金柱耸立着，总计有三百六十五根，合周天之数。

　　每根金柱之上，都自开辟着暗格，少则七八个，多则数十个。差不多，有三分之一的暗格之中，都自有着宝光闪耀。有那强烈的，甚至透发出封禁屏障之外。

　　余元，行走在这一根根金柱之畔，目光四扫，心中却是感慨万分。“这刑天还真不愧是第一战神，敢与天帝争位的存在，这里，居然有这么多的宝贝，最差的，也是最顶尖的金仙至宝，绝大多数，都是大罗之宝。

　　他到底杀了多少人，才能够积攒起这般的家底儿，我也算一方老祖了，门中的大罗之宝，也才不过三件，大罗至宝，更是一件也无！真个是人比人，气死人啊！”

　　越往里走，余元心中的感慨，便行越深。不过，他却是不敢将这感慨之声诉诸于口，只能够憋在心里。因为，他却是从钟元哪里得知了，这里，还自有刑天的分神在时刻关注着呢！

　　虽然说，按照钟元的推断，那刑天的分神，战力应该算不得太高，但是，敌暗我明，保不齐，刑天分神就有什么手段，能够将其拿下。最不济，人家也能够破坏了他的得宝，让其一无所获。

　　越往里走，金柱之中封禁的法宝，就越厉害，渐渐的，余元便行被笼罩在了一片珠光宝气之中，宛如神祗。

　　很显然，最里面的宝物，乃是最好的。但是，余元却是并没有直接冲入最里面，而是不急不缓的前行，认真仔细的观察着。

　　余元这一番观察，自然不是起了什么闲情雅致之心，在行欣赏。他这般做，乃是在具体的甄别法宝与禁制之力之间的对比，以及其各自的效用。

　　法宝，固然是等级越高越好。但是，等级高的法宝，相应的，其封禁之力也更加的强大。别说敢在刑天识海没开放之前离开了，说不得，最后，无尽修士进来，还自没有破开封禁，最后，凭白的为更加强横的修士，做了嫁衣。

　　所以，对于余元来说，从中选取一个平衡，至关重要。唯有如此，他才能够保证自己，获得最大的利益。

　　余元的观察，只是对金柱之上的每一件法宝有一个印象，也就可以了，并不要求对其有多么深入的了解。可是，因为每一件法宝之上的封禁之力，都非常的厉害，所以，观察起来，却是也并不轻松。

　　差不多，耗费了近一个时辰的时间，余元方才走到了最核心的日月双柱之前。

　　这日月双柱之上，暗格最少，月柱之上是七个，日柱之上是六个。不过，此时此刻，日月双柱，任何一个的暗格之中，都是空空如也。从那暗格之上，隐隐残留的气息来推断，其中，并非是没有放置宝物，而是已经被人所取走。

　　所有宝物，尽皆观察完毕。这时，余元却是双眼微闭，在脑子里，将那上千件法宝，给一一过了一遍，最后，却是从中挑选出了五件大罗至宝。

　　这五件大罗至宝，分别是浑天鉴、弥罗宝幡、大千印、山河珠、血神图。

　　这五件大罗至宝，在这里所有的大罗至宝序列之中，都并不靠前，排在中等偏下的位置上。不是他不想要寻找更高层级的大罗至宝，而是那强大之极的封禁之力，却是让其明白，那属于自己的可能性不大！尤其是排名前十位的那些大罗至宝，余元估摸着，自己根本就没有将其打破的能力，那封禁之力，实在是太强大了，根本就不是他能够撼动的。

　　他挑选出来的虽然有五件，但是，按照钟元的说法，最终能够带走的，也只有两件而已。所以，他还是的继续的进行筛选。

　　余元很快，便行第一个选出了血神图。

　　血神图，乃是通过吞噬血肉，制造血神傀儡的偏门宝物，根据余元的感应，只要有足够的血肉材料，制造出大罗级别的血神傀儡，应该也不成问题。这对于身处血肉地狱的余元来说，可谓是最适合的宝物了。

　　血神图，短时间内，对于他的战力，似乎并没有多少提升，但是，从长远来看，他的价值却是非常之大。而且，他的助益，并不仅仅局限于他一人，血肉傀儡，无限衍生，可以说，能够对他整个血刀门，都起到无与伦比的助益。

　　五件大罗至宝之中，不以现在的威力来论的话，毫无疑问，是血神图的价值最大。

　　略自踟蹰之后，余元却是选择了弥罗宝幡。

　　论威力，论品级，毫无疑问，是浑天鉴最佳！如果，是余元自己使用的话，他会毫不犹豫的选择浑天鉴的，但是，事实上，却不是，这第二件宝物，他是要选给钟元的。虽然，他认识钟元的时间并不算长，但是，对于自己这一位小师叔，却是已经相当有好感。他却是准备与钟元建立起长期持久的友情的，所以，自然要尽一切可能的，为钟元着想。

　　这弥罗宝幡，品级、威能虽然要差上一点儿，但是，却有另外一项好处，那就是，它是勾动诸天之宝。

　　勾动诸天之宝，乃是所有的大罗神君，第一个必备之宝。因为，他关乎的是修行本身。一件勾动诸天之宝，可以让修士的修行速度，大大的增加，省去了无尽日积月累的时间，也省去了无边混沌之中寻找适合自己修行之地的麻烦。一切自足，不假外求。如是，自然而然之间，也就降低了修士陨落的几率。

　　总而言之，勾动诸天之宝，是好处多多。

　　余元，如果不是之前费尽千辛万苦，找到了血肉地狱这一片非常适合他修行的福地，此时此刻，第一个确认下来的宝物，绝对是弥罗宝幡！因为，弥罗宝幡同样惠及的是整个宗门，而且，他强大的是自身的根基，和血神图这般的外围助力比起来，自然是要强过多多的。

　　确认了两件要取走的大罗至宝之后，余元别无一分一毫时间的耽搁，即时间，便行飞冲至了安放血神图的血光星柱之前。

　　金光锉、化血神刀，齐齐而动，化作一金一赤两道神华，凶狠无比的劈斩在了封禁禁制屏障之上。

　　“嘭！嘭！”

　　两声近乎并作一声的轰响响起，那禁制屏障之上，却是如平静的湖面投入了一颗小石子一般，荡起了一抹轻微的涟漪。至于伤害什么的，根本就谈不上。

　　不过，对此余元的心中早就有所预料，却是也并不失望，当是时，不急不躁，催动着两件法宝，一下下的朝着禁制屏障轰击着。

　　……

　　“嘭——”

　　一声巨响，北极星柱之上，一处暗格的禁制屏障，剧烈颤动，无尽灵光崩散开去，宛如夏夜萤火，绚烂非常。

　　“太好了，只剩下最后一重禁制未散了。这弥罗宝幡，就是比血神图要好，这禁制，比我预料的还要难破解上三分！”余元微微的喘着气，心中道。

　　略自一顿，回了回气之后，余元身上一股强横气机勃发而出，金光锉与化血神刀，再度急速劈斩而出，声势浩大，霸道非常。

　　当是时，“嘭、嘭、嘭、……”剧烈轰鸣再起，无尽灵光逸散，禁制屏障破灭，就在旦夕之间。

　　就在这时，突然间，余元感应到大殿一个震荡，当是时，其口中不自觉的道，“不要，识海空间要开了！”

　　当下里，余元收回了化血神刀，没入身体之中，而后，一声大吼，身躯慕的暴涨起来，足有三丈高下。

　　赤发獠牙，更见狰狞！

　　这三丈之身，却非是法身，而是其真身。只不过，其真身，真正的高度，也不过一丈七八而已。眼下，却是其强催潜能，爆发出来的结果。

　　这般的潜能爆发，对于余元来说，也是有大损伤的。不过，此时此刻，他却是也顾不得那么许多了。

　　这一刻，余元倾力的催动金光锉，狠狠的朝着那最后一重禁制轰击而去。

　　“轰——”

　　一声巨响，无尽灵光逸散，那封禁屏障之上，也行现出了一道裂纹。威力较之先前，强了足足一倍有余。

　　余元见得效果显著，面上也不自禁的露出了一抹轻松。因为，他这潜能爆发，也是有着时间限制的，而他，必须赶在爆发的潜能未曾完全逝去之前离开，不然的话，实力大衰的他，恐怕就会成为别人眼中的一盘儿菜了。

　　“轰、轰、轰、……”

　　剧烈无比的轰鸣之声，宛如天际滚雷，一声接着一声响起，震动的整个大殿，都隆隆作响。

　　暗格的封禁屏障，裂纹越来越多，越来越多，简直就像是蜘蛛网一般，随时都可能彻底的崩碎开来。

　　就在这时，遁光呼啸之声，隐隐然传入余元耳畔，随之，没过多久，便行有十数个修士，冲入了万宝大殿之中。

　　这一刻，饶是以余元的历练，也禁不住心中震荡，脸上，大变颜色。


第1770章 熟人见，暗算计

　　“咦，居然有人比我们先到？”

　　“这怎么可能？我们可是最先冲进来的人了！”

　　“还真是，正字在轰击法宝禁制呢？”

　　“这下子，可便宜我们了！”

　　“杀！”

　　……

　　十数位修士，显然是一伙儿的，谈论着，便行各自挥动法宝，冲向了正不停的朝着封禁屏障轰击的余元。

　　眼看得，众人就要击中余元了，余元头顶之上，突然长出了一只大手，虚空里，一牵一引之下，大手轰然爆碎，不过，所有的法宝，却是也都行转而轰向了前方的封禁屏障。

　　“嘭——”

　　一众法宝，轰上封禁屏障，宛如压倒骆驼的最后一根儿稻草，当是时，又一声爆响，灵光四溢之间，封禁屏障爆碎了开来，弥罗宝幡那强大的气息，汹涌而出，尽显无疑。

　　“大罗至宝？！”

　　“大罗至宝？！”

　　……

　　感受到那一抹气息的刹那，这些第一波儿冲入进来的修士，都自禁不住为之一震，双眼之中，止不住的流露出了狂喜。

　　然而，就在这时，他们的眼中，却是突然出现了一抹血线，如闪电一般，一闪即逝，消失的无影无踪。随后，这些修士，一个个的，都行人事不知。

　　刹那之后，他们的全身，变都行溃烂了起来。

　　原来，刚才那一刹那，余元却是催动了造就蓄势待发多时的化血神刀，一举，将这十数位修士，尽数斩杀。

　　余元，早就考虑到了，这般的情况可能会出现，所以，却是预先做了如此之准备。

　　“还好，来的人之中，没有大罗金仙级别的存在，不然的话，这么多人，想要一举灭杀，还真个不一定能得手！”

　　余元口中庆幸着，双手非常之快，即时间，便行将那弥罗宝幡给摄取了过来，纳入了自家的世界之中。

　　“两件至宝已经到手，得赶紧离开了。若是有强者进来，恐怕，我想走，都未必走的成了！”心中想着，余元却是飞速无比的朝着万宝大殿外面冲去。

　　这一次，余元却是没有再行碰到其他之人。不过，很快，他便看到，一群人正自在吞吸着刑天大巫的本命精气，开心无比的修炼呢，浑然不知，自家的身躯，已然在悄无声息的改变了。

　　余元，自然是没有提醒他们的意思，急速的从他们身边冲过，朝着天灵关窍入口冲去。

　　“师兄，刚才从里面出来那人，好像是血刀门主啊！”

　　“你胡说什么，我们已经是第一批进来的人了，他怎么可能比我们还快？”

　　“就是，你肯定是看错人了！”又一个修士道，不过，他说话之时，目光，却是也止不住的朝着余元所在的方向望去。这一望不打紧，当是时，改口道，“师兄，三师弟说的不错，的确是血刀门主！他很显然，是有别的办法进来，现在，应该已经大有收获，所以，才急着逃窜，我们赶紧追上去！说不得，能够不费吹灰之力，便行拥有大斩获！”

　　“什么？那还等什么？追！”为首之人听得这个，一声喝令，即时间，便行拔身而起。

　　可是，这一拔身飞纵，他却是发现，自己的身躯一沉，根本没飞多高，也没飞多远，就好像，自己凭空里重了无数倍一样。

　　不仅仅是他，他那两位师弟，也是如此，预想之中的超凡速度，根本就没有出现。反倒是，比之他们平日里的速度，还自要缓慢，而且是缓慢的多。

　　“怎么会这样？”身体之上，突如其来的变化，让他们一个个的，都行惊恐不已，生怕是自己遭到了什么恐怖的诅咒。这一刻，追击余元的事儿，已经被他们彻底的给忘记了。

　　片刻之后，为首的那位却是满面苦笑的道，“我们，变成了巫族！”

　　巫族，修大地重浊之气，与正统修士的九天清灵之气，截然相反，故而，天生沉重，飞行极为困难。一般来说，没有特殊的机缘遇合的话，巫族，在成就金仙真君之前，都是飞不起来的。

　　不过，有所失变形有所得！不能够飞，他们却是能够天然勾动大地真磁，地行之术，天下无双。有的大巫，一步迈出，便可以来到天地尽头，可见一般。

　　他们三人，转化为巫族之身，无论是修为还是战力，都自有所增加，可是，巫族之路已经是被人公认的没有前途之路了，他们自然是高兴不起来。

　　……

　　狴犴、二郎神杨戬，一前一后，踏入刑天识海空间。

　　二郎神杨戬，天生神目，一行来到这新的世界，当是时，便行将眉心的第三只眼张开，扫射四方。

　　这一眼望去，却是发现，一个修士，却是来到了一个隐秘无比的通道之前，正自要进去。那修士，二郎神杨戬却是也认识，乃是余元。

　　当年，封神之战，余元赐给余化的一柄化血神刀，不知道败了阐教多少高明之士，最终，却是被杨戬以计谋所诳，功亏一篑，身死入了封神榜，成为周天星君之一。

　　“如此隐秘通道，必然是一处重大藏宝之地，我确实不能够错过！”二郎神杨戬，倒是没有多想余元的先到，因为，他自己来的，也不算最早。他却是以为，余元发现了一处秘藏，当是时，三尖两刃神锋一挥，直接割裂空间，朝着余元之所在，跨越而去。

　　“余师兄，如此宝贝之地，我来帮你一把如何？”

　　余元来到了天灵关窍入口，正自要离开，突然间，耳畔响其了一个熟悉无比的声音。当是时，不自觉的回身一看，却是二郎神杨戬，当是时，面色立变。

　　“是你？！”

　　“余师兄，往事已经逝去多年，你又何必如此斤斤计较呢？现在，三位天尊已经重归于好，我们自然也应该相互帮扶！”二郎神杨戬当时道。

　　听得这个，余元却是一笑，道，“没错，的确应该相互帮扶，既然如此，那你就随我进来吧！”话语一说完，即时间余元便行飞身冲入了天灵关窍的入口之中。


第1771章 大巫精气

　　二郎神杨戬听到余元这句话，本能的就觉得不对。可是，他一看到余元冲入了那条通道之中，不自觉的，便也行冲了上去。

　　不过，进入之后，他却是发现，已经不见了余元的踪影。

　　二郎神杨戬，并没有急速的去追，而是立身原地不动，再度张开了眉心的第三只法眼。当是时，一道金光迸射而出，宛如离弦之箭，朝着前方狂飙而去。

　　瞬息之间，二郎神杨戬便行看到了通道的尽头，那是一片无边的黑暗，舍此而外，一片空虚。

　　“难不成？那里不是什么藏宝之地？可是，如果不是的话，余元为什么要去那儿？莫非，那黑暗之中，有什么秘密，是我没有发现的？”二郎神杨戬并不知道这是通往外界的通道，所以，即时间，心中便行泛起了诸多的疑惑。

　　疑惑之下，二郎神杨戬不自觉的，便行再度张开了法眼，再度进行观察。这一次，他观察的却是更加的仔细了一些。

　　这一番观察，他却是发现，这一片黑暗，与自己刚刚进来之时的黑暗，一模一样，当是时，方才恍然，“运来，这时另外一条离开的通道！亏得血刀门还自在外面装模作样的进行封禁，原来，他们早就找到了一条隐秘的通道。”

　　明白了这一点儿，二郎神杨戬却是知道，那余元的身上，肯定是得到了不少宝贝，不然的话，他不会这般急切的进行离开。

　　“可惜啊，现在三位天尊重归于好，我却是不好明着去抢那余元身上的东西了。不然的话，那宝贝，铁定是属于我的！”感慨之间，二郎神杨戬重新的遁出了天灵关窍的入口。

　　不过，这遁离之时，二郎神杨戬却是发现，凭空里，生出了一股强大的阻力，饶是他，也自费了不小的力气。

　　离开之后，二郎神杨戬别无一分一毫的犹豫，法眼再度张开，朝着四面八方，进行观望。很快，他便行发现，先他一步进来的老龙狴犴，却是显化出了三千里龙子真身，周身上下，无数孔窍打开，“嗤、嗤、嗤、……”千丝万缕的大巫精气，如利剑一般喷薄而出，朝着四面八方激射。

　　有那路过的倒霉修士，不幸被这些丝丝缕缕的大巫精气所撞住，当是时，千疮百孔，变成了筛子。

　　“大巫精气？好东西啊，狴犴这是在干什么？”二郎神杨戬心中疑惑着，动作却是分毫不满，即时间，便行化作一线金光，朝着大巫精气之海飞冲而去。

　　半途之中，二郎神杨戬便行明白狴犴为何会如此了。因为，他却是还自看到了近百位别的修士。

　　那些修士，身躯在猛烈的吞吸之间，悄然的发生着改变。原本的人、妖之身，开始往巫族特有的身躯转变。这些修士，正自在体会自己修为增进，肉身强化的情况，不知不觉间，对于别的情况，便行忽略了，却是不晓得。

　　二郎神杨戬却是不同，他身在局外，却是看的分明。“怪不得，狴犴会如此，原来，是没本事儿化解这大巫精气自身的烙印。这大巫精气，可是好东西，就此浪费了，可不好！”

　　念及于此，二郎神杨戬却是不着急去笑话那狴犴了，即时间，听了下来，而后，双手相合，演化出一枚宝瓶，对准下方的精气之海，猛烈无比的吸摄了去。

　　“哗啦啦——”

　　宛如长龙出水，好似天河倒卷，一根粗大无比的水柱，冲空而起，一直没入了二郎神杨戬演化的宝瓶之中。

　　“杨道友，你怎么如此之为？莫非，你也没有把握化解这大巫精气？”这时，狴犴见得如此，却是当时，飞冲了过来。“若是如此，我看，还是不收取的好。如此，也能够给后辈弟子，一个念想！”

　　“狴犴，在我面前，就不要耍弄你那一套了！”二郎神杨戬听了之后，却是浑然没有在意，“你做不到，就不要以为别人也都做不到。我现在收取，自然有我收取的理由，你就不要多操心了！”

　　说话之间，二郎神杨戬收取大巫精气的速度，不但没有减缓，反倒是愈发的增强了。

　　二郎神杨戬这般的一个吸取，动作甚大，新晋进来的修士，见得如此，都行不自觉地，朝着这里冲来。一时间，大巫精气之海上的修士，便行足足上百。

　　上百位修士，各自吞吸或者收取着大巫精气，一个个的，都行十分之开心。因为，此时此刻，大巫精气之海仍自非常的广阔，所以，众人相互之间，却是没有进行攻讦的，各自忙碌着，想要尽可能的多多收取一些。

　　因为，他们十分之清楚，后面，修为更加强大的修士还有着呢？若是人家开口要霸占，他们却是没有什么反抗的余地。

　　……

　　“谁敢抢俺老孙的宝贝，俺绝对饶不了他！”

　　骤然间，一声激越之极的声音响彻而起，一个身着袈裟的猴子，凭空而现。正是斗战胜佛孙悟空！

　　大巫精气之海，足足有上百人在抽取精气，可谓是蔚为壮观。孙悟空，自然是第一眼便行看到了他们。当是时，其别无一分一毫的犹豫，一个跟头，便行来到了大巫精气之海的上空。

　　“好多的大巫精气啊，而且，还这般的精纯，远在我之上！我若是将其化纳，我这百炼金身，绝对能够再进一步，达到一个新的境地！”

　　念及于此，孙悟空却是别无一分一毫的犹豫，即时间，便行张开了巨口，一吸之下，一条狂龙一般的粗大水柱，冲天而起，虚空划过一道弧线之后，没入了孙悟空的口中。

　　“好东西啊！”大巫精气，一行入体，即时间，孙悟空便行感受到了自家身躯在强化着，当是时，面上却也禁不住露出了笑容。

　　可是，短短的刹那之间，孙悟空却是笑容尽敛。因为，他发现，自家的佛门不灭金身，却是发生了一丝异变。

　　那异变之地的血肉，却是化作了巫族的结构。


第1772章 自创经文，斗战渡灵

　　“区区残存的精气，也敢在俺老孙身上显威风，真个不自量力！”这一刻，孙悟空当时一声大喝，“给我碎！”

　　说话之间，孙悟空一指点了上去，当是时，一道奇妙的震荡波纹波荡而过，刚刚改换成为大巫之躯的那一部分血肉，立时间被震的粉碎，而后，又行重新的重组为佛陀的不灭金身。

　　孙悟空，并没有像狴犴那般，一行见得这大巫精气有古怪，即时间，便行将其驱逐出了身体之外。他却是别无一分一毫的犹豫，即时间，在重组不灭金身之时，又行将那大巫精气给吸收了去。

　　大巫精气，虽然经历了一次粉碎，但是，灵性依旧，一行吸收，即时间，将要重组为不灭金身的血肉，便又行开始异变。那异变，极其之细微，但是，因为这一次孙悟空却是在全力的感应，所以，却是能够了解的非常之清楚。

　　他明白，自己若是就此听之任之，不再理会的话，要不了多久，自己这一块血肉，便又行会化作那大巫之躯。

　　所以，这一刻，孙悟空再度毫不犹豫的一指点了上去，“噗——”一声闷响，一道波纹荡漾而过，瞬间，这一块血肉，连同那大巫精气，再度化作了粉碎。

　　自碎血肉这种事儿，寻常人，干上一次之后，都会极力的避免出现第二次类似的情形。甚至，为此变得畏首畏尾。可是，孙悟空却仿佛没事儿人一样，一切，显得十分的冷静。仿佛，那粉碎的，不是他自己的血肉，而是别人的一般。

　　如此情况，便是同为战神的二郎神杨戬看了，也不禁于心中暗自感叹孙悟空的疯狂，自忖，这一点儿之上，自己不如他。

　　粉碎，重组，粉碎，重组，……

　　如是，十多次之后，孙悟空再度吸收大巫精气重组不灭金身之时，却是发现，那大巫精气，不再进行暗中的异变了。不过，他却是也并没有高兴，因为，同样的，那大巫精气之中独特的力量、霸道气息，已经消失不见了。

　　虽然说，还自有相当的力量在，但是，和先前相比，却是一个天上，一个地下。对于孙悟空的不灭金身强化，已经没有多少效力了。

　　这时，孙悟空却是身躯一震，将这一股子大巫精气，给驱逐出了自己的体外。这一股大巫精气，离开之后，与无量精气大海之中的大巫精气交感，即时间，失去的独特气息，又行开始沾染，重现，越来越浓郁。

　　不过，孙悟空却是并没有即时的将其再度的吞噬入体，而是心中竭力的转动着心思。“这大巫精气，是在欺负俺老孙不太懂度化经文吗？俺老孙还偏不信这个邪了！”

　　几经思量之后，孙悟空一张口，再度吞吸了一道大巫精气，融入了自己的一块血肉之中，当是时，这一块血肉再度开始了向大巫之躯的转化。

　　这一次，孙悟空并没有急着出手，将其粉碎，而是心念一动，头顶天灵打开，一枚拳头大小，圆坨坨、光灼灼，晶莹澄澈的宝珠，升腾而起，悬于头顶上空丈许之处，滴溜溜的旋转着。此珠，正是孙悟空一生修持所证得的道果——如意珠。

　　伴随着如意珠的旋转，无量金色光雨倾洒而下。每一滴光雨，都是一道扭曲符文，似字非字，似符非符。

　　那光雨，一行接触到孙悟空身上的那块血肉，即时间，便行化作了一个蚂蚁大小的小人，手舞足蹈，拳打脚踢，对着那血肉之中隐藏的大巫精气，进行震荡。

　　这小人看起来虽然极其的微笑，又显得朦胧虚化，仿佛没有什么力量，但实际上，却是不然。这小人，强悍异常，击打的孙悟空的血肉，剧烈的震颤，摇曳不已。不过，那血肉、大巫精气，都没有遭受分毫的伤损，巫族结构的转化，还在继续。

　　金色光雨，接连不断的倾洒而下，每一个刹那，便行有成千上万的小人儿，对孙悟空身上的这块血肉，进行轰击。

　　这么多小人儿力量的叠加，其实早就已经超过了孙悟空自己的凌空一指。可是，血肉、大巫精气依旧没有受到分毫的伤害。

　　对此，孙悟空却是混不在意，依旧的继续着。

　　又行过的片刻之后，突然之间，那一块血肉朝着大巫躯体结构的转化，停止了，非仅如此，还主动的散化开来，重新的按照佛门不灭金身的法门，重组了起来。就在这一刻，那如意珠之上洒落的光雨，突然间一变，各自闪耀金芒，虚空排列，化作了一篇金色华章。

　　金色华章的最上，乃是四个大字——斗战渡灵！

　　“自创经文！”

　　这一幕，让不远处，一直留意着的二郎神杨戬，当时大吃了一惊，对于孙悟空个人的天资禀赋的估测，又行往上提高了一层。

　　“哼——，按老孙是不喜欢学习那些费事儿的度化经文，不过，有此斗战一道，也就足够了。现在，不就创出了《斗战渡灵经》嘛！看来，我的道路，一直都走对了嘛！今后，还是得继续的坚持啊！”

　　这一刻，孙悟空的心中，也禁不住高兴非常。刚才，他没办法奈何这大巫精气，只不过是本能的想要通过自己的道果，强行的去压折、度化这大巫精气的灵性，让其为己所用，没想到，居然一举功成，而且还自凝练成了真正的经文。

　　有自己经文的佛陀，与没有自己经文的佛陀，意义是大不相同的。仅此一经，便足以让孙悟空在佛门的地位，大大的攀升一截。

　　不过，对于那个，孙悟空却是不慎在意，他在意的是，自己终于可以畅快无比的吞吸大巫精气，强化自己的战力了！

　　当是时，孙悟空别无一分一毫的客气，一指头顶之上的如意珠，当是时，刚刚成就的《斗战渡灵经》的经文，便行倾洒而下，金光灿灿，恍似一条匹练长河，汹涌而出，朝着那大巫精气之海，刷了过去。


第1773章 刑天本尊归来

　　《斗战渡灵经》一刷之下，当时，一大片的大巫精气被摄起，而后，轻松无比的降服了大巫精气之中的灵性，使得他在保留一应玄妙效果之下，再无分毫的异动，一切，随心所欲。

　　孙悟空即时的张口将这大巫精气吞下，立时间，其不灭金身，便行强化了一点儿。虽然，总体上来看，增长的效果不是太明显，但是，那是因为孙悟空不灭金身本身的基数实在是太高了。

　　孙悟空自己，对于这般的增长，也是非常的满意的。因为，若是让其按部就班的修炼，这么一点儿增长，没有个个把月，是想都别想的，甚至，要更长。由此，可见这大巫精气之价值。

　　孙悟空尝到了好处，自然是法力全开，《斗战渡灵经》连连刷下，一片有一片的大巫精气被其席卷而走，度化成功，融入了自己的身体之中。

　　当下里，孙悟空的实力，以一种可以清晰感知的速度，飞速的增长着。

　　看的这个，二郎神杨戬，却是也颇为羡慕，有心也行出手，以身施法。但是，思量之后，终归还是放弃了，只吸取，不炼化，等待离开之后，心无旁骛的进行。

　　和孙悟空一样，直接吞吸炼化的，还自有一人，此人，正是刚刚与孙悟空交过手的真武帝君！

　　真武帝君的双手之间，现出黑白漩涡，猛烈的吞吸着，大巫精气的特殊转化之效用，在其身上，仿佛根本不起作用。

　　其余的修士，无论是吸收的，还是储存的，都自没有坚持太长的时间，便行离去。吸收的，是因为发现了自己身体的巫化，不敢在继续；而储存的，则是因为，他们能够储存大巫精气的宝物有限，储量也有限，多了，大巫精气便会破禁而出，反倒是对他们造成损害。

　　大巫精气，既犀利，又沉重，可以说，其本身，便可以凝练为一件件的法宝，只不过，有这种手段的修士，少之又少而已。

　　短短不过半日的光景，大巫精气之海的上空，便行只剩下了斗战胜佛孙悟空、二郎神杨戬以及真武帝君三人。当然，也自不停的有新的修士进来。不过，感应到三人那磅礴无边，弥天盖地的强横气息之后，都自没有分毫的犹豫，即时间，便行转往了别地。

　　人数，虽然是少的很，但是，他们的吞吸之能，却是可怕之极。这短短的半日不足的光景，大巫精气之海，便已经硬生生的下降了三寸。

　　三寸，听起来非常至少，可是，和大巫精气之海幅员万里的面积结合在一起之后，便是一个庞大无边的数字了。

　　三人，虽然在这里吞吸着大巫精气，但是，却也都自眼观六路，耳听八方。所以，对于这刑天识海其他的地方，也都有所了解。他们，却是也行清楚，这里，还自有着法宝、丹药、秘法、灵材、灵药、……等等等等，诸般的宝物存在。其中，不乏精品。不过，他们却是没有一个人就此离开，前去寻找那些的宝贝的。

　　因为，他们三人，都自有一个相同的认知，那就是，自家的根本实力，才是最为重要的，其余的，都是细枝末节，可以暂且放在一边。

　　时间，一点点的推移，大巫精气之海的水面，也自在不停的下降。

　　不知不觉间，三天的时间，便行过去了。

　　隐藏于隐秘空间之中的刑天分神，看的这一幕，心中却是焦急万分。因为，那大巫精气之海的水位，距离警戒线，已经不远了。

　　这大巫精气之海，固然是刑天转化进来寻宝的修士，增强巫族实力的一种手段，但是，他还自有一个基本的作用，那就是维系整个刑天墓葬体系的运转。大巫精气若是不足，这设立的完美运转体系，便会出现纰漏，一个不好，这血肉地狱，便有可能成为这刑天墓葬运转的最后一站。

　　甚至，就连刑天的头颅，都会被人给侵夺了去，炼成法宝。

　　刑天分神，如果有这足够的实力的话，早就出手，将孙悟空、杨戬、真武帝君这三个人给挫骨扬灰了。可是，他却是没有，甚至，他连其中的任何一个，都打不过！

　　所以，这一刻的刑天分神，除了不停的于心中与刑天本尊进行沟通之外，所能够做的，也就是眼睁睁的看着大巫精气之海中大巫精气的不停流逝了。

　　“怎么还没有到极限？他们三个，也太能够收摄了吧！”眼看得，大巫精气之海的水面，已经临近了警戒线，孙悟空三人的收摄之势，却是都没有一分一毫停滞的意思。看那架势，也不是一时半会儿所能够停的下来的。

　　刑天分神，眼睁睁的看着，心中焦躁无比。当那大巫精气之海的水面，以比起预想的更快的速度，超过警戒线之时，他的面上，却是也禁不住浮现了满面的颓然。

　　“看来，是命该如此了！”

　　水面，一直在下降着。可是，过的片刻之后，刑天分神，反倒是平静了下来，不自觉的，口中发出了一声慨叹。

　　此言刚一出口，刑天分神便行听得，耳朵里响起了一个声音，“谁说的？命运算什么，命运在我们的战斧劈斩之下，也难逃粉碎的下场！”

　　这个声音一出，当是时，刑天分神满面之上，充斥满了兴奋之情。因为，这个声音，他实在是太过于熟悉了，不是别人，正是他之前一直苦苦联系而不得的刑天本尊！

　　“本尊，你都清楚了？”即时间，刑天分神开口道。

　　“刚刚看到！”刑天本尊即时间回道。伴随着这个声音，刑天分神的身畔，却是现出了一个高大、雄健，却是无头的身影。

　　这身影，双乳之上，睁开了一对眼睛，肚脐之处，则现出了一张嘴巴，正是刑天本尊。刑天，其实是可以恢复英俊不凡的旧颜的，但是，他自认大仇未报，为了激励自己，却丝毫一直以如此形象示人。


第1774章 刑天出手，斧劈悟空

　　“咦？你体内的力之神则，怎么少了一条？”刑天本尊目光仔细的一扫自家的分神，当是时，发现了不对。

　　“这个，我却是给了别人！”刑天分神却是也不啰嗦，瞬息之间，便行用最简短的方式，将个中的情况道了出来。

　　“这年轻人，手段耍弄的挺顺溜啊！只可惜啊，实力还是差了些，要不然，可就真是一个人物儿了！”说话之间，刑天本尊的傲气尽显无疑。

　　刑天分神，对于钟元的事儿，却是并不太在意了。现在，他关心的，便是大巫精气之海的问题。虽然说，本尊已经归来，随时可以抽取自家的精气，补充进来，让大巫精气之海恢复正常。但是，如此，势必是会对本尊的战力，有着不小的影响的，能够不这么做，自然还是不这么做为好。

　　当是时，刑天分神再度开口道，“本尊，我们现在该怎么办？要不要先行集中力量，将他们中的一个，先行斩杀了。这样，对付起剩下的两个，就轻松的多了！”

　　“如此良才，就此斩杀了，岂不可惜？”刑天本尊闻言，别无分毫的犹豫，便行摇了摇头，道。

　　“那本尊的意思是……”刑天分神即时间又道。

　　“很简单，将他们三个，统统纳入我巫族之中，不就行了！”刑天本尊不待其将话语说完，便行截断道。

　　“这怎么可能？他们三个，亦是一代战神，战力非凡，各有神通，打杀都不容易了，更何况是转化？”刑天分神闻此，当时一惊，“这个，即便是本尊你倾力而动，恐怕，也是力有未殆吧！”

　　“这话是不错，不过，我们不还有一个帮手吗？”刑天本尊说话之间，语气之中禁不住流露出了一抹冷意。

　　“帮手？在哪儿？”刑天分神诧异万分。

　　刑天本尊，并未当即开口回应，而是将手伸出，虚空一抹，立时间，一个闭关修炼的身影，便行显化在了两人的眼前。

　　那身影，俊朗潇洒，英气逼人，正是刚刚得了力之神则的钟元。

　　刑天分神，立时明了本尊的想法。不过，对此，他却是有些不太赞同，当时道，“本尊，这钟元，潜力巨大，又是通天教主亲传弟子，将来必定是前途无量。他欠我们的这个人情，将来，必定能够发挥出巨大无比的作用，现在就这么用掉，是不是有些浪费了！

　　再者说，这钟元，现在的修为还浅，那三大战神，皆是成名多年，任是哪一个，他都不是对手，这么一点儿助力，足够吗？”

　　“不是还有我吗？”刑天本尊，却是显得自信无比，手一挥，道，“我巫族一路，都是披荆斩棘，历尽风雨过来的。纵然是需要人帮忙，也不是这般的签订城下之盟。”

　　说到这儿，刑天本尊顿了一下，而后，继续道，“想当年，我费了多大的精力、心血，方才凝练成功了力之神则。他钟元，就这般，不费吹灰之力就带走，跨越过大罗界限，哪里有这般的容易？

　　他得到了好处，就得付出相应的代价，不然，这世上之事，岂不是没有天理了？”

　　……

　　万宝殿。

　　影影绰绰，修士怕不有数千人。

　　这些修士，少则三五人，多则十多人，各自成群，轰击着大殿之中的周天星柱。轰鸣之声，宛如滚雷，不绝于耳，流光溢彩，四下里飘散，绚烂非常。

　　轰击禁制之时，极少有争抢的。但是，每当一件宝贝的封禁屏障被破，宝光流泻而出的那一刹那，四面八方，无数的修士便行冲将上前，进行争夺。

　　每一件法宝的归属，都自要伴随着一些修士的陨落。少则一两个，多则十数个。而这些陨落的修士，又行会掀起另外一场争夺。毕竟，他们的身上，也是各有宝贝的。只不过，关于他们身上宝贝的争夺，规模就要小的多了。

　　北极星柱之上，一件灯状大罗至宝的封禁屏障，经过七位大罗神君的轰击，已经摇摇欲坠，随时都有可能崩散。

　　而这一刻，周遭，无数也自在轰击着其他宝物封禁屏障的修士，不自觉的，便行放缓了手中的动作，精神，都自往这方面进行集中，随时准备着出手。

　　那七位大罗神君，对于这般的情况，不仅看的多了，也见的多了，所以，这一刻，他们也行有意识的收了几分力道，随时准备应对众人的争抢。

　　“嘭——”

　　一声轻响，那灯状大罗至宝的封禁屏障，轰然破碎，亮银色的璀璨光焰，喷薄而出，照耀的整个大殿，都行通明。

　　这一刻，万宝大殿之中，仿佛煮开锅的水一般，瞬间沸腾了起来，轰鸣爆响，光焰横飞，数十只手，朝着那灯状法宝，探了过去。

　　眼看得，一个乌黑魔爪就要当先抓中，突然之间，众人都自觉得虚空猛然一个扭曲。这虚空的扭曲之力，异常之强大，众人没有一个，有反抗之力的，都行被其转移到了别的地方！没有一个例外的。

　　当众人回过神来之时，却是发先，自己已然置身于苦泉谷之中了。

　　而这苦泉谷之中，还不止他们这些进入万宝殿的修士，还自有进入神通殿、灵丹殿、灵材殿等等殿阁寻找宝物的修士，都自在这儿。洋洋洒洒，不下数万人，一时间，这清冷无比的苦泉谷，却是变得热闹了起来，宛如市集一般。

　　“秘藏现世的时间到了！”这一刻，看的身边密密麻麻的修士，众人都自“明白”是怎么一回事儿了。

　　“怎么偏偏在这个时候儿时间到了。我就差那么一点儿，就差那么一点儿啊！只要再给我一刹那的时间，我都能够将那大罗至宝收入囊中了！”一位一身黑袍的大罗神君，垂首顿足，燥怒无比，可是，却也没有什么办法可想。

　　因为，他们能够感应的道，那苦泉之下，大卵已经消失不见了。他就是想要再进去，也是不可能的了。

　　“行了，你就知足吧！你好歹，已经得到一件大罗之宝了，我们还什么都没有得到呢？”

　　“就是！”

　　……

　　此言一出，众人的心思，都行活泛了起来，一个个的，都行将目光，投向了身边的修士。

　　这一刻，大罗神君们，俱个高兴了起来，而修为不足的，则都愁眉苦脸，他们知道，自家费劲千辛万苦得到的宝贝，很有可能，便不属于自己了。

　　那些胆小的，或者自知实力太差，根本就没有逃跑的能力的，都行老老实实的呆在原地不动，有的，甚至主动的将自家得到的宝物给亮出来，希望通过这般的配合，来保证自家的性命无忧。

　　而那些胆大的，以及有一定资本的，却是别无分毫的犹豫，第一时间，便行飞冲而起，朝着四面八方，飞遁而去。

　　在他们看来，大罗神君毕竟有限，起码，和他们这些金仙真君比起来，就要少的太多了。分身乏术之下，逃遁而走，也是非常的有可能的。所以，他们却是想要拼搏一下，搏取那一线生机。

　　……

　　刑天识海，大巫精气之海上空。

　　孙悟空、杨戬、真武帝君，突然间感应到了四方宝物的集中之地，有所异动，虚空扭曲，隐成风暴。而伴随着这些风暴，那数以万计的修士，却是纷纷的消失不见。

　　第一时间，他们的反应也是，秘藏现世的时间到了。所以，即时间，便行各自猛然间催发了潜力，猛力的吞吸着，争取最后再行多捞上一把。

　　可是，片刻之后，他们却是发现，自己三人并没有像那些人一样，被直接的传送离开。一切，平静无比，仿佛，什么事儿都没有发生过一般。

　　如此情况，非同寻常，孙悟空等三人，这一刻却是也不自觉的放缓了吞吸的速度，一个个的，都行提高了警惕，刻意的蓄了几分力道，准备应变。

　　孙悟空，战力大增，感受到这股子凝重的气氛，当是时，战意大起，别无一分一毫的犹豫，便行大吼而起，“何方高人在耍弄手段？若有本事儿，就直接出来一战，莫要装神弄鬼的不爽利！”

　　“说的好！”孙悟空，也不过是使一个简单的激将法儿而已，从心底里，他也没有想过会有人笨的开口回应。但是，他此言一落，却是有一个浑厚沉凝的声音，响了起来，如炸雷，震动天地。

　　“既然如此，那你就接我一斧试试！”

　　伴随着声音，一个长不过丈许的长柄战斧，凭空而现，乌黑光泽，照彻大千，狠狠的朝着孙悟空的头颅，斩了过去。

　　那气势、那锋芒，饶是三位战神，都禁不住大吃一惊。孙悟空，更是赶忙间催动如意珠，显化出一根金色大棍，迎了上去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨震，巨斧微微一震，便行不动。而孙悟空，却是连人带棍，都被劈落入了大巫精气之海深处。凭空里，大巫精气之海上，现出了一个巨大无比的漩涡。


第1775章 还人情

　　见得这一幕，无论是二郎神杨戬还是真武帝君，都自禁不住震惊无比。因为，这一击，实在是太霸道了，即便是他们对上，也和孙悟空差相仿佛。

　　一斧劈下，大显威风。

　　不过，这斧头，却是并没有即时的隐没，而是依旧悬空。这时，二郎神杨戬却是突然间觉得这斧头，有着几分熟悉。眨眼之间，其脑海之中一道灵光闪过，当是时，想了起来，不由自主的喊道，“干戚神斧？是战神刑天！”

　　真武帝君，近乎于同时，想到了战神刑天。想到这个名字之后，当是时，都自禁不住心中一凛。

　　尽管，他们同为四大战神，但是，他们任谁都清楚无比，自家是与刑天，根本无法相比的。刑天哪怕是失踪了无尽岁月，仍旧是不折不扣的第一战神。

　　伴随着二郎神杨戬的呼喊，一个身躯雄健高大，颈上光滑无首，以乳为眼，以脐为口的身影，显化了出来。

　　“刑天前辈，你这是什么意思？莫非，这里是你的别府不成？”即时间，二郎神杨戬问道。

　　刑天尚未开口回答，孙悟空却是如箭一般，自海底深处，冲霄而起，手中一杆黄金大棍，闪耀无尽神华，每一缕光辉都仿佛能够压塌一座大山，沉重无比。

　　“敢偷袭，你家孙爷爷不服，再接我一棍！”

　　刑天一声冷笑，道，“不服，就打的你服。”说话之间，手中干戚神斧再度挥动，虚空一道闪电般的痕迹划过，一斧头，直直的劈中了金色大棍的棍头。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的具现，斧头微微反弹而起，被刑天用力一握，便行稳固。而孙悟空，却是再度被劈落了大巫精气之海中，溅起了无尽的浪花。

　　刑天随手收斧，仿佛只做了一件十分不起眼的事情一般。“杨戬、王诩，你们跑到了我的识海之中取东西，居然，还问我是什么意思？我现在倒是要问问，你们是要怎么回事儿？”

　　“这是你的识海？”听得这个，二郎神杨戬本能的不信，可是，这一刻，他的脑海之中，却是瞬间浮现出了血刀门主余元从那头顶通道离开的情形。当是时，他心中便行明白，刑天说的，应该是真的。

　　“是你的识海又如何？你开门广邀天下客，我们进来取宝，有何不可？”真武帝君王诩，傲气更甚，当是时，便行回道。

　　“取宝，没有什么不可，不过，手段过狠，就不行了。你们三个，这是存了心，想要让我识海干涸。我自己受点儿损失倒是无所谓，不过，今后，世间修士，却是少了一次绝佳的机缘。如此，就是大事儿了！”刑天即时间又道。

　　“那刑天前辈准备如何惩戒我们呢？”这是，二郎神杨戬再度开口，道。

　　“惩戒？不会！”刑天闻得此言，当是时，一摆手，道，“我不但不会惩戒你们，而且，还会成全你们，让你们一个个的修为，尽数的大增！”

　　此言一出，二郎神杨戬、真武帝君，以及刚刚重新冒出，准备再战的孙悟空，都行愣住了，一时间，都不知道该说什么好！

　　“你会有这么的好心？别里面，藏着什么陷阱吧！”这次，却是孙悟空开口道。

　　“陷阱是没有，不过，相应的义务，倒是有一些！”刑天眼中一道冷芒闪过，当时再道，“想来，现在你们也应该能够想明白，我这秘府，更多的是为了惠及我们巫族的本族子弟的。所以，你们一个个功候大进之后，却是都会化作巫族之体。

　　届时，就需要你们每个人，建造一个类似于我这秘府的存在，为我们巫族的修士，留下一点儿机缘！

　　怎么样，我这个要求，不过分吧！”

　　“想要让我变成巫族，做梦！”即时间，没有一分一毫的犹豫，斗战胜佛孙悟空却是道。

　　紧随其后，二郎神杨戬与真武帝君也都行点头，进行附和。

　　“我们对自己人族的身份很满意，不想要变成巫族！”

　　“这个，就由不得你们了！”听得这般的话语，当是时，刑天的语气为之一冷，道，“我的惩戒，无人可当；同样，我的恩赐，也没有人能够拒绝！”

　　“孙猴子，杨戬，看来，今日我们三个，却是要联合一把了！不然的话，今天的情况，恐怕我们就要栽在这儿了！”真武帝君王诩，第一时间道。

　　“好！我没问题！”二郎神杨戬听得话语，即时间回道。

　　“我也没有问题！”孙悟空紧随其后，也行道。

　　“刑天，我们承认，各自的修为，都远不如你，但是，我们却是不信，三人联手，却是还不能够与你平分秋色！”真武帝君王诩闻此，当时心中一震，道。

　　“就是，我们三大战神，若是连你一个战神都打不下的话，我们就真该找根绳子上吊死了！”紧随其后，孙悟空却是再度开口道。

　　二郎神杨戬，却是并未再多言，但是，他的面上，却是也浮现出了一抹傲岸之色。显然，对于三人的组合，也是信心十足。

　　“呵呵——，你们的确是不用上吊去死，但是，想要从我的手底下逃脱，却是也不可能！你以为，就你们有帮手，我就没有吗？”刑天一声冷笑，即时间，伸手虚空里一抓，立时间，将钟元从闭关的山洞之中抓去了过来，虚空显化。

　　钟元，这一刻，正自闭关修行着。在他的估测之中，这么多的修士，进入刑天识海之后，怎么着也的停留个十天半个月的。这个结论，是根据罗摩上一次的情况，推断出来的，所以，他肯定无比。所以，他却是准备着在最后的一两天时间里，进入刑天识海之中，走一个过场，便行出去。

　　可是，人算终究不如天算，没想到，事情会峰回路转，来上这么一个变化。刑天本尊驾到，中途插手。

　　钟元修行之时，突然间感应道身遭虚空开始扭曲，那一刹那，崩天圣法，自然而然便行展动，想要将这股子莫名而来的力量给崩散，使得空间恢复正常。可是，那扭曲之力，强横无比，压制的他根本就无法动弹，只能够听之任之的，被卷来了此地。

　　钟元第一时间，留神查看四方。这一查看不要紧，饶是以他的胆量，也禁不住吓了一跳。因为，在场的四个修士，任是哪一个，他都惹不起。

　　这四人，斗战胜佛孙悟空，他是认识的。二郎神杨戬与战神刑天，他也能够猜的出来。最后一个，他却是不知道是谁了。不过，知道不知道，其实都一个样儿，哪一个与他为敌的话，那他今天的命运，就有些堪忧。

　　“钟元！”

　　钟元来到，第一时间，刑天大声的喝道。

　　“刑天前辈！”钟元躬身一礼，道，“刑天前辈将我召来，不知道有何事情？”

　　“有什么事情，你还不清楚吗？你先前，不是应承了我，欠我一个人情吗？现在，这个人情，你却是可以还上了！”刑天即时间又行道。

　　“刑天前辈需要我现在做什么事儿？”钟元一听得这个，就觉得不对，当是时，开口回道，“我现在的能力，却是有限，很多事情，都是做不来的。所以，为前辈计，这个人情，留待将来再还，是最合适也不过的了。以为，我对自己的将来，还是蛮看好的。”

　　“你不要在这里刷贫嘴，男儿丈夫，说到就要做到！我现在需要你还人情，你有问题吗？”刑天闻得如此，当是时，露出了一抹不耐之色，道。

　　“有问题！”

　　钟元，却是没有像众人所想的那样，斩钉截铁的应下，反倒是毫不客气的回了过去。

　　“什么问题？”刑天见得如此，也禁不住一怔，随之，冷声的回道。

　　“找死的事情，我是不做的！”钟元这一次，却是回答的异常斩钉截铁。

　　“放心！”刑天闻得如此，当是时，淡然一笑，道，“我是绝对不会让你去送死的。我的要求，很简单，就是由你前去对付对面三人之中的一个，让他们的身躯，彻底的转化为巫族之躯！”

　　听得这个，钟元当时便要开口，不过，刑天却是没有给他这个机会，当是时，手一摆，道，“我知道你要说什么，你的修为不足，无法与他们进行对抗。我可以告诉你，这一切，都不是问题。因为，我将帮你，临时性的炼化那力之神则，让你能够完完全全的发挥出他的功效！”

　　说到这儿，刑天却是顿了一下，而后，又行继续道，“那时儿，你就会明白，你这么一个人情，究竟还的有多么的值得！

　　好了，现在，你可以挑选一个自己的对手了！”

　　此言刚落，孙悟空便行开口道，“刑天，你不会以为，我们一切都尽在你的掌握之中吧！”

　　“就是，不要给他别的机会，我们一起上，先行解决掉钟元这个小麻烦，让他也体味一下，绝望是什么滋味儿？”

　　“好！”

　　……


第1776章 融合神则，百倍战力

　　说话之间，孙悟空当先挥动了金色大棍。

　　这一次，金色大棍没有绽放出亿万金色神芒，恰恰相反，其光华尽数内敛，显得古拙朴实，和寻常的棍子，没有分毫的区别。

　　然而，棍子划过虚空，却是如同利剑裁切薄纸一般，轻而易举的，将其划开来一个大口子。

　　二郎神杨戬，脚下一顿，即时间，法天象地神通催动，身高万丈，如高山大岳。手中三尖两刃神锋也行暴涨，宛如挽着一根天柱，猛然一劈，无形的气机，便行激荡的天崩地裂。

　　刃锋宛如一道金色的闪电，眨眼之间，便行来到了刑天的头顶之上。

　　真武帝君，却是催动了他的玄天真武剑，一道同样浩大无边，宛如长江大河一般的剑光，经天而起，朝着刑天，劈斩而下。

　　三人出手，近乎同时，攻击，也近乎于同时到达，直直的对着刑天那无头的颈项，劈斩而去，欲将其一分两断。

　　面对于此，刑天却是浑然不在意，显得十分之轻松。两只乳眼，看也不看三位战神的进攻，仍子盯在钟元的身上，等待着钟元的回答。

　　钟元，在看到三人的出手之后，对于最后一人的身份，也行猜测了出来，乃是真武帝君。因为，玄天真武剑，世间仅此一件，别无分号。

　　明了了真武帝君的身份之后，钟元其实，已经没有什么选择了。别人不了解他的底细，但是，他对这些人的底细，却是清楚的。

　　二郎神杨戬，阐教玉鼎真人门下，三代首徒；真武帝君，太上道君记名弟子，人教二代弟子。

　　阐教、人教，与截教之间，乃是一而三，三而一的关系。虽然说，当年龃龉甚深，也曾大战不休，但是，无尽岁月过去，那些，却已经成为了云烟流水。三教之间，虽然称不上亲如一家，但是，关系，却是还算和睦。

　　这从当年苍羽神君交托人教太上清微宗照顾他，便可以看的出来。

　　所以，让钟元直接的出手，与二郎神杨戬或者真武帝君放对，却是颇为为难的。唯一一个不为难的，便是斗战胜佛孙悟空了。

　　孙悟空，乃是佛教佛陀。当年，佛教与截教，可谓是生死大仇，现在，虽然经过时间积淀，已经没有了那么大的仇恨，但是，关系，仍然谈不上有多好。所以，和他对阵，却是不会对截教，有多大的影响。

　　钟元，也是一个非常有决断之人，既然，一场战斗已经不可避免，那么，他也不多耽搁时间。即刻间，便行回道，：“我选择斗战胜佛孙悟空！”

　　“好！”刑天一声大吼，回应的同时，大斧一震，迎空辟向了二郎神杨戬斩下的三尖两刃神锋。

　　与之同时，刑天的左手，伸出一只，凌空朝着斗战胜佛孙悟空和真武帝君，轻微的点了一点。

　　当是时，轰鸣如雷，二郎神杨戬的三尖两刃神锋，硬生生的倒崩而起，庞然巨力，让其万丈之身，都难以压住阵脚，难以遏制的往后飞退，大地之上，不知道多出了多少深谷。

　　而另外两个，则近乎于同时，一声惊呼，随后，无论是金色大棍，还是黑白剑光，都自不可遏止的出现了一个颤动，偏离了原本的方向，自刑天的身边，轰击而下。轰鸣之声，震动九天，大地之上，立时间现出两条巨大无比的沟壑，绵亘千万里之遥。

　　只可惜，声势虽然浩大，但是，对于近在咫尺的战神刑天，却是没有起到一分一毫的效用。

　　“现在，我给你相应的力量，你必须做到我所要求的。做不到的话，我是无所谓的，不过，你自己的小命儿，可就有危险了！”这时，刑天笑着对钟元道。说话之时，左手再度抬起，对着钟元，凌空点了一指。

　　瞬息之间，钟元手腕之上缠绕着的，一直都不曾炼化的力之神则，突然自发的化作一条长龙，飞舞而起，而后，直接的冲入了钟元的身体之中，与其身体合一。

　　钟元梦寐以求的，炼化力之神则，居然，就在这么短短的一瞬之间，轻松无比的，成功了。

　　力之神则完全炼化为己用之后，钟元自然而然的，便行晋升了一线大罗的果位，实力，再度数以倍数的提升。

　　此时此刻，钟元觉得自己就像是一个火药桶，内里，充盈满了爆炸性的力量，随意的一举一动，便能够发挥出雷霆万钧的力量。

　　原本，他还对与斗战胜佛孙悟空这般的大罗高手对阵，有着很大的顾虑，现在，这些顾虑，却是仿佛云烟一般，被一阵清风给瞬间吹走，不剩分毫。现在的钟元，心中只有一个念头，那就是拼尽全力，好生的大战一场，战他一个酣畅淋漓！

　　念动身动，当是时，钟元别无一分一毫的犹豫，“嗤啦——”一声响动，背后金鹏双翼长了出来，一个闪动，便行消失不见。再现之时，便已经出现在了斗战胜佛孙悟空的身前。钟元的手中，突兀的出现了一杆长枪，正是送宝二人组新近送到，尚未炼化的先天灵宝——惊怖神枪。

　　此时此刻，孙悟空不知道因为什么原因，身躯扭动，狂躁无比，根本无心战斗。对于此，钟元却是不管不顾。因为，他很清楚，自家哪怕是成就了一线大罗，与斗战胜佛孙悟空之间的差距，也是天壤云泥之别，所以，却是没有什么非要求公平一战的想法儿。

　　“叮——”

　　一声天音妙乐响起，力之神则，夭矫如神龙，飞舞而出，飞速异化，而后，自发扭曲蜿蜒，化作了一个只有丈许大小的轮盘。

　　轮盘上有六孔，对应六道，正是六道轮回盘。

　　现在的六道轮回盘，和之前的六道轮回盘，颇有几分不同。不仅显得更加的古拙大气，而且，其上隐隐约约的，还自流露出了一抹真正的六道轮回真意，渗透入虚空之中，引动的虚空波纹荡漾，颇有扭曲。

　　对此，钟元却是有所感应，这是自己当初在观看真正的六道轮回之时所种之因，现在，则是开花结果。对于六道轮回盘真个往六道轮回盘进化，钟元自然是高兴无比。不过，现在，他却是没有功夫儿在这上面多耗费时间。现在，他只在乎一点儿，那就是，这新的六道轮回盘的加持神威。

　　而这一点儿，其实，钟元也自有所感应。那便是，一百倍战力的加成！也正是因为此，钟元方才有信心，与斗战胜佛孙悟空这般一个战神对阵。

　　“杀——”

　　钟元猛的一声大吼，惊怖神枪，倾力刺出。

　　长枪破空，呼啸大起，宛如亿万凶神厉鬼哭号，凄厉之极，让人听了，不自觉的，便行心生大恐惧之心。

　　钟元惊怖神枪刺出的那一刹那，六道轮回盘，一道流泉飞瀑，倾泻而下，加持在了他的身上。

　　钟元的感应，没有错，的确，他刺出的枪势、抢力，都自是自己心中锁预料的百倍左右。这一击，钟元有信心，便是大罗初阶圆满的修士来了，也会被自己一枪给刺死。

　　斗战胜佛孙悟空，的确是在狂躁。他怎么也没有想到，自家以《斗战渡灵经》强行渡化的那些大巫精气，在刑天本尊的一指轻点之下，居然会立时间造反，重新的开始破坏他实力大进的不灭金身，要将其往大巫之取进行转化。

　　斗战胜佛孙悟空，大部分的时间，都是在直接的吞噬大巫精气，增加自己的肉身之力，所以，造反起来，却是也最为厉害。那第一瞬间，他甚至连自己，都有些难以自制。还好，他以自己顽强的意志，和《斗战渡灵经》，强行的抗了过来。

　　不过，抗过来之后，他还是要面对身体巫化的烂摊子。其实，如果他放弃了阻止，任由身躯巫化的话，对于他来说，不但没有什么坏处，反倒是修为战力，还会大大的增加。可是，斗战胜佛孙悟空是何等的傲气，他其能够允许自己这般被强迫的改变。所以，他却是没有半分的犹豫，便行拼命的阻止。

　　《斗战渡灵经》化作一条浩荡长河，在自家的身体之中往来呼啸，平抚，渡化着大巫精气，让自家的身躯，重新的回归正轨。

　　斗战胜佛孙悟空很有信心，最终的胜利者，会是自家。只不过，很显然，这是一个庞大无比的工程，并非短时间所能够完成。而就在这时，钟元势如奔雷急电的一枪，刺杀而来。

　　凄厉的哀嚎，霸道的气机，让斗战胜佛孙悟空，也禁不住心头一凛。当是时，不敢有分毫的怠慢。赶忙间，孙悟空不再以控制为目的，只求暂时的平抚，好让自己尽快的腾出力量来，进行迎击。

　　斗战胜佛孙悟空的行动，迅捷无比，体内哗啦哗啦作响，宛如大河奔腾，汹涌澎湃，瞬息之间，其双眸之中，便行爆射出了晶亮无比的光芒，宛如两把犀利绝伦的剑光，力劈苍穹。


第1777章 遁龙桩，锁悟空

　　“小娃娃，你想要和俺老孙对阵，还要多修行上千年才行！”斗战胜佛孙悟空一声暴喝，金色大棍，再度挥动而起。

　　依旧的古拙平凡，依旧的神通不显。

　　不过，亲身对上这一棍，钟元方才明白，自己在外观看到的那一点儿，不过是这一棍真正威能的一点儿皮毛而已。

　　斗战胜佛孙悟空金色大棍苍穹一竖的那一刹那，仿佛，他变成了这一方世界的主宰，天地生灭造化，世事风云变幻，尽在其一念之间。抡砸过来的那一刻，钟元看到的，已然不是一根棍子，而是整个世界。

　　钟元，被孤立了起来，他仿佛这一方世界的罪人，遭到了整个世界的唾弃，所以，要遭受整个世界的惩罚——抹杀！

　　那无形的气势，差一点儿，就要侵夺钟元的精神，让其自我放弃战斗，放弃抵抗，瞑目待死。不过，终究，钟元的意志足够坚定，扛过了这般其实的侵袭，惊怖神枪，愈发快速，刺了下去。

　　“嘭——”

　　一声巨响，震动九天师弟，苍穹破裂，混沌之气如瀑布流泻；大海咆哮，巨浪掀起千重；凛冽狂飙，四下里呼啸，所过之处，尽为瓦砾。

　　一击之下，钟元瞬间被轰的倒飞出去了千丈有余。其体内，强横无匹的气血，一震翻腾，仿佛要涌动而出。但是，在钟元心法的梳理之下，终究还是平息了下来。

　　手臂酸麻，内腑震荡，钟元却是没有一分一毫的不满，反倒是，心中充满了兴奋。因为，与斗战胜佛孙悟空正面硬碰硬的一击，自己并没有真个受伤。

　　而没有受伤，则代表着，战神刑天交代的任务，他还是有可能完成的。当是时，其身形一震，金鹏双翼再度展动，惊怖神枪，再一次的突刺而下。

　　这一次，钟元心中真正的有了底蕴，气势更胜，如长虹惊天，欲贯白日！

　　初初交锋，斗战胜佛孙悟空比之钟元，却是要好的多了。他的身形，只不过虚空下降了三丈左右，便行稳稳立定。

　　不过，不同的人，却是有着不同的心态。如此的情况，在于斗战胜佛孙悟空看来，却是不折不扣的奇耻大辱。因为，对他而言，钟元这般的小人物，应该是属于一棒就能够打杀的。现在，却是近乎于与自己平分秋色，他如何能忍。

　　当是时，斗战胜佛孙悟空不惜放弃对一部分血肉巫化的压制，再度的提升了自家的力量，轮动金色大棍，朝着钟元，砸了过去。

　　“嘭——”

　　又一声惊天的巨响，气浪翻滚，如汪洋大潮，席卷四方。

　　这一次，钟元足足后退了万丈之遥。不过，钟元你却并非是被硬生生的打飞了万丈，这其中，有相当一部分，是其主动的撤退的。

　　因为，在交锋之时，他感应到了斗战胜佛孙悟空金色大棍之上暴增的威能。他对于斗战胜佛孙悟空身上出了什么事情，并不太清楚，但是，有一点儿他却是清楚无比的。那就是，斗战胜佛孙悟空的状态，并不怎么好。他现在越是威猛，也就表明，待会儿，可能出现的问题更大。所以，钟元初期战斗的策略便只有一个，那就是：拖延战斗的时间。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　钟元的拖延，却是与寻常人不同。

　　寻常修士，拖延时间，是尽可能的避虚就实，而钟元，却是次次硬接，不躲闪一次。不是他有找虐的倾向，而是，他非常的清楚，如果不如此的话，以斗战胜佛孙悟空的手段，很有可能，便演变成他利用拖延的时间，彻底的平掉体内的隐患了。到得那时，倒霉的，便是钟元了。

　　钟元与斗战胜佛孙悟空交锋，激烈无比，余波横扫四面八方，将这刑天的识海空间，给搞的支离破碎，不成样子。除了有限一些地方，有着强力的禁制，还自完好外，其余的，几乎和废墟也没有什么两样儿了。

　　很快，两人便行交手了近半个时辰。

　　这半个时辰里，钟元自己都不知道，自己体内的力量，已经干涸了几回了。若非是力之意神妙，转化由心，再加上，他身上还自有这无数的恢复丹药、灵药打底，恐怕，不等到他撑到孙悟空内患爆发，自己就要命丧黄泉了。

　　这时，钟元方才真正的意识到，战神两个字，不是谁都能够叫的！其战力，端的是深不可测，可怖无比！

　　不过，这般高强度的战斗，对钟元也是大有好处。在血肉地狱的悟道之中，他领悟的种种战斗之法，却是渐渐融会贯通，合为一炉，并且，有再度升华的趋势。可以说，此战过后，钟元无论是修为还是战力，都会迎来一个新的井喷。

　　有着如此美妙的未来，钟元自然是竭力的拼杀着。

　　身躯疲累，臂膀酸麻，脏腑衰弱，精神萎靡，……等等等等，这些情况，自从钟元成就力之意以来，就从来都没有出现过一样儿。可是，在这么一场战斗之中，他却是统统都体验到了，并且，还自在与这些状态，进行着一种另类的战斗。

　　渐渐，又小半个时辰过去。

　　钟元汗出如浆，浑身如洗，无论是身躯，还是精神，都自近乎于达到了一个极限。虽然，他的身上，还自有补充、恢复的丹药。但是，吞吃对他来说，都成为了一种困难。

　　倒不是说，钟元连将这些丹药放入嘴里的能力都没有了。而是，在这不停的吞吃、炼化，吞吃、炼化过程中，对于这些个丹药，他都有了恶心之感。

　　以前，他也不是没有这般做过，但是，和这一次吞吃的数量相比，就是小巫见大巫了。这种恶心之感，甚至影响到了丹药炼化的效果，十成效力，最终发挥出来的，不过两三成而已。

　　而如此一来，钟元就不得不继续的吞吃更多的丹药，而与之伴随而来的，就是更大的恶心之感。

　　这是一个恶性循环，但是，却无解。因为，斗战胜佛孙悟空挥舞的金色大棍，带给他的是死亡的威胁！和死亡比起来，很显然，还是恶心要强上一些的。

　　所以，钟元只能够坚持着，不停的坚持着。

　　“嘭——”

　　又一声惊天的巨震响起，钟元再度倒飞而出，虚空之中，暴退数万丈之遥。

　　这一刻，钟元的精神，却是当时为之一震。因为，他明显的感觉到了，斗战胜佛孙悟空这一击的威能，有了相当程度的下降。

　　这一刻，是钟元梦寐以求的，也是所期待已久的，所以，却是敏感非常。不过，为了防止出错，他还是进行了一下确认。因为，他很清楚，自家的逆袭机会，铁铁的，只有一次，不能够有一分一毫的轻忽，不然的话，结局，可能就不是那么的美妙了！

　　这一次，钟元却是少有的，主动出击了。

　　“嘭——”

　　又是一声巨震，钟元又行被轰飞了数万丈。和之前的那次相较，还自要多了许多。但是，他却是没有分毫的失望。恰恰相反，他的心中，充满了喜悦。

　　因为，钟元已然确定，自己的感觉，没有错。这一击，斗战胜佛孙悟空的力量，虽然有所加强，但是，却相当有限，并没有先前立竿见影，将其反抗意志压下的强硬。

　　斗战胜佛孙悟空的力量，很显然，不止这一点儿。如此情况，只能够说明一点儿，那就是，他体内隐患再度全面爆发，已经不克自持，将他的大部分力量，都给牵制住了。

　　“机会终于来了！”这一刻，饶是钟元，也自禁不住激动万分，身躯，都有些兴奋的颤抖。

　　可是，这一刻，钟元的精神，却是出奇的清明冷静，就仿佛，进入了空明道境一般。钟元，双手挥动惊怖神枪，迎击金色大棍的同时，其周身窍穴打开，绞成了无数的气旋，密密麻麻，无尽的丹药、灵药，凭空而现，被其给吞噬了进去。

　　随之，钟元头顶之上，天灵打开，神光迸射，天音唱响，紧接着，一颗大树，冉冉升起，飞速无比，化作参天巨木，直透苍穹。

　　这参天巨木，毫无疑问，正是钟元体内的最强之宝——神通树！

　　神通树，猛然一个震荡，立时间，枝枝杈杈之上，现出花蕾，飞速涨大，开放出一朵朵碗口大小的金色花朵。

　　那花朵，不多不少，正好三千朵！

　　三千金花，只绽放了那么一瞬，便行凋零，而后，飞速无比的接触了三千果实，金光灿灿，鲜嫩欲滴。

　　如此情况，说起来迟，其实，不过是须臾之间罢了。见得如此异样出现，斗战胜佛孙悟空，本能的觉得不对，当时，便要再度的提聚力量，对钟元进行压制。

　　可是，这一刻，那三千果实，却是宛如三千流星，飞泻而下。半途之中，便行化作三千自带三个金环的木桩。

　　正是遁龙桩。

　　三千遁龙桩，齐齐出手，势如闪电，只一刹那，便行尽数的落在了斗战胜佛孙悟空的身上，将其一身力量，给锁的死死的。


第1778章 巫体成，人情了

　　遁龙桩，斗战胜佛孙悟空自然认识，然而，却是没有想到，这佛家的至宝，居然会在钟元的手中，以这般诡异的方式出现，而且，一出现，就这么多。

　　遁龙桩，乃是出了名的，以速度见长，敲闷棍、拍板砖之最佳法宝。

　　如果，斗战胜佛孙悟空战力尽复，凭借著自家凝练而出的如意珠道果，将之拦下，绝对不成问题。可是，这一刻，偏偏如意珠化作了金色大棍，正与钟云的惊怖神枪交锋。

　　这一刻，斗战胜佛孙悟空，也禁不住产生了一抹动摇。“我这般，以道果为宝，进行战斗，真个正确吗？”

　　斗战胜佛孙悟空的心中，百转千回，三千遁龙桩的速度，却是没有分毫的放缓，瞬息之间，便行尽数的落在了他的身上，将其给封禁的死死的。蔓延所见，尽是金环，几乎都看不到人了。

　　事已至此，斗战胜佛孙悟空却是当即从那心思的动摇之中拔将出来，拼力挣扎，谋求解脱。

　　此时此刻，斗战胜佛孙悟空体内的法力，却是已然被锁禁的死死的，根本难以调动分毫。所以，他唯有以自己混世四猴之一的天生神力，进行挣扎。

　　独门血脉秘术，催动而起，潜能爆发，斗战胜佛孙悟空的身上，爆发出无量金芒。“给我开啊！”

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　应着斗战胜佛孙悟空的怒吼，一连串的爆响响起。每一声爆响，都自代表着一个遁龙桩的破碎。

　　当此之时，钟元自然不会有分毫的怠慢，奋起全身之力，挥动惊怖神枪，期身近前，一枪捅在了斗战胜佛孙悟空的脑后玉枕大穴之上。

　　“当——”

　　宛如击中金铁一般，发出了一声巨鸣，霹雳火花，四下里乱窜。

　　这一刻，斗战胜佛孙悟空如中雷击，浑身一震，脑子里，无尽的凄厉惨嚎响起，几乎充斥了他的脑海。饶是斗战胜佛孙悟空，也不禁一个失神。当下里，身躯崩碎遁龙桩之势，为之一顿。

　　钟元别无一分一毫的停顿，一击之后，紧接着，又是一枪捅下，目标，依旧是玉枕穴。

　　“当、当、当、……”

　　宛如大钟爆鸣，转瞬之间，钟元便行在斗战胜佛孙悟空的玉枕穴之上，捅了十八枪。庞大的力量，凄厉的哀嚎，肉身、精神，双重冲击之下，终于，斗战胜佛孙悟空也自扛不住，硬生生的晕了过去。

　　钟元深知，斗战胜佛孙悟空尽管看起来豪爽大气，战斗疯狂，似乎是一个颇为鲁莽之人，但是，身为猴子的本性，却是颇为狡诈的。为了保证他不是故意的装晕，以求来一个逆袭，败中求胜，钟元一顿，回了回气之后，毫不客气的再度朝着他的玉枕穴之上，狠狠的敲了十数记。

　　饶是斗战胜佛孙悟空天生石体，百炼金身，在钟元针对生死关窍的疯狂轰击之下，也自禁不住变得通红，鼓起了一个大包。

　　敲击的同时，钟元的精神却是高度集中，仔细无比的感应着斗战胜佛孙悟空的气息变化。确认，他是真个晕了过去之后，却是不再耽搁时间，即时间上前，感应起了他体内的情况。

　　这一感应，却是发现，斗战胜佛孙悟空的身躯，正自在以肉眼可见的速度，进行着巫化。其实，对于这般的情况，钟元心中已经有所猜测了。不过，因为事关生死，钟元没敢确定的情况下，还自准备的另外一种手段，却是没有动用。

　　而眼下，却是使用的最佳时机！

　　当是时，钟元没有一分一毫的犹豫，再度催动了神通树。

　　立时间，神通树再度重现了三千神花绽放，三千神果凝结的情景，而且，速度更加的迅捷。三千神果成形之后，即时间，再度呼啸而下，朝着斗战胜佛孙悟空的身体，冲了过去。

　　这一次，这三千神果，却是没有化作遁龙桩，而是化作了一枚枚直接大小，类似种子的存在。

　　这种子，乃是钟元临时推演出来的神通。他的功效，十分之简单，那便是，增幅、强化刑天大巫精气的效用，使得其转化他人身躯为大巫之身的速度，快上数倍而已。因为，效果单一，可以说，除了用在此时之外，别的地方，几乎没有用道的可能。所以，钟元却是连名字也懒得去取。

　　不过，这未曾取名的神通，威能却是不凡。一行冲入斗战胜佛孙悟空的体内，即时间，斗战胜佛孙悟空血肉身躯转化大巫之体的速度，便行快了三倍不止。

　　未免夜长梦多，钟元也同时出手，一指指点出，帮助粉碎斗战胜佛孙悟空自身本能的抗拒灵性，使得大巫之体的转化速度，更加的快速。

　　差不多，半个时辰左右的时间过去，斗战胜佛孙悟空的不灭金身，彻底的不存在了。取而代之的，则是与战神刑天相类的大巫之躯。

　　半个时辰的时间，听上去仿佛不多，但是，对于钟元来说，也是度日如年。因为他得时时刻刻的提防着斗战胜佛孙悟空的情形。因为，斗战胜佛孙悟空的可怕，是人尽皆知的，他的晕眩时间，肯定不长。

　　这期间，钟元再度出手了八次，对斗战胜佛孙悟空的玉枕穴进行敲击，维系他的昏迷。只可惜，钟元敲击的地方，只有一个，所以，那大大的鼓包，也只有一个。不然的话，任谁都不会说斗战胜佛孙悟空没有佛相，只有猴子相了。因为，那种神韵，是唯佛门所独有的！

　　钟元完成了战神刑天交给他的任务之后，也自禁不住长长的舒了一口气，将自家一直以来，都高度紧绷的精神，给放松了下来。

　　“终于完成了！将孙悟空交给刑天之后，他的人情，我便算是还了！接下来，我与刑天之间，便是两无瓜葛，各不相欠了。”钟元心中慨叹着。

　　都说人情债最是难还，这一刻，钟元却是真切无比的体会到了。所以，这一刻，钟元的心情，却是无比的放松。


第1779章 救援两战神

　　钟元身心放松的美妙、畅快，并没有持续太久的时间。

　　因为，在他将精神注意力，从昏迷的斗战胜佛孙悟空转移到二郎神杨戬和真武帝君王诩身上之时，他的好心情，就荡然无存了。

　　此时此刻，这两人，虽然还不到油尽灯枯的境地，但是，状态也是差到了极点儿。甚至可以说，战神刑天在有意识的为他们打下更深的大巫根基，不然的话，就他们两人，铁定是尽皆受创不轻了，根本不像现在，只是疲累、虚弱而已。

　　这两个人，虽然与他出身不同大教，但是，人、阐、截三教一体，却也可以算作是同门。今天，他如此而为，从某种意义上来讲，等于是将自家的两个同门，给推到了火坑之中。因为，如果他不插手的话，凭借着三位战神的力量，不说能不能打过战神刑天，起码，保命逃遁，总是没有问题的。

　　当然，钟元也可以说自己是逼不得已。毕竟，事情赶到了这么一个份儿上。但是，这般的说辞，恐怕除了截教之外，人、阐两教的修士，都不会接受。将来，他铁铁的，要成为无数人、阐两教修士的公敌了。

　　说不得，在某次执行任务之时，就会被人从背后，打了黑枪，敲了闷棍。

　　之前，钟元应下这事情之时，乃是已经被逼至了绝境。他还没有高尚到可以舍弃自己的性命，去救助他人的地步儿。所以，一切却是以保全自己为先。可是，现在的情况，却是有所不同了。

　　战神刑天要求他做的事情，他已经做完了，之前欠下的人情，也等同于结清。此时此刻，无论他在干什么事儿，都是理所应当，在正常也不过的事儿了。所以，钟元在看到二郎神杨戬以及真武帝君王诩的处境之后，却是禁不住萌生了救援之心。

　　当然，要让他舍弃了自己的性命去就这两个人，钟元是肯定不愿意的。可是，在能够保住自己性命的前提之下，再行救人，钟元却是敢于冒任何的风险的！当下里，钟元的心思，急速的转动了起来，开始筹谋救人的方略。与此同时，他也再度强忍着恶心之感，开始了吞食丹药，恢复自家的战力。

　　又行过去了差不多小半个时辰的时间，钟元却是将自家的救援计划，给做了出来。

　　这倒不是说，钟元有多么的天才，居然在这么短的时间里，就行想到了一个完美无缺的计划。实在是，他不能够在继续的耽搁下去了。因为，在这段时间里，二郎神杨戬与真武帝君王诩便已经跌遇险情。再筹谋下去，恐怕想的计划再如何的完美，也都无济于事了！

　　当下里，钟元不再犹豫，当是时，飞冲而起，惊怖神枪再度挥动，狠狠的朝着战神刑天，投掷而去。

　　无尽的凄厉哀嚎再起，响彻了整个世界。

　　“钟元，你这是想要干什么？恩将仇报吗？”战神刑天，对于钟元这一枪之威，却是并不在意，即时间，干戚神斧挥动，便行劈斩而上，将之挡了下来。

　　钟元，却是并没有即时的回复战神刑天的问话，而是即时间道，“王师兄、杨师侄，你们速速离开，莫要迟疑！”

　　骤然间听得这话，真武帝君王诩与二郎神杨戬，都自有些丈二和尚摸不着头脑。不过，两人却也都是极为精明之人，瞬息之间，便行想到，钟元必然是截教弟子。

　　之前，对于钟元那般的出手，两人可谓是对其恨之入骨，现在，见得钟元如此，却是立时间转变了态度，对其感动万分。因为，他们都行明白，其实，到得钟元之前那般的地步儿，以己为先，实在是在正常也不过的举动了。便是他们，处于钟元的位置，也是会必然那般做的。可是，像钟元这般，完成了任务，本该无事儿一身轻，自行逍遥而去，却是又留下来，对他们进行支援的。便是他们，扪心自问，也都不认为，自己能够做到。

　　尤其是，他们还只是三教同门，并非是一教之同门。

　　然而，正是因为感动，他们却是不愿意就此离开，因为，他们实在是也想象不出，钟元救援自己两人之后，自己有什么办法脱身。

　　见得真武帝君王诩与二郎神杨戬迟疑，钟元一边摇动神通树，挥洒下无尽神通之光，一边再度大吼道，“你们快走，我自有区处！”

　　望见钟元坚定无比的眼神，二郎神杨戬与真武帝君王诩，却是也有些动摇了。因为，他们生怕钟元苦心为自己创造的机会，就此白费。

　　两人对视一眼之后，当时，都行点了点头，准备离开。

　　他们离开，不是完全相信了钟元的能力，而是，他们思忖着，如果钟元不幸被留下的话，以他们的身份，更容易促使三教合力，回来救援。

　　他们从钟元的称呼之上，便行听出了钟元在截教之中的辈分。他们却是不相信，战神刑天敢直接杀了圣人弟子。

　　当下里，真武帝君王诩与二郎神杨戬，却是不再迟疑，当是时，两人联手，构筑一元法阵，催动了人教绝世遁法——逍遥游，由二郎神杨戬指引着，冲向了天灵关窍那条通道。

　　“想要走，哪里那么容易？”战神刑天见得两人一动，当是时，一声冷笑，“钟元，既然你这么关心同门，就一并留下好了！”

　　“是吗？你真个能够留下我吗？”钟元闻言，当是时，一声傲然之极的暴喝。说话之间，钟元的右手，很是随意的朝着前方，虚虚的按了一下。

　　这一掌，别无分毫神通气象，甚至，连一丁点儿法力的气息都没有。就在刑天认为钟元故弄玄虚，混淆他的视线之时，突然间，一柄青湛湛的长剑虚影，凭空而现。

　　这柄青色长剑，并没有展现多么庞大的威能，但是，那无上的剑意，却是瞬间让所有的修士，都自为之震撼。

　　“青萍剑！”

　　不自觉的，所有人，都行道出了这三个字。


第1780章 再欠人情，从容脱身

　　青萍剑，为通天教主随身之剑，曾伴随他，横扫九天十地，威名播于诸天万界。

　　世间修士，但凡是有点儿见识的，就没有不了解青萍剑的样子的。刑天，自然不再那没见识之人之列。所以，这一刻，他明明看到这青萍剑光影并没有多少力量，仍自禁不住迟疑，顿了下来，不再追赶。

　　没办法，青萍剑作为混沌至宝，已经超出了刑天自身所能够掌控的范围，他也不敢保证，自家的感应，就一定正确。

　　尤其是，钟元的的确确是通天教主亲传弟子。似乎，做师傅的给自己门下弟子一道保命的剑气，也是很正常的事情。

　　刑天迟疑之间，钟元却是别无一分一毫的迟疑，赶紧以目示意二郎神杨戬与真武帝君王诩，两人见得如此，再不耽搁分毫，瞬间，自天灵关窍入口，冲出了刑天识海。

　　这时，刑天却是回过了神来，当时，一声冷哼，大手一抓，迎着青萍剑，朝着钟元抓了过去。这一刻，他却是不担心青萍剑有任何强大的威能了。因为，如果有的话，钟元完全不必如此之急切。

　　钟元，也很清楚，通天教主给他的，不过是一道印记罢了，为的就是证明自己的身份，威能什么的，压根儿就没有。所以，这一刻，在刑天出手之后，却是毫不犹豫的收了回来，重新纳入手中，而后，也不反抗，就这般，任刑天抓取而下。

　　刑天的手，在临近钟元只是，突然便爪为掌，按在了钟元的顶门之上。庞然巨力，一闪即逝。“你可知道，就凭你刚才忘恩负义，坏我大事儿的份儿上，我便是直接将你打杀了，也不为过。而截教圣人，也怪不到我的头上！”

　　“不会的！”钟元神情淡然，面色镇定自若，丝毫不理会头顶之上刑天的手掌，径自道，“之前，你吩咐我对付其中之一人，让其彻底的巫化，我已经帮忙做到了。如此，你我之间的人情因果，已然尽了。接下来，我无论做什么事儿，都和忘恩负义扯不上关系了。

　　王诩与杨戬，身为我三教同门，我不能不救，不然的话，我回返之后，日子也不会好过。不过，如此倒是也的确是算坏了刑天前辈的大事儿，所以，我甘愿受惩罚！就算是刑天前辈将我留下，彻底巫化，我也没有什么意见！”

　　“哼——，那我收回力之神则，想必，你也没有什么意见吧！”战神刑天一声冷哼，即时间又道。

　　“这个恐怕不行。因为，这是我们之前的人情交易，如果刑天前辈强行收走的话，就是新的因果了！如果刑天前辈愿意承担，我也无所谓。反正，我还年轻，证道，也不差这几年！”钟元依旧用一种淡定无比的口吻道。

　　钟元说的轻描淡写，但是，刑天却是不敢这么听。因为，他已经基本上确认了，钟元非常得通天教主的宠信。虽然，圣人不出，乃是众圣联合定下的规矩，不过，这个规矩，对于通天教主来说，却是有点儿约束力不够。

　　因为，通天教主是众圣之中，唯一一个，可以为了门下弟子，而不要自家脸面的人。所以，真个惹怒了他，通天教主却是甘愿自身受惩罚，也是要出手的。这一点儿，其他的圣人，却是都比不上。因为，在他们的眼中，门下弟子的灾祸，甚至是生死，都不及自家的一点儿面子重要。

　　巫族，现在就他一个人在挑大梁了。所以，他却是不能够出一丁点儿的问题的。所以，他却是不敢在对钟元的行动之上，太过于冒险。

　　可是，不能杀，也不能收回力之神则，对于战神刑天而言，还真个没有什么好办法可以对钟元起到惩戒的作用。

　　有人或许会说，何不将钟元也行彻底的巫化？

　　如果是别人，这个，的确算是一种惩罚，但是，对于钟元，却等于是肉包子打狗，平白资敌，助长了钟元的修为。

　　因为，刑天本身，也是修持过力之大道的，要不然，自身也不会凝聚有那么多的力之神则。不过，他身为巫族，却是一力要将其振兴，再加上，他也认为，力之大道的道路，比之巫之道路，更不靠谱儿，所以，却是并没有真个走上这条道路，只是作为一种辅助。

　　不过，饶是如此，刑天也行明白力之大道的可怕。尤其是，在拥有了力之神则之后，包容天下万法的威能，更是得到了彻底的展现。巫化的身躯，放在钟元的手里，要不了多久，便可以完全的化纳，重复旧貌。

　　正因为此，一时间，战神刑天对于钟元，颇有几分老鼠拉龟，无处下嘴的感觉。

　　放了钟元，他不甘心，觉得亏得慌；可是不放，又没有什么好办法对付他，同样让其吃不了什么亏。

　　战神刑天，心中正自踟蹰着，钟元，却是又行开口了。

　　“刑天前辈，我这里有一个提议，不知道，您感不感兴趣？”

　　“怎么，你有想要耍弄什么花招？”战神刑天即时间道。

　　“是不是花招，您还不是一听便知！”钟元淡淡的道。

　　“那就说说看吧！”战神刑天摆了摆手，道。

　　“我的提议，很简单，那就是，我想要用将来一个人情，换取刑天前辈放弃对我的惩戒！”钟元当是时，道。

　　听得这个，战神刑天也禁不住为之一噎，“钟元，你未免将自己的人情，看的太珍贵了一点儿吧！先前，换了我一条力之神则，现在，又行想要抵消你的罪过，你该不会是把自己当做圣人了吧！”

　　“刑天前辈，值与不值这种事情，是如人饮水，冷暖自知！”钟元见得刑天并未当即拒绝，便知道有门儿，当即又道，“我的信誉，您刚才已经看到了。而我的潜力，想必您也不会否认，将来我的人情会有多大，想来，刑天前辈自能够做出一个明确的判断。”

　　刑天沉默了片刻之后，还是点了点头，应下了。


第1781章 再斩两神君

　　钟元，从刑天识海之中跨越而出之后，却是满身的轻松。

　　因为这轻松，身体、精神那极度的疲累，似乎也消散了不少。

　　然而，他这份儿轻松，还自没有享受几分，突兀之间，其身躯一震，与其已然融合一体的力之神则，却是重新的离体而出，化作一个圆环，套在了他的手上。

　　见得如此，当是时，钟元的面上，禁不住露出了苦笑。

　　钟元很清楚，力之神则与自己的融合，只是暂时的，但是，根据他的预期，绝对不会时间这么短。现在，突然出现这般的情况，结果，只有一种，那便是战神刑天出手了。

　　当然，这个，却是算不得什么报复，只不过是刑天心中最后一点儿郁闷的发泄罢了！若是换做别个时间，别个地点儿，钟元根本就不会在意分毫。可是，现在却是不行，因为，他本身，已经虚弱到极点儿了，这股子助力一去，油尽灯枯虽然谈不上，但是，战力，却是也衰弱到了极点儿。

　　现在的他，任一个大罗神君向其出手，他都未必接的下。当然，以其本质的强悍，想要杀他，也不容易，但是，受点儿苦头，受点儿屈辱，却是难免的了。

　　这一刻，钟元也顾不得自家的面子了。赶忙间，催动青萍剑烙印，与血刀门主余元，进行沟通。

　　余元，却是并没有离开。因为，现在的苦泉谷之中，还自混战未休。他的实力，并没有受到什么折损，恰恰相反，还自有所提升，所以，却是也毫不客气的利用这里的便利，更多的搜集起法宝来。

　　骤然间，得到钟元传信，当时一喜。听得钟元讲述了自己的情况之后，却是立时间，神色凝重了起来。

　　当下里，他即时间放弃了自家的劫宝行动，循着烙印的指引，深入苦泉，找到了空间断层之中的钟元。

　　“钟师叔，你怎么弄成了这副模样？难不成，你和哪位战神对上了？”余元并不清楚钟元的经历，所以，却是对此，颇为不解。

　　钟元面上一抹苦笑浮现，道，“先行带我会血刀门，我急需闭关。路上，我在与你详细分说！”

　　“好！”余元也不多言，点了点头，取出了刚自到手不久的血神图，一展之下，当时，化作一道血色长虹，将两人席卷而起，冲出了断层空间。

　　血虹横空，大罗至宝的气息，尽显无疑。

　　当是时，苦泉谷之中，便行有数位大罗神君，心起觊觎之心，冲天而起。

　　“我血刀门也敢招惹，真个不要命了吗？”余元一声大喝，一道血色刀光出现，凭空里，分化出十数道，宛如流光急电，朝着那重来的大罗神君，劈斩而去。

　　半途之中，虚空之中，自然有无尽的力量冲入血色刀光之中，为其加持威能。短短的一个刹那功夫儿，分化出来的化血神刀刀光，尽皆暴涨了一倍不止。

　　看得这一幕，钟元方才真个明白，为何，血刀门只有余元、余化师徒二人，拥有大罗战力，却是能够与无数大派比肩，雄霸一方了。

　　因为，拥有化血神刀的他们，的确是血肉地狱这一方大世界的宠儿。

　　“我倒是谁呢？原来是余老鬼，既如此，便罢了！”

　　“看来，余道兄收获不小啊，说不得，贫道要前往贵门讨一杯水酒喝了，也沾沾运气！”

　　……

　　化血神刀一出，当是时，便有一大半儿的大罗神君，如流星飞泻一般，急坠而下，不与其争锋。

　　但是，还自有两个大罗神君，自恃实力，心思不死，却是硬拼了上来，进行纠缠。

　　钟元深知，自家等人是绝对不能够在这儿多行耽搁的，因为，时间越长，觊觎大罗至宝的修士，便会越多。在这般四处混战的情况下，发生什么情况，都是有可能的。

　　当下里，钟元却是勉力的再度崔动了神通树，一时间，神通树再度开花结果，三千遁龙桩再现。

　　不过，此时此刻的三千遁龙桩，和先前与斗战胜佛孙悟空对战之时的三千遁龙桩，质量之上，不知道要差上多少倍。如果，他用这般程度的遁龙桩去对付斗战胜佛孙悟空，只怕，一个照面儿，就会被斗战胜佛孙悟空给尽数崩碎。

　　不过，很显然，这两个想要夺宝的大罗神君，却是与斗战胜佛孙悟空，远远无法相比的。再者说，钟元也没有打算，自己凭借于此，一招制敌。他只是想要给余元制造出一个机会，一个从容出刀的机会而已。

　　三千金光，分成两股，若流星飞泻，呼啸而下。瞬息之间，便行将两位大罗神君，尽数捆绑了起来。

　　尽管，在捆绑而上的那一刹那，遁龙桩便行在不断的崩毁，可是，这一刻，两位大罗神君，却是没有一个，能够动弹的。

　　如此机会，余元这般老于杀戮之人，如何会错过，当时一声大吼，化血神刀化作一线丝芒，闪电一般，飞速无比的，从两个大罗神君的颈项之上划过。

　　当是时，两人的头颅，便行滚落而下。

　　余元正自要催动血神图，就此离开。钟元却是再度出手，挥出了一道长河匹练，将这两位大罗神君的尸身，给席卷了过来。

　　“废物也是能够利用的，莫要浪费了！”钟元即时间道，“这两个大罗神君，尸体归我，法宝丹药归你，如何？”

　　“没有问题！”余元因为钟元，得到的好处已经是不少了，自然不会在此等小事之上，有所违逆，当是时，别无一分一毫的犹豫，便行应了下来。

　　……

　　看着那血红划空而去，刚才回返的大罗神君们，仍自禁不住心有余悸。“还好，我们有自知之明，没有去强行的与余元争锋，不然的话，刚才，我们恐怕也落得和那两个一样的下场了！”

　　“是啊，不过，那困人的神通，似乎是佛门文殊院的遁龙桩吧！他不是一向与佛门不怎么和睦吗？”

　　“这有什么奇怪的？为了利益，联合的事儿还少吗？说不得，这大罗至宝，就是他们两家联手得的！”


第1782章 危机，昏睡

　　……

　　“没想到啊，我离开之后，钟师叔又经历了如此多的险恶。早知如此的话，钟师叔还不如直接的离开刑天墓葬了！”余元听完了钟元的讲述之后，也自禁不住震惊莫名。这一刻，余元的心里，完完全全的将钟元当成了师叔，不单单是因为表面上的辈分。因为，他明白，钟元，有这个资格。

　　“谁说不是呢？可是，世事难料，谁能够想到，事情会有如此之演变！”钟元闻得如此，面上却是也禁不住再度露出苦笑。

　　“这倒也是！”余元点了点头，又道，“不过，钟师叔终究是闯过了这一关了，而且，拥有了证道大罗之根基，将来的修行，必定会顺遂很多！”

　　“将来倒是顺遂，不过，眼下的麻烦，却是不少！”钟元一声慨叹，道，“我这般，将斗战胜佛孙悟空，给送入了巫族，佛门的那些高人们，恐怕，是不会轻易的善罢甘休的！”

　　“那怕什么？他佛门强大，我截教又岂是好惹的？”余元听得这个，倒是不很在乎，即时间道。语气之中，充满了傲然。

　　“截教，是不好惹，但是，我一个人，终归不是截教！”钟元闻此，却是摇了摇头，道，“我若是身处金鳌岛，倒是无碍，那些人，恐怕也不敢找上门来。不过，我在你这儿，恐怕就未必了！”

　　听得这个，当是时，余元却是也回过了神来。知道，钟元还是给了他几分面子。因为，就凭借他的修为战力，以及血刀门的势力，那些佛门高手，不是未必不敢来，而是一定敢来。

　　当下里，余元眉头一皱，道，“我立刻送钟师叔前往金鳌岛！”

　　余元，却不是害怕钟元牵连了血刀门。因为，那些人与他无因果，却是不敢随意的对付血刀门的。他却是担心，那些人恃强强抢钟元。就凭他血刀门的力量，根本不可能抵挡的住。那样的话，反倒是将钟元给害了。

　　金鳌岛，钟元自然是想要立时的回去。可是，他却是知道，这漫漫路途，不是那么好走的。而且，在那无尽的混沌之海，扭曲空间之中，发生危险的可能性，较之这血刀门，更大。当下里，其却是摇了摇头，道，“路途太远，恐怕是来不及了！所以，现在的当务之急，我是要进行闭关，恢复战力，唯有如此，我才能够有多几分应变的把握！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“另外，你速速的联系二郎神杨戬和真武帝君王诩，告知他们我的情况，让他们不用再想办法去刑天那里救我了，帮忙在我闭关之时，为我护法几天就成！”

　　“好！我现在就联系！”余元却是不像钟元，入教未久，三教之间的联系方式，只有最正统的一种，缓慢的不像样子。即时间，他便行取出了一枚玉牌，和人沟通了起来。

　　……

　　血虹飞泻而下，直直的落入了血刀门的后山血神秘殿之前。

　　“这里是我的闭关之所，钟师叔尽管放心的闭关，但凡我还有一分一毫的力气，就绝对不会让那些和尚们打扰到你！”余元斩钉截铁的道。

　　“嗯！”钟元知道时间宝贵，也不过多的客气，即时间点了点头，回道，“如此，有劳余师侄了！”

　　说完之后，钟元正自要踏入血神秘殿之中，突兀的，余元再度开口道，“钟师叔且慢！”

　　听得这个，钟元当时为之一顿，扭过神来，问道，“还有什么事儿？”

　　余元颇自有些抱歉的道，“我却是差点儿忘了，在那刑天识海之中，我还为钟师叔取了一件大罗至宝呢！

　　这大罗至宝，名弥罗宝幡，乃是勾动诸天之宝，对于修行，大有裨益。有此宝物在身，钟师叔的恢复，必定能够更快！”

　　说话的同时，余元便行将一杆透发着无尽威压的宝幡取出，递给了钟元。

　　“太好了！看来，我的运道，还不算太坏！”钟元见得如此，当是时，也禁不住露出了几分笑容。

　　钟元想的，倒不是利用弥罗宝幡聚敛天地元气，而是，利用万化圣法，来强大自家的根基与战力。一件大罗至宝，带给他的好处，绝对是飞一般的。

　　钟元此时此刻，再不迟疑，一步跨越，踏入了血神秘殿之中。

　　……

　　血神秘殿，为余元闭关之所，故而，却是凝聚了血肉地狱一方天地大势加持，使得修行速度更快。

　　钟元一行进入，便行发现了这一点儿，当是时，对于自己度过这一次的难关，却是再度充满了信心。

　　钟元很清楚，眼下这一关，是其证道大罗之前的最后一次劫难了，此关过后，证道大罗之前，甚至是，证道大罗相当长一段时间，都会处于一帆风顺的状态。

　　当下里，钟元别无一分一毫时间的耽搁，即时间，便行盘膝坐上了云床。不过，钟元并没有即时间，开始修炼，而是先行调息，调整自家的身心状态，尽可能，达到一种比较好的状态。

　　钟元的想法倒是不错，不过，这一次调息之时，却是与以往大不相同。身体与精神的双重疲惫、虚弱，宛如长江大浪，一波接着一波，席卷而来，让其根本无法真正的凝聚精力。强行的对抗之下，反倒是让他感觉到更加的疲累了。

　　“哗啦啦——”

　　宛如汪洋大潮冲击一般，疲累虚弱，疯狂的冲击着钟元自身的意志。短短不过须臾功夫儿，钟元的意识，便行开始模糊起来，很快，便行软瘫在云床之上，人事不知。随之，微微的鼾声响了起来。

　　钟元，在这一刻，赫然，昏睡了过去。

　　连番的胜利，而且，还是胜过了实力远胜于他的强敌，钟元的心中，充满了兴奋与自信。也正是因为此，让他不自觉间，对于自身的情况，高估了。他以为，自己是能够克服身上的种种不利状态，如常修炼，快速晋升的。可是，在他调息，彻底放松之后，却是没有能够扛过，就此睡了过去。


第1783章 大巫孙悟空

　　刑天识海。

　　战神刑天立身昏迷不醒的斗战胜佛孙悟空身前，袍袖随意的一甩，一道清冽辉光弥撒而出，长河也似，倾泻至他的身上。

　　瞬息之间，斗战胜佛孙悟空便行重新的睁开了双眼。

　　斗战胜佛孙悟空睁开双眼的那一刹那，便行看到了眼前的战神刑天，当是时，眼眸之中，便行神光凝聚，身躯一震，便行要暴起，朝着战神刑天轰去。

　　对于斗战胜佛孙悟空如此勇悍的个性，战神刑天也是非常之欣赏，不过，欣赏归欣赏，该有的打压，却是不会减少半分。所以，这一刻，战神刑天大手一挥，无尽大岳一般的力量，汹涌而出，朝着斗战胜佛孙悟空碾压而去。

　　当是时，斗战胜佛孙悟空还没能够发出攻击，便行被硬生生的压回地上，难以动弹。

　　“你且不要急着动手，先行看看你自身的情况再说吧！”战神刑天，即时间说道。

　　听得这个，斗战胜佛孙悟空方才想到了自己之前与钟元的战斗，立时间，脑袋又自一个生疼。他一感应之下，赫然发现，自家的躯体，已经不再是不灭金身，而是另外一种结构。这种结构，较之不灭金身，更加的强大，正是大巫之躯。

　　这一刻，饶是以斗战胜佛孙悟空的强悍意志，也禁不住恍惚了一下。不过，也仅仅是恍惚了那么一下而已，紧接着，其傲岸姿态再现，冷声道，“你以为，将我转化为巫族之体，我便真个成为你巫族了吗？真个笑话，告诉你，身体不算什么，唯有自身的意志，最为重要。

　　你现在，最好是直接杀了我，不然的话，恐怕，我不会给你巫族带来分毫的好处，说不得，还会成为你巫族族灭的源头！”

　　斗战胜佛孙悟空说话，一点儿都不客气。他倒不是愣头青，而是因为，他有着足够的底气。他的师傅菩提老祖，亦为混元至尊圣人。他敢断定，战神刑天不敢杀了自己。

　　“你若是有心，随意就是！”

　　斗战胜佛孙悟空以为，自己如此说，战神刑天肯定会大为暴怒，孰料，他却是风轻云淡，浑然不在意。“那些人，虽然还名之为巫，其实，已经不能够算是真巫了，充其量，也就是些伪巫，死了，也就死了吧。”

　　战神刑天说到这儿，顿了一下，而后，继续道，“至于，你说将我巫族族灭，那是绝对不可能的。哪怕，你强大之后，将我给杀了，也族灭不了我巫族。因为，你也是巫族的一员，无论如何，都改变不了这一点儿。

　　我知道，你肯定认为自己的师傅乃是混元至尊圣人，可以帮你改变自己的身躯，重新的恢复不灭金身。但是，我可以很明确的告诉你，混元至尊圣人，的确是厉害，战力无上，不死不灭，但是，他们却也不是万能的。

　　你的大巫之体未曾完全转化成功之前，菩提老祖或许还有办法，但是现在，却是绝不可能了。那种扭转一切的大造化，或许鸿钧道祖能够办到。只不过，我想，你还不值得他老人家出手帮忙！”

　　斗战胜佛孙悟空，素来是高傲惯了，如何能够看得刑天在自己面前如此之嚣张？当是时，其傲然回道，“你以为这样就可以拿捏住我了吗？大不了，我舍弃此身，转劫重修！”

　　“呵呵——”战神刑天闻得如此，当是时，抚掌而道，“你有此信念，真不枉我将你转化成为我巫族。不过，你以为这样，便能够改变成为我巫族的命运了吗？告诉你，大巫之体完全成就之后，巫族的烙印，是铭刻在你的本命真灵之上的。

　　除非你死亡，不然的话，哪怕你轮回千生万世，也改变不了自己是巫族的事实！”

　　说到这儿，战神刑天又行顿了一下，而后，继续道，“若非如此，那我刑天的本命大巫精气，未免也太不值钱了些！”

　　听得这个，斗战胜佛孙悟空，却是禁不住为之震动。不过，他面上的神色，仍自未能尽信。

　　不过，对此，战神刑天也不在意，因为，他知道，斗战胜佛孙悟空在尝试诸般方法无果之后，自然而然就会相信的。所以，他却是也不多耽搁时间，将手一摆，再度开口道，“你若是想要尝试破解的话，现在就可以走了，早点儿着手，或许，希望还能够大一点儿！”

　　听得这话，斗战胜佛孙悟空的心，更是沉了一下。因为，他很清楚，这要多么强大的自信才会有如此的态度。

　　“我会回来找你的！”斗战胜佛孙悟空，气势为战神刑天所压，一时间，也反击不得，当下里，只能够如是道了一声，而后，飞速离开。

　　斗战胜佛孙悟空自天灵关窍入口离开的那一刹那，隐隐约约的，听到了一句话：“可惜啊，王诩与杨戬没能够转化大巫之躯成功，要不然，四大战神，尽入我巫族，我巫族，又何愁不兴？

　　可惜啊，可惜！”

　　……

　　无边的混沌之中。

　　斗战胜佛孙悟空，飞速的飞遁着。

　　此时此刻，精神不再那般的紧绷，立时间，那脑袋后面的疼痛，却是一波波的传来，让其也禁不住暗自哼哼。

　　斗战胜佛孙悟空伸手摸去，却是当时摸到了一个大包。当是时，其心中，一股子怒火涌上心头。“好你个钟元，下手可真是狠！不过，你敢拿我做人情，坏我修行，就得接受我的怒火！我若是不让你灰头土脸，我这孙字，就倒过来写！”

　　念及于此，斗战胜佛孙悟空即时间，开始与佛门之中的各路通道沟通了起来，准备对钟元来上一个大讨伐。

　　不过，斗战胜佛孙悟空自己，却是没有去找钟元对阵的意思。倒不是他不想去，而是，听了战神刑天的话，他的心里，也自有几分犯怵，生怕，大巫之躯要伴随他的终身，所以，却是急着前往菩提天，找他的师傅菩提老祖帮忙解决他身体的困境！


第1784章 杨戬的战神计划

　　无边混沌海。

　　一道细如丝缕的金光不停的穿梭。

　　那金光，并没有循着最为便捷的直线，而是宛如蛇形一般，不停的弯曲，转折。如果仔细观察，就会发现，他每一次转折之时，前方的混沌，都会显出一个极其狭小的孔隙。

　　这孔隙，并非金光劈斩而出，而是混沌海之中，自然衍生而成的时空节点。不过，这些时空节点，却是与寻常的时空节点不同，他们并非是静止在一个地方不动的，而是随着混沌海的奔涌，不停的移动。而且，移动之间，也没有分毫的规律可言。所以，对于一般的修士而言，想要利用他们进行空间挪移，节省路程，根本就是痴心妄想。

　　然而，世事总有例外，人教独门的遁术——逍遥游，便是一种能够利用此等时空节点的遁术。不过，逍遥游自创出之后，无尽岁月以降，真正修习成功的，也不超过一掌之数。

　　这其中，真武帝君王诩，便是其中的一个。

　　这一线金光，不是别个，正是真武帝君王诩与二郎神杨戬。他们两个，却是在以最快的速度回返各自的宗门，进行求援。其实，他们也可以传音请援，不过，那样的话，请来的实力，势必要大大一个折扣。毕竟，这种事情，不亲自述说利害，重视程度，是大不相同的。

　　正自飞遁之间，突兀的，真武帝君王诩的身上，一个传音牌闪耀出了一抹光华，一股淡淡的波动，散逸开来。近乎于同时，二郎神杨戬的身上，传音牌，也自闪耀起华光。

　　当下里，两人都行取过传音牌，各自沟通了起来。

　　短短的刹那之后，两人不约而同的收起了传音牌，对视一笑，道，“没想到啊，通天师叔新收的弟子，如此之了得，居然自己就脱身出来了！”

　　“是啊！不过，如此也正常！毕竟，通天师叔祖心高气傲，没有点儿根底，他哪里会收录！”紧随其后，二郎神杨戬便行回道。

　　“这倒也是！”真武帝君王诩当即点了点头，道，“不过，钟元师弟所考虑的，也不得不防。毕竟，当初，佛门为将孙悟空收录门下，耗费了偌大的心思。现在，就这般，被转化成了大巫，肯定不会善罢甘休。虽然说，圣人不会因为这点儿小事儿而出手，但是，佛门之中的大罗高手，也是很多，肯定会有人出来向钟元师弟寻衅的。

　　我们必须立刻赶将过去，为钟元师弟护法！我三人同在，便代表着我们三教之力，量他们，也不敢乱来！”

　　“王师叔，你这话，诚然不错，不过，我倒是觉得，这并非是最佳的解决之法。毕竟，我们不可能时时刻刻都呆在一起，这不过是缓和之法，并不能一劳永逸。钟元师叔为了我们，受此重创，我们却是不能够仅如此对待！”二郎神杨戬即时间道。

　　“哦？那你有什么好想法儿？”真武帝君王诩深知，二郎神杨戬足智多谋，一直以来，都有三教第一人之称，所以，对此也不着恼，即时间问道。

　　“我的想法，其实也很简单，那就是，王师叔你速度快，即时的赶回去，先行帮助钟元师叔护法，而我，就继续我们之前要做的事儿，广邀三教的道友，齐齐的前往血肉地狱，为钟元师叔助阵！”二郎神杨戬，即时间道，“之前，钟元师叔的战斗，我们也都看到了，当真是强横无比。尤其是，钟元师叔还没有成就大罗金仙，甚至，连一线大罗都还不是。

　　这般的底蕴，做一战神，我觉得，是绰绰有余了。一直以来，我三教之中，只有截教还没有被公认的战神，我觉得，这一次，正好可以补上。这不但可以报答钟元师叔对我们的救助之情，还可以进一步的增进我们三教之间的关系，对于我们三教弟子的未来，都大有好处！”

　　“不错，不错，的确是一个好主意！”真武帝君王诩听了之后，当是时，抚掌而赞道，“钟元师弟的战力，得封战神，是一点儿问题也没有的。只不过，战绩之上，略有欠缺，所以，我们私相授受，确实不合适的。正好，这一次，佛门若是大举来袭，兴师问罪，正好给钟元师弟一个表现的机会。

　　有我们三教弟子助阵，他们也不敢玩弄什么花样，这样一来，他佛门这一次的问罪，可就是偷鸡不成，反蚀把米了！”

　　“这么说，王师叔觉得没有问题？”二郎神杨戬问道。

　　“没问题，这有什么问题，大好事儿一件。既然这是你想出来的，你就去实施吧，我这个师叔，就回去看顾着钟师弟，免得佛门有些跳梁小丑，想要玩儿阴的，余元师侄一个人，看顾不过来，弄出什么事端来！”真武帝君王诩即时间道。

　　“好！那事不宜迟，我们分头行动！”二郎神杨戬一声回应，当是时，飞身脱离了真武帝君王诩的逍遥游遁术，展开纵地金光法，飞遁而去。

　　真武帝君王诩，也不多耽搁时间，身形一震，再度利用混沌海之中天然衍生的时空节点，飞速无比，往血肉地狱回返。

　　……

　　血刀门，总殿。

　　“余师兄，钟元那贼子所作所为，你也是清楚的，如此，枉为我正教弟子，我却是要将其带回我佛门发落，还请余师兄成全，将来，必有厚报！”佛门之中，第一个赶到的修士金吒，毫不客气的对血刀门主余元道。

　　“行了，这等话，我比你熟悉的多，所以，你就不要在我面前显摆了。我可以明着告诉你，钟元乃是我的师叔，也是你的前辈，他能够不能够接见你，都是一回事儿呢？你居然还敢说要带他走，真个是大言不惭！”血刀门主余元，当是时，也行毫不客气，反唇相讥。

　　金吒的修为，与其差相仿佛，孰高孰下，不战过，却是难以说清。不过，余元却是对其并不担心，因为，他不是一个人。但是，金吒背后还有没有人，他也不晓得，所以，却是不能心平气和，必须示以强硬。


第1785章 文殊法身

　　底气，是强硬的根基；强硬，则是底气的体现。

　　余元现在，必须对外示以强硬，让他们心中有所顾忌，不然的话，就他血刀门这点儿实力，对上各路佛门高手，恐怕根本就撑不过多长时间。

　　金吒两度在钟元的身上折了面子，他本以为，自家的脸面，就这么的折了。没想到，突兀之间，又行冒出这么一个好机会。所以，他却是耗费了偌大的力气，第一时间，便行赶到了血刀门。

　　其实，金吒也非常之清楚，余元是肯定不会将钟元给交出来的，所以，一开始他就做好了强抢的准备。只不过，表面上的功夫儿，他还是要做一做的。此时此刻，见得余元这般的不客气，他却是正中下怀，当是时，面容一变，道，“人，我是一定要带走的，既然，余师兄不同意，我只好强闯了！”

　　“你只要能够承担的其后果，想要闯，尽管闯就是了！”余元面上，淡然一笑，当时回道。话语一说完，紧接着，便行对着自己身旁的大弟子余化道，“吩咐下去，任何擅闯我血刀门的，格杀勿论！”

　　此言道出之时，浓烈无比的杀气，从余元的身上汹涌而起。说完之后，他却是浑然不再理会金吒，自顾的回返了血刀门大殿。

　　看的这个，金吒不但没有分毫的气恼，面上，反倒是浮现出了一抹笑容。

　　“哼——，余元，你自恃有无数弟子演阵护持，不惧于我，可是，你却是不知道，我所能够发挥的，可不仅仅是我的战力吧！

　　今日，我就要让你吃上一个大闷亏，让你彻底的沦为大罗神君中的笑柄，遗臭千万年！”

　　金吒心中想着，手底下，动作也是不慢，诸般印诀，飞速无比的掐成，而后，口中一声清喝，“吾以大愿为本，请师尊神力，加持我身，降妖伏魔，护我沙门！”

　　伴随着声音，凭空里，金吒头顶虚空一个扭曲，随之，一尊足有千丈高下的巨大金身，凭空而现。

　　这金身，三头六臂，足踏青狮，面如蓝靛，赤发红髯，狞恶无比，可是，配合其周身遍体缭绕的祥光，簇拥的祥云，却是又行显得神圣无比。

　　这幅形象，在场绝大多数的修士，都不陌生。因为，这正是文殊菩萨的降魔法身。只不过，和文殊菩萨平日里显化的万丈法身相比，这个法身，却是有点儿小。

　　不过，小归小，但是，却没人敢忽视他的力量。尤其是负责主持阵势的大弟子余化，一见得如此，赶忙间，喝令血刀门上下，尽皆催发阵势，抢先，朝着文殊菩萨的法身，发动了进攻。

　　一时间，密密麻麻，千万重血色刀光劈斩而出，重重叠叠，如同大海浪涛，汹涌澎湃。

　　那文殊菩萨法身，面对如许多的血色刀光，浑然不在乎，一手深处，一杆降魔宝杵挥动之间，风雷交加，龙象齐鸣，无尽神华席卷而出，瞬间，便行将所有的血色刀光，都行拦下，难以寸进分毫。

　　这时，文殊菩萨法身又自一声断喝，“定！”

　　即时间，一道金光，自金吒的身上冲出，化作一根上面镶嵌着三根金环的木桩，正是遁龙桩。

　　遁龙桩势如闪电，呼啸而下，那大阵之防护屏障，却是仿佛不存在一般，轻而易举的，被其突破而过，瞬息之间，便行套在了余化的身上，将其捆绑了一个结实。

　　余化，身为主阵之人，一行瘫痪，当是时，阵势的运转，出现了不小的纰漏。这时，文殊菩萨法身六臂齐动，各自催动一杆佛门神兵，齐齐的朝着血刀门守护大阵的屏障，轰砸下来。

　　他轰砸的地点儿，十分之玄妙，恰自是其中的一处运转不畅的节点之所在。当是时，“轰隆——”一声惊天动地的爆鸣，血刀门的守护大阵，被轰开了一个大洞。

　　这一刻，余元恰自闻声赶来，赶忙间，催动了自家的化血神刀，朝着文殊菩萨法身，斩了过去。

　　“当——”

　　降魔杵一挥之下，化血神刀便行被硬生生的挡了下来。随后，文殊菩萨法身又自一声暴喝：“定！”

　　即时间，一道金光从金吒的身上冲出。这一道金光，依旧是遁龙桩。不过，较之先前困住余化的那一道，不知道要强上多少被，眨眼间的功夫儿都不到，便行到得了余元的头顶。

　　眼看得，余元就要被那遁龙桩给捆上，突然之间，余元的头顶天灵打开，氤氤氲氲的血气袅袅而起，虚空凝结成了一片汪洋血海。

　　这汪洋血海，却是没有一丁点儿的腥臊恶臭之味儿，恰恰相反，弥漫着一种别样的清香，颇有神圣之气象。

　　这血海，正是余元自身苦修一声所凝练而成的大罗道果。

　　遁龙桩这种直指根本的法宝，若是没有异宝护身，也唯大罗道果，方才能够抵挡一二。所以，这一刻，那金光灿灿的遁龙桩，却是被那血海给托起，并不下坠。

　　然而，就在这时，文殊菩萨的法身，口中送出了一道先天大威神咒，加持之下，当是时，遁龙桩神威大阵，亿万金光，迸射而出，照彻四极八荒，宛如世间，重新的出现了一颗太阳一般，璀璨无比。

　　遁龙桩金光爆发的那一刹那，“咔嚓——”一声裂响，余元那汪洋血海，宛如布帛一般，被硬生生的压裂了开来，而后，瞬间冲破了汪洋血海的阻隔，朝着余元的身上，落去。

　　眼看得，余元便行要重蹈自己弟子余化的覆辙，被人捆绑一个结实，突兀之间，一道赤色流光自远方劈来，狠狠的撞在了遁龙桩之上。

　　“当——”

　　一声如钟声一般的交鸣，遁龙桩，硬生生被这道赤色流光，给打的横飞了丈许，再行落下之时，却是扑了一个空。

　　此时此刻，赤色流光却是显形而出，乃是一个红色玉环，其形，宛如一条腾蛇以口衔尾，颇为奇特。不过，其上自然散发出来的气机，却是让人明白，这红色玉环，并非是以异力取胜，靠的是，实实在在的威能！


第1786章 九转金丹

　　“腾蛇环！玄天真武！”

　　文殊法身见得本来已经十拿十稳的事情，在最后一刻被人破坏，三首之上，也自禁不住，都露出了愤怒之相。周身上下缭绕的祥光，也行有转化为光焰的架势。

　　“不错，正是贫道！”真武帝君王诩应声而现，一步跨越，便行从远方来到文殊菩萨法身的面前，一双眼眸之中，绽放着夺目神光，宛如利剑，直直的盯着他。

　　见得猜测属实，文殊菩萨一时间，也禁不住感到头疼。别说，他现在仅仅是一个临时化身，威能，连其本尊的十分之一的威能都没有。就算是其本尊亲身降临，也绝对不是真武帝君的对手。

　　战神的封号，从来都不是凭空得来的。与这个封号相伴的，便是无尽的厮杀、战绩！

　　“真武道兄，我的来意，你应该是清楚的。之前，若非是那钟元，你与杨戬贤侄，也不会遇那危险，虽然，最终逃脱，那钟元，却是也难辞其咎。现在，为何前来阻我拿他？”

　　斗战胜佛孙悟空，再被转化为大巫之体后，便一直处于昏迷的状态，所以，后来的情形，他却是并不了解。战神刑天，因为那般的情况对他也不光彩，所以，却是也没有与斗战胜佛孙悟空述说。所以，斗战胜佛孙悟空却是认为，真武帝君王诩乃是与二郎神杨戬，自行想法子脱逃的。

　　斗战胜佛孙悟空这般的认为，自然而然的，便行将这种认知，传递给了诸多的佛门同道。文殊菩萨，正是其中的一个。所以，他却丝毫也认为，真武帝君王诩是“受害者”之一。若非是，真武帝君王诩与二郎神杨戬，平日里与佛门也不相睦，他都有心联手他们了。

　　眼下里，居然出现这般的情况，着实的让文殊菩萨心中，颇有几分不解，知道，自己肯定是有什么情况，还不了解。

　　真武帝君王诩，也没有与文殊菩萨过多解释的意思，“文殊道友，我三教弟子犯过，自有我三教教规处置，还轮不到佛门前来插手。念在你也是刚刚来到，还没有对我三教弟子，造成什么损失，你现在离去，我可以既往不咎。不然的话，我只能够是，道一声抱歉了！”

　　真武帝君王诩，语气却是分外之平和。说话口吻，也十分之随意，就像是平常一样，并没有像其他的修士，或催发气势，或震动宝物，加强威压之力。

　　不过，真武帝君这般越是显得平淡，文殊菩萨心中的顾忌，也就越深。因为，他很清楚，真武帝君王诩不是斗战胜佛孙悟空那般的外显之人。平淡，才说明压抑的更深，而如此的话，一旦爆发出来，绝对是雷霆万钧。而他，是根本不可能接的下的。

　　念及于此，文殊菩萨当时便萌生了退意。不过，他也是佛门一位大能，威名渊博无数世界，自然不能够就这般灰溜溜的走了。当是时，其开口道，“真武道兄，我可以给你这份面子，暂时退却，等待三教教规惩治的结果。不过，如果那结果，我不满意的话，还是会再来的。”

　　说到这儿，文殊菩萨顿了一下，而后，继续道，“另外，提醒真武道兄一句，我佛门之中，高手无数，我好说话，别人却是未必。希望，真武道兄早点儿给出令得我们满意的结果，不然的话，……”

　　话语说到这儿，文殊菩萨却是不再多言，六臂齐动，恰出一个法印，随之，千丈金身，便行瞬间散化了一个干净。

　　这时，血刀门弟子之前，只剩下了金吒一个人在那儿。此时此刻，金吒如何还敢在这里嚣张，当是时，没有半句的废话，直接便行催动遁光，飞速无比的遁走了。

　　“真武师叔，幸好你来的即时啊！不然的话，恐怕，钟元师叔就真个被他们给带走了！”余元这时，赶忙间上前感谢道，“那样的话，我可就万死难辞其咎了！”

　　“这是应该的，钟师弟救了我们，现在他有难，我们自然是不能够袖手旁观！”真武帝君王诩即时间道，“不过，现在，我们的实力仍旧不强，在我们的援军大举来到之前，我们却是不能够有分毫的掉以轻心。

　　就像刚才，那文殊菩萨的法身，明显是被其徒弟给召唤来的。而他的徒弟，并不难对付。他行来到，若是第一时间将其制住，后面，自然也便没有那么多的麻烦了。所以，接下来，我觉得，我们的防守，不能够那么保守，必须强硬，无与伦比的强硬，必要的时候，可以直接下手狠杀他几个，以为震慑！

　　总而言之，我们必须确保钟元师弟闭关时间之内的安全！”

　　“真武师叔所言甚是！我终究，还是保守了点儿。接下来，我绝对不会再犯类似的错误了！”血刀门主余元当时道。

　　……

　　“对了，钟元师弟现在的情况怎么样了！”略自商谈了一下防守的事宜之后，真武帝君王诩便行将话题转到了他最为关心的问题之上。

　　“不太好，他透支的太多了，所以，无论是精神还是肉躯，都自无比的疲累。想要快速的恢复，难度不小！也不知道，祖师有没有传给钟师叔什么特殊的恢复法门。如果没有的话，我们就的做好长时间守护其闭关的准备了！”余元闻得如此，即时间慨叹道。

　　“仅仅是疲累，透支潜力过大吗？没有受到分毫的伤势？”真武帝君王诩闻言之后，面色一动，再度开口，确认道。

　　“不错，怎么，真武师叔有什么好办法吗？”余元听出了真武帝君王诩话语之中隐含的意思，当是时变行兴奋着道。

　　“好办法？我哪里有什么好办法？”真武帝君王诩，别无一分一毫的犹豫，即时间回道。说到这儿，话锋一转，又道，“不过，我这里，却是有师尊赐下的一枚大罗九转紫金丹，若是服下，恢复钟元师弟的状态，绝对不成问题！”


第1787章 钟元醒来

　　“大罗九转紫金丹？！”

　　听得这个，当是时，余元也禁不住震惊万分。

　　大罗九转紫金丹，乃是人教至尊，混元圣人太上道君亲手所炼，功效非凡。此丹一粒，便可以抵得大罗神君万年苦修，而且，可以自然而然的化去大罗金仙之境的任何一重障壁，让修士无需担心瓶颈，只要努力积累，便可以从容破关晋升。

　　而这个，只不过是大罗九转紫金丹最为人所看重的功效罢了。舍此而外，生死人、肉白骨；改换资质，增加悟性；消弭隐患，驱逐诅咒；……等等等等，几乎可以说是无所不能了。也正是因为此，这大罗九转紫金丹，却是被诸天万界公认为天下第一丹。

　　此丹玄妙绝伦，炼制起来，自然也不容易。太上道君身为混元至尊圣人，也的耗费三十三年，才能够炼成一炉。而这一炉，仅有百粒。

　　有人或许会认为，三十三年，对于修士而言，实在是算不得多长。可是，这些仅仅是太上道君炼制的时间，至于那搜集材料的时间，就根本难以说清了。反正，迄今为止，为众人所知的，太上道君，也才不过炼制过三炉，可见其艰难。

　　太上道君，普度众生。这些大罗九转金丹，绝大多数，都被其游历诸方人间之时，交给了有缘之人，用以奠定他们将来的道基了。所以，即便是人教门下的修士，也没有几个人，得赐大罗九转紫金丹的。

　　真武帝君王诩能够得到一个，不定是做出了多大的贡献，才获得的。而此时此刻，他居然要拿出来，为钟元驱除疲惫。

　　这般的决定，就是余元这个心中一直期盼着钟元快速回复的人，也自觉得，有些太浪费了。余元知道，若是换做是他，他十有八九，是下不了这个决心的。所以，这一刻，他对真武帝君王诩，却是禁不住钦佩万分。

　　真武帝君王诩，之所以要确定，钟元是不是没有受伤，倒不是在衡量，值不值得取出大罗九转紫金丹。而是，如果有伤势的话，他就要另外想办法，先行将钟元的伤势给调理好。如此，才能够发挥出大罗九转紫金丹最大的功效，真正的为钟元，奠定战神的根基。

　　此时此刻，真武帝君得到了自己想要的答案，当是时，不再犹豫分毫，即刻间道，“事情宜早不宜迟，你现在就带我过去，让我为钟元师弟治疗！”

　　“好！”余元闻言，当时便行应下，没有一分一毫时间的耽搁。

　　很快，两人便行来到了后山的血神秘殿。

　　“这里，便是钟师叔的闭关之地！”余元即时间道。

　　“怎么不对啊！你不是说，钟师弟一直在闭关炼法吗？”真武帝君王诩来到之后，即时间，却是感应到了一丝不对，当是时，眉头便皱了起来。

　　“是啊！出了什么事儿了！”见得真武帝君王诩如此，立时间，余元也行紧张了起来。当下里，赶忙掐出掌控手印，打开了血神秘殿的封禁，冲了进去。

　　真武帝君王诩，尾随而入。

　　当他们进来之时，却是看到了一幕对于凡人经常，对于修士，却极为少见的情形。那就是：睡觉！

　　看到这个，真武帝君王诩与余元松了一口气的同时，也禁不住有几分觉得好笑。

　　“真武师叔，你这次来，还真个来对了。如果，你不来这里的话，恐怕，还不知道钟师叔要睡到几时呢？那样的话，战力不定什么时候儿才能够完全恢复呢！”余元即时间又行开口道。

　　听得这个，真武帝君王诩却是笑着回道，“这便是运道，这说明了，钟元师弟不仅仅是有实力，有资格，还有运道，成为战神！现在，他唯一欠缺的，便是足够的战绩了。而这一点儿，相信，很快就会有了！”

　　“战神？！什么战神？”听得真武帝君王诩这话，一时间，余元却是颇有几分丈二和尚摸不着头脑。

　　真武帝君王诩，也不多言，直接将手一指，一点金光，便行冲入了余元的识海。瞬息之间，余元便行明了了一切。当是时，其却是兴奋无比的道，“这可真是一个大手笔啊！看来，这一次不但是钟元师叔要名动天下，便是我血刀门，也要沾光，增色不少了！”

　　“计划，没有成功之前，也仅仅是计划而已。所以，现在，我们就要尽可能的将一切的准备工作，做道最好，免得功亏一篑，徒劳浪费功夫儿！”真武帝君王诩即时间又道。

　　“是，真武师叔所言甚是！”

　　……

　　真武帝君王诩，并没有去动钟元，而是径自的从自家的怀里，取出了一只小巧玲珑的玉盒，从中倾出了一粒龙眼大小的丹药。

　　这丹药，通体鎏金，上有九道秘纹，玄之又玄，莫可揣度。甫一出来，一种淡淡的馨香之气，便行飘散而出。

　　嗅到的余元，立时间，便有一种浑身飘然，仿佛身体、元神都不存在的极致轻松感，舒畅无比。

　　真武帝君王诩，飞速无比的打出了一百零八手印诀，印在了大罗九转紫金丹之上。而后，其手腕一震，大罗九转紫金丹便行化作一道流光急电，冲向了钟元的眉心。

　　大罗九转紫金丹，一行与钟元的眉心接触，当是时，便行如水一般，渗透入了钟元的体内。那一刹那，钟元周身，八万四千毛孔齐齐张开，喷射出了灿灿金色神霞。

　　金色神霞，喷涂丈许之后，不再扩散，又行重新的收敛而入。一放一收之间，宛如呼吸。

　　伴随着这般的律动，渐渐的，钟元口鼻之中发出的鼾声，渐渐减小，短短的刹那之后，便行完全的消失不见。

　　而就在这时，钟元却是睁开了双眼，这一刹那，钟元的双眸之中，也行喷射出了丈许的神光，划破虚空，留下了两道虚痕。

　　如此情景，便是钟元，也自吓了一跳。不过，很快，钟元便行忘了理会这个，因为，他发现，自己满身的疲累，竟然完全的消失不见了，身体之中，充斥满了无尽的精力。


第1788章 一线大罗

　　面对如此情况，钟元自然是诧异万分。

　　很快，钟元便行发现了身前不远处的余元与真武帝君王诩。立时间，心中便有所明了，定然是真武帝君王诩所为。

　　钟元正自要开口表示感谢，余元却是当先开口道，“钟师叔，这一次，你可是得了大便宜了。真武师叔，却是用的大罗九转紫金丹，为你驱除的疲累！”

　　“什么？”钟元，虽然入截教时间未久，但是，大罗九转紫金丹的名声，还是听说过的。当是时，也禁不住为之一震。刹那之后，朝着真武帝君王诩一拱手，道，“王师兄，如此，实在是太过了些！我不过是疲累罢了，休息休息，自然也就好了！”

　　“不过，不过！”真武帝君王诩闻得此言，当是时摇了摇头，道，“我是没有更好的了，如果有的话，一定也会将其用在你的身上的！”

　　接下来，真武帝君王诩便行向钟元述说了二郎神杨戬的战神计划。听了之后，钟元自然是更见吃惊。他却是没有想到，自己不过是临时起意，为了免于报复而进行的救援行动，居然得到了二人如此大的回报。

　　“王师兄，你与杨师侄如此，还真个让我有难以承受之感啊！”钟元当是时，慨叹着道。

　　“难以承受，还是底蕴不够的关系，所以，你这段时间，却是要更加的努力了，争取将你的战力，推进道比你当初与那只猴子对战之时，更加强大的层次。如此，才是不枉我们这番辛苦的最好回报！”真武帝君王诩即时间回道。

　　“放心，你们给力，我自然也不能够拖后腿。我一定竭尽全力而为！”钟元也不是那种过于纠结之人，听得如此，当是时，便行开口道，“好了，现在，你们两个可以先行出去了。我这便开始真正的闭关！”

　　听得这个，余元却是笑着调侃了一句，“钟师叔，这一次，你可莫要再睡着了啊！因为，真武师叔，也没有第二颗大罗九转紫金丹了！”

　　……

　　钟元，一直以来，在实力进益之上，得益于尸体、铁血之气、法宝很多，于丹药一道之上，这还是第一次。

　　不过，这一次，就让钟元明白了一点儿。那就是，炼丹之道，同样是一门大道，不输给其他任何的道途。

　　这一刻，钟元并没有急着出手，继续的炼化法宝，增加自己的底蕴，直接便行将手腕之上的力之神则给取下，一口，吞了下去。

　　没错，钟元就是要直接的与力之神则合一，成就一线大罗之果位。对于结果，他没有分毫的怀疑。大罗九转紫金丹带给他的身体状态，让他自信万分。

　　当然，即便是炼化其他的法宝，也一样会事半功倍。但是，之前他已经在战神刑天的帮助下，有过一次与力之神则合一的经验了。所以，相较而言，融合力之神则，更加的轻松，节省时间一点儿。

　　力之神则，与钟元你体内的力之真意，不停的相互浸染。起初之时，更多的是力之真意，被力之神则所吞噬，吸收，但是，渐渐的，却是两者相互转化，差不多，两个时辰过去，便已经完全的颠倒了一个个儿，力之神则，开始往力之真意之中渗透。

　　……

　　很快，三天的时间便行过去了。

　　钟元盘坐的身躯之中，突然，噼里啪啦——，一阵骨节爆鸣，血肉震动。如是，持续了足足数个时辰。

　　当这响动彻底的泯灭之时，钟元身上的气息，却是自然而然的进行了一丝转变。这丝转变，没有任何的突兀之感，一切，如水到渠成。

　　这气息，但凡是大罗金仙，都不会熟悉。因为，这正是晋升大罗神君之前的最后一个过渡时期——一线大罗！

　　这一刻，饶是钟元，也禁不住有几分情绪激荡。因为，他从金鳌岛离开之时，怎么也没有想到，自己居然会这么快的晋升。

　　神则之难，在于凝聚，寻常的神则，在拥有了足够的法则之后，想要凝练成功，都十分之困难，需要种种机缘，更何况是力之神则。

　　世事之奇妙，就在于此！

　　钟元，并没有强行的抑制自己心中情绪的激荡，而是听之任之，让其自然而然的宣泄。这样，虽然会浪费一点儿时间，但是，对于钟元来说，却是自己人性犹存的体现。他却是不希望自己，成为那完全理智，绝对理性的仙人。

　　没过多久，钟元的情绪，便行平抚。这时，钟元却是不再耽搁时间，飞速无比的取出了弥罗宝幡，催动了万化圣法，开始熔炼。

　　“希望，我的时间，能够充足一些，那样的话，我的战神之名，才能够真个实至名归！”钟元心中暗暗的道。

　　别人对他现在的状态，可能不是很清楚。但是，他自己却是再也清楚不过的了。到得一线大罗之境，对于其他的修士而言，想要晋升大罗金仙之外，除了种种的机缘之外，气运，乃是十分重要的一环。

　　很多修士，早已经满足了所有的条件，可惜，气运不够，最终，只能够安然无比的卡在一线大罗的层次，无尽岁月不得突破。

　　不过，对于钟元而言，却是不用如此之费事儿。他现在要做的，就是不停的积累，再积累，只要力之神则的数量，达到一定的程度，自然而然的，便会强行打破天地法则的禁锢，成就大罗金仙。

　　因为，力之大道证道大罗金仙最为困难的一关——凝聚神则，他已经过了。

　　有了这一条力之神则，接下来，他便可以如当初吸收法则一般，从天地之中，感应先天存在的力之神则，吸收过来，融入体内。虽然，这般的修行，是十分的缓慢的，但是，借助又一件大罗至宝对根基的加强，以及大罗九转紫金丹在收摄法则之上的助力，他相信，自己还是会有一段高速晋升的时期的。

　　这段时期，不会很短，他不担心这个，他担心的是，佛门中人，不会给他那么长的时间。


第1789章 观音至

　　钟元，本身对于战神这个封号，是没有多少心思的。但是，既然二郎神杨戬与真武帝君王诩已然做出了这般的计划，他却是也不排斥。毕竟，这对他而言，乃是一件难得的好事儿。

　　不过，钟元也明白，想要成为战神，没有过人的战力，是绝对不可能的。从刑天、真武帝君王诩、二郎神杨戬、斗战胜佛孙悟空四位战神的情况，他就明白，战神是应该处在什么样的层级之上的。

　　虽然，之前他凭借着力之神则、六道轮回盘以及神通树，战胜了斗战胜佛孙悟空，但是，他自家人知道自家事儿，那一战，水分极大。因为，孙悟空为了抵抗那刑天本命大巫精气对其身体的巫化，几乎分去了一多半儿的实力。这一多半儿的实力，若是尽数发挥出来，钟元根本就没有一丝一毫成功的可能。

　　力之大道，是神妙万方，但是，还没有厉害到那般的程度，可以跨越无数大境界杀敌！对于钟元来说，真正要想坐稳这个位置，不被人诟病谩骂，起码，自身的修为也要达到大罗金仙才成。

　　可是，现在他的力之神则，也才不过一条而已，他究竟多少条能够晋升，却是连他自己也说不清楚。但是，现在有着大罗九转紫金丹的辅助，乃是难得的机遇，他却是要全力以赴，争取创造出一个奇迹来。

　　调理了一下自己的心境之后，钟元却是不再耽搁时间，即时间，再度开始了修炼。

　　……

　　钟元，在血神秘殿之中修行，平静无比，无波无浪。而外面，却是战事连连。

　　佛门，作为拥有两大混元至尊圣人的顶级大教，在这一刻，将其的实力，尽显无疑。短短的一天时间内，便行有三位佛陀前来抢人，霸道无比。

　　当然，和他们的霸道有些不相称的，是他们的实力。在真武帝君王诩、余元以及余华三人面前，并没能讨的了好，各自受了不轻的伤势，败阵而去。

　　第二日，却是来了两位佛陀，一位大菩萨，三位护法金刚，一个明王，这七人，尽皆是大罗金仙级别的存在。这其中，尤其是那些金刚、明王，战力都是一等一的强横，余元、余华，都自败下了阵来。若非是有真武帝君王诩在，这血刀门的守护大阵，早就叫轰破了。

　　如是，第三天、第四天、第五天、……

　　一天天过去，佛门修士，越来越多，实力，也自相应增强。虽然，在真武帝君王诩强大无比的战力之下，纷纷败阵而去。但是，真武帝君王诩以及余元等人，却都是满怀隐忧。因为，他们很清楚，现在佛门的实力已经庞大到了什么样的程度。

　　现在，佛门中人是山头林立，各自互相不服，所以，这些人却是没有能够很好的统和在一起，但是，只要佛门之中来一个威望、战力都足够高的修士，将这些佛门高手，凝成一股绳儿，那时，根本就不用来更多的人，他们也抵挡不住。

　　所以，真武帝君王诩与余元，却是天天都自在期盼着自家援军的到来。

　　……

　　苦泉谷之中。

　　祥光冲霄，梵唱阵阵，异象遍地。

　　原本，几乎寸草不生的山谷之中，此时，却是绽放满了莲花，青、白、红、金、……等等等等，各色都有，绚烂无比。

　　这些莲花之上，近半都自有佛门修士盘坐其上。越靠近苦泉的炼化，修士的修为也便越高，而那直接立身苦泉之上莲花的，则统统都是大罗神君。

　　此时此刻，苦泉之上的大罗神君，一共有十三位。不过，这十三位，却并非是在一起，而是分成了四个部分，泾渭分明。

　　东方，以拘留孙古佛为首，身后，有两大明王，两大金刚；西方，以宝幢王佛为首，身后，有两佛陀、一修罗、一夜叉、一龙王；南方，以清净欢喜佛为首，身后，则是三飞天，一魔妃；北方，却是龙尊王佛，身后，立着四尊龙王！

　　四方为首的佛陀，面上都自笑容可掬，可是，一说到联合，却是谁也不肯屈居人下，所以，众人这么一直僵持着。

　　外围，那些佛门弟子隐隐然，也行分成了四派，各自支持一派。

　　“拘留孙古佛，时间，已经过去八天了，我们却是还自没有进展，而对手，却只有三位大罗层级的修士，其中一位，还没有真个成就大罗神君之境。我们却是不能够这般的耽搁下去了。”

　　“阿弥陀佛，宝幢王佛所言甚是！不过，自古蛇无头不行，若是没有一个有力的领导，却是难以真正发挥出我们的战力。你莫要看那血刀门，似乎实力并不强大，后面，是否还有什么后手，谁也难以预料。毕竟，真武帝君成名多年，其手段，天下皆知，还从来没有打过没有把握的仗儿呢！”

　　“这个谁人不知，不过，我们在如此的争持下去，恐怕，也难有一个结果，不如，我们四人，都行退却，另行推选一位作为我们的领袖如何？”

　　清净欢喜佛此言一出，当是时，众人心中都自一震，刹那之后，都行点了点头。

　　即时间，宝幢王佛先行开口道，“我推选弥勒尊王佛，弥勒尊王佛乃是我佛门未来佛主，不仅实力高强，而且与天下间名望甚高，由他来领导我们，是再合适也不过的了！”

　　“我推选药师琉璃王佛！”

　　“我推选大势至菩萨！”

　　“我推选燃灯上古佛！”

　　眨眼之间，四位佛陀变都行推选出了自家这一脉的更强者。眼看得，又一场争论再起，突然间，天地之间，梵音大作，天花乱坠，地涌金莲，一股极妙的禅意，忽忽而至，充斥了整个苦泉谷，让四位佛陀的争论之心，登时减弱。

　　不自觉的，众人都行抬头望天看去，却是发现，一位仪容端庄，秀丽万方的女修，骑着一头金毛吼，不急不缓，悠闲自在而来。

　　此女修，正是大慈大悲观音菩萨！


第1790章 木吒

　　佛门广大，高手无数，光是三世诸佛都不知凡几，更不用提诸方菩萨了。

　　菩萨之中，大能者亦不少，像文殊菩萨、普贤菩萨，金刚手菩萨等等，都是能够力压佛陀的菩萨。他们其实，本早就应该成佛，只不过，因为誓愿太大或者其他一些原因，功行未曾圆满，战力虽强，但佛陀果位却是难以休证。

　　而在这些大能级别的菩萨之中，有四个，却是不仅仅可以力压诸方佛陀，还有资格成为诸方佛陀的领袖。

　　这四个菩萨便是：观世音菩萨，地藏王菩萨，大势至菩萨以及虚空藏菩萨！

　　他们四个，却是与寻常的大能菩萨不同，他们不是没办法修证佛陀果位，事实上，他们都是有能力修成佛陀的大能，只是，为了普度众生，甘愿放下佛陀果位，以求得到更加强大的力量。

　　此时此刻，拘留孙古佛、宝幢王佛、清净欢喜佛以及龙尊王佛四位见得观音菩萨到来，心中却是都明白，已经不用再行推选了。因为，那样没有任何的异议了！

　　“慈航见过诸位道友！”观音菩萨落入苦泉谷之后，即时间，便行朝着四位领袖佛陀拱手致意。

　　四位佛陀，却是不敢有一分一毫的怠慢，赶忙间，大礼相还。

　　“诸位道友，现在，三教弟子，已经开始在串联，准备来血刀门对那恶徒钟元进行支援，你们怎么还自在这里为一个虚名争论不休，在争持下去，恐怕，就算争出一结果，也是无济于事了。我佛门虽然势大，比之任一教，都要强横，但是，无论如何也是不能够和三教相比的！”观音菩萨客套过后，当是时，表情一肃，粉面含威，毫不客气的道。

　　听得这个，一众佛陀，也自顾不得心中的不痛快，即时间道，“这怎么可能，这钟元，何德何能，能够让三教弟子，尽数为他护法？”

　　“是啊！三教终归是龃龉甚多的，虽然，表面上恢复了交好，但实质上，改善并不算多啊！”

　　“就是，这钟元，不过是通天教主新收的弟子罢了，交游怎么也不该如此广阔啊！”

　　……

　　“那是因为真武帝君王诩和二郎神杨戬的脱险，都是钟元帮忙才成功的！这两位的人脉如何，想必诸位道友心中都能够有个数儿吧！”观音菩萨闻得如此，即时间回道。

　　“怪不得，真武帝君王诩在此，这般的拼命，就仿佛，我们要抓的人是他一般！”

　　“看来，我们是的确不能够再行拖延时间了，现在就得过去，从速将钟元给抓过来。不然的话，我们这一番行动，恐怕就要落一个虎头蛇尾了！”

　　“不错，此番行动，我们四人统领，却是无论如何都不合适了，还请观音道友主持此番擒贼行动！”

　　“请观音道友主持擒贼行动！”

　　诸佛陀、菩萨、罗汉、金刚、明王、修罗、夜叉、飞天、……这一刻，齐声的呼喊，陈情。

　　观音菩萨来此，就是为了主持此事儿，此时此刻，自然不会去做那扭捏推辞之举，徒惹人笑话，故而，他却是没有一分一毫的犹豫，即时间便行点了点头，应了下来。

　　“好！承蒙诸位道友信任，那慈航，就不推辞了！”说到这儿，观音菩萨顿了一下，而后，即时间吩咐道，“惠岸，你且持我战帖，前往血刀门走一遭，就说，一个时辰之后，我佛门将不惜一切代价，攻破血刀门，带走钟元！”

　　惠岸行者行者，本名木吒，为当年天庭托塔天王李靖之次子，金吒之弟，哪吒之兄，拜在普贤菩萨门下修行。

　　当年，观音菩萨的前身慈航道人由道转佛，却因杀孽因果太重，非轮回十世不得成就大道。慈航道人转劫重修这十世之中，每一世，都是普贤菩萨派出木吒前往度化，让其彻悟前因，不至于迷失红尘之中。

　　故而，慈航道人十世转生完成，得证大道果之后，为了回报木吒，却是收录他为自己入佛门后的首徒，赐名惠岸行者，传以自家大法神通。

　　正因为此，木吒身兼两家之长，法力神通，远超同辈，便是在场的诸多大罗高手，都非是他的敌手。

　　观音菩萨说话之时，凭空里，一道金光闪过，一道战帖便行凝练成功，落入了惠岸行者的手中。

　　惠岸行者，也不多言，一声英明，即时间，大踏步而去。

　　“观音道友，如此直接的下战帖，是不是有些不妥？”

　　“是啊，以我们的实力，我觉得，威逼他们主动的将人给交出，更加的适合一些！”

　　“是啊，毕竟，我们也不能够完全的和三教闹翻，那样的话，恐怕，我们佛门将来的处境，就不妙了！”

　　……

　　“你们觉得，那种威逼，对于真武帝君王诩来说，有用吗？”观音菩萨对这些言语，却是浑然不做理会，径自道。

　　此言一出，当是时，众人不自觉的都行为之一噎。

　　真武帝君王诩，他们虽然不是谁都熟悉，但是，名声总是听说过的，那宁折不弯的性子和斩妖除魔的酷烈，让他的战神之名，实至名归。

　　想到真武帝君王诩，当是时，众人却是不再多言观音菩萨直接下战书的挑战之为。

　　……

　　血刀门。

　　“惠岸奉师命前来拜山门，送战帖，还请血刀门的道友，开放禁制，让我进去！”来到之后，第一时间，惠岸行者便行道。

　　临时主持防务的余化听得这个，当时心中便是一凛，因为，他知道，血刀门最为危险的时刻，马上就要到来了。

　　这一刻，余化并没有即时的开放禁制，让惠岸行者进来。倒不是，他担心惠岸行者背后，还自有佛门修士潜伏。而是，他必须给真武帝君王诩以及他的师傅，留下一定的应变时间，好让他们想明白，该如何的接见。

　　所以，这一刻，他却是当即回道，“惠岸道友权且稍待片刻，我这便为你前去通秉！”

　　惠岸行者，别无一分一毫的不满，淡淡的点了点头，就这般，站在禁制屏障之外，静静的等待着。


第1791章 金灵圣母

　　“晦暗行者，帝君着你进去！”仅仅片刻之间，余化便行再度出现，掐动法诀，在守护屏障之上，打开了一道门户。

　　惠岸行者，没有半分的犹豫，即时间，便行大踏步而入。

　　惠岸行者，身着布衣，手持铁棍，一看便知道乃是常年苦修之人。从那晦涩无比的气机之中，余化却是约略的能够窥探出一些惠岸行者的根底。他估摸着，如果真个交起手来，别说靠化血神刀越阶的他了，便是他的师傅余元，也未必能够战胜惠岸行者。

　　和他的兄长金吒比起来，惠岸行者无疑要强大的太多了。

　　很快，惠岸行者在余化的带领下，便行来到了血刀门的议事大殿。

　　惠岸行者，一切依礼而行，没有半分的逾越。一番拜见之后，他却是将观音菩萨所书录的战帖，呈了上去。

　　看过之后，真武帝君王诩面上却是别无一分一毫的慌乱，显得平静无比，仿佛，这不过是一封寻常的书信罢了。

　　“我知道了，一个时辰之后，本座在此，恭候佛门诸位道友前来！”

　　“是！帝君可有手书？”惠岸行者再道。

　　“不用了，你直接将我的话带回去就是了！”说话之间，真武帝君王诩摆了摆手。

　　见得如此，惠岸行者却是也不多呆，即时间，便行告辞离去。

　　……

　　苦泉谷。

　　“怎么样？那真武帝君王诩与余元的情况如何？”惠岸行者一行回返，当是时，观音菩萨便行迫不及待的问道。

　　诸多人，看到惠岸行者这份苦修士的外相，都会不自觉的认为，他是个秉性憨直之人，不事狡诈，所以，对其的防范心理，不会那么重，不自觉间，就会流露出一些心里的意思。观音菩萨，也正是因为此，方才特意派惠岸行者这个大徒弟去的。

　　若非为此，仅仅一个送战帖的任务，他门下的善财童子、善财龙女，都为大罗神君，都可以轻松胜任。

　　听得这个，拘留孙古佛、清净欢喜佛等四位也行不自觉的集中了精神，目光，朝着惠岸行者，投注而来。

　　惠岸行者略自顿了顿，而后，郑重其事的道，“依照我看，只怕他们是胸有成竹！”

　　“哦？怎么讲？”观音菩萨即时间再道。

　　“真武帝君王诩看了师尊的战帖，没有一分一毫的动容，平淡无比，那神态，甚至有几分略略的放松。所以，弟子大胆判断，在这一个时辰之内，三教援军，必定会赶来。到时候儿，恐怕，我们就占不到什么优势了！”即时间，惠岸行者便行回道，“所以，我们要想将那钟元给带走的话，我觉得，现在是最好的时机。因为，现在，三教援军肯定还未到来。不然，不会没有一分一毫的端倪出现的。此时出手，必定可以一斩而下。”

　　“我们刚刚下了战帖，就此出尔反尔，恐怕……”此言一出，即时间，宝幢王佛便行开口道。

　　“我倒是觉得，这个无所谓，重要的，是最后的胜利，至于手段之上，从权一些，也自无妨！”

　　“什么无妨，如此一来，我佛教多年以来好不容易积聚起来的名声，就给毁了！我们又没有足够的能力，从根源上杜绝这般的危险！”

　　“那你觉得我们现在该怎么办，等着一个时辰之后，铩羽而归？”

　　“我没有这么说！”

　　……

　　“惠岸，你的判断，能够保证准确吗？会不会看错了？或者，这些，是那真武帝君王诩，故意表现给你看的？”骤然间，清净欢喜佛开口，问道。

　　此言一出，当是时，正自争论的佛陀、菩萨们，都自心中一动，不由自主的，再度将目光，投注在惠岸行者的身上。

　　听得这个，惠岸行者也自不敢怠慢，没有当即的回答，而是微微闭上双眼，再度的苦思回想起来。片刻之后，惠岸行者重新的睁开了双眼，肯定无比的道，“我能够肯定无疑，真武帝君的情绪，绝对不是刻意能够做出来的！”

　　问得如此，当是时，争论之声又要再起。这时，观音菩萨却是开口道，“行了，大家不用再争了。我已经决定了，就按照战帖之上所说的，一个时辰之后再去。”

　　“观音道友，如此而为，万一三角援军真个到来，该怎么办？”龙尊王佛却是即时间道。他出身龙族，信奉强者为尊，对于规矩信诺什么的，并不怎么看重。

　　“是啊！”

　　“如果，真个那样的话，便是天意如此，我们也不能违背，只能够转换另外一种策略，尽可能的在合情合理的范围之内，对那钟元进行打压了！”观音菩萨一行摆手，道。

　　见得观音菩萨似乎也是成竹在胸，当是时，众人不再过多的质疑，当是时，都行点头，表示了赞同。

　　……

　　血刀门。

　　余化，正自在严守山门，突兀之间，一道匹练金虹自虚空之中突然窜出，直直的朝着血刀门的守护屏障，延伸而来。

　　骤然见得如此情景，余化自然是大为紧张，当是时，赶忙喝令众弟子齐齐出手，催转阵法，加强屏障。

　　那金虹，延伸至守护屏障之前时，突兀的，显化出了一龙一虎之相，当是时，龙虎齐声嘶吼长吟，瞬息之间，守护屏障恍似碰到了克星一般，自发的分开了两半儿。金虹，轻松自在的穿插而入。

　　这一刻，余化却是没有再行喝令众人出手，进行拦截。因为，从那一龙一虎之相中，余化却是窥出了一分分外熟悉的气机。

　　这气机，与其自身修行之法，颇有相类，但是，又自不同，显得更加的宏大，玄妙，就宛如，自家之法，乃是对方法门之中的一缕支流一般。

　　感应至此，余化却是瞬间明白了过来，这金虹，不是别人所发，正是自己的师祖，截教四大弟子排名第二的金灵圣母所发。

　　当是时，余化便行要前去喊自家的师傅前来。可是，其还没有出口，余元与真武帝君王诩，却是已经联袂赶来。

　　见得如此，余元却是不敢怠慢，赶忙间，跪伏于地，大礼迎接。

　　余元如此，余化等血刀门门人，自然也都是随之而跪拜下去。刹那之间，地上便行跪了一片。

　　刹那之后，一群修士的身影，在金虹之上显化而出，伴随着金虹的缩短，飞速无比的朝着血刀门而来。

　　那修士之中，为首一人，却是女修，其头戴三尺金冠，身着九霞飞凤衣，端坐七香车之上，四龙四风为驾，显得威仪无比。

　　这女修，正是截教金灵圣母。

　　其身后，则是一干截教高手。有云霄、碧霄、琼霄三霄娘娘，有瘟黄大帝吕岳，有焰中仙罗宣，有九龙岛四圣，有金鳌岛十天君，有二十八星宿神君。除了二代弟子之外，还有闻仲、火灵圣母等三代之中的佼佼者，总计不下五十人。

　　虽然，这些人，都自掩饰着自家的气机，但是，这么多高手汇聚一处，仍自显现出了强横无比的波动，激荡的虚空，隐隐虚化，波纹荡漾。

　　“弟子余元，携门下诸弟子，拜见师尊！”

　　“起来吧！你此番所为甚佳，为师很满意，待得此番事了，你且回金鳌岛一段时间，好生的听听祖师讲法吧！”金灵圣母带领众人落下之后，即时间道。

　　此言一出，余元当时满心欢喜，激动不已。

　　因为，讲法与讲道不同，讲道，只是说些经文，让人自行开悟，领悟出来什么东西，任谁也说不准。或许，是顶级的法门，或许，只是垃圾一堆，又或许，是什么都没有，分毫无所得。不过，讲法就不同了。讲法，就是完全摒弃了那些玄之又玄的隐语，直指根本，将一门法门、神通，给尽数剖切开来，化作最为基本的东西，让人轻而易举，就能够听的明白。

　　可以说，只要不是傻子，听了讲法之后，肯定能够获得一些高深神通或者修行法门。

　　当然，讲法如此之重要，自然不是任谁都有资格去听的。一般来说，除了二代弟子之中的佼佼者之外，其余的修士，都是没有资格的。而像他这样的三代弟子，若是没有泼天的功劳，也是终生无望。

　　余元也自没有想到，他这一次对钟元的回护，却是让其又行获得了如此大的好处。这让其，禁不住心中慨叹不已。

　　金灵圣母，并没有与余元多谈，几句之后，便行与真武帝君王诩，攀谈了起来。

　　“什么？那观音居然要带人强攻我血刀门？”金灵圣母愕然道。

　　“不错，战帖已经下达！还好，金灵师姐来的甚快，不然的话，到时候儿，我还真不知道如何是好呢！”真武帝君王诩即时间道。

　　“好啊，我的门下，他居然也敢这般恃强，看来，多年未见，其修为必定是有了大大的增长了。正好，接着这个机会，我要和他讨教一番！”

　　见得金灵圣母眼中的厉芒，真武帝君王诩赶忙间道，“金灵师姐，你可别忘了我们的战神计划，这个，才是重点儿，其余的，不过末节而已。”

　　“放心，我省的！”


第1792章 三教声势摄佛心

　　金灵圣母等一行截教高手来到之后不久，人教诸仙也行前来。为首的，正是玄门首徒——玄都大法师，此外，还有创造了一人得道鸡犬升天神华的刘安，三大天师，钟离权、铁拐李、吕洞宾等八仙，睡仙陈抟等等。

　　人数虽然少，但是一个个，尽皆是大罗神君级别的强者。没有一个非大罗的存在。

　　一个时辰将满之时，阐教诸仙，方才姗姗来迟。不过，阐教的来人，却是最为庞大的。以广成子、玉鼎真人为首的二代弟子，以及以二郎神杨戬、雷震子、哪吒为首的三代弟子加起来，一共一百多人，其中，绝大多数，都是大罗神君，剩下那些不是的，依仗着法宝、神通，亦能够发挥出大罗神君级别的战力。

　　阐教仙人之实力，在三教来人之中，可谓是最强大。

　　三教援兵尽至之下，真武帝君王诩与余元，却是彻底的放下了心来。现在，他们的实力，别说是防守佛门的进攻了，便是金星反攻，将观音菩萨那一批佛门修士给尽数铲除，也不是什么难事儿。

　　三教修士齐聚之后，也没有商量，不约而同的，便行将各自的道果放出，一时间，金霞万道，瑞霭千条，祥云瑞彩，冲空而起，虚空之中，现出一片绚烂之相，照彻的千万里山河，尽是灿灿神辉。

　　如此情景，距离血刀门并不遥远的观音菩萨一行佛门中人，自然是看的分明，当是时，颇自有些人，便行有了惧色。

　　“观音道友，我们要不要再找些道友前来压阵。光凭我们现在的力量前往，只怕，难免会吃亏啊！”即时间，拘留孙古佛开口提醒道。

　　“是啊！看这幅样子，血刀门之中，现在汇聚的大罗层级的高手，足有近两百位，实力，几乎是我们的十倍，我们现在去强攻，和笑话也没有什么两样儿了！”

　　……

　　观音菩萨此时，表面上看来，虽然平静，但是心中，也自如山海呼啸，激荡不休。因为，如此情形，也自大大的出乎了他的意料之外。

　　真武帝君王诩与二郎神杨戬的人脉，观音菩萨非常之清楚，在他看来，两人能够聚敛起来的力量，也就是和现在佛门聚集的力量差相仿佛而已，甚至，还要弱上一些。也正是因为此，他才敢与那般断然的决定按照一个时辰之后再行进攻。

　　因为，她自认自己掌控着绝对的主动之权。哪怕是最后谈判，也能够谈判出一个让自己满意的结果来。

　　向钟元进行报复，观音菩萨心中并没有多大的兴趣，她之所以前来，为的就是借助这么一个契机，让自家在佛门，在天下间的声望，更进一层。

　　声望这种东西，对有些人来说，没有分毫的用处，然而，对于有些人，尤其是兼修了神道之法的修士来说，却是有着无与伦比的大效用。

　　现在，观音菩萨正处于大罗金仙高阶与顶阶的临界点，所以，他却是想要借助暴涨的神道之力，为自己打开这一道关卡的屏障，真正的踏入大罗金仙的绝顶强者行列。

　　当然，观音菩萨也明白，神道道果，已经为盘古神教教主所证得，自己无论如何，是不可能凭借这一点儿成就大道的。所以，他却是一直将此道，作为自己的辅助之道，并没有以其为根本的意思。

　　原本，以为十拿十稳的事情，突然之间，出现了如许的变故，观音菩萨也自恼怒不已。因为，这表明，原本晋升的契机，又要遥遥无期。

　　修为到得了大罗神君的境界，每向前迈出一步，都自艰难无比。观音菩萨，是靠着步步为营的算计，方才走道了今天。不过，现在，他却是明白，自己这一次的算计，很有可能，算岔了。

　　不过，观音菩萨终究不是寻常的修士，心志，坚凝无比。心中情绪片刻的波荡之后，便行重新的平静了下来，当是时，开口道，“现在，还不用邀请诸方道友前来助阵。我们就这般前往！”

　　观音菩萨自己最是明白，现在，自己已经是骑虎难下了，即便是想要从容脱身，也不容易。所以，唯有见招拆招，才能够让自己将损失，给削减到最低。

　　“什么，就这般前往？”当是时，龙尊王佛道。

　　“怎么，你害怕了？”观音菩萨瞥了他一眼，道。

　　“怕，我自然是不怕，不过，这般明显的送给人虐，我确实不愿意！”龙尊王佛这时，也不客气，即时间回道。

　　“谁说我们要送给人虐了。”观音菩萨一声冷哼，即时间又道，“可斗力时，自当以斗力为上，不可斗力之时，自当以斗智为上！我们此番前往，并不攻打血刀门，而是，要和他们讲道理，分说出一个高下来。

　　至于后面还需不需要斗力，就要看我们能够在讲道理之中，获得多少实惠了！”

　　此言一出，龙尊王佛却是不再多说什么。因为，他已经听明白了，这一次，观音菩萨前往，主要行动是动嘴皮子的。虽然，他个人的嘴皮子，算不得什么，但是，佛门之中，嘴皮子厉害的高手，可谓是比比皆是。

　　其余之人，听得这个，也都禁不住神色轻松了起来。

　　没办法，见得了三教弟子摆出来的架势之后，他么都行明白，当初预想的势如破竹，摧骨拉朽，是根本不可能存在了。倒是十分的有可能倒转过来。所以，他们一个个的都行担忧着。此时此刻，见得没有了这般的威胁，却是恢复了正常。

　　斗嘴皮子，他们却是不怕出现危险。因为，现在，并非是天地大劫之时，没有足够的引子，诸方大教之间，是不可能肆意的开战的。

　　“那我们现在还等什么？还不即刻前往！”即时间，便有老于嘴上功夫儿一道的佛陀开口道。

　　紧随其后，便是一片鼓噪之声。听得这个，观音菩萨却是不再犹豫，当是时，一挥手，下令道，“出发，前往血刀门，讨一个公道。”


第1793章 商谈

　　佛教一行人，在观音菩萨的率领下，浩浩荡荡，朝着血刀门进发。

　　行进之间，无尽金灯、莲花、祥光、瑞气冲空而起，凝聚在一起，宛如一个巨大无比的华盖，凌于虚空，绽放出千般华彩，万种光芒，美丽的不可方物。

　　如果，血刀门之中，没有三教显化的诸般神通异象的话，那佛门这一行人的声势，当真可以说是庞大的无以复加，必定能够震动四方无尽修士，让佛门的声威，在血肉地狱之中得到大大的加强。

　　只可惜，这世上，并没有这种如果。他们的声势，和血刀门上空的三教之势比较起来，差距不是一星半点儿。在这般的情况下，哪里还会有人关注他们，目光全部都集中在血刀门的所在了。

　　观音菩萨等人，几乎都是第一次经历如此冷清的场面，一时间，心中都是百感交集。还好，苦泉谷距离血刀门十分之近，所以，这种无声的内心煎熬并没有持续太长的时间，当他们来到血刀门之后，立时间，便行受到了无数修士的瞩目。

　　三教修士之中，论修为，乃是人教玄都大法师最高，不过，这一次，因为核心之人钟元乃是钟元，所以，主事之人却是落在了截教之长——金灵圣母身上。

　　金灵圣母，对于观音菩萨早就有所不满了。此时此刻，见得他们到来，却是当即毫不客气的道，“观音道友来的可是有些慢啊！我们在这里，已经恭候多时了，诸般阵法，也都整饬完毕，就等着观音道友前来攻打了！现在，观音道友既然已经到了，那就即刻开始吧！”

　　如此话语，当是时，让佛门之中，那些脾性暴躁的金刚、明王、修罗、夜叉等人暴怒非常，当时，便想要出手。不过，却是被他们身边的佛陀、菩萨、罗汉们，给暗自里拦了下来。他们却是清楚，若是自家敢于在这儿动手，那亏是吃定了。而且，一个不好，还自有殒身在这里的危险。为了别人的事情，让自己丧命，那可得不偿失。

　　观音菩萨，久经历练，这一刻，仍旧仅不足心中动怒，不过，其表面之上，却是不动声色，回道，“金灵道友说的是哪里的话？我们诸教之间，和睦共处已经多年，我岂会轻易打破我们之间的和睦局面？之前，下达战帖，只是表达我们对此事的重视儿而已。真正要解决此事儿，自然还是要靠贵我双方来商量！”

　　观音菩萨这番话，自己都觉得别扭无比，不过，表面之上，却是显得十分之正常，仿佛，这一切，才是他的真正本心一般。

　　金灵圣母听了这个之后，也禁不住感到一噎，觉得，自己还是低估了观音菩萨的脸皮。如果，这一次三教大聚的目的，不是为了推钟元成为新的战神的话，他只怕都按捺不住自己的脾气，直接冲上前去，对着观音菩萨一阵暴打了。

　　要推钟元成为战神，必须要得到足够的战绩，而要想要比较安稳的得到这些战绩，则必须通过谈判，将对战的情况，给固定下来。如此，才能够确保，绝大多数的变数，都在自家的掌控之中。

　　所以，这一刻，金灵圣母却是强行的忍着自己对观音菩萨的反感，笑着道，“原来如此！我就说嘛！天下承平了这么久，是谁敢冒天下之大不韪，擅自开启战端！原来，都是一场误会！”

　　“没错，就是误会！”即时间，观音菩萨道。回话之时，她的心中，却是警惕之心大起，“果然不出我所料，其中，三教之人，别有心思，要不然的话，这金灵圣母绝对不会对我这般的客气！”

　　观音菩萨，在发现三教来人如此之众之时，便行感觉到其中必有蹊跷。她敢于这般的前来，不怕被三教修士过多的羞辱，正是因为有此判断。不过，当其现在印证了如此判断之时，他的心中，不但没有分毫的欣喜之情，反倒是愈发的有了几分沉重。

　　因为，他很清楚，三教联合出手，所图必大！

　　而这种大的战果，是在她的手底下失去的，这对她在天下间的声望，绝对是沉重无比的一击。不过，到得此时，他却是也不可能有任何的退却之举，那样的话，对他声望的损失更大。所以，现在的他，只能够继续向前，见招拆招。

　　“现在，金灵道友可以让我进去了吧！”观音菩萨稍自一顿之后，当即又道。

　　“当然没问题！有了矛盾，自然是要尽快的商量，解决！”金灵圣母回话之间，大红袍袖一甩，一道金光飞射而下，无声无息的冲出封禁屏障，化作一道金桥，落在了观音菩萨等人的身前。

　　观音菩萨，别无一分一毫的犹豫，当即，迈步踏了上去。

　　观音菩萨一步跨越之后，立时间，便行感到身遭环境一变，漫天遍地，尽皆是龙虎翻腾之身影，翻腾之间，尽皆仰天大吼，吼声或高亢，或苍凉，或愤怒，或阴冷，……种种种种，嫌少雷同。

　　那些虎猴龙吟之声，尽皆有一种玄妙的力量，不自觉的，侵染着他的元神法身，想要让其沉沦此间。

　　当年，封神之战时，观音菩萨曾经与文殊菩萨、普贤菩萨三人合战过金灵圣母，却是知道，此乃是她的随身至宝——龙虎玉如意，拥有种种不可思议之大威能！

　　当年，仅仅凭借这一件至宝，金灵圣母便力压他们三人，若非是，有燃灯上古佛的偷袭，他们根本就不可能伤的了金灵圣母，将其送上封神榜！

　　此时此刻的观音菩萨，今非昔比，可是，对上这龙虎玉如意，仍旧不敢有分毫的怠慢。即时间，默念起自在心经，澄净心念，视那龙吟虎吼，为虚幻外相，不为所动，不管不顾，只自前行。

　　果然，那无尽龙虎，只是在其身外，对着他咆哮不已，却是并没有分毫上前攻击的意思。当时，观音菩萨心中大定，一步一步，朝着前方行去，很快，便行走入了血刀门中，再度踏临大地。

　　双脚重新踩在大地之上之时，饶是观音菩萨，心中也禁不住一个放松。没办法，刚才，将自家的生死安危，交托在对方的人品之上，实在是不靠谱儿。这一辈子，观音菩萨都没有做过这种事儿。

　　今日，做的一回，他的心中就暗自发誓，绝对不会再让自家第二次处身这般的境地之中。

　　金桥之上的秘术，只是金灵圣母为为难观音菩萨准备的，所以，后面的拘留孙古佛、宝幢王佛、清净欢喜佛、龙尊王佛等人，却是没有感受到分毫的不适。所以，对于观音菩萨的处境，他们却似也分毫不知。

　　不过，他们尽数进来之后，感受着身周无尽的强者气息，心情也不自觉的，变得沉重起来。原本想好的，犀利无比的说辞，也行开始筹谋着替换，生怕，刺激到了三教中人，让他们不顾一切，将自己等人给留下来。

　　这一刻，他们却是不自觉的，在心中埋怨起观音菩萨起来。因为，若不是观音菩萨，他们却是也不会处身于这般的状态。

　　不过，既然已经来到，他们却是也只能够硬着头皮，继续的闯下去了。

　　……

　　血刀门，议事大殿。

　　众人落座之后，第一时间，观音菩萨便行开口道，“我们此来为何，诸位道友也都非常之清楚，所以，我就不多做赘言了。只说一点儿，钟元如此罔顾诸教之间的情谊，帮助巫族余孽，将我佛门佛陀化作巫人，我佛门前来问罪，有没有道理？”

　　“有道理，而且，是大大的有道理！”别无一分一毫的犹豫，金灵圣母便行回道。

　　观音菩萨以为，三教修士必定会对他的话语大肆的驳斥，没想到，金灵圣母一开口便是赞同，让他接下来准备好的话语，反倒是没法子说了。

　　不过，观音菩萨终归是反应超快之人，一顿之后，便行再度开口道，“既然金灵道友认可这一点儿，那么，就好办了，还请金灵道友将钟元给交出来吧！”

　　“我只说你有道理，可没说，我们这边儿没道理！”金灵圣母听得如此，当是时，毫不客气的一声冷哼，道，“钟元之前欠下了大巫刑天的人情，难道不该还吗？斗战胜佛孙悟空与其并无同门之谊，拿他出手，难道没有道理吗？所以，两家都有道理，只不过，两家的道理，都不是绝对的道理，只是自己的道理而已。”

　　“那照金灵道友的意思？此事儿岂非只有不了了之一途了？”观音菩萨闻此，亦自摆起了脸色。

　　“不然，我辈是什么人，乃是修士？修士，在两家都有道理的情况下，自然是以力论高下！所以，我们双方却是可以采取这种方式，让钟元与贵派修士，以战斗胜负论道理。贵派若是获胜，便是贵派有道理，钟元任你们带走。而若是钟元获胜，则是钟元有道理，你们就要为此番的无理问罪，付出代价。

　　如此，如何？”


第1794章 九战决胜负

　　“战斗胜负论高下，这倒是一个不错的主意。不过，这具体的战斗，恐怕不好安排吧！毕竟，战斗这种事情，是很难说公平的，计较起来，总是能够找出不平衡的点儿来。不知道，对于这一点儿，金灵道友可有想法儿？”

　　观音菩萨听了之后，即时间回道，回答道异常之顺溜。不过，口中虽然说的轻松，其心中，却是颇如丈二和尚摸不着头脑，没弄明白，金灵圣母等三教修士如此而为，到底是为的什么？倒不是说，这般的办法不合理、不公平，而是，实在是太合理、太公平了。这般的情况，按照常理莱伦，都是不可能出现的，更何况，现在还是三教修士，大占上风。所以，观音菩萨却是心中认定了，三教修士，必定有着什么阴谋，还不为自家所知。

　　可是，一时之间，观音菩萨也自想不到到底是什么阴谋，值得花这么大的本钱的。所以，也只能够以这最为正统平淡的方式应手，希望，自家能够有一个缓冲的时间，好生的思量。

　　“这种事儿，还不是你我双方商量着来吗？我们这边，钟元师弟素来是一个好脾性的人，所以，却是很好说话的，所以，关键就在观音道友你们这边了。如果，你们这一边也能够秉持平和心境，良好态度的话，我想，这个事情，也就不是什么难事儿了！”金灵圣母面上带着灿烂的微笑，不过，那眸光之中，却是怎么看都有一种讽刺的意味儿在。

　　“我佛门弟子，凡事依礼而行，乃是有口皆碑的。所以，只要贵方所提之想法儿，合情合理，我们自然不会去拒绝！”观音菩萨，也想要效法金灵圣母，慷慨陈词一番，直接的反击回去，一畅胸臆。

　　可是，终归，他没有这么做。因为，他不敢。他自打一来到这血刀门，便行感到了一种浓重无比的阴谋气氛，早就打定了主意，时时刻刻的加以小心。这种小心，不是提防金灵圣母等三教修士突然翻脸，而是，他们在话语之中，为自己设下什么陷阱，让自己落下口实。

　　此时此刻，他就是担心自己也行道出的漂亮话，被对方给架住，凌迫自己变为事实，所以，他却是只能够如此回答，回答的颇没有气势。连观音菩萨自己都行感觉，自己凭空里矮了金灵圣母一头儿一般。

　　不过，观音菩萨也没有办法，这是唯一一个可以让其免于中陷阱的方法了。

　　“如此就好！既然这样，那我就提一提具体的比斗情况，观音道友，也好好生的斟酌一番！”金灵圣母即时间便又行道。

　　“好！”观音菩萨当即点了点头，回道。

　　“我们的意见是这样的，单独的一场比斗，带着很大的偶然性，甚至，两场三场战斗，都会如此，所以，我们准备将这一场比斗，定为九场，最终的结果，按照双方各自胜利的场数多寡来定！”金灵圣母没有半分时间的犹豫，即刻间道。“这个，想来，观音道友不会认为有什么不公平之举吧！”

　　“这个，自然是没有。”观音菩萨点了点头，而后，话锋一转，又行道，“不过，对战的双方，却是大有可商榷之处。”

　　观音菩萨，一出口，便行点到了重点儿。听得这个，金灵圣母淡淡一笑，当时回道，“此番纷争，我们这边，是因为钟元师弟所引起，所以，这九场战斗，皆会由钟元师弟一人承担。至于你们这一边儿，九人的名额，则都由你们自己来定。”

　　“全部由我们自己来定？”观音菩萨闻得如此，当是时，又行禁不住大惊。这一次，却是连表面的稳定，也没有能够维系住，露出了声色。

　　没办法，这个消息，对观音菩萨来说，实在是太令人震惊了。因为，三教这般而为，等于是直接的将胜利的天平放在了他们的手上，任他们随意的摆弄。

　　“当然，限制，还是有一些的！”这时，金灵圣母又道。

　　听得这个，观音菩萨心中的震惊，方才稍解。“这样才是正理嘛！我还以为，你们真个要‘大公无私’呢？没想到，不过是一个铺垫罢了！”

　　面对于此，观音菩萨却是镇定多了，并没有露出异样的神色。

　　金灵圣母却是浑然不理会观音菩萨心理的变化，自顾的道，“钟元师弟，乃是一个大罗金仙还未证得的修士，所以，你们在准备和他对战的人选之时，却是必须要好生的考量这一点儿，做到尽可能的公平。

　　当然，我之前说了，将一切人选的抉择之权，都交给你们自己，所以，我们却是不会对你们所提出的人选，进行任何的干涉。只要你们提出来，我们就会同意。只不过，你们所提的名单，若是和钟元牛师弟的修为差距实在是太明显的话，那恐怕难免会遭到全天下人的唾弃！”

　　说到这儿，金灵圣母顿了一下，而后，继续道，“当然，如果你们佛门不在乎这个，那就尽可以随便去选，我们也没有意见！

　　我想，我们如此，总算是做到仁至义尽了吧！”

　　观音菩萨听得这个之后，似乎看透了金灵圣母想要表达的意思，当是时，心中一松，当时回道，“放心，我们佛门乃是当世大教，非寻常小宗小派可比，那种不要面皮之事儿，我们是绝对不会做的。金灵道友的意见，我们都同意了，就九场决胜负，我们的九个名额，很快就会推选出来的。

　　届时，对战之时，金灵道友就会明白，我们推选出来的名额，绝对是秉持着最严格的公平公正，不敢说不让所有人说闲话，但是，绝对敢保证，足以令得天下绝大多数的修士信服！”

　　“如此就好！”金灵圣母即时间道，“那我们就这么定了。时间，就定在半年之后。钟元师弟在与刑天大巫的交手之中，受伤不轻，所以，却是必须将伤养好，才能够进行战斗。”


第1795章 女魔出点子

　　“好！”

　　观音菩萨略自一顿之后，便行应了下来。

　　钟元的具体情况，观音菩萨了解的也不多，但是，有一点儿，他却是敢绝对的肯定，那就是，受伤肯定不重。金灵圣母道出半年的时间，很明显，是在给钟元准备相应的时间修行，以求再有突破。

　　不过，观音菩萨仍然是答应了下来。因为，她同样也需要钟元的实力，有所突破。因为，唯有如此，才能够抵消掉，他准备在自家人选之中所弄出来的猫腻。他相信，最终的胜利，一定会是属于自己。因为，短短的半年时间里，钟元的修为再如何增长，也有限度。

　　伴随着观音菩萨的应下，这一场三教与佛教之间的谈判，便行落下了帷幕。

　　对于佛门修士来说，这是一场十分诡异的谈判，明明自家已经落尽了下风了，最后，好似还占到了一点儿便宜走。而且，这便宜，还不是他们多努力得到的，而是人家直接给的。这般的结果，怎么都让人觉得难以置信，可是，这偏偏是事实。

　　所以，佛门修士离开之时，几乎每个人的心里，都自有些云山雾罩，搞不清楚状况。

　　……

　　苦泉谷。

　　几个为首的佛陀，一回到苦泉谷，便行迫不及待的问道，“观音道友，此番谈判，尽有你一人掌控，既然谈出了这般的结果，你可曾真正看透了内里的玄虚？”

　　“是啊！这般的情况，也太诡异了，我也算是老于谈判之道的人了。可是，这般轻松的谈判，还从来都没有见过！”

　　“我也是，三教大战上风，却偏偏自甘居于下风，这不正常，实在是太不正常了！”

　　……

　　“在场的，都是自己人，所以，我也就不瞒大家了。”听的这些个，观音菩萨也不行卖关子，即时间，挥了挥手，示意众人安静之后，开口道，“说句实话，对于三教为何会如此做决定，我也着实是没有头绪。”

　　“那观音道友你还……”即时间，清净欢喜佛开口道。

　　“我们吃亏了吗？”其话语没有说完，观音菩萨便行将之截断，问道。

　　“表面上是没有，至于暗地里，有没有什么古怪，我就不知道了！”清净欢喜佛即时间又道。

　　“暗地里，同样也没有。如果有的话，我想，诸位道友的心中，也不会如此的困惑了！”观音菩萨对清净欢喜佛这般的看法，却是嗤之以鼻，当是时道。

　　其余的佛陀、菩萨闻此，却是都点了点头，表示赞同。

　　见得如此，观音菩萨即时间又道，“这便是了，我们既然没有吃亏，那么，我们还执著于此干什么呢？我倒是觉得，我们现在最应该做的是，讨论九名出战的名额！要知道，他们才是真正关系到我们的权利，我们会不会受损失的根本！”

　　“不错，观音道友所言甚是！”这时，拘留孙古佛却是开口，支援道，“现在，追究那些个缘由，却是于事无补。难道，大家还准备现在反悔不成？”

　　说到这儿，拘留孙古佛却是顿了一下，而后，继续道，“我认为，我们现在所有的精力，都应该集中在这九个与钟元战斗的名额之上。之前，那金灵圣母的话，各位道友也都听到了，那里面隐含的意思，大家想必也都了解。

　　所以，这九个名额，却是并不好选！我们出的修士修为太差，那是平白将胜利让人；可是，如果我们出的修士修为太高，恐怕，就要遭到全天下的口诛笔伐了。即便是没有到得那种程度，我想，金灵圣母那些人，也会暗地里出面，鼓动天下修士如此的。毕竟，三教合力的威能，是我们所无法想象的。”

　　此言一出，当是时，众人都行沉默了。

　　刹那之后，龙尊王佛开口道，“的确，这九个名额，十分之难选！现在，我反倒是觉得，我们谈判得到了这般的结果，并没有占到什么便宜了。那钟元的情况，大家虽然了解的不多，但是，有一点儿却是都知道的，那就是，他在大巫刑天的加持之下，打败过斗战胜佛孙悟空。

　　斗战胜佛是何等样强横的存在？即便是战神刑天，战力也不过与其就相差了一个大境界而已。

　　所以，那一场战斗，根本主因，并不在于大巫刑天的加持，而在于钟元自身。金灵圣母所言，钟元修为还未曾跨越大罗金仙，应该不是虚言，但是，他的战力，却是绝对比之诸多初阶的大罗金仙都要强大。

　　大家想想，这般的存在，穷搜我佛门，要想找到修为和钟元相仿，但是，战力却达到这般层级的，能够有几个？而这些人，和钟元对阵而上之后，真正能够拥有百分之百胜算的，又有几个？有九个人吗？我看，连两三个，都找不出来吧！

　　所以，如果真个按照绝对公平公正的态度去找的话，此战，绝对是我们输定了！”

　　龙尊王佛的话语，宛如暮鼓晨钟，瞬息之间，将一众佛门修士的心门给敲开。听得这个，他们一个个的，面上也都不自觉的露出了凝重之色。

　　“莫非，这便是金灵圣母等人真正的后手儿？如果我们真个公平，就让我们吃个大亏？如果我们不公平，就发动天下修士，玷污我佛门声誉？”宝幢王佛喃喃的道。

　　宝幢王佛，为阿弥陀佛手中宝幢所化，乃是最为正统的佛门修士，对于佛门的声誉，也最为维护。

　　可是，这一刻，想到这般纠结无比的情况，一时间，也不自觉的有些头疼。

　　“看来，这区区的九个名额，还真是不好选啊！”随之，宝幢王佛又是一声慨叹。

　　这时，拘留孙古佛又自插口道，“那般的战力，只不过是钟元之前的战力罢了！半年的闭关过去之后，钟元的战力，到底会增长到何种的程度，谁也不好说！”

　　此言一出，众人的表情，就更加的阴沉了。

　　“大家也不要这般的沮丧，别忘了，九个名额的决定权，尽数在我们的手中，可不需要对方通过。至于说越线之后，会遭到的玷污，其实不过就是一个度的问题，只要我们好生的斟酌，相信，问题应该不大！”

　　这时，观音菩萨再度开口道，他的话语，一如既往的沉稳，平静，让众人的心，不自觉的都安了起来，“所以，我们现在要做的事情就是，在确保我们必定会得到最终胜利的情况下，尽可能的将我方出战名额的修为，给降下来！这样，我们此番为斗战胜佛孙悟空讨回公道的事情，方才能够得到真正的圆满！”

　　“其实，我倒是有另外一个提议，可以很好的解决这个问题！”就在这时，清净欢喜佛身后，一个穿着暴露，身姿妖娆，容颜秀美的女修，却是开口道。

　　这女修，与佛门其他的修士，气息大不相同。甚至，和他身边的两个女修，都有着截然不同的气息。

　　对于她的情况，在场的一众佛修，都非常之清楚，其乃是一方天魔王。

　　清净欢喜佛，与其他的佛修修持之法，却是大不相同，他靠的是男女交媾的双修之道，借助异种力量，来洗练自家之禅光，从而，使得其更加的纯粹，超脱。也正是因为此，他度化的魔头，一般都是女魔，而且，度化之后，不像八部天龙那般，外相依旧，心却已经归正。他的度化，说白了，就是一种强力的钳制，随时都有可能被破解。而被破解之后，就有可能面临被反噬的危险。

　　听起来，似乎有些危险，并不安全。但是，对于清净欢喜佛来说，这却是他奉行已久而且卓见成效的道。所以，他却是没有更改的意思。

　　不过，正是因为此，所以，他度化的女魔头，却是在使用之时，必须要多多的加以防备。因为，他对佛门，却是没有分毫的忠心可言。

　　此时此刻，听得这女魔王突然开口，清净欢喜佛正自要呵斥，突然间，想到偏听则暗，兼听则明，听听别的思路，对于自家思路的打开，说不定，也会有不错的效果。所以，他却是按捺了下来，静静的听着。

　　其余的佛门修士，差不多，也都是抱着这般的想法儿，所以，却是没有人开口进行呵斥。

　　“且说来听听！”观音菩萨是最希望此战获胜的人，因为，这干系到他修为能否快速的晋升。所以，这一刻，他更加不会反对，即时间，便行道。

　　“很简单。既然，现在的情况是，名额的越线问题，已经是无论如何都不可能避免了。为什么不抓大放小呢？”女魔王即时间道。

　　“如何抓大放小呢？”观音菩萨此时此刻，也并没有摆弄什么大能姿态，显得很是谦逊的道。

　　“选一个绝对能够压过钟元的高手，先行出手，将钟元击败，并击成暗伤。那接下来，我们佛门之中那些天骄子弟们，原本只不过伯仲之间的修为的，自然而然，胜算大增！”


第1796章 名额推选

　　女魔王的话语，显得十分之轻松。而她的建议，也很显然，能够绝对的保证佛门一方的获胜。

　　一众佛门高手们听了之后，全都禁不住为之一楞。随之，有的人面上露出了喜色，有的人，却是眉头紧皱。

　　“这不失为一个好方法啊！虽然，显得阴损了点儿！”刹那沉默之后，当先，清净欢喜佛开口道。

　　“不错，这样一来，我们为人所诟病的，就只有一个人了，最终得到的污蔑，应该也不会太大！”紧随其后，马头明王点头附和。

　　“我看不妥当，”这时，宝幢王佛开口道，“削弱对佛门剩余的诋毁，并不完全的在数量之上。看起来，我们只有一个人违规，但实际上，却是主导了整个战局。三教那些高人不是傻子，天下修士，也都不是傻子，若真个如此而为，只怕，我们遭到的非议，会更多！

　　为了给斗战胜佛出口气，使得佛门声誉大损，不值得。斗战胜佛知道了，也绝对不会同意如此做的。”

　　“宝幢王佛说的好！”紧接着，拘留孙古佛也行开口道，“我也认为是如此。而且，我们得到了非议的同时，也未必就能够如愿以偿，真正的定鼎胜局。因为，我们之前商谈好的，只不过是九场比斗罢了。至于这九场比斗如何进行，中间有多少间隔，受伤之人是否给予调养时间，这时间又是多少，都是大有商榷余地的。

　　而这些，显然是三教修士留给自家作为机动的。三教联合，实力远超我教，届时，若是商量起这个，我们绝对是稳稳要吃亏的，即便是不吃亏，落得一个真正的公平，这般让钟元负伤上阵的情况，三教修士们，也是绝对不会同意的。”

　　“不错，此法乍听起来极妙，极有道理，但实际上，却是根本不可行，不值得大家讨论！”紧随其后，又有一位佛陀附和道。

　　此言一出，却是激怒了女魔王，当是时，冷声讥讽道，“我的意见不值得讨论，那你就说一个值得讨论的意见？自己没有本事儿的人，没有资格去评论别人！”

　　此言一出，当是时，这位佛陀为之一噎。见得如此，清净欢喜佛赶忙间去呵斥女魔王，女魔王见得清净欢喜佛现雷霆之相，方才愤愤不甘的住口，退了下去。

　　“让诸位见笑了！”清净欢喜佛这时，赶紧朝着众人拱手赔罪。

　　众人，自然也不会真个计较，而且，他们现在，也没有那个心情去计较。现在的他们，满脑子里都是关于名额选择的事儿。

　　片刻沉默之后，观音菩萨见得众人在没有一个开口道出方案，当下里，开口道，“时间还有六个月，早得很，所以，大家也不必太过于焦急，放轻松一些。

　　方案暂时想不到，可以稍稍放缓一些，我觉得，我们现在，应当将那些足以出战并且一定会出战的人选，给筛选一遍，这样，最终，我们不论是采取何种的方案，都可以做到有的放矢，不至于再出现别的状况！”

　　“观音道友说的甚是。这些出战的人选，我认为，可以分成三类。第一类，是和钟元修为相差不大的无上天骄们；第二类，则是修为差距有一些，战力更高，基本上能够确定胜利，但是，也难保不会出现意外的修士；第三类，则是差距颇大，可以百分之百的确保胜利，不会出现任何意外的修士。”

　　紧随其后，拘留孙古佛道，“这三类，我认为，我们都要准备个数十人，然后，再行从其中挑选之时，才能够真正的得心应手，不会出现差池！”

　　“惧留孙古佛此言甚善，我们这便开始好了。”观音菩萨即时间点了点头，道，“我们首先，来推荐第一类。大家都好生的想一想，尽可能的多想一些。因为，我们最终用到这些人的数目，可能较多。唯有从他们之中优中选优，方才能故确保万全。”

　　“我推选禅宗的神秀菩萨！”观音菩萨话语刚落，宝幢王佛便当先开口道，“神秀菩萨，秉承渐修之道，对于根基，无比之重视，至今尚未突破大罗果位，可是，他的战力，却是直追菩提达摩道友，几乎要跨越入大罗中阶的层次了！

　　在我看来，便是钟元，没有那大巫刑天的加持，战力也绝对达不到这个层次！”

　　“的确，神秀菩萨战力非凡，当年，曾以一己之力，力克四大夜叉王，并将他们尽数降服，第一类的人选，他当之无愧，甚至，成为魁首，都是十拿九稳！”

　　“我也觉得神秀菩萨，当入此选！”

　　……

　　听得神秀之名，即时间，便行有诸多的佛门修士开口，表示认可。很显然，他们都对神秀的战力，有所耳闻。

　　观音菩萨，对于神秀，亦有了解，当是时，便行点头道，“可！”

　　“我推选金刚智明王，其因为兼修金刚、明王两种法脉，追求两大法脉之完美合一，故而迟滞了证道时间，不久之前，方才证道大罗金仙之果位。他的修为，比之钟元，相差也不算大。可是，他的战力，和神秀菩萨差相仿佛，都已经达到了大罗金仙初阶的顶峰，甚至，有冲击大罗金仙中阶的力量！”清净欢喜佛开口道。

　　金刚智之名，亦名闻整个佛教，所以，却是很轻易的，被通过。

　　接下来，众人都自纷纷思量着自家脑海之中的名字，开口推选着。被认可的，都行面露笑容，不被认可的，也不生气，即时间又行道出第二个，第三个乃至更多的名字。

　　“我推选净坛使者菩萨！其别看，表面之上肥大无比，贪吃嗜睡，但是对于修炼，其实非常之勤恳，根基无比之厚实。其为了谋求修复自家的至宝钉耙，却是耗非了无尽心血，却是迟滞了自家晋升大罗金仙的时间，现在，却是还未突破。

　　不过，其那钉耙至宝，已经临近祭练完成，那是一件上品的大罗至宝，又是其本命之宝，威能发挥出来，绝对是厉害非凡！”

　　“可！”


第1797章 名单确定

　　“我推选燃灯上古佛！”

　　“我推选释迦牟尼佛！”

　　“我推选地藏王菩萨！”

　　“我推选观音菩萨！”

　　……

　　推选到得了第三类，却是陡然间轻松了起来。没办法，因为，实力稳稳压过钟元的佛门高手，实在是太多了。

　　短短不过片刻之间，观音菩萨便不得不开口制止道，“好了，好了，第三类已经够了，不用再说了！”

　　听得这个，诸多修士方才恋恋不舍的住口。尤其是之前推选很少的修士，更是遗憾不已。

　　“好了，现在，人选已经选出来了，接下来，我们便要从其中筛选最合适的，并确认其能够到来了。这个却是要复杂多了，我们也不能够在这里闭门造车，所以，却是就此分工一下，各自负责一部分，五个月之后，再行在这里汇总，进行最后的确认，如何？”观音菩萨这时，即时间又道。

　　“好！”

　　“理当如此！”

　　……

　　众人纷纷点头，表示认可。接下来，观音菩萨也不客气，飞速无比的，便行将自己手中记录的名单，给分流了出去。

　　完毕之后，观音菩萨信手一挥，转眼之间，苦泉谷之中，便行冷清了下来。

　　……

　　五个月的时光，一转眼，便行过去了。

　　这一日，离去许久的各路佛门修士，都行回返，重聚于苦泉谷之中。

　　观音菩萨，却是也不耽搁时间，众人到齐之后，即时间，便行开始了统计个人手中的结果，最终，剩下的名单，一共有十三人。

　　这十三人之中，第一类，有七人，分别是神秀、金刚智、不空、法藏、净坛使者、无能胜金刚、千目龙王。

　　第二类，则有五人，分别是：惠岸行者、金吒、宝幢王佛、迦叶尊者、大辩才天。

　　第三类，则只有一人，乃是不动尊明王！

　　第三类，只选择一人，自然不是第三类的数目最少，恰恰相反，乃是数目太多。最终，观音菩萨从中挑选出了修为最弱的五个人，进行衡量，方才敲定了不动尊明王。没办法，他若是真个让燃灯上古佛，弥勒佛，药师琉璃王佛出面，与钟元一个大罗金仙都未证得的修士交手，那佛教也不用三教修士刻意的诋毁，名声，自己就掉下来了。

　　十三个人，相较起刚刚推选出来之时的近百人，自然是少了许多，不过，与真正需要的九人相比，又多了不少，必须去掉四人。

　　从本心之中讲，观音菩萨自然是希望在第一类之中，去掉四人，这样的话，基本上，可以算是稳操胜券，没有什么变数了！如此的话，他的声望，却是也得以保全大半。

　　不过，其终究，还是没有这么做。原因很简单，三教联合，势力太大，佛门以一教之力，若是做的太过，难保，不会引爆三教修士的情绪，将事情搞的激化开来。佛门，可没有做好与三教开战的准备。

　　所以，最终，观音菩萨的决定是，在第一类之中，选择四人，第二类之中，选择四人，第三类只有不动尊明王一人，也行入选。

　　其实，观音菩萨本来是想要在第一类之中，选择五人的。可是，其他的佛门大能，都自不同意，觉得，还是有些冒险，还是尽可能的将结果锁死为好。

　　确定了人数之后，众人便行开始讨论筛选下去的人选。

　　“我觉得不空可以去掉，其乃是金刚智之弟子，虽然天资横溢，但是，战力终归还是要比其师金刚智要插上不少。若是由他出面对战，败阵的几率，相对肯定是要大上一些的！”第一时间，宝光王佛便行开口道。

　　此言一出，即时间，拘留孙古佛便行大摇其头，道，“宝光道友，你此言却是差矣，在我看来，却是要去掉那金刚智，选择不空。你觉得，有了后面的五人做保，我们还需要这第一类的四人来获取胜利吗？

　　他们的胜利，只是让我们佛门更增色彩罢了，失败了，也无所谓。甚至，我觉得，他们失败几个更好。因为，如此，也算是照顾了三教修士的面子，让他们不至于恼羞成怒！”

　　“不错，正是如此！”紧随其后，清净欢喜佛也行开口道，“如果九场战斗，我们佛门尽数获胜的话，那三教修士，其能够善罢甘休？若非是，考虑到那钟元在这段时间里，修为肯定会有所晋升，在对阵这几位一类修士之中，还是有很大肯能获胜的，我都要建议，另外选取一个相对实力较弱的人了！

　　毕竟，我们现在的人选，都已经是经过了千挑百选，每一个人，都自实力非凡！”

　　“照这般说，那第一类，还用我们选择什么，直接将他们之中，修为最差的四人挑选出来，不就是了！”龙尊王佛这时却是开口道，口吻之中，显然对清净欢喜佛的说法，不太认同。

　　“那却是也不能！”清净欢喜佛听得这个，当时一笑，又道，“因为，如果我们这一类修士之中，四人全输的话，我们后面五人保底的情况，就实在是太过于明显了。反倒是对我们佛门的剩余不太好。

　　再者，那钟元的战力，我们并不能够做到完美的判定，对其所拥有的诸般能力，了解的也不是很多。再加上，战斗的偶然情况，是十分之大的。所以，难保不会出现二类修士中，败给钟元的情况。如此的话，我们那五人保底的侧略，就出现纰漏了。如果一类修士全部都较弱的话，一个不慎，就有可能出现被对手翻盘的情况。

　　所以，在我看来，一类修士的四人之中，选择两个实力较强的，和两个实力偏弱的，做成搭配，乃是最佳之选！这样，能够最大限度的保证我们胜利的前提下，也能够更多的照顾到三教修士的面子。”

　　说到这儿，清净欢喜佛顿了一下，而后，又行一笑，目光扫向众人，道，“不知道，诸位道友觉得如何？”

　　“我赞成！”拘留孙古佛，当先开口。

　　宝幢王佛，稍自犹豫了一下之后，也行点了点头，道，“我也赞成！”

　　这时，众人都自将目光望向了四大佛陀的最后一位——龙尊王佛。龙尊王佛此时，面色阴郁，不过，一顿之后，也行点头道了声：“我赞成！”

　　见得如此，观音菩萨当时笑着抚掌道，“既然大家的意见一致，那就这么定了吧！”

　　见得自家的意见得到了贯彻，清净欢喜佛面上笑容，却是愈发的灿烂。此时此刻，当先开口道，“我佛门这七位天骄人物之中，论起修为高强，首推是神秀菩萨，不过，论起战力的话，还要当属净坛使者菩萨。因为，净坛使者菩萨已经彻底的将他至宝钉耙，恢复了上古之时的神威。

　　所以，我认为，如果要从他们之中选取两个强者的话，就是净坛使者菩萨和神秀菩萨了！”

　　“没错！我也是这个意见！”惧留孙古佛即时间也道。

　　宝幢王佛与龙尊王佛，虽为开口，也都点了点头。

　　见得如此，清净欢喜佛毫不犹豫的再度开口道，“若是论剩下之人中战力相对较弱的话，毫无疑问，应该是法藏和无能胜金刚。不过，千目龙王和法藏的实力，也强不到哪儿去，顶多也就是一线之差。

　　所以，我却是建议将这两个弱者，选择为千目龙王和无能胜金刚！因为，千目龙王乃是度化来的野龙，非我佛门正传弟子，他的失败，于我佛门剩余的伤害，相对要更小一些。大家觉得呢！”

　　“可行！”又是拘留孙古佛第一个赞成。

　　宝幢王佛与龙尊王佛也没有意见。不过，因为千目龙王终归为龙族所属的缘故，他却是望向清净欢喜佛的目光，更加的不善了。

　　龙尊王佛的态度，清净欢喜佛自然是清晰无比的感应到了。不过，他的实力，在龙尊王佛之上，哪里会在乎他的这点儿不善，浑然当做没有感受到一样，甚至，笑容更加的灿烂。

　　观音菩萨也只不过是临时的驾驭这一支佛门力量，为自家修为的晋升，做些助力罢了，却是也懒得出面进行化解。当是时，便行再度开口道，“一类修士已毕，接下来，就是二类修士了。第二类之中，只有五人，却是要从中选取四人，倒是简单了，只需要去除一人即可！”

　　“这个，倒是简单了！”拘留孙古佛当时开口道，“这二类修士，乃是我们保底策略的核心，所以，必须是要选择强者。所以，只需要将其中战力最差的修士给去除掉就行了。

　　这五人之中，毫无疑问，是那金吒的战力最差，所以，去掉他就行了！”

　　“不错，金吒这些年虽然名声不小，但是，倚仗文殊道友至宝遁龙桩的威能，却是颇大。他若是手持遁龙桩，战力倒是也不算最差，但是，那钟元，却是也精通遁龙桩之法，这件法宝，对其的威力大减，所以，去掉他，的确是最合适！”

　　“那就这么定了！”观音菩萨扫了众人一眼，即刻间，确定了下来。


第1798章 出关，三十三神则

　　血刀门，血神秘殿。

　　钟元盘坐云床之上，精神处于恍兮惚兮，窈兮冥兮的莫测之境中，感应着无尽虚空世界之中游荡的神则。

　　对于钟元来说，其它的神则非常好感应，有一些，甚至只需要动念，便能够感应的道。但是，力之神则却是无比之困难，间或能够感应到一抹似有似无的流光划过想要捕捉之时，却又消失不见。

　　如是的情况，让钟元萌生了多次搜集齐全其他诸般神则，而后，自己合成力之神则。不过，终归，他的这种想法儿，却是也没有付诸于行动。因为，他的时间不多，而这样，显然是一个大工程。

　　当然，钟元如果始终找不到的话，那直接感应力之神则所花的时间，可能会更多。但是，现在的钟元，却是只能够赌。因为，唯有如此，他才有可能得到超乎寻常的结果。而他赌的资本便是大罗九转金丹与诸多宝物的加持。

　　……

　　骤然之间，突然，钟元的脑海之中，一抹异样的波动闪过，即时间，钟元便行毫不犹豫的出手，开始捕捉。一个捞取之下，一条粗大无比的金色长龙光影，便行出现在他的脑海里。

　　见得这个，钟元便行明白，自己又一次成功的捕捉到了力之神则，当下里，他却是不敢怠慢分毫，一点一点儿的，收束着这条力之神则，让其不再只是投影的显化，而是真真正正的属于自己。

　　差不多三天之后，钟元成功的将这一条力之神则，纳入了自己的身体之中，与自己完全的合一。

　　这时，钟元却是睁开了双眼，满面欢喜，“这一次的运道却是不错，这么轻松，就成功了！”

　　略自调整了一下心境之后，钟元正自要继续的修行，突然间恍然，距离自己与佛门修士的对战之期，只剩下两天时间了。

　　“修行起来，还真个是山中不知岁月！”钟元这时，不自觉的道，“还好，我回过神来了，不然的话，铁定等不到吸收下一条力之神则，便行被唤醒，那样的话，反倒是状态更差！”

　　钟元这时，没有一分一毫的犹豫，当即起身，启关，走了出去。

　　钟元这近半年的闭关，终究还是没有实现他的奢望——晋升大罗金仙，不过，收获却是也不小。力之神则，他一共凝聚了三十二条，加上本身已经有的这一条，一共是三十三条，亦为一个不错的圆满数字。

　　只可惜，体内熔炼了无数宝贝的他，根基实在是太过于强大了。三十三条力之神则对于他来说，还远远没有触及到突破的界限。

　　……

　　“钟师叔祖？你出关了？”

　　开启血神秘殿大门之后，钟元却是发现一个童子在这里值守。

　　“嗯！”钟元很是随意的点了点头。

　　然而，这童子却是显得非常之兴奋，行礼过后，当即，飞速而去，前去四方，通传这个消息。

　　短短的片刻之间，整个血刀门，都显得喧嚣起来，人声鼎沸。很快，无数的修士，飞窜而来，在虚空之中，留下了一道道光痕，千姿万彩，绚烂非常。

　　“钟师弟，你终于出关了！”

　　“不愧是师尊新收的弟子，就是不一般，连那只猴子，都被你给收拾了！”

　　“钟师弟如此重视三教情谊，真个是令我们这些做师兄的，感到汗颜！”

　　……

　　诸般赞誉，宛如大雨瓢泼，蜂拥而来，一时间，让钟元颇有几分茫然是从的感觉。不过，他却是也没办法置之不理，一则，因为在场的每一个人，都不简单；二则，他们也都是为了帮助自己而来。

　　好一阵喧闹过后，众人却是回到了大殿落座。

　　这时，由金灵圣母负责为钟元介绍了他们为钟元谈判回来的条件。

　　乍听之下，似乎，这般的条件，并没有让其在战斗之中，占到什么便宜，甚至可以说，还很可能吃一些大亏。不过，钟元自己却是非常之清楚，这样，才是最适合自己的条件。因为，自己此番，并不是单纯的比斗，求胜利，而是向着战神之位，发动冲击。

　　冲击战神，如果没有傲人的战绩，是绝对不行的。如果，对手都是写软脚虾，哪怕是这样的对手再多，对于冲击战神，也没有任何的好处。可是，如果对手都是一等一的强者，哪怕是胜利了一个，会有相当大的益处。

　　所以，钟元对于金灵圣母谈下来的条件，却是没有任何的不满，反而觉得非常之好。因为，这已经是尽可能的为自己在找平衡了。

　　“多谢诸位，为我一人，让大家都操心了！”听后，钟元即时间的表示感谢。

　　“这种事儿，我倒是宁愿你多操心一些，只可惜，无尽岁月过去了，还就碰上这一遭！”金灵圣母即时间开口，回道。

　　其余的修士，回答的也自差相仿佛。

　　客套完毕之后，却是有人开口问道，“钟道友，你这一次闭关，究竟斩获如何，现在，战力在哪个层次之上？”

　　“是啊，趁着现在还有一点儿时间，你就将自己的情况说说，我们大家都帮忙参详一二，看看，还有没有可能在此基础上，再度进行一些拔高！”

　　“不错，看你的气息，似乎仍旧是没有突破大罗金仙之境界，这样的话，佛门派出来的修士，如果比正常的水平高出一些的话，就有可能出现问题了。所以，趁着还有机会，赶紧再度进行一下提高！”

　　……

　　听得这个，钟元却是也不拒绝，即时间道，“这个，我自己也并不是很清楚，因为，我并没有真正进入大罗金仙之境。所以，对于大罗金仙每一层次的具体实力，难以有一个很准确的判断。所以，我现在有多少实力，我自己也不清楚，还需要各位道友帮忙检测一下，才能够真正的得出结论！”

　　“这个好办，我们现在，什么都缺，就是不缺人。你想要先行从何种程度开始试探？尽管开口，绝对让你满意！”金灵圣母听得如此，却是当即回道。


第1799章 试验战力，对阵哪吒

　　“我需要一位刚刚突破大罗金仙中阶未久的道友帮忙，看看我现在的基本战力如何？是否已经有了和其对抗的能力？”

　　钟元别无一分一毫的犹豫，即时间回道。

　　此言一出，当是时，在场便行有无数修士，止不住心中的震惊，于面色之上，表露了出来。没办法，实在是，钟元这话的口吻，有些大了。尤其是，钟元说话的语气，还显得十分的淡然，并没有一分一毫自得和炫耀之意，仿佛，这本来也不值得炫耀一般。这般一来，众人心中的震惊，就更甚了。

　　“这还是一个大罗金仙都未证得的修士锁应该说的话吗？”

　　“这个，厉害的也过了头儿了吧！要知道，这一次，可没有人给你限制对手的实力了！”

　　“不愧是被三教大能看好冲击战神之位的修士儿，这份儿底气，就是足！”

　　……

　　众人心中的震惊，对于钟元，没有一分一毫的影响，浑做不觉。

　　金灵圣母听得这话，却是非常之高兴，作为亲身经历过截教衰落的修士，没有人，比他更加的希望截教重新的复兴了。而复兴，必不可少的，便是强者，绝世强者。

　　在他看来，钟元这般的底气，方才有资格去往那绝世强者的道路上去走。

　　故而，金灵圣母只稍顿了一下，而后，便行开口道，“没问题，如你所愿！”

　　说话之间，金灵圣母的目光便行朝着在场的三教修士，扫了过去，当其扫到一个精致粉嫩，可爱之极的童子之时，目光却是顿了下来。当时，金灵圣母再度开口道，“哪吒，如果，我记得没错的话，你突破大罗金仙中阶，似乎还不足十年吧！”

　　“是！”哪吒别无分毫的犹豫，即时间点头，回道。

　　“那你就去给你钟师叔，喂一喂招好了！让大家看一看，你钟师叔这半年来闭关的成果！”金灵圣母即时间再道。

　　“没问题！”哪吒满面笑容，即时间应了下来，“我也正想要看看，冲击战神之位，需要的是什么条件？这样，我冲击之时，也便有的放矢了！”

　　说话之间，哪吒便行要越众而出。就在这时，瘟黄大帝吕岳却是突然开口道，“金灵师姐，哪吒的标准，可是高了，于钟元师弟的要求，并不完全相符啊！”

　　“不要紧，对于一位冲击战神的人，再高的要求，都不为高！吕师弟，你要对钟师弟有信心！”金灵圣母听闻之后，却是一摆手，摇了摇头，坚持己见。

　　见得如此，瘟黄大帝吕岳，却是也不再多言。

　　其余修士见此，也都不再开口，静静的观望着。

　　钟元，看着立身在自己身前，对着自己执礼甚恭的哪吒，钟元一时间，也不免有几分百感交集。

　　想他不久之前，在世界之墟之中，不仅将哪吒视为前辈，还自将其视为相当一段时间都难以超越的目标，现在，短短不过二十余年过去，两人的身份，便行来了一个大颠倒。虽然说，他的修为，以及远逊于哪吒，但是，真个论起战力的话，他却是相信，自己还在其之上。

　　钟元的感触，只在心中流转，表面之上，却是不显分毫，只道，“哪吒师侄，我现在的实力，我自己也没有一个准确判断，所以，为了验证的更家准确，却是只能够倾力而动了，如果，有什么不懂的，你就多包涵！”

　　“钟师叔尽管放心就是，能够在一位战神的手底下受伤，我也是心甘情愿！”哪吒却是豪爽的紧，当是时，手一挥，便行应了下来。

　　只不过，他那童子之相，摆弄这付姿态，怎么看，都让人觉得有几分好笑。

　　钟元，飞速无比的收整了一下情绪，而后，一声：“接招！”当是时，脚下超前一踏，臂膀轮动而起，拳头紧握，宛如一柄巨大无比的战锤，凶猛无比的捣出。

　　这一拳，没有绚烂无比的光影，没有霸道莫测的气机，没有撕裂山河虚空的异象，有的，只是那非同一般的速度，还有那笔直无比的运行轨迹。

　　“好拳！”

　　哪吒亦是三教有名的战斗强人，眼力，自然是高明无比，却是一眼就行看出，钟元这一拳，虽然仅只是普通的招法，却是已然到得了与道相合，化腐朽为神奇的地步儿。没有别的异象，那是因为，一切力量，都行完美的凝缩在了一起，只为击中那一刻的爆发。

　　所以，这一拳的力量，绝对是达到了匪夷所思的地步儿。不过，饶是以哪吒的高明眼力，却是也难以精准的判断出，钟元这一拳的力量极限在哪儿，所以，却是难以用最为轻松的方式，进行化解。

　　不过，哪吒却是也确信非常，钟元这一拳，绝对难以打破大罗金仙中阶的壁垒。因为，一个大罗金仙都未证得的修士，随手的一击，便能够横跨一个大境界，四个小境界的话，未免，也太逆天了一代呢让。

　　当下里，哪吒催动了体内三成儿的法力，运转太乙门最基础的奠基拳法——无极玄功拳，一拳挥出，正面迎了上去。

　　“嘭——”

　　两拳正面对撞，当是时，一点璀璨无比的金色华光，便行从两人交锋的拳面中间，闪耀而起。刹那之间，这点金色华光，便行如同太阳普照四方一般，勃发开来，席卷天地四方。那狂暴的波动，当是时，便行令得诸多大罗神君，都为之面色大变。

　　没办法，因为，他们清楚，单纯两人这交锋的余波冲击，他们抵挡起来，就甚是麻烦，更不用提亲身上阵了。

　　见得这一幕之后，即时间，那些心中对于钟元受到这般的“力捧”，心中颇有几分嫉妒的修士，那一点儿小情绪，登时，都行消失的无影无踪，不见分毫。

　　钟元与哪吒之间，拳头的交锋，仅仅僵持了那么一个刹那的功夫儿，便行分将开来。不过，分开之时，钟元却是不可遏止的，朝着后方连退了五六步，而后，方才稳住身形。而哪吒，只不过身躯微微一震，便行立定，在没有分毫的动摇。

　　仅此一点儿，便行彰显出了两人实力之上的差距。

　　“大罗初期圆满境！”

　　两人交锋的实质效果一行出来，即时间，金灵圣母等在场的诸多大能之辈，便都行看出了钟元这一拳力量的根底儿。

　　他们的情绪，却是和那些普通的大罗神君，大不相同。心中对此，都不自觉的有着那么一分失望之情。

　　尽管，他们也行知道，一个非大罗金仙的修士，连跨一个大境界，四个小境界击敌，究竟是一件多么逆天的事儿。但是，钟元刚才道出需要大罗金仙中阶修士之时，他们的心中，却是不自觉的，抱着一种期待。

　　毕竟，钟元是他们全力要往战神之位上推的人选，傲人的天资，绝世的战力，是必须的。

　　“还好，这不过是随手一击罢了，连一丁点儿的神通法术都没有使用，若是动用了之后，结果，肯定就大不一样了！”

　　这一刻，这些大能修士的心中，都行不自觉的在心中想到。

　　钟元对这些修士心中的想法儿，自然是不了解，不过，即便是了解了，他也无所谓。因为，他自己对于自己这一击的威力，已经是相当的满意了。因为，和其闭关之前相比，他这随手一击的战力，已经连跨大罗金仙初阶后期与圆满期两个位阶了。

　　钟元从这第一拳与哪吒的交锋便行看出，哪吒的实力，远远不止于此，所以，他却是再无一分一毫的估计，当是时，再度一声大喝，道，“接我这第二拳——白象战天拳！”

　　白象战天拳，本是金仙级别的神通，可是，其拳意至大至刚，无坚不摧，却是宏大之极。经过钟元神通树的重新推演之后，白象战天拳，却是成功的进阶，成为了大罗神通，威能，仅次于蛮荒天碑，天机神图与寂灭雷手。

　　白象战天拳轰出，却是与先前那一拳的无声无息不同，天地之间，尽皆是龙象嘶吼之声，仿佛瞬间，让人从现在回归了太古洪荒。

　　数以千万计的巨大战象显化而出，大肆奔踏，在大地之上，践踏出了滚滚雷音。无尽战象，汇成了一股滔天洪流，涌入了钟元的拳头之中。

　　那一瞬间，钟元的拳锋之上，却是突兀的，闪耀起了一抹白光，这白光，却是呈弯曲状延伸，足有丈许之长。

　　那形状，但凡是明眼之人都能够看出，正是象牙！

　　象牙锋芒浑厚、粗壮，看不出一丝一毫的锋锐之相。然而，撕裂空间之时，却是无声无息，宛如利刃裁纸一般，轻松无比。

　　“这就是白象战天拳啊！”

　　“没想到啊，白象战天拳，居然有如此之威能！”

　　“可惜啊，虬首师兄，却是身在佛教，没能够亲眼看到这一幕场景！”

　　“是啊，没想到，钟元师弟，还继承了虬首师兄的道统！”

　　……

　　钟元这一招一出，当是时，无数的截教修士，都自禁不住新生感触。有那忍不住的，更是直接评头论足了起来。

　　对此，钟元却是浑不在意，他唯一在意的便是，与哪吒交锋的结果！

　　“嘭——”

　　眨眼之间，这第二拳，便行再度与哪吒对撞而上。

　　这一次，和上次一样，哪吒没有一分一毫必然闪躲之意，直直的迎了上来。

　　浩大的拳力余波，宛如凭空里起了一道风暴，狂飙四下里肆虐，凶暴无比，有那实力稍逊却见机的慢的大罗神君，被这余波席卷而起，却是瞬间，轰出了千百丈开外。

　　因为，这狂飙漫无目的，并没有什么目标，所以，他们倒是也没有受什么伤。只不过，他们的面子，和别人比起来，就要掉上一些了。

　　“噔、噔、噔、……”

　　拳头交击过后，钟元当是时，不可遏止的朝着后方退却了十数步。

　　最后一步之时，钟元还大力踏下，将大地震出了无尽沟壑，方才卸掉劲力，稳定了下来。

　　而哪吒，仍旧只是身躯微微一震，便行稳定了下来。脚下的大地，浑无异样，没有受到一分一毫力量的冲击。

　　如此情况，搁在寻常的修士眼中，肯定会认为，钟元是声势大，雨点儿小，第二拳，反倒是不如第一拳。

　　但是，眼力高明的修士，却是能够看出，这一次，钟元的拳力，较之第一拳，不知道增长了多少倍。因为，他这一拳，已经毫无疑问的，打破了大罗金仙中阶的壁垒，拥有了大罗金仙中阶的攻击力。

　　之所以这般强横的力量，还自不如哪吒，那是因为，哪吒将自身的力量，却是提聚到了七成左右。

　　哪吒本身，便是大罗金仙中阶的高手，而且，以他的灵珠本源、莲花化身，战力远超同阶修士，根本不能够以寻常刚刚进入大罗金仙中阶的修士看待。说他有对阵大罗金仙中阶中期的力量，恐怕在场任是哪位，都不会有分毫的异议。

　　“好霸道的一击！有此一拳，作为战神的候选人，已经有资格了！”金灵圣母看的这一幕，心中却是不自觉的道。

　　其余的大能修士，也自差相仿佛。当下里，他们对于钟元接下来与哪吒之间的战斗，更加的期待了。

　　这一刻，他们甚至已经萌生出了一种感觉，这一次，他们所希望得到的战神之位，应该已经是没有任何的问题了。

　　“看来，钟师叔所拥有的力量，已经完全不逊色于哦了，既然如此，那我可也不客气了！”这时，哪吒一声呼喊，如玉小手虚空一抓，一杆张许长短的火尖枪便行擎在了手中。其也不多言，当是时，火尖枪一挺，虚空之中，便行划过了一道流光急电。

　　眨眼之间，火尖枪便行到得了钟元的心口之处，那锐烈的气息，宛如实质一般，朝着钟元进行冲击。

　　这速度，饶是钟元，也行吓了一跳，还好，他的身躯强横无比，换做寻常的修士，只怕，光凭这股子锐气，就足以让其肌体崩裂，元神消散了。


第1800章 平分秋色

　　凭借着强横的足堪与上品大罗之宝比你的强横躯体，钟元硬生生的扛过了哪吒那火尖枪的锐烈之气，紧接着，其便行反应过来，脚下一步退却，踏出了数丈开外，而后，双手齐动，猛然一挥，虚空之中，一只黑色大碑便行凭空而现，狠狠的朝着哪吒，镇压而去。

　　这大碑，正是钟元的大罗神通——蛮荒天碑。

　　蛮荒之气，若汪洋大海，汹涌肆虐。那强横的波动冲击之下，哪吒虽然还未曾受到什么影响，但是，手中的火尖枪，却是没能幸免，受到了一点儿蛮荒之力的浸染，当是时，变得有点儿不听使唤。

　　原本妙到毫巅的枪法，施展开来，却总是差了那么一丝味道，难以圆满，留下了瑕疵。这瑕疵，虽然非常之小，但是，对于钟元这般深谙战斗之道的修士来说，却是已经足够了。故而，趁着这机会，寂灭雷手，连连拍出。

　　寂灭雷手，现在乃是钟元身上所有的第一神通，乃是他从两仪六合微尘阵的阵法威能之中，演化出来的，还未曾完全推演出来，便已经有了大罗神通的级数。若是完全的推演完毕，不说无上神通，镇教神通，却是完全没有问题的。

　　一双色呈黑白，如太极流转一般的大手，循着破绽之地，狠拍而出，强横无比的力量，宛如山河破碎，天地倾覆，汹涌冲击而来。饶是哪吒，也不敢托大，应付起来，颇为谨慎。

　　一时之间，两人却是打的难舍难分，不分高下。

　　钟元手中神通，不时更换，时而天机神图，时而天刑神杖，……其手段，各有不同，但是威能，却是一致，都非常之强大，远超了寻常神通。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　两人都并没有躲闪的习惯，所以，对拼起来，真正击实的情况，非常之多，那剧烈的轰鸣之声，宛如九天雷震，一波接着一波，别无一分一毫的停顿。

　　“玄都师兄，你觉得，钟元与哪吒这一番交手，最终，谁会获胜？”看着场上，激战正酣的修士，金灵圣母却是不自觉的朝着人教之首，玄都大法师问道。

　　玄都大法师，不仅仅是人教之首，更是三教之首徒，当之无愧的三教弟子第一人。他的眼力，三教修士，莫不信服。金灵圣母虽然秉性高傲，但是对此，却也是一样！

　　玄都大法师，却是也不推脱，直接便行回道，“现在看上去，好像是哪吒功行深厚，还自站着一点儿上风。但是，这却是建立在钟元真正的实力，远没有开启的程度上的。一旦钟元将自己的战力完全的爆发，那哪吒，绝对不会是对手！”

　　“不会吧！”听得这个，哪吒的师傅，阐教太乙天尊却是即时间开口道，“哪吒的实力，可一样未曾尽显。他乃是灵珠子转世，先天契合大道本源，又有莲花化身增强战力，那钟元想要获胜，可不容易！”

　　“不然，”听得这个，即时间，玄都大法师又道，“你说的那些，我都清楚，可是，钟元的潜力，我却是并不完全的清楚。不过，从其先前与孙悟空的战斗之中，战力瞬间暴涨百倍，就可以看出，他根底有多么的浑厚。

　　而那时，钟元身上所有的，也不过是一条力之神则罢了。而现在，他到底有多少，我们也难以判断出来。不过，他吞服了一颗大罗九转金丹，我初步预计，他现在体内的力之神则，在十条以上。而这十条，会使得他修为暴涨的倍数，增加到多少，不用我多言，你自己应该也能够想到。”

　　太乙天尊经年闭关，所以，对于钟元爆发百倍战力的情况，还真个有所不知。此时此刻，听得这个之后，当是时，面上神色，也禁不住为之大变。因为，这个倍数，实在是太吓人了。

　　钟元的增幅倍数，都不用继续的进行增加了。就是这一百倍增幅加持上去，哪吒也行必败。

　　别人对于哪吒的真正底蕴有多少不清楚，太乙天尊这个师傅，却是再清楚也不过的了。当是时，对于钟元的看法，再不是一个幸运的人，而是一个真正的，有实力的人。

　　“看来，我是真小看了我们这位师弟。他获得战神之封号，现在，我却是觉得非常之实至名归！”

　　……

　　谈论钟元与哪吒战斗的修士，自然不是金灵圣母他们这一波儿，还多着呢。不过，这些人的讨论，分析，无论是钟元还是哪吒，都行浑然不做理会，自顾的投入到自家的战斗中去。

　　骤然间，钟元一声大吼，道，“哪吒师侄，你也接我一枪！”

　　说话之间，钟元的手中，凭空里现出了一杆长枪，正是先天灵宝——惊怖神枪！

　　钟元双手持枪，狠狠的朝着哪吒扎了过去，好似，他乃是自己不共戴天的仇人一般！

　　哪吒，也不做分毫的躲闪，一声回应，“来的好！”即时间，手中火尖枪迎上。

　　“当——”

　　当先，一声惊天动地的金铁交鸣之后，锐烈之气，如狂飙席卷，横扫八方，虚空，都为之变得千疮百孔，大地，更是震颤不休。

　　这一次，两人的交锋，却是并没有一碰即收，而是凌空一转，便行再度挥上。接下来，“当、当、当、……”宛如雨打芭蕉一般，两人手中的兵刃，近乎疯狂的交击在一起。

　　凛冽锋芒形成的狂飙，刹那之间，化作风暴，弥漫了天地四方，世界，一片混芒。

　　差不多，小半刻钟过去，两人之间的兵刃交击之声，却是终于停下。

　　这一刻，所有的修士，都自不自觉的眸中神光爆射，透穿风暴，望向了钟元与哪吒。

　　此时此刻，钟元身上的衣衫，颇有褴褛，身形，也从原来的位置，后天了数丈，不过，其浑身上下，仍子透发着凛然精气，看上去，别无一分一毫的伤势。

　　哪吒，也自差相仿佛，后退了几步，虽然，比之钟元后退的距离，要少上一些，但是，却也强不到哪儿去！


第1801章 吕洞宾

　　钟元与哪吒此时，都未曾受伤，战力，也都没有损耗多少。

　　他们现在的情况，用四个字来形容，是最恰当不过了。这四个字便是：平分秋色！

　　略自一顿之后，哪吒身躯震动，正自要显化三头八臂法身，再与钟元继续战斗，却是见得钟元收了惊怖神枪，摆了摆手，道，“我现在的战力，已经基本上确定下来了。所以，就不用再继续的战斗下去了。”

　　听得这个，哪吒也自没有坚持。名声、面子什么的，哪吒也很在乎，不过，和交上一位志同道合的朋友比起来，就算不得什么了。

　　哪吒退下之后，金灵圣母却是再度开口道，“钟师弟，你可还要继续的试验战力？”

　　“这是自然！”钟元也不客气，直接的道，“先前，我试验的只是我的基础战力，现在，我还要试验我的最大战力是多少，好心理有个数，免得到时候儿，对上佛门的强者，有些抓瞎！”

　　“没问题。你这一次，需要什么层级的修士，帮你试验？”金灵圣母当时点了点头，道。

　　“刚刚进入大罗金仙高阶未久的修士！”钟元别无一分一毫的犹豫，即时间，便行回道。

　　听得这个，当是时，在场所有的修士，都不自觉为之一震，而且，这一次的震惊，比之上一次，不知道要强烈上多少倍？

　　有人或许会疑问，不一样是跨越一个大境界吗，有什么大不了的？

　　表面上看起来，的确是如此，但是，实际上，却是不然。大境界与大境界之间，是不能够划等号的。毫无疑问，修为越到后来，晋升就越困难，而晋升之后，战力的差距，也就相应的越大。

　　金灵圣母在经过了瞬间的震惊之后，随之而来的，便是狂喜。因为，在他看来，如果钟元真个拥有等同于大罗金仙高阶的战力的话，那这一次与佛门的比斗，以及战神之位的获得，基本上，已经算是十拿九稳了。

　　当下里，金灵圣母也行迫不及待的想要看到钟元的最强战力到底是个什么样子？当是时，目光便行转移至了人教八仙之一的吕洞宾身上。

　　人教八仙，俱个天资不斐，机缘上佳，不过，论起来，却还是要以吕洞宾为最。原因很简单，吕洞宾乃是上古东华帝君转世，先天根性，强的太多。

　　吕洞宾因为有着前世的底蕴在，在人教八仙之中，修为却是遥遥领先，晋升的最快。其他的八仙，都还只在大罗金仙初阶的层次上，有的，更是刚刚证得大罗金仙道果未久。而他，已然突破了大罗金仙的高阶。

　　对于此，别人看到了，也只能是徒自羡慕而已。因为，根本没有分毫借鉴的可能。

　　“吕师弟，这一阵，由你出手试探如何？”金灵圣母即时间问道。

　　“敢不从命！”吕洞宾别无一分一毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　吕洞宾出列，行至钟元身前之后，即时间道，“钟师弟，为兄，可是舍命陪君子了。你有甚本事儿，尽管使用出来便是，别的，不用考虑太多！”

　　钟元自然明白，吕洞宾乃是给他打气，当下里，点了点头，致以谢意之后，却是不在耽搁时间，身躯一震，体内三十三根力之神则，却是近乎于同时，从其身上的窍穴之中，冲了出来，虚空绞缠之下，刹那之间，化作了一道轮盘。

　　轮盘之上，有着六个孔洞，周围，密布着诸般神秘的纹饰。此轮盘，正是钟元屡胜强敌的法宝——六道轮回盘。

　　六道轮回盘一行成形，即时间，流泉飞瀑一般的清冽光辉，垂落而下，直接的冲刷在了他的身上。

　　沐浴着六道轮回盘的神光，钟元身上的气息，却是以肉眼可见的速度，飞速的飙涨。这般的场面，便是一旁的观看之人，都自禁不住有一种兴奋之情产生，萦绕心头儿。

　　十倍、二十倍、三十倍、……

　　短短的刹那光景，钟元身上的气息，便行暴涨了近一百五十倍。这一刻，钟元身上散逸出来的气息，与吕洞宾比起来，浑然不差上下。

　　“吕师兄，得罪了！”一声呼喝，钟元头顶之上，灵光大绽，无边光霞之中，一株参天巨树，从中冉冉升起，正是钟元随身第一至宝——神通树。

　　“遁龙桩！”

　　钟元又一声呼喝，神通树之上，立时间，开花结果，眨眼之间，便行长出了三千果子。而后，三千果子齐齐的脱落，宛如流星飞泻一般，朝着吕洞宾冲击了过去。

　　那速度，当真是快比闪电！

　　只一刹那，吕洞宾浑身上下，便行被金灿灿的遁龙桩给笼罩。三千遁龙桩，一个不少，看上去，吕洞宾就仿佛是进了囚牢一般。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　即时间，吕洞宾神伤的遁龙桩，便行开始崩溃，显然，这种程度的遁龙桩，钳制起吕洞宾，并不能够得心应手。

　　不过，对此，钟元却是也不在乎，这一刻，即时间，他再度的催动起了神通树。神通树化作一道流光冲起，迅速无比，飞至吕洞宾的头顶，落了下去。

　　这一刹那，神通树之上，又自三千神通果成形。不过，却是并没有就此垂落，朝着吕洞宾砸落。他们却是就这般的挂在神通树上，颇为漂亮。

　　这一次的神通果，乃是一门金仙级别的无上神通，名为五岳镇狱劲。每一枚神通果，都能够凭空显化五岳神力，沉重无比，差一点儿的修士，被其一个碾压，便行化作了肉饼。

　　这一刻，钟元却是毫不客气的将三千五岳镇狱劲，齐齐的催化而出。当是时，数万山岳神力，齐齐压落，无形的压力，凝成了实质的波纹，宛如长江大浪，汹涌无比的朝着吕洞宾进行冲击。

　　“嘎——”

　　一声脆响过后，吕洞宾的身子，不自觉的弯了许多。而其身上仅仅束缚着的遁龙桩，却是在没有一个进行崩溃了。

　　见得这个，任谁都行明白，钟元是对吕洞宾，实现了全面的压制了。


第1802章 比斗开始

　　钟元对吕洞宾的压制，并没有持续多长的时间，短短的片刻，给了吕洞宾以一定的反制时间，吕洞宾并没有脱身出来之后，却是主动的放弃了。

　　这一刻，众人望向钟元的目光，都自不同了，便是金灵圣母等三教的大能修士，也是一样。

　　“钟师弟，没想到啊，你并没有真个晋升大罗金仙，战力便行有了这般的飞跃。现在，你的战力，便是不用任何外力的加持，也足以去和那斗战胜佛孙悟空，一教高下了！”金灵圣母顿了一下之后，当时开口道。

　　“师姐谬赞了，我不过是初涉此门罢了，今后，还要多多的向师兄师姐们请教呢！”钟元闻此，立时间谦逊的道。

　　这时，玄都大法师却是难得的主动开口道，“你不用谦虚，你当的这个评价。新的战神，你当之无愧。现在，唯一的问题就是，你这次与佛门的对战，能够赢的多漂亮？如果，你能够将佛门精挑细选出来的九名高手，统统给比下去的话，那就真个是完美无缺了。我三教，也必定会因此而声势大震！”

　　“这个，我只能够说尽力了！”如此，自然也是钟元心中所想要达到的目标，不过，能否做到，他却是也没法子保证。毕竟，他现在连对手是谁，都不清楚。若是佛门无耻些，或者说谨慎一些，派出一些大能佛陀的话，那他便是再想要赢，也不可得。

　　“你已经尽力了，”玄都大法师即时间道，“现在，倒是该我们对你尽点儿力了。力之神则，我们没有，但是，别的一些手段，却还是不少的，应该对你，也自有些作用！金灵师妹、广成师弟，我们这便开始如何？”

　　“没问题！”众人听了之后，都行没有一分一毫的犹豫，即时间，便行应了下来。

　　……

　　时间飞逝，很快，两天的时间便过去了，两家比斗的时间，正式来临。

　　佛门修士，这一次前往血刀门之时，却是没有像上次那样，大张旗鼓，变得内敛了许多。但是，因为心中有着颇多的自信，反倒是显得精气神，要好上许多。

　　血刀门之中，因为高手众多，所以，今日却是刻意的撤去了诸般阵法的防护，显得更加的坦荡与大气。

　　声势之上，佛门不如三教，但是，论及众人的心理状态，却是平分秋色，各占胜场，难分高下！

　　观音菩萨等人来到之后，第一时间，金灵圣母便行开口询问道，“现在，贵派出战的名额，应该是已经定下来了吧！不知道，可否介绍一番？”

　　“金灵道友何必这般的急切呢，待会儿，真个战斗之时，岂不就能够见着了！”观音菩萨面带笑容，即时间回道。

　　“我这是先小人，后君子。”金灵圣母淡然一笑，当时又道，“因为，你的名额若是不直接的确定下来的话，却是难逃临时更换之嫌疑。我钟元师弟一代天骄，无双无对，你若是前面败阵了几场，难保就不会用这种方法，来让自家获胜，所以，还是提前说出来为好。这样的话，心中有了一个底儿，却是都放心！”

　　“金灵道友，你这次可真是以小人之心，度君子之腹了！”观音菩萨闻得如此，却是毫不客气的回道，“钟元道友，是天才不假，但是，这世上，各教各门最不缺的就是天才了。难不成，他一个人，还真个能够难为住我们佛门不成？”

　　说到这儿，观音菩萨顿了一下，而后，继续道，“既然，金灵道友这般的担心，那我就提前说一下好了！

　　我们的九个名额分别是：净坛使者菩萨、神秀菩萨、千目龙王、无能胜金刚、惠岸行者、宝幢王佛、迦叶尊者、大辩才天以及不动尊明王！”

　　听得这个，金灵圣母心中却是非常之高兴。因为，这般的名额，几乎快要和他心中所预想的最佳结果吻合了。有年轻天骄，有中流砥柱，还有前辈大能。而且，更重要的是，这些人的实力，除了不动尊明王之外，其余的，都几乎是十拿九稳的。

　　而不动尊明王，虽然乃是大能，但钟元经过加持之后，却是也未必就没有机会。可以说，从这名额，几乎就预示着，这一次钟元要大获全胜了。

　　不过，金灵圣母的心中虽然高兴，表面之上，却是不显分毫。不但如此，他还自露出了几许冷肃、恼怒的神情。“观音菩萨，你们挑选的名额，可真是不错啊！居然连宝幢王佛、迦叶尊者，大辩才天，不动尊明王这般成名多年的高手，都挑选了进来，你们佛门的公平，可真个是独树一帜啊！”

　　观音菩萨听得此言，面皮也是微微一个抽动，不过，对此，他早就有所预料，却是很轻易便行克制了自己的情绪，当即而道，“我们这个，也是根据钟元道友的战力来挑选的。先前，钟元道友通过大巫刑天的加持，连我们佛门号称战神的斗战神佛都战败了，他的实力根底，毫无疑问，已经接近了斗战胜佛的层次，所以，我却是按照这个标准，来进行的！

　　至于说修为年限，这个，对于天才来说，是没有任何的意义的。天才们总是能够以最短的时间，来获得最大的收效的！我想，这区区半年的疗伤时间，钟元道友，必定是较之先前，更进一步。所以，真个论起来，我还觉得，我挑选的这些个名额，还自有些保守呢？很有可能，是犯下了一个不可饶恕的错误，让我佛门蒙羞！”

　　“观音道友的舌灿莲花之本事儿，我是早就领教过了的。现在，却是不想要与你多做争执。是非曲直，自在人心，你的名额之上，有没有问题，自有天下人公断，我就不多说了。”金灵圣母这时，一声冷哼，再度开口道，“现在，既然你的名额已经报出来了，那我们就不要耽搁时间了，即时间，开始比斗吧！”

　　“好！”观音菩萨即时间点头，应了下来。


第1803章 首阵战八戒

　　金灵圣母见得如此，当是时，不慌不忙，将自家头顶之上插着一枚金簪，给取了下来。而后，手持金簪，随手在地上虚划了四道，瞬息之间，地上便行现出了一个正方形的圈子。

　　“贵方名额，迟迟未定，所以，却是也没有准备现成的比斗擂台，就以此圈为擂台如何？”即时间，金灵圣母道。

　　“好！”

　　观音菩萨却是没有一分一毫的犹豫，当时便行应了下来。

　　换做平常人，或许对这方圈的玄妙，看不清楚，认为这只是一个普通的方圈而已。但是，观音菩萨却是不同，当年，他亦为三教修士，所以，对于三教大法，却是有着很深的了解。他却是明白，金灵圣母施展的这一手儿，乃是三教之中有名的大神通——画地为牢！

　　随手一划，便可以禁断空间，乃至于世界。看起来，这只是一个普通的方圈，实际上，方圈之中，已然是自成一界，用来做比斗的擂台，那是绰绰有余了。

　　这时，钟元却是不慌不忙的，从众人之中走了出来，朝着金灵圣母等三教大能行了一礼之后，再不犹豫，直接的踏入了方圈之内。

　　踏入的那一刹那，在场修士，都行看到了虚空的扭曲变幻，那一瞬间，钟元甚至在他们的眼中消失了那么一瞬。虽然，紧接着，他们便行再度的看到，不过，这时的钟元，却是已经与之前有所不同了。眼前，仿佛蒙上了一笼轻纱，任是如何看，都有几分看不真切之感。

　　“净坛使者，这第一阵，就交由你了！”观音菩萨见此，也不耽搁时间，即刻间，目光便行转向了净坛使者菩萨，道。

　　净坛使者，名猪八戒。其本是原始世界天庭天蓬元帅，因酒醉调戏仙女，被贬下凡，投身猪胎，成为了一头猪妖。后来，随玄奘西游取经，转而证得了佛门菩萨果。

　　在常人的印象之中，猪八戒贪吃好色，惫懒无比，战力肯定也强不到哪儿去，但是，观音菩萨却是清楚的很，其就是一个吃老虎的猪。尤其是，这些年，费劲千辛万苦，将自家的兵器——九齿钉耙恢复完全之后，战力更是强大到逆天的地步儿。

　　也正是因为此，观音菩萨才将猪八戒放在与钟元对阵的第一位。因为，这比斗的第一阵，在他的预想之中，是无论如何都必定要拿下的。

　　开门红，并不仅仅是一个彩头而已，还是对金灵圣母之前质疑的一种有力回击。

　　当然，确保完全的最好办法，是直接派出不动尊明王。不过，这样一来，针对意味就太重了。而且，也显得佛门，太过于没有底气。在他感应道钟元的修为，仍自在一线大罗的层次之上，并没有取得突破之后，他却是毫不犹豫的选择了净坛使者猪八戒。

　　猪八戒可以将手中钉耙的威力发挥大半，战斗起来，战力与第二类的修士，不相上下，甚至，状态好的话，有可能超过。这般的战力，再加上猪八戒本身也没有突破大罗金仙的层次，如果获胜，那更加的能够说明佛门弟子，更胜一筹。

　　而钟元的天才之名，也就自然而然的堕下了。

　　猪八戒本身，对于佛门，并没有多么深厚的忠心，但是，与斗战胜佛孙悟空在西游取经的路上，却是结下了甚深的交情，所以，这一次，听得此事之后，他却是毅然决然的来了。他的目的很简单，就是给斗战胜佛孙悟空出一口气。

　　所以，这一刻，听得观音菩萨点将之后，即时间，一声应和，便行大踏步而出，朝着地上的方圈，走了过去。

　　一步跨越，世界变幻。

　　神话、传说之中走出来的人物，钟元已经见的非常之多了。有些人，他还亲手将之打落了神坛。所以，此时此刻，钟元见到猪八戒，却是在没有了初始的兴奋、激动，心中，满满的都是平静。

　　“猪道友！有礼了！”

　　“钟道友有礼！”

　　猪八戒即时间回礼道，“钟道友能在他人加持之下败我猴哥儿，仅此一点儿，就胜我老猪多多了。待会儿，动起手来，还请钟道友手下留情啊！”

　　“猪道友也说了，我是因人成事儿，真正的本事儿有多少，还大大的值得商榷呢！猪道友成名多年，还请修为定然深湛，应该是我请猪道友手下留情才是！”钟元看的猪八戒一脸的憨厚模样，但是，他哪里会为这点儿表面功夫所动，当是时回道。

　　猪八戒见得如此，当是时，便行明白，钟元是不会为他的外相所动摇分毫的。当下里，却是也懒得再行伪装，口中一声呼喊，“得罪了！”即时间，身躯震动，头顶天灵，光芒大绽，一杆丈二长短的九齿钉耙，便行飞舞而出。

　　猪八戒双手持耙，一个抡砸，便行朝着钟元的头顶，狠狠砸下。钉耙九齿之上，各自闪耀神光，或明耀、或晦暗、或森冽、或炽烈、……种种种种，不一而足。但是，有一点儿却是相同，那就是，都行散发着强横、凶暴的气息。

　　“好宝贝！”钟元一声呼喊，背后嗤啦一声，突兀的长出了一对金鹏羽翼，双翼一震，瞬间跨越空间，反窜而上，凌于高空，而后，双手成爪，催动了金鹏碎金爪，直接的朝着猪八戒手中的钉耙，抓了过去。

　　钟元早在人间之时，就行明白，这九齿钉耙，乃是比如意金箍棒更好的宝贝。此时此刻见到，哪里有不起心思的。尤其是，在他看到了不动尊明王之时，他便知道，自己是真个对其，没有必胜的把握。

　　可是，如果在与其交手之前，将自己的实力，进一步提高，却是毫无疑问，会增加其获胜的机会。

　　所以，钟元却是未曾开战之前，便行打定了主意，要对佛门诸多对手的宝贝，来上一个明取了。

　　“哼——，我这宝贝，是这么好拿的吗？”猪八戒见得如此，却是不惊反喜，当是时，暗暗的催动了自家钉耙妙用。


第1804章 夺钉耙

　　猪八戒手中之九齿钉耙，乃是当年其敕封为天庭天蓬元帅之时所赐，真个是耗费了偌大的功夫儿铸就。

　　单说这耙柄，其上，便行有五方五帝秘纹加持。

　　这五帝秘纹，分别是东极青华大帝生机纹，南极长生大帝长生纹，西方勾陈大帝镇妖纹，北方真武帝君荡魔纹，以及中天紫微帝君星斗纹。

　　其中，生机纹乃是用来疗伤，长生纹是用来激发潜力，镇妖纹用来降服妖族，荡魔纹用来克制魔头。最厉害的，则要数星斗文，应天垂象，可沟通诸天星力，自然成就星空大阵，护身困敌，无不有大神效。

　　此时此刻，因为钟元抓向的地方乃是耙柄，用的又是妖族玄功，猪八戒却是催动了对妖族最有克制力的勾陈大帝镇妖纹。

　　即时间，耙柄之上，密密麻麻，显化出了无数诡异扭曲的线条，线条之上，光芒流转，绚烂而妖异。

　　而且，其显化的时间，非常之精准，恰自是钟元的金鹏碎金爪抓中九齿钉耙耙柄的那一刹那。当是时，一股玄妙之极的波动，便行化作实质的波纹，荡漾而出，朝着钟元的身躯，冲击了过去。

　　那是一种奇妙的律动，近乎在一瞬之间，便行突破了他身躯的坚强防御，将自家体内运转的金鹏碎金爪的独特力量，给粉碎了开来，让其这一绝世神通，变得虚弱无力。紧接着，其又行如水银泻地一般，朝着身体的其他部位渗透而去。几乎转瞬之间，所有的波动，便行朝着钟元的背后双翼席卷而去。

　　有了前车之鉴，钟元哪里会让这种波动再行得逞，当是时，体内三圣钟一响，崩天大法亦行显化了一道波纹，荡漾而出，瞬间，便行将其彻底的粉碎了开来。

　　粉碎之后，钟元别无分毫的犹豫，当是时，再度震动金鹏双翼，飞纵而起。

　　“既然想要抢夺我的钉耙，何必急着走呢？”猪八戒一招得手，占了一点儿先机，却是一分一毫都不放松，即时间，便行催动了五帝秘纹之中的第二道——中天紫微帝君星斗纹。

　　刹那之间，九齿钉耙之上，纹饰一变，天地虚空，立时相应，亿万星辰，凭空而现，相互之间，光线勾连，纵横交错，成就了星空大阵。

　　立时间，钟元便行发现自己，置身于太宇星空之中。

　　“这九齿钉耙果然不愧是有名的异宝，真个不凡！”这一刻，钟元心中暗自里感慨的道，“不过，想要就此困住我，却是做梦！”

　　念及于此，钟元却是猛然一声大吼，“天机神图，现！”

　　当是时，一张图画在钟元的头顶凭空而现，瞬息之间，铺展了开来，弥漫了整个太宇星空。

　　天机神图之中，无数光点飞速一动，若颗颗流星，划破长空。眨眼之间，钟元便行从中，窥出了一条最为便捷的通行道路。当是时，钟元别无一分一毫的犹豫，一步跨越，便行踏出了星空大阵。

　　出来之后，钟元却是立时间，再度震动金鹏双翼，显化天下极速，一记白象战天拳，朝着猪八戒本人轰杀了过去。

　　通过刚才短短时间的交锋，钟元却是已经看出，随着猪八戒，本身的修为，并不算强大，他那远超修为的战力，都是靠着九齿钉耙的神妙来实现的。所以，即时间，钟元便行转变了策略。

　　九齿钉耙，虽然并非是猪八戒本人炼制，但是，经过了他多年的祭练，尤其是，在破损，重新修复的过程中，却是在其上打下了深深的，他的烙印。所以，御使起来，却是如臂使指，得心应手。

　　钟元的速度虽然快，但其心念一转，九齿钉耙便行飞速的缩小，化作尺许短耙，九齿锋芒，各自迸现烈焰神光，迎了上去。

　　“嘭——”

　　一声巨响，钟元微微的向后退了一步，而猪八戒，则是止不住，腾腾腾的朝后退了五六步。

　　钟元得势不饶人，金鹏双翼展动之下，白象战天拳，再度轰出。

　　当下里，“嘭、嘭、嘭、……”剧烈无比的爆鸣，却是接连不断的响起，若雨打芭蕉一般。

　　钟元却是越打越震惊。因为，那九齿钉耙之上迸发的力量，却是越来越强大，渐渐的，反倒是他被震退了开去。

　　钟元的眼力，何其之高明，当是时，便行窥见了耙头儿之上，突兀显化出了十二道符箓。那符箓，不是别的，正是六丁六甲神符。

　　六丁六甲，尽为巨力之神，他们十二位齐齐加持之下，有此巨力，也不为过。

　　看到了这个，即时间，钟元却是便拳为掌，如刀一般，朝着九齿钉耙斩了过去。

　　此神通，正是天轨神刀。

　　天轨神刀，循天之轨迹，玄妙莫测，最是善于突破障碍。只一眨眼之间，钟元便行突破了耙势的封锁，一刀，斩在了耙头的符箓之上。

　　不过，这一刀，却是没有任何的森寒刀气传出，透发而出的，是一道蒙蒙青光，如水一般澄静清澈，流淌而出，瞬息之间，便行将十二道神符都行覆盖了去。

　　这六丁六甲神符，一行被这青光覆盖，当是时，凭空里加持而来的巨力，却是消失不见。这一刻，钟元却是毫不犹豫，再度变刀为抓，猛然扣在了耙头之上，奋起肉身神力，狠狠的拽了过来。

　　那一刹那，几乎就此将这九齿钉耙，从猪八戒的手中拽走。若非是，猪八戒即时的催动了秘传祭练印诀，加强了与九齿钉耙的联系，还真不保险。不过，饶是如此，猪八戒也没能让九齿钉耙，从钟元的手中脱离，仍自拽着。

　　这一刻，猪八戒方才真正的认识到，钟元这个敌人，到底强大到了什么样的地步儿？

　　这时，猪八戒哪里还敢于怠慢，当是时，毫不犹豫的催动东极青华大帝生机纹和南极长生大帝长生纹，两种玄妙无比的波动，如潮水一般，涌入了自己的身躯之中。

　　即时间，猪八戒那肥硕无比，看起来十分不灵活的身躯，突然间，变得瘦削，健壮了起来，宛如变了一个人，整个人身上，都行充满了英风锐气。

　　“杀！”

　　大变形象的猪八戒，一声嘶吼，九齿钉耙浑身上下，都行迸射好瓜葛，宛如一根根的尖利小针，狠狠的迸发。

　　被这毫光刺中，钟元，虽然没有被刺破身躯，但是，也行有一种强烈的剧痛之感。不过，钟元的肉身，就是在无尽的痛苦之中熬炼出来的。这剧痛，虽然厉害，但是，却也没有到得让其难以忍受的地步儿。

　　所以，钟元却是强行忍着，没有分毫的放手之意。

　　“和我玩儿这个？你可真个是找对人家了！”钟元心中一声冷哼，即时间，天刑神杖便行在其左手之中出现，而后，别无分毫的迟疑，狠狠的朝着九齿钉耙，敲了过去。

　　“当、当、当、……”

　　伴随着一声声的敲击，无尽凄惨的受刑之相，便行涌入了九齿钉耙之中。与之相应，无尽的痛苦，也行传递了过去。

　　没错，钟元要针对的，就是九齿钉耙。更确切的说，是猪八戒在九齿钉耙之中凝练的本命元神烙印。若是此烙印一去，这九齿钉耙，便行成了无主之物儿。

　　法宝，自有护持之力，无论任何的攻击，没有破损法宝本身的情况下，想要直接冲击到核心的烙印，都自困难无比。

　　钟元的天刑神杖，自然也不例外。所以，紧随其后，钟元便行施展出了蛮荒天碑，朝着九齿钉耙，镇压而来。

　　蛮荒天碑独特的蛮荒之力，却是对于法宝的灵性，有着异乎寻常的侵蚀之力。其一镇压而上，短短的刹那之间，一声轻微的哀嚎，便行从猪八戒的口中发出。

　　虽然，那声音，极其的细微，但是，却也让钟元明白，自家的手段，起到了效果。这一刻，钟元自然是继续的加强天刑神杖的威能。

　　“当、当、当、……”

　　交鸣之声，越来越响，越来越急。

　　相应的，那无尽的痛苦，也行越来越升级，越来越强劲。

　　在这般的情况下，猪八戒本身的战力，也大大的受到了影响。他利用两大帝君秘纹加持而来的战力，也自有几分涣散之相。

　　骤然之间，猪八戒感觉到自己在九齿钉耙之中的烙印，因为剧烈的痛苦，不自觉的一个震动，离开了九齿钉耙的禁止核心。当其正要强行控制其落下之时，一道充满了蛮荒气息的巨浪席卷而来，瞬间，他便行失去了与自家本命烙印的联系。

　　紧接着，猪八戒便行发现，自家身上得到的加持之力，也行开始消失，体形，重新的恢复为慵懒的胖子。

　　这时，钟元手上一个用劲儿，瞬间便行将九齿钉耙从猪八戒的手中，夺取了过来。紧接着，其身躯一震，周身上下，八万四千孔窍之中，各有神光迸射而出，照耀在九齿钉耙之上。

　　这一刻，钟元别无分毫的犹豫，即时间催动了万化圣法，瞬间，九齿钉耙便行消失不见，融入了他的体内。


第1805章 打赌观音

　　九齿钉耙的消失，并非是因为什么别的原因，就是因为钟元，将其彻底的熔炼掉了，使得其完完全全的化为了自己身躯的一部分。

　　可能，很多人都会疑问，钟元哪里可能这么快就将九齿钉耙给熔炼成功。毕竟，这不是大白菜，而是一件大罗至宝，还是与钟元别无什么缘法的大罗至宝。

　　这般的大罗至宝，熔炼起来，少说也得个把月，甚至，如果中途有什么不顺畅的话，耗费个年余的功夫儿，也不是不可能。

　　的确，正常熔炼起来，的确是如此。可是现在，却是非常之时。

　　在两天前，钟元刚刚出关，在众人面前显化了战力之后，金灵圣母、玄都大法师、广成子等三教大能修士，便行聚集在了一起，为钟元取得完胜，再度强化钟元的实力。

　　不过，他们却是不像刑天，有力之神则可以给钟元，直接的提升他们的修为。所以，一番商讨之后，他们却是动用了大神通，在钟元的体内，种下了八万四千道符箓。这符箓，对于战力，别无一分一毫的加成，他只有一个功效，那就是强化万化圣法，使得其熔炼法宝的能力，得到无数倍的提高。

　　有了足够的法宝，自然而然，钟元的战力，便会增强。

　　那两天的时间里，钟元身上的宝物，可谓是为之一空。包括惊怖神枪在内，尽数的熔炼完成。不过，钟元看到不动尊明王之后，却是认为还不够，所以，却是毫不犹豫的将目标打在了这些佛门中人的身上。

　　猪八戒，算是第一个倒霉之人。

　　如此异象，饶是猪八戒，也禁不住大吃了一惊。他还没有想明白过来，到底是为什么之时，钟元却是毫不犹豫的挥出了一拳，浩大无边的拳力，硬生生的贯通虚空，将猪八戒给轰出了方圈世界。

　　“第一阵，钟元师弟获胜，观音道友，你没有意见吧！”这一刻，即时间，金灵圣母上前，开口道。

　　观音菩萨饶是竭力的告诫自己，要维系镇定，却是也没能完全的维系住，面色，颇不好看！即时间，他开口回道，“钟元道友胜出，乃是有目共睹，我没有意见！不过，上宝逊金钯乃是净坛使者菩萨的本命至宝，关系着他的成道，所以，还请钟元道友将之奉还，莫要因为获胜，便私自的吞了下去。这可不是我们正教之作风！”

　　“观音道友的话，我非常之赞成！”钟元即时间便行开口道。

　　此言一出，观音菩萨与猪八戒的心中，却是当时为之一沉。因为，他们对于这种口吻，实在是太熟悉了，后面，绝对会有一个但是。

　　果不其然，紧接着，钟元又行道，“只不过，当前的情况，有些不同。我并非是收走了猪道友的法宝，如果是收走了的话，我会立即奉还，根本用不着观音道友来提醒。只可惜，我是直接的将这九齿钉耙给炼化了！”

　　“钟道友是在开玩笑吗？一件大罗至宝，也是能够在这般短的时间内炼化的？如果钟道友实在是看中了这九齿钉耙，不想要还，还请编一个靠谱儿一点儿的理由，不要用这种一听就是假的情况，来敷衍我们！”观音菩萨即时间道，面上，丝毫不加掩饰的显露出了怒容。

　　平日里，观音菩萨都是慈眉善目，这一刻，突然露出怒相，当真是威仪万方，骇人之极。

　　钟元看见这个，心头也自禁不住一震。

　　就在这时，金灵圣母却是再度开口了，“观音道友，什么事儿，都要调查清楚了，才能够下结论！如果什么都不清楚，却是想要用威逼的方式得到自己想要的结果，这个，却更非我正教之为啊！”

　　金灵圣母自然也不仅仅是在说话，开口的同时，浩荡无比的神威，也行暗自发出，朝着观音菩萨，冲击了过去。瞬息之间，观音菩萨显化的怒相之威，便行被荡涤一空，不剩分毫。

　　这一刻，观音菩萨强忍着怒火，暗吸了一口气之后，面色恢复了平静，道，“钟元道友，请解释吧！我洗耳恭听！希望，你的解释，能够说服与我！”

　　“观音道友，我的解释，可不是为了说服你。你信与不信，都无所谓。天下修士，自有公断！”观音菩萨如此对其暗自发威，钟元自然是也不会客气，当是时，便行开口回击。而后，方才开口进行解释。

　　“我的炼化，并非是寻常意义的炼化法宝，而是将法宝，整个化入身躯之中，成为我身躯的一部分。此乃是师尊通天教主专门为我创出来的一门证道之法，名叫万化圣法。意思便是，化尽天下亿万法宝，成就我无上道果！

　　在此之前，我的体内，已经熔炼了三件大罗至宝，至于大罗之宝，则有十多件了。加上刚才的九齿钉耙，我体内的大罗至宝，则达到了四件。每一件宝物的融入，都会强化我的战力与根基，所以，催动万化圣法，几乎已经是我的本能了！所以，我现在，只能够对猪道友说一声，抱歉了！”

　　说话之间，钟元的身躯一震，御宝之印、神通树、弥罗宝幡、九齿钉耙四件大罗至宝的光影，便行显化而出。

　　明眼人，一眼都可以看到，此时此刻，四件至宝虽然看起来与实物没有什么两样，但是，本质，却已经截然不同。

　　现在的宝物，只是用神通凝练出来的罢了，神通一散，便行消散。

　　看得如此，猪八戒却是明白，自家的九齿钉耙，是根本不可能要回来了。除非，自己能够将钟元擒下，强行的逼他逆转功法。只可惜，这般的事情，他做不到，起码，现在他是做不到的。所以，即时间，便行放弃，准备留待将来。

　　观音菩萨，却是没有这么容易放弃，即时间，又行开口，质问道，“纵然万化圣法，玄妙无双，我想，也不可能这么快的将九齿钉耙熔炼成功吧！我有一宝，名为清净琉璃瓶，内有两极玄磁真英，却是可以吸摄天下万宝。

　　你可敢出来，让我吸上一吸，一探究竟？”

　　钟元听后，淡淡一笑，道，“这有什么不敢的？不过，我为什么要让你吸？难道说，你怀疑谁，谁就要按照你的意思办吗？”

　　“这是洗脱你嫌疑的唯一办法，如果你不肯的话，天下修士的心中，自然会有公断！”观音菩萨当是时，将钟元刚才说的话语，又行还了回来。

　　“我已经说过了，不是不肯，而是，没有必要这般的顺你的意而已！”钟元闻此，即时间又道，“既然你非得要试探于我，那不如，我们就打一个赌好了。我可以放手让你用清净琉璃瓶来对我进行试探。试探的结果，如果我的确是还没有完全的熔炼九齿钉耙，被你所发现，那我不但会归还九齿钉耙给猪岛屿，还会另外找一件大罗至宝，送给你！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“不过，如果你没有发现九齿钉耙的踪迹，那也就要赔我一件大罗至宝，怎么样？观音岛屿可敢赌上这一把？”

　　“我有什么不敢赌的，不过，这赌注，却是有些不合适！”观音菩萨即时间道，“我出手进行试探，乃是为了澄清事实，让天下人有一个清晰的认知，却不是为了赚取什么法宝。所以，我看，一件金仙至宝，也就足够了！”

　　“金仙至宝？那可不够！”钟元听得这个，毫不犹豫的道，“观音道友你不为赚取法宝，我可是为，我这万化圣法，对于法宝的需求，太大了，现在，早就已经是两手空空了。若是不寻找点儿进项，恐怕，接下来，想要增进修为都难了！

　　我现在的战力，观音道友也是看到了的，区区金仙级别的至宝，对我的修行，已经根本没有任何的效用了。所以，最起码，也的是一件大罗之宝，而且，品级也不能够太差！

　　如果，观音道友同意的话，我就出去，接受你的检验。如果，你不同意的话，那就对不住了，我没有必要配合你，请你尊重比赛的规矩，不要再行啰嗦，让我进行第二场的比斗！”

　　听得这个，观音菩萨也难免动了无名。“我就不信，发现不了你一丁点儿的猫腻？”当是时，其开口道，“好，我应下了！”

　　“是吗？那太好了。我这里，便先行谢过观音道友为我送法宝了！”钟元听得这般的回答，当是时，面上现出无与伦比的灿烂笑容。

　　这般的笑容，却是让观音菩萨不自禁的觉得，自己刚才的冲动，实在是犯了一个大错误。

　　不过，现在这般的情况，钟元已经从方圈世界之中走了出来，他却是想要返回，都没有了机会。当下里，只能够迎着头皮，催动了自家的本命至宝清净琉璃瓶，发动两极玄磁大真力，化作一道匹练长河，朝着钟元的周身上下，吸摄了过去。


第1806章 收花篮儿

　　观音菩萨非常的清楚，在场之人中，他的修为，并非是最高的，甚至连前三甲都排不上，所以，他却是不敢耍弄分毫的猫腻儿。因为，那般的情况，一旦被玄都大法师、金灵圣母等比他厉害的大能发现之后，他就绝对的死定了。

　　正因为此，观音菩萨却是只能够催动清净琉璃瓶，吸摄那些法宝之类的存在，对于他本人，不敢有分毫的伤害。

　　清净琉璃瓶，乃是大罗至宝，又分属先天，吸摄能力之强，远胜于同类法宝多多，不但修士身上隐藏的东西，难以逃脱他的吸摄，便是体内世界之中隐藏的，一样逃脱不过。

　　观音菩萨敢于检查，凭借的就是这一点儿，在他看来，钟元最大的可能，就是将其纳入自身世界或者其他的什么隐秘地方。

　　可是，观音菩萨在将清净琉璃瓶祭练出来之后，瞬息之间，便行面色变了，心中有大大的不妙之感产生。

　　之所以如此，原因很简单。如果清净琉璃瓶吸取的是别的修士，只怕眨眼之间，便行有一大堆的东西飞出来了。因为，对于修士而言，很多非战斗之类的东西，也都够得上了法宝的层级。

　　可是，钟元身上却是别无一分一毫的物品出现，干净的让任何人都不自觉的感到讶异。

　　钟元这时，面上却是禁不住露出了一抹笑容，看向观音菩萨的目光里，更是有着几分戏谑。见得如此，观音菩萨当是时，一股子怒火便行禁受不住，立时间再度加强了清净琉璃瓶的威能。

　　清净琉璃瓶乃是观音菩萨随身至宝，其威能之强大，远超常人之想象。此时此刻，他针对的虽然只是法宝，但是，如此含怒一动，饶是钟元，身躯也禁不住有着几分的颤动。

　　见得这一幕，即时间，金灵圣母便行面色一变，正自要开口，却是被玄都大法师给喝止住了。如是，强力的吸扯，却是继续的持续了下去。

　　差不多，有近一刻钟的功夫儿过去，清净琉璃瓶，仍旧没有从钟元身上吸摄而出哪怕一件的宝物。

　　这时，金灵圣母却是开口道，“怎么样，观音道友，时间应该差不多了吧！”

　　面对于此，观音菩萨虽然仍旧心有不甘，但是，自己没有抓到什么把柄，却是也没有办法，只能够黯然的收手。

　　“钟元道友，果然好本事儿！”观音菩萨对于结果，却是不置可否，当时称赞钟元道。

　　对于观音菩萨心中的那点儿小心思，钟元自然是在清楚也不过的了。不过，对于那个，他却是并不怎么在乎，他只在乎一点儿，那就是，观音菩萨会将什么法宝，赔给他。所以，这一刻，他却是也老实不客气的直接道，“观音道友，现在，可以将我的战利品，给我了吧！”

　　“给你没有问题，不过，我却是希望你能够当着我的面，再度熔炼一次。这个，应该没有什么问题吧！”观音菩萨面皮略变，即时间，开口道。

　　“没有问题，当然没有问题！”钟元听了之后，当时一笑，道，“当然，前提是，观音道友愿意与我再赌一次，毕竟，你这可是以怀疑我为前提的，我自然是不能够做那白功。如果，观音道友不愿意在赌的话，那就对不住了，我没有必要这般的迁就于你，一次又一次的按照你的要求行事儿！”

　　听得这个，观音菩萨也禁不住为之一噎。这一刻，若非是三教大能无数，他都有心自己直接的出手，将钟元的打杀了了。他自修行至今，无尽岁月以降，都没有受到过这般的难堪，这让他心中的怒火，却是积聚到了顶点儿。

　　不过，现在，形势比人强，他却是没有办法，只能够强行的将这一口气，给咽回了肚子里去。“既然如此，那便罢了！我本一片好心，既然钟道友不领情，我也懒得多管！”观音菩萨微微吸气，调整了一下自己的心绪之后，开口道，“这水火花篮儿，乃是我多年随身之物，乃是先天灵宝，层级，也达到了大罗之宝，完全符合你的要求。现在，便归你了。你从速准备一下，我们要开始进行第二场的比斗了！”

　　说话之时，观音菩萨把手一招，一直侍奉在其两侧的善财龙女手中托着的花篮儿，便行飞起，朝着钟元飞了过去。

　　钟元，也没有分毫的客气之相，即时间，催转大法，双手之上，各自显化出了一道蛮荒天碑的印记。滚滚蛮荒之力，便行如潮水一般，涌入了水火花篮儿之中。

　　这一冲击，钟元却是赫然发现，观音菩萨在这水火花篮儿之中的烙印，已经消失的无影无踪。“这观音，还真个是滴水不漏，我想要占一丁点儿的便宜，都不可能！”

　　原来，钟元是想要借助炼化这水火花篮儿的时候儿，对观音菩萨，进行多一点儿的了解。没想到，人家却是早就防备好了这一招，所以，却是留了一个空壳儿给他。

　　对此，钟元虽然略感有几分遗憾，但是，却也并不失望。毕竟，一件大罗之宝层级的先天灵宝，他是到手了。在此之前，这般的宝贝，他才只有一件惊怖神枪而已。

　　当下里，钟元却是毫不犹豫的动用吞天圣法，将其吞噬了下去，在体内，炼化了起来。当然，钟元为了防止观音菩萨观察到他炼化的情况，却是暗自里沟通了金灵圣母，让其帮忙，进行了阻隔。

　　观音菩萨眸中神华暗闪，连续数次，皆未能够窥破钟元身上的异变。这时，他便行明白，自己是不可能看到了，当下里，也不再观看，立时间，挪开了目光。

　　钟元，有八万四千道神符之力加持，熔炼起水火花篮儿，较之先前熔炼九齿钉耙，更是要快速的多。几乎在刹那光景之中，便行熔炼完全。当是时，钟元的战力与根基，再度得到增强。这时，钟元却是不再耽搁时间，一步跨域，便行重新踏入了方圈世界之中。


第1807章 对阵神秀

　　“观音道友，这第二阵，不知道你准备派出何人出战呢？”即时间，金灵圣母便行开口道。

　　金灵圣母对于佛门的九个出战修士的修为、战力，可谓是了然于胸。所以，他却是了然无比，经历了第一阵之后，这出战的次序，实在是太不好安排了。便是他处身在观音菩萨所在地位置，也会头疼无比。

　　正因为此，这一刻，金灵圣母问话之事，却是笑的无比之灿烂。

　　观音菩萨，的确是在头疼此事儿。

　　第一阵，本来该是佛门大举扬威，一举奠定整场比斗基调，宣告佛门的胜利的。可结果，却是落败了。所以，这第二阵，对于佛门来说，无论如何，都是不能够再行失败了。失败的话，佛门立时间，名声便会大跌。

　　可是，这一刻，明显不是派出不动尊明王的时刻。毕竟，他乃是最终的压阵之人。所以，人选只能够从第一类和第二类修士之中选择了。

　　第一类之中，净坛使者菩萨猪八戒，本身便是最顶级的战力了。那千目龙王与无能胜金刚，几乎可以说是铁铁的稳输了。至于那最后一个——神秀菩萨，倒是还有几分希望，毕竟，他的战力，实打实的，乃是他自己的，与猪八戒靠外在的法宝，大为不同。

　　不过，此时此刻，亲眼目睹了钟元熔炼了水火花篮之后的气息变化，他心中，却是已经有了几分感觉，这希望，并不太大。

　　略自踟蹰了一下之后，观音菩萨却是当机立断道，“第二阵，我佛门由神秀菩萨出战！”

　　没有把握，还坚持这般的方式，不是傻子，便是另有谋算。观音菩萨，自然是属于后者。

　　当前的形势，观音菩萨已经是看的非常之分明了。如果，神秀菩萨能够获胜，那就表明，佛门这一次的胜利，还在十拿九稳之列，却是不用太过于紧张，大略，还是按照原来的计划行进便可以了。

　　可是，如果神秀菩萨失败了，也便表明，第一类修士的四人，都要失败了。那么，剩下的五场战斗，他们就必须获得全胜才行！那样的话，观音菩萨就必须小心谨慎的筹谋，精心无比的算计了。

　　可以说，这一场斗法的结果，便行决定了观音菩萨接下来的决断。是正常的比斗，还是不择手段？当然，这些个，都仅只是在观音菩萨自己的心中流转而已，表面之上，没有显露出来分毫。

　　神秀菩萨，应声而出。

　　神秀菩萨，仪容俊美，卓尔不群，若非是脑袋光光，没了三千烦恼丝，任谁一看，都会认为是一等一的倜傥人物。

　　“有礼了！”

　　“有礼了！”

　　瞬息之间，钟元与神秀菩萨二人便行见礼完毕，而后，双方都行没有一分一毫的客气，齐齐的开始动手。

　　钟元，秉承了一贯的战斗理念，倚仗着自家的强横肉身，挥动拳头，狠狠的轰砸了出去。

　　而神秀菩萨，却是最正统的佛门修士，修的乃是禅法，近战之道，非其所长。所以，第一时间，他身上便行闪耀而起了大须弥禅光，淡淡的金芒，却有着一抹大坚固、大稳定的气息流转而出，映衬的神秀菩萨，真个宛如须弥山一般，只能够仰望，不可动摇。

　　而与此同时，神秀菩萨两手一前一后深处，左手先行，催动的乃是佛门大普渡禅光；右手稍后，催动的却是佛门大解脱禅光。

　　大普度禅光，功效为度化他人，非直接战斗之法；而大解脱禅光，则是帮人开悟，摆脱烦恼，明了自身之佛性，亦非战斗之法。

　　可是，这两者组合起来，却是度化他人入佛门的最佳之法。

　　神秀菩萨，自然不是不懂得战斗之法。他如此而为，却是让众人，包括佛门修士在内，都自吃了一惊。因为，在亲眼目睹了钟元的战力之后，还敢有如此之心思的修士，真个是没有几个。

　　起码，像观音菩萨、宝幢王佛、拘留孙古佛等人，都行没有起这般的心思。不是，他们不敢起，而是，知道成功的几率太低了，几乎为零，所以，自然而然的，就行放弃了。

　　然而，这一刻，神秀菩萨施展出来之后，他们却是突然间觉得，这反倒是一招妙棋。因为，这般的度化，比拼的，就不仅仅是战力的较量了，甚至可以说，战力之上，只占了很少的一部分，更多的，是看那玄之又玄的，对于道的理解。

　　在这一点儿之上，饶是观音菩萨，也行对神秀菩萨赞叹不已，自认为，纯以此为比拼的话，他也未必能够胜得过神秀菩萨。

　　这是某些人与生俱来的天资，别人羡慕，也没有办法。

　　不过，这般的度化方式，也不是任谁都能够使用的。换做其他的修士去用，恐怕，还不等大普渡禅光和大解脱禅光击中钟元，自己便先行被钟元的重拳给击成重伤了。而神秀菩萨，就不会有这种担心，因为他却是已经将佛门心光遁法，给修持到了极高的境界之上，可以说，念之所至，便是心之所至。这般的速度，比之钟元金鹏纵横法显化的天下急速，分毫不差，甚至，还有可能犹有过之，却是不用担心，自己一直的处于被动挨打的局面。

　　“唰、唰、唰、……”

　　光芒闪耀，光影乱窜。

　　短短的刹那之间，两人便行交手了不下数十招。可是，这数十招，却是没有一招真正的击实，双方，都行落空。

　　“这个神秀，果然非是寻常人物儿，居然能够想到这般的办法，来破钟元的强横战力！”金灵圣母看的这一幕，却是禁不住开口啧啧称赞。

　　“是啊，佛门那一段时间，气运大张，有此天骄人物加入，也属正常！”紧接着，玄都大法师回道，“只可惜啊，对于我们修士而言，实力，终归是最重要的。现在，钟元师弟不过是只用了自身的战力罢了。所以，却是一副平分秋色之局。只要钟元师弟将自家的战力，再度提升，那么，赶超神秀的速度，实在是太轻松了。到得那时儿，他这战法，便行不灵了。”

　　说到这儿，玄都大法师顿了一下，而后，又行开口道，“就是不知道，这个神秀，有没有考虑到这一点儿。理论上讲，他应该是知道的。毕竟，当初钟元与那斗战胜佛孙悟空交手之时，已经用过了！”

　　“这也未必！那只猴子，可是傲气的很，他在与佛门修士述说之时，说不得，便行将那些个战力的增加，都归属于大巫刑天的加持了。那样的话，他们可不会注意道这一点儿！”金灵圣母即时间回道。

　　“这倒也是！”玄都大法师点了点头。

　　……

　　金灵圣母与玄都大法师的谈话，自然非是其他人所能够听得见的，所以，钟元与神秀菩萨之间的无声无息交手，还自在继续。

　　钟元，自己也很明白，自己只要动用六道轮回盘，提聚战力，胜利就会变得非常之轻松。不过，他却是并不想就这般的动用。一切，皆因为，佛门的九个名额里，还自有一个不动尊明王！

　　不动尊明王，乃是佛门释迦摩尼佛的忿念化身，战力一等一的强横，早就是名震无数世界的高手了。即便是现在，钟元的实力又自有所提升，也不敢说，能够稳稳的战胜他。所以，他却是希望，自己能够将自家的底牌，给保留住，用在对付不动尊明王之时，为自己的胜算，再增添上一分。

　　不能以力胜之，自然，便行要凭借其他的手段。而这些，对于拥有着无尽神通殿钟元来说，却也是随手就行拈来。即时间，其拳头挥动的同时，暗自里，也行催动了神通树，开始凝练神通果，显化三千遁龙桩。

　　遁龙桩，因为其超凡的速度，让钟元十分之青睐，尤其是，凭借着此法，他得到了几次重要无比的胜利之后，就更是如此了。所以，这一刻，他第一个想到动用的，仍然是这一门神通。他相信，以遁龙桩的速度，绝对能够赶超心光遁法，将神秀菩萨给制住。

　　虽然说，他现在这层次发挥出来的遁龙桩之力，并不能够困住神秀菩萨多久。但是，对钟元而言，只要有那么一瞬间的空挡，也就足够他定鼎胜局了。

　　三千遁龙桩，齐齐而现，就如同漆黑的夜空里，突然闪耀起了三千星辰。呼啸而下，若流星飞坠，气势惊人。

　　当然，绝大多数的修士，是欣赏不到这种绚烂的。对绝大多数修士而言，只看到天空之中，光芒一闪，随后，神秀菩萨的身上，便行被无数的金环所封禁，身形立时间，停驻虚空，一动不动。

　　遁龙桩的厉害，三教修士在之前，钟元与吕洞宾对战之时，便行已经见识过了。所以，这一刻，他们的面上，却是都自露出了笑容。因为，在他们看来，此时此刻，胜负已定，神秀菩萨，不会有分毫的翻盘之能。


第1808章 神秀的逆袭

　　钟元，从来都不是喜欢给敌人留机会的人。

　　所以，这一刻，神秀菩萨一行被三千遁龙桩所困住，即时间，便行大步跨越而上，白象战天拳挥动而出，朝着神秀菩萨，狠狠的轰击了过去。

　　钟元很自信，自己这一拳，便已经足够将神秀菩萨，送出方圈世界了。

　　然而，就在钟元的拳头，将将要临近神秀菩萨之时，突然间，神秀菩萨的面上，却是露出了一抹得意的笑容。

　　与此同时，观音菩萨、拘留孙古佛、宝幢王佛、清净欢喜佛等领袖之人的面上，也都露出了得色。

　　因为，没有人比他们更加的了解此刻的状况了。

　　神秀菩萨笑容出现的同时，身上的三千遁龙桩，无声无息的，自发脱落，逆转，若一道金光长河，冲向了钟元。

　　瞬间，钟元便行被三千遁龙桩所罩身，仅仅的束缚了起来。

　　这时，神秀菩萨口中却是笑着道，“钟元道友，这你可是疏忽大意了。你用遁龙桩用的顺手，难道就忘了，这遁龙桩，是出自我佛门的吗？”

　　原来，观音菩萨早就考虑到了钟元可能利用遁龙桩来对佛门修士进行压制。钟元有神通树帮忙演化，数量众多，当真是可以蚂蚁咬死象，所以，仅凭自身道果，真个没有几个人能够挡得住。所以，他却是提前的派人前往了文殊菩萨那儿，讨了九道控宝灵符，专门用来应对如此之状况。

　　钟元所催发的遁龙桩，虽然并非是真正的遁龙桩，但是，本质却是一模一样的。所以，一样要受到天成的控宝灵符之法所掌控。神秀菩萨，正是凭借着这一点儿，成功的实行了反制。

　　这一刻，神秀菩萨虽然得意，却是也没有因此而忘了形，说话解释的同时，他那出手多次，却一次也没能够击中钟元的大普渡禅光、大解脱禅光，相继按在了钟元的头顶之上。

　　当是时，充满了绝世妙理的禅意，便行灌顶而入，对着钟元识海之中的元神，进行着猛烈无比的冲击。

　　“这一点儿，的确是我疏忽了！就凭你这点儿修为，想要度化于我，却是也自不够！”

　　钟元听得这个，方才知道，自己是真个有些得意忘形了，居然将这么重要的一点儿，给搞忘了，以至于，来到神秀菩萨身边之时，全无防备。不过，饶是如此，他却是也怡然不惧，面色只一愕，便行恢复了镇定。

　　而后，钟元的身躯一震，“嘭、嘭、嘭、……”遁龙桩，一道接着一道崩碎开来，速度，非常之快，彰显出了其强横无匹的肉身之力。

　　“肉身再强，也是蛮力，我辈修士，终归还是要以精神意志为主宰！”神秀菩萨即时间又道，“钟元道友既然觉得我这两大禅光不够的话，那我就再加上两件法宝好了！”

　　说话之间，神秀菩萨一拍顶门，头顶天灵大开，璀璨灵光，迸射而出，随之，一口大钟和一只大鼓便行散逸着无比强横的气机，冲天而起。

　　此两宝，一名晨钟，一名暮鼓，皆是禅宗修行必不可少之辅助法器。

　　然而，神秀菩萨的却是不同，因为，他赫然是将这晨钟暮鼓，当成了自己的本命法宝，而且，还自将他们分别祭练到了大罗之宝的境地。

　　若是寻常之禅宗修士这么干，肯定会被观音菩萨等佛门大能们一顿狂批，可是，搁在神秀菩萨这个有名的无上天骄身上，就是铁铁的，天才不走寻常路了！

　　“当——”

　　“咚——”

　　同时间，晨钟暮鼓，不敲自鸣，如天雷滚滚，如大江咆哮，如天地震荡，猛烈无比。然而，偏偏这般猛烈的声音之中，不夹带一分一毫的攻击之力，显化的是一种极致的禅意，或者说大道真性，如一汪清泉，自然而然的，便行浸润到了修士的心田之中。

　　钟元，也自没有例外。极致的禅意，瞬间，便行侵入了他的元神。即时间，他元神强烈的个人意志，便行受到了影响，对于神秀菩萨的大普渡禅光与大解脱禅光，也没有了那般的抗拒，打开了一道裂缝，任他们汹涌而入。

　　然而，饶是如此，钟元的精神意志，仍旧没有瞬间瓦解，身躯的震动，仍自在继续，三千遁龙桩，仍旧在不停的崩解之中，没有一分一毫的停顿。

　　见得如此，神秀菩萨突然间，露出了一副悲天悯人的情怀，双手合什，口中道，“也罢，今日，我便牺牲一回，成全于你，让你彻底的回归正道！”

　　说话之间，神秀菩萨虚空盘坐而下，双目微闭，口中微微吟唱，佛音大作。

　　刹那之后，神秀菩萨的身上，突然间迸发出了璀璨无比的金光，绚烂，却不刺目，仿佛九天之上的太阳，给大地降临的，只是温暖！

　　这时，神秀菩萨的右手，突然伸出，食指展动，朝着钟元凌空一点，一道同样显得温暖和煦的金光，激射而出，直冲向钟元的眉心。

　　“灌顶神法！”

　　“大愿禅光！”

　　……

　　近乎于一瞬之间，三教与佛门，无数的修士，惊呼出声。

　　不是他们大惊小怪，实在是，神秀菩萨此举，太过于令人震惊了。

　　这灌顶神法与大愿禅光结合，只有一个目的，那就是牺牲自我，成全他人。

　　观音菩萨、惧留孙古佛、宝幢王佛等佛门大能，因为更加熟悉的关系，却是一眼便看出，这是神秀菩萨以延迟自己成道为代价，帮助钟元，开启心中至纯至粹的佛性。

　　这种事儿，如果是放在一个普通修士的身上，几乎等同于一步登天了。便是对钟元，亦有非常大的助益之力。起码，无论是悟道，还是修行，速度都会大大的加快。

　　当然，神秀菩萨，也不是好好先生，完全为了钟元，才施展出此等大法的。他的目的，却是为了配合之前的大普渡禅光与大解脱禅光，将钟元彻底的转化为佛门弟子。

　　钟元如是转化之后，情况，却是与斗战胜佛孙悟空转化为巫族大巫差相仿佛，今生，彻底的是佛门中人了。


第1809章 钟元逆袭，再对观音

　　这种彻底的佛化，通天教主这般的混元至尊圣人，能否逆转，还未可知，因为，以前也没有这般的例子。斗战胜佛孙悟空或许算是一例，但是，他现在，也还没有一个结果出来。但是，有一点儿却是肯定非常的，那就是，玄都大法师等人，是绝对没有分毫的干预能力的。

　　可以说，神秀菩萨这一手儿，却是漂亮之极。

　　因为，如果将钟元给彻底的佛化的话，那可以说是将因为斗战胜佛被巫化损失的声望，给彻底的弥补了回来，而且，还有富余。舍此而外，还自将三教修士准备的战神计划，给破坏的干干净净，彻彻底底。

　　人都是人家的了，还自要强封战神，那就是不是给自家增光添彩，而是纯粹的给人家佛门送好处了。

　　所以说，如果钟元佛化成功，那这一番比斗本身，便会变得毫无意义，根本不重要了。至于之前佛门输掉的那一场，根本就不会有人记得了。

　　所以，这一刻，观音菩萨心情激动无比，拘留孙古佛、宝幢王佛、清净欢喜佛、龙尊王佛等等，也都一样，心情激荡不已，期待着那一刻的到来。

　　与之相应，三教修士看的这一幕，就非常的不爽、焦躁了。便是玄都大法师、金灵圣母等三教大能，也不自觉的紧张了起来。

　　这其中，以金灵圣母为最。这一刹那，他甚至都忍不住要出手干预了。可是，就在这时，观音菩萨那清冷的目光，却是飞速无比的投注了过来，声音，也随之响起，“金灵道友，你该不会是想要出手，破坏比斗的公正吧！”

　　此言一出，金灵圣母当时一震，心中不爽的同时，也自冷静了下来。“真个关心则乱，钟元的真正战力，远远的超过了这神秀菩萨，他想要度化钟元，哪里有那般的容易？”

　　如是一想，金灵圣母的表情，也行平静了下来，当是时，回击道，“我的事情，就不牢你操心了，你还是管好你自己就好，莫要光顾着别人，自己却是犯了错误，那在天下同道面前，可就要丢大脸了！”

　　“这话，也正是我想要送给金灵道友你的，既然金灵道友说出来了，那就自勉吧！”观音菩萨见得金灵圣母停下了异动，却是也不多言，目光，即时间又行转移至了方圈战场之内。

　　尽管，观音菩萨的神念，一直笼罩着哪里，但是，面对如此经典、绝妙的佛门逆袭之战，他却是不想要错过一分一毫的精彩之处。

　　“神秀菩萨，不愧是我佛门少有的无上天骄！”

　　……

　　大愿禅光，在灌顶神法的辅助之下，轻而易举的，冲入了钟元的识海之中，与钟元的元神，合而唯一。

　　整个过程，没有一分一毫的抵触，一切，轻松无比。

　　原因，非常之简单，因为这个乃是对钟元没有一丝一毫伤害的，有的，只是好处。钟元的自我本能，都不会有一分一毫的抗拒。

　　两者融合之后，瞬息之间，钟元的元神之上，便行绽放出蒙蒙华彩。这种华彩，并非是法术威能的显化，纯粹是元神通明到了极点儿，闪耀而起的灵性之光。

　　而这个，便是一直以来，神秀菩萨想要钟元产生的佛性。

　　此灵性之光一现，瞬息之间，大普渡禅光、大解脱禅光便行与之融合，化为一体。当是时，钟元的元神，为之一变，脚下莲花托足，头顶舍利横空，元神之身，也行转化为了另外一种结构，正是——佛门法相金身。

　　这一切，自然都被主导着这一切的神秀菩萨给感受的一清二楚。这一刻，神秀菩萨虽然损失甚大，但是，却仍难掩满心的激动之情。

　　与此同时，观音菩萨等佛门大能，也自一样。这一刻，他们知道，自己一方已经彻底的赢了，尽管，比斗才不过进行了第二场。

　　正所谓，有人欢喜有人愁！佛门修士，高兴无比，三教修士，自然是恼怒以极，尤其是金灵圣母，更是难掩激动。其正自要出手，试着对钟元进行挽救，这一刻，玄都大法师却是暗自里传音，制止了他的行动。

　　“莫要着急，事情，未必如我们想象的那样！”

　　听得这个，金灵圣母当是时，精神一震，即刻间询问道，“哦？玄都师兄可是看出来了什么？”

　　“那倒是没有，不过，我却是突然产生了一种感觉，钟元师弟不会这么轻易的被渡化。毕竟，他的实力根底在那儿摆着呢！而且，他修持的还是时间第一大道——力之大道。如果，这么大的差距，还自被渡化的话，那这力之大道，也未免逊色了点儿！”

　　“玄都师兄此言有理，我也认为是这样！”这时，阐教之首的广成子也行插口了进来。

　　“这话诚然不错，只是，佛门的愿力，你们也明白，诡异非常，发挥出超乎寻常的力量，也是常有的事儿。所以，我这心中，却是始终难安！也许，现在出手，还能够将钟元师弟给挽救回来，而晚上一刻，就真个来不及了！”

　　钟元乃是截教之人，与金灵圣母的关系，最为亲近。所谓事不关己，关己则乱！这一刻，曾经统领八万四千凶神恶煞的金灵圣母，也难以保持绝对的冷静。

　　“那我们这便彻底的翻脸？”广成子听得这个，即时间，也行改变了主意。

　　现在，三教之间的关系，正自处于亲近之时，对于钟元这般未来肯定能够起到中流砥柱作用的师弟，他却是也不想要就此失去。故而，却是也不在乎就此翻脸。因为，现在三教与佛门之间的关系，本来也就亲密不到哪儿，只不过，一直没有撕破脸罢了。

　　金灵圣母听得这个，当年与广成子接下的一点儿梁子，瞬息之间，便行化为乌有，烟消云散。这时，他正自准备答应，突然间，玄都大法师再度开口道，“不用了，我们之前的一切担心，都是多余的。”

　　听得这个，广成子与金灵圣母，都行第一时间，将自家的目光朝着钟元与神秀菩萨的所在，望了过去。

　　这一望，却是发现，钟元身上猛然间传来了一股强横无比的波动，瞬息之间，“嘭”的一声炸响，钟元身上仍子束缚着的上千遁龙桩，齐齐的崩散了开来，化为乌有。紧接着，钟元一拳击出，白象嘶吼之声，震动九天。

　　瞬息之间，神秀菩萨满脸的欢喜，变成了惊愕，随之，便行被那强横无比的音波给轰的倒飞了出去，口中，鲜血狂喷，倾洒长空。

　　钟元脚下一个跨步，瞬间，便行又到的了神秀菩萨的身前，当是时，再度一拳轰了出去。“嘭——”又一声惊天动地的巨震，当是时，虚空破碎，一条空间通道，自方圈世界之中，延伸至外界。而神秀菩萨，就沿着这一条空间通道，飞出了方圈世界。

　　这一切的变故，只在转瞬之间发生，以至于，不管是佛教，还是三教修士，都还自有许多人，搞不清楚状况，诧异无比。

　　“怎么会这样？我明明已经渡化成功了，那是真实的，不可能是幻觉！”摔在地上，身受重创的神秀菩萨，浑然不顾自己的伤势，眼睛望着钟元，大声的嘶吼着。

　　钟元这时，却是不急不缓的踏步走出方圈世界，来到神秀菩萨的身前，笑着道，“的确，你已经渡化了我的元神，让我的元神，成为了真正的佛修。可是，你不要忘了，我修持的乃是力之大道，包容万法，万般大道，都自在力之大道之中。所以，你这佛修之道，想要取代我的力之大道，成为我精神意志的主宰，却是白日做梦。

　　我只不过片刻的缓冲，自然而然，便行将你的佛门之道，融入了我的力之大道之中，成为了我修为的一部分。的确，现在的我，有了佛性，不过，这佛性，也得从属于我的意志之下，而不可能成为我意志的主宰！”

　　钟元说到这儿，顿了一下，而后，继续道，“我这么说，你明白了吗？”

　　“不可能，便是力之大道，也不可能这般的厉害，先手后手的压制，不是这么轻易就会被逆转的！”神秀菩萨听完之后，面上，却是现出了颓然之色，不过，观音菩萨却是并不赞同，当是时，提出了质疑。

　　钟元，哪里会在乎她的质疑，当是时，开口道，“观音道友，你凭什么说的这么肯定，难道说，你修持过力之大道吗？你比修持力之大道的我，更懂得这一门道法的神髓吗？”

　　说到这儿，钟元刻意的顿了一下，而后，面色一凝，再度开口道，“如果，观音道友非得要质疑的话，我也有办法刻意让你验证一下。”

　　“怎么验证？”观音菩萨听得这个，当是时，毫不犹豫的道。

　　“自然是由你出手，对我进行渡化了！”钟元即时间，没有一分一毫的犹豫，道，“当然，这不是没有代价的。如果，你渡化不成功的话，那么，你的清净琉璃瓶与清净杨柳枝，便行归我了，怎么样？”

　　一语，观音菩萨无言。


第1810章 观音无耻，不动明王

　　观音菩萨心中，虽然仍然对钟元的述说，并不完全相信。可是，钟元这个赌约一提出，他却是不再多说什么。没办法，他实在是赌怕了。

　　刚才，钟元可谓是不费吹灰之力，便行拿走了他的水火花篮儿，现在，若是让钟元再行赢取清净琉璃瓶和清净杨柳枝，那他这个观音菩萨，便行成了光杆将军了。

　　有人或许会说，既然你不信，何不赌上一把？说不得，反倒是你获胜，那样的话，钟元便会真正的归于佛门，从而，赢得这一番比斗的胜利。

　　观音菩萨的心中，其实，是有这种想法儿的。只可惜，现在的他，是赢的起输不起。除非，他有百分之百的把握，不然的话，他却是不敢去赌。

　　见得如此，钟元却是洒然一笑，也不多说什么，自顾的回去了方圈世界。

　　事实上，钟元确实也不是凭借着力之大道的包容性，对抗住神秀菩萨的渡化的。刚才，神秀菩萨，其实已经是完全的将钟元的元神，给渡化了。当然，钟元敢于提出与观音菩萨再度赌斗，却也不是信口开河，他是有着必胜的底气的。

　　这一切，就在于他的力之意。

　　钟元的根本，就在于力之意，而他的元神显化，不过是力之意的一部分凝练而成罢了。所以说，神秀菩萨渡化的，本身就只是钟元根本的一部分，而且，还自是很小的一部分而已。这一部分，焉得能够主宰钟元的整个身躯？

　　自从，之前钟元遇到过强者夺舍之后，钟元便习惯了在自家的识海之中，凝练出一道元神，作为给敌人攻击的靶子，从而，给自己留下缓冲、逆袭的时间。通过如此，他屡屡得手，战胜过诸多的强敌。

　　这一次，钟元也不例外。在其突兀之间，被三千遁龙桩所擒只是，他便行明白，神秀菩萨想要干什么事儿了。所以，却是将计就计，重新的引神秀菩萨入毂，从而，在最关键的时刻，突然爆发，一举逆袭成功，定鼎胜局。

　　力之意这个，乃是钟元最大的秘密，所以，却是任谁也没有告诉，知道者寥寥。便是玄都大法师这般的大能之辈，也对钟元突然的如此变化，感到震惊无比。他们只以为，钟元能够保住自己元神清明就不错了。

　　可是，他们不了解，却是不代表他们不能够高兴。这一刻，三教修士，尽皆兴高采烈。有那性情乖戾，出口阴损的，更是毫不客气的对佛门修士进行冷嘲热讽，以报之前之“仇恨”！

　　都说六月债，来的快，可是像今天这般来这么快的，佛门众修士，都还是第一次碰到，心中的那个郁闷，就不用提了。

　　“观音道友，既然，你没有与我钟元师弟对赌的胆量，那么，就准备第三阵出战的人选吧！前面这两场，太过轻松了，所以，却是用不着休息！”金灵圣母这时，面上却是带着戏谑的笑容，道。

　　“我不与钟元对赌，可不是没有胆量，而是，不值当而已。下面这一场战斗，我就很有兴趣与钟元赌上一场，就是不知道，钟元有没有这个胆量！”听得这话，即时间，观音菩萨开口回道，回话的语气，十分之强硬。

　　这一刻，观音菩萨是打定了主意，动用无耻的手段了。

　　这第三阵，他就要派不动尊明王出场，争取，让钟元受上暗伤，为接下来，惠岸行者等二类修士的胜利，奠定基础。因为，两阵一过，也变意味着，这第一类修士，全军覆没了。那接下来，二类修士，就不能够出现一分一毫的差池了。因为，哪怕是有一个修士失败，最终的结果，也是佛门失败，他这个领袖，也要声望大跌。

　　所以，他却是不敢有一分一毫的冒险了。

　　既然已经决定无耻了，观音菩萨就不吝惜，在无耻一点儿。之前，她却是通过与钟元的对赌，输掉了水火花篮儿，这一次，他却是要将自己的损失，给重新弥补回来，甚至，要得到更多的补偿。所以，他这一刻，却是毫不客气的提出了对赌。

　　观音菩萨此言一出，别说是三教诸位修士了，但凡不是傻子，都能够听明白，下一阵，肯定是不动尊明王出战了。

　　如果，之前钟元没有在他们面前演示战力的话，这一刻，金灵圣母肯定就毫不客气的大骂观音菩萨的无耻了。可是，在了解了钟元的战力之后，他却是还颇自有信心，认为，可以赌上一场！

　　当下里，金灵圣母开口问道，“不知道，接下来这一场，你准备派遣何人出战！”

　　“我佛门护法明王之手——不动尊明王！”观音菩萨主意打定，却是在没有半分的犹豫，即时间，便行回道。说到这儿之时，他的目光一转，再度望向了钟元，道，“怎么样？钟元道友可敢与我一睹比斗交手之胜负？”

　　“你想要怎么赌？”钟元这一次，却是没有即时间的回话，而是先行对着自己的情况，细致无比的感悟了一番之后，方才开口道。

　　没办法，这一次，干系重大，钟元必须审慎。如果，赢的几率不大的话，他确实不会因为那么一点儿面子，去白白的给别人做嫁衣的。不过，他仔细的感应了一番自身之后，却是发现，自己在吞噬了九齿钉耙和水火花篮儿之后，战力，又自有所增强，随手一击，已经有了打破大罗金仙中阶屏障的力量。有鉴于此，他却是有不少信心，可以打败不动尊明王。

　　因为，从不动尊明王身上隐隐流露出来的气息来判断，不动尊明王的修为，也不过是突破大罗金仙高阶未久，这般的战力，对于他而言，并非是不可战胜的。

　　所以，这一刻，钟元却是开口，询问起了观音菩萨赌斗的赌注。

　　“很简单，钟元道友不是很想要我手中的清净琉璃瓶和清净杨柳枝吗？这一次，我可以将其拿将出来，做赌注？当然，相应的，钟元道友也得拿出两件大罗至宝，作为赌注！”


第1811章 暴起发难，倒霉龙王

　　观音菩萨此言一出，当真可谓是司马昭之心，路人皆知。

　　不过，对此，钟元却是只淡淡一笑，道，“你的赌注，我很喜欢，赌斗，我也没有意见，只不过，我的赌注问题，却是需要商榷商榷。因为，我修行的法门，观音道友也了解了，根本不可能有分毫的法宝剩下。

　　我现在，别说是两件大罗至宝了，就是一件普通的法宝，都行找不到！所以，我看，我的赌注，就免了吧！反正，只要我败阵，你便已经很高兴了！”

　　“那可不行，想要得到好宝贝，焉能够不出一点儿本钱？”观音菩萨听得这个，别无一分一毫的犹豫，即时间，便行大摇其头，摆手道，“不过，既然你这般说了，我可以让一步儿。

　　你之前不是说了吗？你的体内，加上九齿钉耙，已经熔炼了四件大罗至宝了吗？你可以利用神通凝宝之法，将他们给重新的凝聚出来。虽然，他们已经无法和真正的大罗至宝相提并论了，但是，我也不在意，你可以用他们，当做赌注，与我进行赌斗！这个，想来你总该是没有问题了吧！”

　　钟元闻此，一顿之后，点了点头，道，“没有问题了！”

　　“那好，不动明王，现在，你可以出来，与钟元道友一战了！”观音菩萨此时，却是别无一分一毫时间的耽搁，即时间，便行开口道。

　　“是！”不动尊明王应声而出，大踏步的朝着方圈世界走了过去。

　　……

　　不动尊明王，赤发青面，三眼二臂，发垂披肩，现大忿怒相，行进之间，亦自有一种大稳定、大坚固的气息流转而出，如山岳扎根大地一般，与整个世界相容，无可撼动。

　　很快，两人便行见礼完毕。

　　这时，不动尊明王没有一分一毫顾忌自家的身份，瞬息之间，眉心之上的第三只法眼便行张开，“嗤啦——”一声厉啸，一道黑色的火焰，喷薄而出，若汹涌狂流，朝着钟元猛烈无比的冲刷而去。

　　黑色的火焰，看似阴暗，实则炽烈无比，甫一出现，整个世界，都被染上了一抹黑色的霞光。

　　对于不动尊明王，钟元一直都加着十二万分的小心，所以，其眉心之上的第三只法眼甫一有异动，其便行察觉，当是时，金鹏纵横法便行展动，快的好似一抹流光，向着一侧，避让开来。

　　与此同时，钟元的右手，使出了自家现在的第一神通寂灭雷手，朝着不动尊明王拍了过去。噼里啪啦，雷霆之音，自钟元掌心交砖的黑白太极之中传出。

　　不动尊明王感受着钟元突然暴增的战力，面色也是一个讶异。不过，这般程度的战力对他来说，还是算不得什么。所以，他却是没有一分一毫闪躲之意，左手之中，凭空里显化一根金刚索，一个甩动，金刚索却是宛如一条灵蛇巨蟒，朝着钟元交缠过来。而其右手，则是出现了一柄智慧剑，剑光雀跃，吞吐不定。

　　不动尊明王的速度非常之快，钟元手掌，却是还没有真个按上，金刚索便行缠身而来。这一次，钟元却是没有分毫的退避，左手深处，五指凌空虚点，点点青光，击在金刚索之上，让其凶煞之气，当时为之一减，随之，左手之上，又行显化出了蛮荒天碑之印记，徒手朝着金刚索抓了过去。

　　“嘭——”

　　一声有如雷音鼓鸣的巨爆之音，瞬间，不动尊明王被硬生生的轰的倒退了出去。

　　“融！”

　　这时，钟元一声聚合，周身八万四千毛孔，再度张开，神光迸射之间，瞬息功夫儿，金刚索便行被钟元给强行的熔炼掉。这时，其飞速无比，向前一个跨步，又自一招寂灭雷手，朝着不动尊明王轰去。

　　看的不动尊明王后退的身影，观音菩萨、拘留孙古佛等佛门修士，都自有些傻眼。因为，这太过于让人震惊了，刚刚冲过大罗金仙中阶的修士，居然将一个堂堂的大罗金仙高阶修士给打退，这是得要多么逆天的能力才行？

　　可是，他们还没有从这个震惊之中回过神来。钟元第二记寂灭雷手，便行轰至。这一次，钟元的头顶之上，却是突兀的显化出了一个轮盘。

　　其上，有六孔，正是六道轮回盘。

　　六道轮回盘一行显化，瓢泼大雨一般的加持神光便行倾泻而下，即时间，钟元身上的气息便行暴涨，眨眼之间，便行涨至了与不动尊明王不相上下的程度，甚至，隐隐然，还有所超出。

　　与之相应，钟元第二记挥出的寂灭雷手，也行强横到了不可思议的地步儿，那掌心之中流转的黑白太极，就如同一方大世界的雏形，生灭造化，尽在其演化之下。

　　“战力加持，居然能够到的这般的层次，这是何等逆天的神通啊！”一时间，无数的佛门修士都自在心中惊呼。

　　不动尊明王，刚才便行因为自己被击退而感到惊愕，现在这一刻，却是全然明白了过来。不过，明白的时候儿，有些晚了。因为，这一刻，钟元的第二击，已经临身。

　　这一刻，不动尊明王那怒形恶相之上，也自禁不住闪现了一抹焦躁。因为，他很清楚，自己若是中的此招，身受重创不至于，但是，也轻不到哪儿去。他扪心自问，自己对于钟元已经够重视了，却是没有想到，钟元却是在未战之前，就已经对他设计好了对策。

　　这暴起发难，便是钟元早就设想好的，为自己定鼎胜局的一枚重要砝码。

　　“八大龙王，速速加持我身！”

　　赶忙间，不动尊明王掐动不动部秘传咒文，召唤八大龙王护驾。

　　即时间，不动尊明王的胸前，闪耀起了八道龙纹。

　　这八道龙纹，乃是被释迦牟尼佛降服的八部龙王亲手为其加持的龙族密咒。凭借于此，却是可以在任何地方，任何时间，将八部龙王，召唤至身前，帮助其抵抗强敌，降妖伏魔。

　　不过，这八道龙纹，对于八部龙王的约束力，只有一次，一次过后，再行召唤的，便是八部龙王的下属了，实力若何，就大大的值得商榷了。

　　八部龙王，分别是难陀龙王，跋难陀龙王，沙伽罗龙王，和修吉龙王，德叉伽龙王，阿那婆达多龙王，摩那斯龙王，优婆多龙王。

　　此八部龙王，俱皆是龙族之中有名的强者，修为，尽皆在大罗金仙中阶的圆满境，为天龙八部之中，龙部的统领者。

　　咒法一起，即时间，高亢龙吟之声，便行从其胸前的龙纹之中星涌而出，激荡的虚空，硬生生起了一团风暴，朝着四面八方，扩散开去。

　　不过，这些风暴，还自没有真个扩散开来，便行被钟元的掌力击中，无声无息，崩散于无形之间，没有一分一毫的抵抗之能。

　　紧接着，钟元的寂灭雷手，便行按在了不动尊明王的胸口之上。

　　“嘭——”

　　一声巨响，如击败革，沉闷无比！

　　随之，凄厉无比的龙吼之声，响了起来，八道龙纹，尽数崩散开来，化作点点流萤飘散。

　　与此同时，万佛大世界，须弥山上，八部龙殿之中，六条巨大无比的龙尸，横陈在哪儿，尽皆脑袋破碎，鲜血横流。

　　龙尸的旁边，有两道身影立着。这两道身影，俱个龙首人身，望着地上的龙尸，满面悲戚。这两人，头顶之上，一个断折了一只龙角，一个顶门烙印着一个指印，显然，也都受了创伤。

　　“不动明王到底去招惹了那位大能？居然有这般的手段，我们兄弟连出手的机会都没有，就死的死，伤的伤！”那头上断角的龙王，愤愤无比的道，语气之中，除了对那敌人的愤恨之外，还自充满了对不动明王的恼怒。

　　“听说，他这一次被观音尊者请去与一个截教弟子比斗，莫不是，那截教弟子干的？”另外一位龙王即时间道。

　　“这般的神通，恐怕，跑不了截教那几位大能了。我们这仇，算是报不了了！”断角龙王，眼中仍自备齐，可面上，却满是无奈。

　　原来，当年斗战胜佛孙悟空未成道之前，与龙族之间，纷争颇多，结下了诸多的因果。所以，关系一直一来，都不是很好。

　　哪怕是入佛之后，也仅只有龙尊王佛、八部天龙广力菩萨等少数几个交好，其余的，仍旧是处于不敌对也不友善的状态。所以，孙悟空请人帮忙，为自己出气之时，自然不会与他们这些龙族分说。

　　而观音菩萨等人挑选名额之时，也顾忌着这一点儿，所以，刻意的将他们给忽略了过去。若非是，他们偶然间也听到了一点儿风声，恐怕，现在还自什么都不知道呢！

　　“不行，这样的大仇，不能够就这般的算了！此事，因不动明王而起，亦当由他而结。我们去找释迦佛祖！让他出面，为我们报仇！”

　　“没用的！你忘了不动明王与释迦佛祖之间的关系了吗？如果，他愿意为我们报仇的话，自然就会找我们的。如果，他不找的话，……”

　　……


第1812章 八方明王，灭世之剑

　　不动尊明王身形再度向后暴退。

　　不过，这一次有所不同的，是他自身也在主动的借力后退，消解钟元一掌轰来的可怕力量。

　　那力量究竟有多强大，不动尊明王也难得说清，不过，从其身上的八道龙纹齐齐崩碎，他便知道，自己若是靠自己扛下，铁定会受创不轻。

　　所以，这一刻，不动尊明王庆幸不已。至于那八部龙王是否受伤了，受伤的有多严重，他却是完全没有理会的意思。

　　一是没有功夫儿；二则是，这些降服度化的龙族，本来就是他们的护驾、炮灰，为主人挡劫，乃是在正常不过的事儿了。

　　观音菩萨看到不动尊明王退出了百丈许之后，即时稳住了身形，身上气息，仍自稳固，没有多少动摇，当是时，也自放松了下来，禁不住松了一口气。

　　没办法，观音菩萨现在，是将他自己的本命至宝，都压在了这一局之上，如果不动尊明王输了的话，他的修为何时突破就不说了，单单是现在的战力，都要大大的打上一个折扣。届时，他的那些敌人，难保不会找上门儿来。到得那时儿，他便是四面楚歌了！

　　“可惜了，多好的机会啊！”

　　钟元这一刻，看得不动尊明王安全脱身，心中，却是遗憾无比。因为，这个可以说，乃是他相对轻松获胜的唯一一次机会了。舍开这一次，他想要再行找到这般的机会，就不容易了。毕竟，他与不动尊明王之间的实力差距，也并不很大，仅仅是一线之差罢了。

　　不过，钟元也知道，机会错过了就是错过了，不可能再回来了。故而，却是也不过多的纠结，即时间，双手轮动，大如山岳一般的蛮荒天碑，凭空而现，朝着不动尊明王，盖压而下。

　　经历了刚才的惊险，不动尊明王，哪里还敢对钟元有分毫的轻视，当是时，一拍头上顶门，天灵大开，灵光爆射之间，一张巴掌大小的阵图，冲天而起，迎风即涨，飞速无比的变大。一眨眼之间，便行笼罩了不动尊明王方圆数十丈之地。这时，这一张阵图之中，却是突兀的闪现了七颗舍利子，颗颗大如海碗，绽放无量光明，宛如七轮大日。

　　这七棵舍利子一现，瞬息之间，阵图便行落下，立时间，覆盖之地，空间大变，愁云惨雾，弥漫四方，不动尊明王的身影，却是彻底的消失不见。

　　这时，正好蛮荒天碑压下。可是，那漆黑无比的愁云惨雾，却是凝结成为了一朵黑色的莲花，悬浮虚空，硬生生的将那蛮荒天碑托在了半空，根本落不下去。

　　非仅如此，便是那散逸而出的蛮荒之力，也自尽数被愁云惨雾，隔绝在外，没有一分一毫，侵入其中。

　　紧接着，那愁云惨雾，一个震动之下，宛如汪洋勃发，淹没一切一般，疯狂的朝着四面八方奔涌开去。只一瞬之间，便行到得钟元之前，朝着他席卷了过来。

　　很明显，这阵图，乃是不动尊明王压箱底儿的手段，钟元，自然是不想要就此进去。所以，即时间，金鹏双翼一震，便行倒退了开去。然而，这些愁云惨雾的扩张，却是亦不慢上多少，刹那功夫儿，便行将整个方圈世界，都行覆盖了去。

　　面对于此，钟元却是没法子再退了。因为，除非他退出方圈世界，不然的话，就只能够在这不动尊明王的阵势之中，没有其他的选择。

　　这个，便是擂台战的限制所在，不能够随心所欲，任意的发挥。

　　事情至此，钟元却是也没有办法，赶忙间，其信手朝着地上一指，即时间，同样一张阵图，飞了出来，与大地之上，化作了一道金桥，带着他，在虚空之中，不停的挪移变幻。

　　此阵图，不是别的，正是天机神图。

　　天机神图，有推演一切之大威能。用来破解阵势，是再合适也不过了。虽然，不动尊明王这阵势，有些厉害，不是一时半会儿，能够找到道路的，但是，找到一些节点，暂时不受阵法威能所制，却还是没有分毫的问题的。

　　“钟元，你以为这样，便能够摆脱我这八方明王灭世阵的威能了吗？不要做梦了！接我一剑！”

　　骤然间，不动尊明王的声音响起。与之相应，八方之位，还自有七尊明王显形而出，或三面六臂，或四面四臂，或六臂六首六足，……各有异相。

　　八尊明王，齐齐的掐动手印，而后，朝着钟元一指，立时间，一股子极端恐怖的毁灭气机，在阵势之中衍生而出，任是钟元的天机神图，也不能够完全的将其闪避开去，让其侵入了进来。

　　短短的刹那之后，这些毁灭气机，便行于虚空之中凝形，化作了一柄千丈大小的阔剑。其上，铭刻着五个先天道文——“毁灭即永恒！”

　　看的这五个字，钟元便行明白，这是毁灭道的大成之宝。

　　修行毁灭之道的修士认为，只有毁掉世间的一切，包括自己，方才能够真正的得到大道的垂青，从而蜕变、新生、永生！

　　这般的修行者，虽然不受主流修士的认可，但是，却也无人敢于轻视他们。倒不是说，他们的战力，究竟有多么的厉害，而是，他们本身，极为的疯狂，一旦沾染上，便是不死不休，但凡有一个人在，也会与你周旋到底。

　　可以说，沾染上了，便是大麻烦。

　　不动尊明王，乃是释迦牟尼佛的忿念化身，自然不会去修毁灭道。可是，他却是借助毁灭道，成就了一件这么一张阵图，和八方明王之力，引灭世之剑显化，破灭一切！

　　此剑，真真是有着大威能！其还没有真个对上他，钟元便行心头狂跳，警兆连起。仿佛，真个面对之时，也难当其一剑之威。

　　这一刻，饶是钟元，心头也自禁不住变得焦躁了起来。因为，除非他选择走出方圈世界，不然的话，想要躲过这灭世之剑，根本就不可能。


第1813章 硬碰硬，战力俱衰

　　血刀门之中。

　　看到那灭世之剑的三教大能，都开始为钟元担心了起来。因为，他们却是能够准确无比的感受出那灭世之剑的威能大小。那个，绝对不是钟元所能够承受的住的！

　　这一刻，他们都想要替钟元开口，直接的表示认输了。因为，毕竟这不过是一场的比斗罢了！虽然说，输掉之后，需要付出两件大罗至宝的代价，让钟元的修为，为之衰退，但是，和性命比起来，这个，却是又不算什么了。

　　可是，见到钟元自己还在坚持，没有半分的动摇迹象，他们却是也不敢随意开口，生怕，钟元身上还自有什么杀手锏没有动用。自己若是喊出，反倒是害了他。

　　三教大能们，就在这般的纠结之中，煎熬着。

　　而反观佛门的大能，尤其是观音菩萨，其脸上，却是笑容满盈，显得十分之高兴。不过，她的心里，却是并没有这般的开怀，不是他不高兴，而是，真正的结果还没有出来，他又怕自家和之前一样，来了一个空欢喜。

　　这一刻，观音菩萨目不转睛的盯着灭世之剑，期待着，其一剑显威，将钟元给直接的劈杀了去。

　　……

　　躲无可躲，唯有一途，那便是：战！

　　不过，战归战，却是不能够盲目！冒冒然的倾力而上，也许，结果是成功的挡下了这一击，也许，就是魂归九幽！

　　这种做法，自然不是钟元所要取的。他要做的就是，在真正迎战之前，削弱这灭世之剑的力量。

　　灭世、创世，相生相对，互为克制。

　　削弱灭世之力的最佳之法，毫无疑问，便是创世之力！

　　创世之力，寻常修士，可能没有，但是钟元的身上，恰好就有，那就是，他修行力之大道的根本神通——开天神斧！

　　开天神斧，正为辟混沌，开天地，创世界而生！

　　钟元在拥有了神通树之后，开天神斧，便不再是他最为强大的神通了。因为，他并没有见识过真正的开天辟地之相，完全是凭借着力之大道的本能在进行构造，太过于粗疏。而其根底太强，用神通树推演起来，也是困难无比，反倒是不如寂灭雷手等神通，进益的大。所以，第一神通之位，已经拱手让贤。

　　但是，在钟元的心中，却是自始至终，都将开天神斧，作为自己的根本神通。因为，他才是最为契合力之大道的神通。至于开天辟地之相，待得他那盘古分身出世之时，自然而然，便可以看到了，他并不着急。

　　可是，现在，他着急了，却也没有什么办法！因为，盘古分身的出世，不是以他的意志为转移的，那需要的，是庞大无比的资源！

　　钟元这一刻，不敢有一分一毫时间的耽搁，即刻间，便行将神通树给取了出来，无尽根须，宛如条条巨龙，瞬间，穿透虚空，扎根无限世界。

　　紧接着，钟元法诀一掐，开天神斧的根本烙印，便行冲入了神通树之中。与之相随的，还自有钟元体内，那浩浩奔流，磅礴无边的强大法力。

　　瞬息之间，神通树便行开花、结果，结出了三千果子，每一个果子，都是斧头之形，看起来，颇为别致可爱。

　　这三千斧头果子一行成形，便行飞坠而下，当是时，三千神华，闪耀长空，三千斧头，朝着这八方明王灭世阵的四面八方，猛烈劈去。

　　说起来迟，其实甚快，一应动作，不过转瞬之间罢了。此时此刻，灭世之剑，也才不过刚刚成形。其正自要朝着钟元，劈斩而下，突兀之间，光芒一闪，三千道巨大无比的豁口，出现在了八方明王灭世阵之中。

　　这些豁口，每一道，都斩开了八方明王灭世阵，现出了一条通往外界的通道。

　　这通道，钟元并没有去走，因为，他劈斩来，也不是用于自己逃命的，而是，用于宣泄毁灭之气。

　　紧接着，“哗啦啦——”宛如汪洋大海决堤，无尽的毁灭之气，从这三千豁口之中，汹涌而出，流泻出去。仅仅一个瞬间，八方明王灭世阵，便行为之一空，紧接着，那散发着凛然无比气机的灭世之间，也行震颤起来，其上，星星点点的黑色神华，迸射而出，宛如火星四溅，一刹那之间，灭世之剑，便行缩水了一小圈儿。

　　如此情况，让金灵圣母等三教修士，大为振奋，而相应的，观音菩萨等佛门中人，却是惋惜无比。若非是，他们一个个的，也都是心志坚定的人，知道什么地方，该怎么办，只怕，早就大声的呼喊出来，让灭世之间赶快劈下了。

　　“嗤啦——”

　　一声轻响，虚空宛如豆腐一般，被轻而易举的劈开，现出了一道剑痕，剑痕，沿着一条笔直的线，朝着钟元，飞速无比，延伸过去。

　　这一剑，绝对堪称完美。如果，不是他在劈斩的过程之中，仍自不停的往外冒着毁灭之气的话。

　　这一刻，钟元的双眸，空明澄澈，宛如夜空，而毁灭之剑，便是夜空之中唯一的一颗流星，划过虚空，飞速的轰落。

　　“近了，近了，……”

　　眨眼儿功夫儿，毁灭之剑，已经临近眼前。这时，钟元的头顶之上，三圣钟突兀出现，迎了上去。紧接着，天刑神杖、观天镜、惊怖神枪、弥罗宝幡、水火花篮儿、九齿钉耙、广成金船、……等等等等，足足数百件神通凝成的宝物，迎了上去。

　　“咔嚓——”

　　一声脆响，瞬间，三圣钟便行被斩成了两半儿，接下来，便是天刑神杖、观天镜、惊怖神枪、弥罗宝幡、……

　　一件件神通凝成的宝物，都自没有起到多少抵抗之用，皆如刀切豆腐一般，被轻而易举的斩破。

　　只一眨眼之间，钟元所有的神通宝物，便行尽数被斩破。不过，在这过程中，灭世之剑又自散化去了不少的毁灭之气。和最初始之时相比较，现在的灭世之间，足足被削弱了一成有余。

　　这时，钟元身上，却是再没有了什么可替代之物。现在的他，所能够动用的，便只有他的肉身之力了。

　　当是时，钟元别无一分一毫的犹豫，臂膀一挥，寂灭雷手便行再度催动，黑白二色流转的手掌，直直的朝着那剑锋，迎了上去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，无尽风暴，显化长空。

　　风暴之中，灭世之剑却是崩碎开来，化作了千百碎片，朝着四面八方，飚射开去。而与之相应，钟元也行倒飞了出去。

　　若离弦之箭，飞速无比！

　　这一刻，钟元的面上，却是满是笑容。因为，他终究还是做到了。一成的差距，却是让其真正的扛下了灭世之剑，尽管，他也为此付出了不斐的代价。

　　此时此刻，钟元的手掌整个被斩破，直直的切入了手腕之中，分成了两半儿。

　　而这个，其实并不算什么，对于钟元这般的精善肉身之道的修士而言，单纯的这般的伤势，根本就不值得一提。因为，哪怕是脑袋碎掉了，他也一样能够重新的衍生出来。可是，现在却是不同，这创口之处，还自残留着极为强烈的毁灭剑意，不停的侵蚀着四面八方，让钟元的身躯，不停的湮灭。

　　这毁灭剑意若是不除掉，钟元却是真个会整个湮灭，化作虚无。就如同，那被斩出剑痕的虚空，在不停的消失一样。

　　不过，对于此，钟元却是并不十分担心，因为，他相信，这毁灭剑意，不可能真正的压过他的力之意。

　　钟元，没有一分一毫时间的耽搁，在这飞退之时，便已经催动了自己的力之意，与这毁灭剑意进行对抗。

　　毁灭剑意，的确是强横无比，初始之时，一行接触到力之意，便行将之斩灭。可是，终归，他乃无根之浮萍，在力之意源源不绝的消耗之下，却是也一点一滴的消失。当钟元的身形重新稳定下来之时，毁灭剑意，已经荡然无存。

　　毁灭剑意消失，钟元的身躯一震，立时间，残破的右手，便行重新的恢复如初。

　　不过，钟元的身体虽然恢复，但是，实力却是下降了不少。尤其是那些神通法宝的破碎，更是让其战力，从根本之上，衰退了许多。因为，灭世之剑斩伤的，是他的根本。也幸好，钟元没有动用御宝之印，不然的话，他的修为，衰退的会更多，甚至有可能，再难打破大罗金仙高阶的屏障。

　　不过，这一刻，钟元的战力虽然衰退了不少，但是，他的信心，并没有丧失多少。因为，伴随着灭世之剑的崩解，不动尊明王的八方明王灭世阵，也行直接的崩溃了开来。

　　非但如此，就连那七棵舍利子，也行崩碎了五颗，阵图，更是裂纹处处，想要再行将这阵势给布置出来，是不可能了。

　　表面上看来，不动尊明王没有受伤，完好无损，但实际上，却是不然。因为，那显化明王的七棵舍利子，并非是什么法宝，正是他自身的元神分化。所以，两人比较起来，还是不动尊明王的受损，更加严重一些。


第1814章 败明王，再得宝

　　一瞬之间，钟元便行将双方的情况，看了一个通透。

　　当是时，钟元没有一分一毫时间的耽搁，几步跨越，便行来到不动尊明王的身前，双手齐动，轰了出去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　眨眼之间，剧烈的轰鸣之声，便如同天际滚雷，汹涌而起，脸面不绝。

　　每一道鸣爆，都伴随着一道风暴的形成，短时间内，无数风暴绞在一起，简直就像是末日在肆虐一般。方圈世界，很快便行千疮百孔，不成样子。

　　这一刻，钟元与不动尊明王之间的战斗，较之先前的平淡，何止了激烈了百倍。不过，这时，无论是三教修士，还是佛门修士，却是都不再如之前那般的紧张。因为，现场的一切，他们都看的分明，钟元，占据了相当大的优势。

　　所以，三教修士都是轻松，佛门，则是沉重。至于亲身下赌的观音菩萨，就不止是沉重，可以称之为沉痛了。

　　现在的观音菩萨，虽然还没有开始惋惜自家随身至宝的失去，心中仍自保有着那万一的希望，可是，其实他自己心中也清楚，可能性，不大了。

　　“该死的不动明王，为什么没有明妃护驾呢？如果有的话，现在，说不得可以成为翻盘的本钱！”

　　且不提观音菩萨心中对于不动尊明王的痛恨，只说两人之间的交手。钟元浑然不顾自己根本的衰退，大开大合，一招一式，都充满了无上的力量，压的不动尊明王节节后退。

　　差不多，一刻钟左右过后，猛然间，不动尊明王身躯一颤，“噗——”一声轻响，一道血箭，从不动尊明王的口中喷出，倾洒长空。

　　见得如此，钟元立时间便行明白，这不动尊明王，在刚擦的对抗之中，不仅仅是自身法力的损失，身体，也自收到了一定的创伤。如此大好良机，钟元如何会错过。当是时，其毫不犹豫的激发了自身的潜力，战力，即时间再度暴涨，寂灭雷手再度展动，一掌盖压了下去。

　　“嘭——”

　　一声强劲无比的爆鸣，不动尊明王，被钟元一掌给拍飞了出去。

　　非仅如此，这一掌，还行打碎了方圈空间屏障，直接的将不动尊明王，送出了方圈世界。

　　至此，钟元与不动尊明王两人之间的战斗，分出胜负。

　　这一刻，即时间，金灵圣母便行开口，道，“观音道友，这第三阵的胜负已分，你是不是该将你之前的赌注，给交出来了？”

　　这话，正是钟元最想要说出口的。因为，之前，因为诸多神通法宝的烙印被斩灭，使得他们的威能大衰，虽然，经过不停的温养价廉，还会恢复如初，但是，这个，却是需要不少的时间。而有了观音菩萨那两件大罗至宝的弥补，情形，就大不相同了，不但，可以恢复如初，说不得，还自能够有所精进！

　　所以，这一刻，钟元也行即时的将自家的目光，垂注在观音菩萨的面上。目光，如同两把利剑，切斩虚空，绽放出灼灼之光。

　　“我答应过的，又岂会不兑现？金灵道友未免太过于着急了，显得着相，看来，这养气的功夫儿，还自要多加连连，不然的话，对于将来修为的进益，可是大有影响！”

　　观音菩萨经过这第三阵的失败，明白，自己这一次，是再也没有分毫反击的可能，此番出山，是彻底的失败了，大败亏输。如此情况之下，他却是也破罐子破摔，再也不维系自家的情绪，即时间，便行毫不客气的道。

　　观音菩萨这般一恼怒，金灵圣母，反倒是态度变得愈发的好了起来。因为，对他来说，这是做两家对比的最好时刻。不过，其话锋之中，却是仍旧绵里藏针！

　　“的确，我的养气功夫儿不够，还需要多加磨练！”金灵圣母即时间道，“刚才这一战，精彩之极，让我不自觉之间，便经受了巨大的磨砺，不知道，观音道友有没有兴趣赌一下第四场的战斗结果呢？

　　赌注，也不必增多，就还自是两件大罗至宝好了！”

　　金灵圣母这话一出口，饶是观音菩萨，也禁不住差点儿气的吐血。不过，他到底是一位绝代高人，掌控自身的能力，十分之强大，瞬息之间，便行将自家异样的情绪，给压了下来，平静的道，“对赌，将来还有的是机会，今番比斗，赌斗的已经够多了，在继续下去，这场对决，就变味儿了。”

　　说话之间，观音菩萨袍袖一甩，一只插着一根三尺柳枝的琉璃瓶，飞了出去，朝着钟元而去。这个，正是观音菩萨的本命至宝：清净琉璃瓶、清净杨柳枝。

　　这两者，都是先天之物，一为先天灵宝，一是先天灵根的枝条，价值，都远在寻常的大罗至宝之上。可以说，这般的宝物，如果是让钟元自己凭借运气去寻找的话，哪怕是有观天镜的帮忙，千年万年，也未必能够找到一件儿。所以，钟元将清净琉璃瓶与清净杨柳枝接过之后，也自难掩心中的激动，面皮颤抖，开怀大笑。

　　钟元很明白一件事儿，夜长梦多！尤其是，这般层级的至宝，若是不能够尽数为自己所用，就更加的危险。所以，他这一刻，却是毫不犹豫的，即时间，再度催动了万化圣法与八万四千符箓，对这两件大罗至宝进行熔炼。

　　炼化这两件至宝，明显，速度稍稍的慢了一些，不过，仍旧是在须臾之间完成。熔炼之后，任是傻子，都能够明显无比的看到，钟元的精、气、神尽复，战力，再度往上攀升了一些。

　　看的这般的情形，佛门修士都自明白，这一次的比斗，自家是彻底的输定了，不可能有赢的机会了。

　　尤其是那剩余的六位参战之人，心中，都对继续参加战斗，起了很深的抵触情绪。因为，这时候儿参战，和自己找虐，根本就没有什么两样儿！所以，他们却是都行开始考虑，自己若是被挑中之后，是否就直接的宣布失败！


第1815章 比斗结束

　　明知不可为而为之，有的人，被名之以英雄；有的惹你，则被冠为了傻子。

　　宝幢王佛、迦叶尊者、大辩才天等高手，心中都自认定了，自己若是不自量力的前去交手，被打个重伤回来，绝对会成为傻子的代名词。所以，他们的心，已经开始朝着直接了当的认输之上倾泻。

　　这个，并不丢人，因为，他们的实力，本身便行与不动尊明王有着相当大的差距。

　　众人瞩目之下，观音菩萨却是不急不缓的开口了，“千目龙王，这第四阵，就由你走一遭吧！”

　　此言一出，任谁都行知道，观音菩萨自己也行放弃了继续的争持，准备尽可能的为佛门保留一点儿体面了。

　　当是时，宝幢王佛、迦叶尊者等人，非常之高兴，因为，对于他们而言，没有了败绩，也便是保全了他们的声誉。其余的佛门中人，也差相仿佛，因为，他们也都明白，这样，是目前最好的结果了。

　　与之相应，三教的修士，也自颇为高兴。因为，这般的情况，便已经表明了，此番比斗，三教胜局已定，无可更改。

　　唯一有些不满意的，便是金灵圣母等几位三教大能了。此番，他们是准备将钟元给推上新的战神位的，所以，战斗质量很重要。

　　当然，前面这三场比斗，都自十分之精彩，通过此，足以让人了解到钟元战力的强大了。可是，如果接下来的两场，依旧如此的话，那钟元被天下公认战神，简直就是一定的事儿。可是现在，因为千目龙王的上场，几乎可以确定，是纯粹的一面倒的屠杀，所以，却是会不免让人有些遗憾。

　　不过，遗憾也没有办法。因为，他们也没办法让观音菩萨，将更加强大的修士，给换上来比斗。那样的话，且不说可行不可行的问题，任是个傻子，也能够看出来，他们有问题了。所以，面对于此，他们却是也只能够听之任之。

　　千目龙王，也自明白是怎么一回事儿。不过，他却是不像宝幢王佛等人，在佛门之中，各有地位，虽然实力不如观音菩萨，却也并不畏惧他。千目龙王不行，他就是一条被度化的野龙，地位甚低。

　　还好，千目龙王已经看出来，这般的比斗，倒是也没有生命危险，顶多就是受点儿伤，吃点儿苦头。不然的话，他却是就要考虑，直接叛逃三教的可能性了。

　　千目龙王入得方圈战场之后，却是比之前面的佛门修士，态度要好多了，一个佛礼，道，“钟元道友，请指教！”

　　钟元随意的回礼之后，战斗便行开始。

　　千目龙王，一出手，便是自己的看家神通——千目金光。闪耀之间，天地之间，尽是金色的华彩，那闪耀的程度，简直就要晃瞎了人眼。

　　钟元，实力远在千目龙王之上，自然是不会为他这点儿手段所伤，即时间，便行挥出了夜罗天幕，瞬间，便行将千目金光，都行笼罩在了其中，再也发挥不出分毫的效用。而后，也不动用分毫的神通，就是普通的一拳一脚，轰击出去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　短短不过十数拳，千目龙王便行禁受不住，被一拳打飞出了方圈世界。钟元，可谓是轻松无比的拿下了这第四阵比斗的胜利。

　　面对千目龙王的失败，观音菩萨没有一分一毫的表示，即时间，便行再度开口道，“无能胜金刚，这第五阵，就交给你了！”

　　“是！”无能胜金刚一声回应，而后，即时间，大踏步走上前去，进入了方圈世界。

　　无能胜金刚看上去，凛然无比，气势十足，可是，真正战斗起来，却是比之千目龙王，都有所不如，不过短短的刹那之间，便行被钟元一拳，给轰飞了出来。

　　至此，钟元五战全胜！剩余的比斗，已然是没有必要再继续下去了。

　　这时，三教修士，尽皆是兴高采烈，而佛教修士，心头轻松的同时，又自一片沉重。因为，他们都很清楚，这战败，不是同门较量，败了也就败了，他们需要付出的，是实实在在的资源、利益！

　　钟元从方圈世界之中踏出之后，金灵圣母，当是时，便不再耽搁时间，朝着观音菩萨道，“观音道友，现在，双方胜负已分，由钟元师弟取得了胜利。按照我们之前商定的协议，谁获得胜利，谁就有道理，所以，现在，道理在我们这一边儿。相应的，你们便是无力寻衅了。

　　我觉得，我们现在有必要讨论一下对我钟元师弟的污蔑造成的声誉损失赔偿问题了，你觉得呢？”

　　“也好！”观音菩萨这一次，却是没有多说什么，直接点了点头，便行应了下来。

　　不过，在接下来，双方商讨具体的赔偿事宜之时，观音菩萨却是又行恢复了强硬的态度，可谓是锱铢必较，寸土必争，拼劲一切，尽可能的减少赔偿。

　　看得这一幕，钟元若非是确认眼前这人，就是观音菩萨的话，他是绝对不会相信的。不过，通过此，钟元算是彻底的将其以前心念之中残留的，对诸多神佛人物的美好印象，尽数打破。从今而后，在遇到任何人，哪怕是其脑海之中的记忆多么美好，也再不能对他的行动，产生一分一毫的影响。

　　如果是敌人，杀伐决断，绝不会含糊分毫！

　　佛教一众修士，都自不愿意在这血刀门多呆，故而，谈判并没有持续多长的时间，便行结束。结束之后，观音菩萨一声告辞，便行带着一众佛教修士，匆匆而去。

　　三教的大能们，也没有在这儿多呆，几乎是紧随其后，也行离去。因为，他们却是要对钟元敕封战神的事情，进行操作了。

　　剩下的修士，却是在血刀门之中，尽情的欢宴了起来。此番，血刀门在其中，也自获得了不少的好处，所以，余元却是也难得的让门中弟子，都行放松，尽情的享受了起来。


第八卷 证道混元


第1816章 开天辟地

　　茫茫无涯，无边无际的混沌深处，有一颗巨大无比的世界珠悬浮着。

　　这颗世界珠，足有亿万里大小，和寻常世界珠的弹珠、拳头比起来，不知道强了多少倍。其上，天生孔窍，不停的吞吐四方混沌之气，壮大着自身。

　　世界珠之中，也是一片迷蒙混沌。这混沌宛如汪洋大海，汹涌澎湃，绞成了无数道漩涡，每一个漩涡之中，都自有一头混沌神魔沉睡着。有的鸟身人面，有的千臂千足，有的四手百翅，……等等等等，无一雷同。

　　这些混沌神魔之中，唯有世界珠最核心之处气旋中的那一个，显得最为正常，与人一般无二，只是，大了许多，怕不有千百万丈高下。其怀中，却是抱着一只大斧，几和其一般大小，闪耀着微蒙光华。

　　此混沌神魔，正是每一个世界珠之中都必有的盘古神。

　　盘古神一呼一吸之间，若长虹贯日，海量的混沌精华，便行进入了他的躯体之中。如是的沉睡，也不知道过得了多久，突然之间，他睁开了双眼。

　　这一刹那，自然而然的，盘古神心中有了一种明悟，自己肩负着开天辟地的使命。而唯有开天辟地，方才能够让大道显化，自己以及其他的混沌神魔，方才能够有得道的希望，真正的实现永生。

　　有此明悟之后，盘古神却是别无一分一毫的犹豫，即时间，便行掣出了自己怀中的大斧，奋起全身神力，朝着前方，劈斩了过去。

　　“咔嚓——”

　　一声巨响，无边的混沌，被斩成了两半儿，现出了一道巨大无比的裂缝。

　　这裂缝，有着一种无形的力量，促使着大片大片的混沌之气，开始转化，有的化作轻清之气，向上升起，有的，则化作重浊之气，向下沉去。

　　在这般的转化，上下分离之时，一道道玄妙的感悟，便行融入了盘古神的体内，当是时，让其实力，愈发的增长了起来。

　　见得果然有效，盘古神却是不惜力气，一斧头一斧头的，朝着混沌，劈斩了过去。

　　与盘古神相伴而生的，正是世间第一至宝——开天神斧，锋芒无匹，一击之下，就横跨了大半个世界珠。

　　混沌之中，其他的气旋之内，诸多混沌神魔，还自在沉睡，没有情形过来，就稀里糊涂的，被开天神斧的锋芒击中，身躯瞬间崩解，强横的，还有残尸剩下，或没入高空，后沉入大地，或漂流于混沌；而那稍弱一些的，直接便行化作灰烬，尸骨无存。

　　混沌之气，不停的被开天神斧斩破，不时间，有混沌神魔被斩中，就此陨落。渐渐的，剩余的混沌神魔似乎感应到了危机，纷纷苏醒起来。这一苏醒，即时间，便行感觉到，自己的四方，萦绕着一些似虚似实的光，本能的吞噬之后，却是灵智大涨，明悟了很多的道理。

　　一时间，这些混沌神魔们，却是玩却了自身的危机，投入到对这些妙理玄光的争夺之中。

　　无边混沌，纷争大起，轰鸣之声，不绝于耳！

　　用一句话来说就是：怎一个乱字了得？

　　混沌神魔的纷乱，盘古感应的清清楚楚，不过，他却是浑然不做理会，自顾自的挥动着开天神斧，辟混沌，演天地。

　　渐渐的，伴随着无数混沌神魔在开天神斧的锋芒之下陨落，参与的混沌神魔们，方才了悟了什么是当务之急，却是少了争斗，更多的开始闪躲奔逃，躲避这一场劫难。

　　……

　　这巨大无比的世界珠之外，不过万里的混沌之中，有七道身影分成三拨分列三方。

　　其中，人数最多的，为三人，其余的两拨儿，则都是两人。

　　东方三人，一人面容苍老，须发皆白，面目和煦，眸光清明，仿佛万事万物，都不滞碍于心；剩下的两个，则都是中年模样，只不过，一人年岁稍大，面容方正，不怒自威，充满了威仪；而另外一个年岁稍轻的，则气息凛冽，锋锐，宛如一柄绝世神锋，尽显英风锐气！

　　此三人，不是别人，正是人、阐、截三教教主太上道君、元始天尊与通天教主。

　　另外的两拨儿四人，也都是混元至尊圣人。西方的，乃是阿弥陀佛与菩提老祖；南方的，则是女娲娘娘与盘古神教教主。

　　无边混沌，无限世界，七位混元至尊圣人，集中于此。

　　他们来到此地，自然不只是为了看热闹的。开天辟地的场景，对于别个修士来说，或许是难得一见，但是，对于他们来说，却是早就不知道看过多少次了。

　　他们之所以来此，却是因为，这一次的开天辟地，却是不同。因为，这一次开天辟地的世界珠，却是无尽岁月以来，唯一一个可以与原始世界媲美的完美世界珠。

　　他们七位，加上鸿钧道祖，一共八位混元至尊圣人，其中七位，都是出自原始世界。唯有盘古神教教主，是个例外。由此可见，这般完美的世界珠，到底拥有着何等庞大的价值。

　　其实，他们很早以前，便行发现了这一枚世界珠，不过，他们却是不约而同的，完全放任，任其自然而然的发展、壮大。他们为的，就是今天，这一枚完美世界珠开天辟地的一天。

　　他们所觊觎的东西，有三件，其一，便是开天神斧；其二，则是类似于造化玉蝶的世界中枢之宝；其三，则是盘古神本身。

　　此三者，他们无论是得到哪一样儿，都足以将他们不知道停滞了多久的修为，再度往更高的层次之上推进。

　　有鸿钧道祖的例子在前，他们却是知道，自己现在的境界，并非是修行之极限。

　　他们没有一个人开口，都自默默的等待着，等待着开天辟地成功的那一刹那。因为，那时儿，便是盘古神最为弱小的时候儿。

　　相较于造化玉蝶的杳然无踪，毫无疑问，开天神斧与盘古神本身，是一个清晰无比的目标。所以，他们不约而同的，便行将初始目标，定在他们身上。


第1817章 决绝盘古，七圣失败

　　时间，一天一天的过去。

　　六日之后，世界珠之中，基本显现出了天地的雏形。而此时此刻，明显无比的，盘古神身上的气息，削弱了许多。

　　七位混元至尊圣人，这一刻，也都不自觉的双眸绽放夺目精光，瞬也不瞬的紧紧盯着盘古神，等待着最关键时刻的到来。

　　又差不多小半日的功夫儿过去，盘古神一直挥舞着的开天神斧，终于停了下来，口鼻之中，隐隐然有着几分喘息。

　　看得这一幕，当是时，阿弥陀佛与盘古神教教主，抢先出手，一个挥动了降魔杵，一个祭出了万神宝轮，化作了两道粗大无比的光柱，朝着盘古神，轰杀了过去。

　　他们两人这一出手，太上道君、元始天尊、通天教主等人却是都禁不住眉头皱起。因为，此时此刻，仍然算不得最佳的出手时机。最佳的出手时机，乃是这位盘古神，准备身化天地的那一刻。

　　可是，阿弥陀佛与盘古神教教主已经出手，他们却是也不能够落后，不然的话，难保不会让他们将宝物抢走。所以，紧随其后，太上道君等五位圣人，也自纷纷出手。

　　一时间，各色神华，劈开混沌，笔直无比的朝着世界珠中的盘古神，冲击了过去。

　　“嘭！嘭！”

　　两声近乎并作一声的惊天动地巨响响起，一头龙头鲸身，背有六翅的混沌魔神六翅鲸龙，被降魔杵与万神宝轮同时击中，连一声惨叫，都没能发出，便行崩解开来，化作了漫天的流萤，飘散四方。

　　原来，这头六翅鲸龙，也是看到了盘古神的虚弱，所以，却是想要趁着这个机会，夺取盘古神手中的无上至宝——开天神斧。只可惜，他的运道，着实是差了一点儿，不但没有能够如愿以偿，反倒是，白白的给盘古神挡了一劫。

　　如此变故一现，立时间，盘古法眼，遍观四极八荒，瞬息之间，便行发现了世界之外的七位混元至尊圣人。

　　盘古神，虽然并没有证得混元至尊圣人果位，但是，那是因为天地未曾完全开辟，大道不显之缘故，实际上，他的战力，不但毫不逊色于七位圣人，甚至，还犹有过之。这也是为何，七位圣人都自要等得他彻底虚弱之时，方才动手的原因。

　　盘古神这般的强者，如果真个和他们某一个拼一个不死不休的话，拉一个垫背的，是绝对没有问题的。

　　此时此刻，盘古神看到那五道粗大无比，弥天盖地一般的粗大光柱，心中也是禁不住一凛，知道，自家是没有同时接下这五道攻击的力量的，纵然勉强接下，也不免身受重创，不要说接着开天辟地，演化世界了，自家能否活下来，还是一个问题呢！

　　当是时，盘古神当机立断，与天道感召，立下大誓愿，以自身涅槃为代价，换取自家辛苦开辟的世界，不受外来圣人之侵扰。

　　盘古神此念一动，即时间，天地之中，无尽妙理、法则，齐齐闪耀，交相辉映。瞬息之间，盘古神那庞然无边的身躯，崩解开来，化作漫天流萤，朝着天地四方，飘散而去。与之相应，一股磅礴无比的力量，凭空而生，瞬间，化作无尽符文，加持在世界珠的屏障之上。一时间，世界珠的屏障之上，宛如多了满天繁星。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　五道粗大光柱，相继轰击在世界珠的屏障之上，可是，那上面，无尽符文一个闪耀之间，一道道波纹，自然而生，冲刷波荡之下，却是将那力量，给尽数消解，自身，别无一分一毫的损伤。

　　见得这个，太上道君等人，眉头愈发的皱了。不过，却是并不收手，而是再度掐诀，操控着自家的法宝，朝着世界珠的屏障，轰击而去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　七大圣人，攻势如潮，而那世界珠屏障，则如堤坝，一任潮水疯狂冲刷，也没有将其冲垮半分。

　　“不行了，没有机会了！世界本源之力也行与盘古神之力结合在了一起，我们除非是日夜不停，攻打个千百万年，方才有那么一线可能！”这时，太上道君突然开口，道。

　　“千百万年，纵然我们肯花这个功夫儿，这一方世界，恐怕也不会给我们这个机会了。毕竟，这是与原始世界同样完美的世界珠，师尊那般级别的存在，肯定也是会诞生的，而且，时间绝对不会那么久。

　　那般的存在一行诞生，就不是我们来这儿捡便宜，而是给人家送便宜来了！”紧随其后，元始天尊也道。

　　“我们要不请师尊出手？”通天教主这时也道。

　　“没有用！如果师尊愿意出手的话，早就来了，哪里还会等的我们去请！”太上道君即时间，摇了摇头。

　　听得这个，通天教主面上却是一冷，当是时，用一种冷厉的目光，扫向了阿弥陀佛和盘古神教教主，“都是你们，若非是你们沉不住气，何至于让那盘古神警觉，做出如此之选择？现在好了，我们什么也得不到了，反倒是给了这一方世界，以充足的休养生息时间。将来若是两界大战，你们两家，就做先锋吧！”

　　“通天教主，你这话就不对了！”阿弥陀佛即时间回道，“这事情，可不能够全怪我们。如果，你们几个能够沉得住气的话，不显身形，那盘古神见得只有我们两个，恐怕未必会做出这般决绝之事儿。毕竟，我们两个，对他也构不成绝对的威胁。所以说，责任，我们大家都有，不要想全部赖在我们的头上！”

　　“不错，大家抢宝，乃是各凭本事儿，出招先后，本就是各凭己心，并没有一个统一的意见，想要以此为理由，来怪罪于我们，那可说不上道理！”紧随其后，盘古神教教主也行开口道。

　　“或许，这个便是天意！”三教素来一体，太上道君再度开口，众人本来还以为是要为通天教主帮忙的，没想到，他却是发出了这么一声感慨。


第1818章 成圣机缘

　　“大师兄何出此言？”这时，一直沉默的女娲娘娘却是开口道。

　　“一方完美世界，如果这般轻易的，就被我们瓦解了，那他，还能够被称之为完美世界吗？也许，师尊是早就明白，即便是他出手，最后的结果，也是不了了之，所以，才并没有出手！”太上道君也不卖关子，即时间，便行开口道。

　　“此言，大有道理！可惜，我们的境界却是未至，还自徒想一步登天，真个可笑！”菩提老祖这时，也行开口，慨叹着道。

　　“事在人为，困难，是一定的，只不过，却是未必就没有机会！之前的机会，明明是存在的，只可惜，却是被某些人给破坏了！”听得这话，通天教主，却是再度开口了。

　　阿弥陀佛与盘古神教教主见得通天教主还自死揪着这一点儿不放，也都颇为恼怒，正自要再度开口，进行驳斥，太上道君，却是抢先一步，再度开口了。

　　“通天师弟此言，倒也不虚！不过，现在，我们虽然没有机会再行进入这完美世界之中寻取宝物了。但是，我们门下的弟子，却是还有机会的！”

　　说到这儿，太上道君顿了一下，而后，继续道，“我刚才感应了一下，这盘古神涅槃之后产生的屏障，对我等混元圣人，有着无与伦比的防御之能，但是，对于那些圣人之下的修士，阻挡之力，反倒是要小很多。所以，我们门下的弟子，却是还有机会进入其中，争夺这世界之中的混元至尊之位！”

　　听得这个，一众圣人惋惜的同时，也都禁不住心中一震，即时间，便行各自感应了过去。刹那之后，他们便行发现，太上道君所言无差，正确无比。不自觉的，心中都对太上道君的修为，心生忌惮。

　　这时，元始天尊当先开口道，“大师兄所言无差，我想，接下来，我们可以讨论讨论各自门下弟子前来这完美世界历练的事宜了。不过，在商讨之前，有一点儿丑话，我要说在前面，那就是，阿弥陀佛与盘古神教教主的门下，必须削减一半儿的名额，作为他们之前，破坏我们所有人大计划的补偿！”

　　“什么？一半儿？你倒是真敢开口啊！”盘古神教教主脾气火爆，当先，便行冷笑了起来。

　　阿弥陀佛虽然未曾开口，不过，他面上的表情，也自清晰无比的表达出，他对于元始天尊提议的不满。

　　不过，这时，通天教主却是即时间开口回道，“我同意！这般的惩戒，正好合适！”

　　“我也同意！今后，亦难免要遇到类似的情况，如果此次没有惩处的话，恐怕，今后再有机会到来之时，我们一样会因为这样那样的原因，而丢失掉机会！”女娲娘娘无视身边盘古神教教主似要喷火的眼神，自顾的道。

　　“我也同意！”太上道君这时，也行点了点头，道。

　　“我也同意！”一直未曾开口的菩提老祖，也行表示了赞同。

　　此言一出，即时间，菩提老祖身旁的阿弥陀佛便行变了颜色，当是时，暗自里问道，“师弟，你我一体，你怎么能够同意这个？”

　　“师兄，稍安勿躁！”菩提老祖即时间回道，“你我一体，你虽然被削减了一半儿的名额，但是，我却是没有削减分毫。而我的门下，才有几个人？那多余的，不还是师兄的吗？如此算起来，我们佛教，并没有什么损失。

　　而唯一受损失的，便是盘古神教了！这一方世界，可是能够让弟子证道成圣的，难道说，师兄不想要先行削减掉一位的力量吗？”

　　“这倒也是！还是师弟足智多谋，为兄，错怪你了！”阿弥陀佛闻得如此，当是时，一腔怒火，消失无踪。不过，其表面之上，仍自有几分愤愤，仿佛颇为不满一般。

　　“五人同意，两人反对，事情就这么定了！如果有什么不满的，我们就凭借实力，论一抡高下好了！”元始天尊见得如此，当是时，大手一挥，霸气无比的道。

　　阿弥陀佛对此，沉默不语。盘古神教教主见得阿弥陀佛无语，却是也不愿意做出头鸟儿，所以，却是也行等待着。结果，刹那之后，他们两教的削减名额，变成了定局。

　　“那我们各教，派遣多少人前往合适呢？”这时，女娲娘娘再度开口，道。

　　“进入之人，都是为了冲击那混元至尊圣人果位的，这种事儿，除了个人的天资之外，有时候儿，运道也非常之重要。”太上道君即时间道，“所以，我认为，只要是修为到得了大罗金仙之境的，都可以前来。

　　至于佛教与盘古神教，就只能够一半儿的大罗神君前来了！”

　　太上道君的面上，挂着和煦如春风一般的笑容，但是，听得他这话，阿弥陀佛与菩提老祖，却是禁不住露出了苦笑。因为，他们实在是没有想到，太上道君，居然会来这一手儿。

　　他们原本以为，各派来人，肯定是定下一个具体的定额，如此一来，菩提老祖名下用不完的名额，就可以转给佛教了。可是，这般的规定一出，基本上，就锁死了他这般做的道路。不自觉的，他们两个都有些怀疑，太上道君，听到了他们之间的谈话。

　　他们两个，正自想要开口，将名额的划定，划成他们心中期待的情况之时，通天教主却是抢先点头赞成道，“正该如此，每一个人成道混元，原因都自有所不同，所以，是大罗金仙，便都有机会，广撒网，才能够多捞鱼！我同意如此来确定！”

　　“我也同意！”紧随其后，元始天尊便也行点头，表示赞同。

　　“我也赞同！”女娲娘娘，稍自一顿之后，也行点了点头。

　　对于菩提老祖与阿弥陀佛之间的那点儿猫腻，她却是也清楚无比。如果是普通之事儿，他就无所谓了，可是，这是在争夺圣位，他却是也希望，别的教派，能够尽可能被削弱点儿。


第1819章 诸圣心思

　　“那这件事情就这么定了！任谁不得再行于其中玩儿猫腻，不然的话，其余诸圣则共击之！”太上道君见得如此，当是时再度开口，道。

　　此提议，自然是立刻得到了元始天尊、通天教主等多数圣人的赞同。对此，阿弥陀佛与盘古神教教主心中虽然无奈，却是也无可奈何，只能够默认。

　　此时此刻，前方的完美世界珠之中，散化开来的盘古神身躯，渐渐发生异变。

　　气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳，血液为江河，筋脉为地里，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽，身之诸虫，因风所感，化为黎氓，……

　　看得这一幕，太上道君等其余诸圣还好一些，只是惋惜，那盘古神教教主，确实后悔的肠子都青了。因为，他本身，亦是一方世界之中的盘古神，而且，他那方世界，也临近了完美世界，所以，他方才有机缘得道。

　　别人若是吞纳盘古神的身躯，或许，还需要费劲炼化，驱逐异样灵性等等，需要花费不少力气和时间，方才能够转化为自己所有的力量。到那时，他确实不同，他可以直接的吞噬，转化为自己的力量。

　　可以说，只要他成功的吞纳了这一尊盘古神哪怕三成的血肉，也可以从这最弱圣人，一跃而成为最强的圣人。

　　之前，盘古神教教主正是因为心切于此，方才不等最佳的时机到来，便行迫不及待的出手。只可惜，天意弄人，凭空里跳出来一头鲸龙，让他功亏一篑。现在，他自己的心里，也行对自己的冲动，后悔无比。

　　可惜，这世上，从来就没有真正的后悔药可以吃，圣人也是一样。所以，他也只能够接受这个现实。

　　“这一方世界，盘古神开天辟地，被我们所干扰，使得他开辟的天地，并不完美，尤其是，那三千混沌神魔，起码还有数百人未死，以他们的实力，只要不盲目的相互开战，绝对会成为这一方世界霸主级别的存在。

　　现在，正是他们寻宝、悟道之时，我们的人，贸贸然闯入，恐怕，正撞了他们的枪口之上。所以，还是再行等些年月，待得世界再行演化一段时间，混沌神魔，各自闭关练法，甚少在世间走动之时，再行前往，那时儿，安全性会更大一些！”太上道君又自观察了一会儿世界珠之内的情况，发现，无数混沌神魔冲入新天地之中，四处横行，当是时，不自觉的开口道。

　　元始天尊与通天教主听了之后，都自禁不住暗暗点头。元始天尊，更是直接的开口道“不错，混沌神魔，得天独厚，与盘古神一同生长于混沌，修为最差的，也是半步混元的半圣之境，而绝大多数，都是一线圣人的亚圣之境，我们的弟子，虽然也有这般层级的存在，但是，和他们比起来，不仅人数太少，而且，战力也相对较弱，现在就行进来，的确似乎危险重重！”

　　“有大危险，也自有大机缘！”听得这个，即时间，盘古神教教主却是道，“现在，正是混元级别的宝物出世的时期，现在去碰机缘，收货的几率，绝对要更大一些。而且，现在，诸般道则妙丽，正自在演化的过程中，并未隐形匿迹，感悟起来，也同样会事半功倍，修行起来，一日千里也是正常。”

　　说到这儿，盘古神教教主顿了一下，然后，继续道，“如果错过这个时间，安全是安全了，可好处，也没有这么多了，相应的，寻求证道混元的机会，也会下降许多。”

　　“不错，”紧随其后，阿弥陀佛便行开口道，“再者，这里既然是完美世界珠，那鸿钧道祖一般的强者，也肯定会出现，如果，在我们的人进来之前，这里的鸿钧道祖便行证道成圣，那我们的人再行进来，也就没有什么意义了。

　　因为，我们的人，终究都是外来之人，想要分薄他们的气运，夺走他们的圣位，那位鸿钧道祖，是绝对不会同意的！”

　　“此言，大是有理啊！”紧接着，菩提老祖也行开口道，“其实，我们现在的当务之急，是派人进入这一方世界，寻找造化玉蝶，只要能够抢在前面，将造化玉蝶给夺走，那接下来，这整个世界，便都会成为我们的附庸了！”

　　“这话说的不错，既然，三位对于碰这大机缘有这么大的兴趣，这般的事情，就交给你们好了！你们三家，可以现在就行派遣门下大罗金仙级别的弟子进来。只要你们进来的人数，符合我们刚才的要求，就没有任何的问题。我们却是不急！”太上道君听得这个，淡然一笑，即时间道。

　　“不错，这个，我们就不做硬性的规定了，谁有兴趣，现在就可以进来。反正，我们兄弟，是没有兴趣的！”紧随其后，通天教主也行开口道。

　　元始天尊，虽然没有开口，但是，他那表情，却是确定无疑的表明了，他与自己的师兄弟，站在一边儿。

　　女娲娘娘面色沉静，眼眸之中，波光流转，也不知道在想些什么，片刻之后，她却是也行开口道，“三位道友有兴趣的话，就尽管自为就是。我门下弟子稀少，就不参与这般的冒险了，还是等的安全之后，再行派人前来吧！”

　　听得这个，阿弥陀佛、菩提老祖、盘古神教教主任是傻子，也行明白，这其中，定然有着自己不明白的猫腻儿存在。当是时，他们的心中，却是不免有些惴惴。生怕，自家派遣进来的弟子，落得一个全军覆没。

　　可是，让他们就此放弃，却是又心有不甘，没办法，谁让他们能够进来的名额少呢？细细思量之后，他们却是决定，还自得冒险一点儿，不然，肯定会被其余的教派，给狠狠的甩在后面。只不过，为了保险起见，冒险的程度，却是要小上一点儿。


第1820章 新界诱惑，百年之期

　　金鳌岛，钟元洞府。

　　云床之上，钟元不停的呼吸吐纳，周遭，无尽的灵气云霞若长江大河，奔涌而来，朝着他的体内，涌动而去。

　　哗哗啦啦——

　　钟元体内，若大江奔流，汹涌澎湃。

　　每隔上数月，便行有一条长龙，凭空而现，渐渐的，由虚转实，而后，被钟元吞入体内。

　　这长龙，正是钟元现在的修行根本——力之神则。

　　没有了大罗九转金丹的加成，钟元感召摄拿力之神则，却是在没有了先前那般的容易，差不多三五个月，才能够有一条，状态好之时，也得一个多月，儿状态不好之时，一年也未必能够摄拿一条。

　　不过，对此，钟元却是也并不焦躁，因为，在与不动尊明王的比斗之中，他的诸多宝物，都遭到了重大的创伤，现在，还自在疗伤的期间。

　　治疗这般的伤势，却是与其他个不同，若是没有大罗九转金丹这般的逆天灵药，却是不能够操之过急，不然，但凡有一丝一毫的隐患留下，都有可能对自家的未来成就，造成重大的影响。

　　正因为此，钟元却是不急不缓，一步步的修补着自身的创伤，务求做到完美，不留一分一毫的后患。

　　山中修行，不知岁月，匆匆间，十数年便行过去了。

　　这一日，钟元正自在修炼着，突然间，密室穹顶之上悬挂着的警钟突然自发响了起来，“当、当、当、……”悠扬清澈，却又带着几分急促。

　　警钟之声，一共响了十八响，方才停下。

　　听得这个，钟元便行明白，这是通天教主要召集所有的弟子议事。

　　这般的情况，通天教主很少去做的，毕竟，对他来说，很少有事情值得如此做。起码，自钟元入门之后，却还是头一遭碰到。

　　面对于此，钟元自然是不敢有分毫时间的怠慢，即时间，便行收功而起，开关而出，朝着碧游宫行去。

　　钟元身为通天教主亲传弟子，待遇自然是不同，所居之洞府，距离碧游宫，非常之近，故而，其赶到之时，碧游宫外，也才不过有多宝道人、金灵圣母、赵公明等十来个师兄弟在这儿等着。

　　“钟元见过诸位师兄、师姐！”钟元入门最晚，亲传弟子之中，是一个人，都比他大，所以，他来到之后，却是即时间行礼致意。

　　钟元，经过他们的努力，已经成功的被冠上了战神之封号。因为此的关系，截教的声势，却是再上一重楼。所以，每一个人，对于钟元这一个小师弟，却是都表现的十分之友善。

　　即时间，金灵圣母便行当先开口道，“钟师弟来了，怎么样，这段时间闭关，可曾将伤势给养好了？”

　　钟元面上挂着笑容，当时回道，“伤势倒是养的差不多了，可是，修为增长的却是不大！这时候儿，我方才体会到，大师伯那大罗九转金丹，到底有多么的珍贵了！”

　　“你就别贪心不足了，你好歹还享用了一颗呢，我们这些师兄弟，大多数连见还没有见到过呢！”听得这个，一旁，瘟黄大帝吕岳却是也行开口道。

　　“就是，你看看，你现在修行才多少年，两百载不到，就有了这般的成就，而我们，哪个不是数以十万、百万年的积累，方才有今天。所以，要是抱怨修行速度太慢，你可是没有什么资格！”焰中仙罗宣紧随其后也道。

　　“这道也是，是我一直以来修行太过于顺遂，有些贪心不足了！今后，我必定毫升的磨练一下心志！”钟元即时间回道。说到这儿，其顿了一下，而后，又行开口，问道，“师尊这一次召集我等门人弟子尽数前来，不知道有何大事儿要宣布？”

　　“这个，我们也不知，事前，师尊并没有什么征兆流出，一切，突然无比！”云霄娘娘开口道。

　　在通天教主门下，论及得宠的程度，云霄娘娘若是排第二，那就无人敢排第一。他都不知道，其余之人，自然更是如此，故而，纷纷摇头。

　　这时，云霄娘娘之兄长，罗浮仙人赵公明却是开口道，“没有端倪，其实，也是一件好事儿。因为，十有八九，师尊要宣布的，是一件大好事儿。历来，莫不如此！”

　　听得这个，其余的修士思量了一番之后，都行点了点头，显然，赵公明所言无差。

　　钟元明了了这一点儿之后，心中，却是立时间放松了起来。

　　随着时间的推移，四面八方，一个个修士汇聚而来，没过多久，金鳌岛之上，二代、三代、四代弟子，尽数赶来。非仅如此，渐渐的，散居于各方世界各地的修士，也行赶来。不过，这些修士，都自有一个特点，那就是，修为在大罗金仙之上，或者临近大罗金仙。

　　见得这个，多宝道人、金灵圣母等人的心中却是明白，此番，必定是有重大之事儿发生了。因为，历来，这般的召集弟子，都是只召集金鳌岛之上的弟子。

　　各路弟子，差不多来齐之后，众人却是在多宝道人、金灵圣母、无当圣母、赵公明等新四大弟子的率领之下，排开了班次，恭敬候立。

　　差不多，小半刻钟过去之后，突然间，碧游宫中，钟鸣磬响，随之，一对童子童女从碧游宫大殿走了出来。

　　“祖师着你们进去！”

　　一众截教弟子，在多宝道人、金灵圣母、无当圣母、赵公明等四大弟子的带领下，恭敬三拜之后，方才按照班次，朝着碧游宫大殿，走了进去。

　　“弟子拜见师尊（祖师），祝师尊（祖师）圣寿无疆！”众人齐齐下拜，朗声而道。

　　“行了，起来吧！”通天教主端坐云床，随意的摆了摆手。

　　这一刻，钟元却是感觉到，一道凌厉无比的目光，扫在了自己的身上，仿佛一面镜子，瞬间将自家身体的一切隐秘，都自照见，无所遁形。

　　钟元本能的，便行要有所动作，当意识到，是通天教主在观察他之时，却是立时间，平息了体内的法力波动，不再有任何的异动。

　　这般的感觉，非独是钟元一人所独有，在场所有的截教弟子，都自有这般的感觉。对于经历过无数次的弟子而言，却是明白，这是通天教主在考校他们这一段时间里的修行成果。

　　不自觉间，有些弟子的心中便行想到，“考校修为，这显然是有什么任务要发布了！如果有合适我的任务，我可得要好生的争取一下，说不定，这一次便是我突破的契机了！”

　　众人起身之后，通天教主却是即时间开口道，“此番召集你们前来，却是因为对你们而言，有一件大好事儿。

　　在八十万年前，我们在无垠混沌的深处，发现了一颗完美级别的世界珠，比之原始世界，也毫不逊色。本来，我们各教教主，是准备自己出手，将起开天辟地之后的精华，收集起来，供我们自己修行。

　　可是，因为某些原因，终究是功亏一篑，没能成功。不过，虽然，我们确实无法再从其中获得好处，但是你们，却是不同，你们还自拥有着进入那一方世界的机会。

　　因为，那一方世界乃是初开，还自有诸多的混沌神魔留下，此外，那盘古神分化出来的诸多修士，也都是一等一的强横。所以，我们诸教教主商讨过后，却是决定，只允许成就了大罗金仙果位的修士入内。

　　佛教与盘古神教，心切好处，所以，可能现在就会进去，不过，他们对于完美世界的开天辟地之秘，了解不多，所以，注定了是要倒大霉的，好处，未必能够得到多少。我们三教定下的进入时间，乃是一百年之后，所以，你们还自有一百年的时间，进行准备工作。

　　修为到的大罗金仙的，就尽可能的增加战力。修为没有到达的，就尽一切可能努力，争取实现突破！毕竟，那一方初开世界之中的好处，是显而易见的！”

　　听得这个，多宝道人你、金灵圣母等大能修士，都自禁不住激动万分。因为，修为到的他们的程度，想要再度进益，已经是十分的困难了，眼下这个机会，对他们而言，可谓是求都求不来的机缘。

　　有人欢喜，就有人忧愁。大罗金仙这个硬性的规定，将许多解教修士，都给排除在了外面。

　　即时间，便行有人开口询问道，“师尊，难道说，战力达到大罗金仙，也不行吗？我们不怕危险！”

　　“是，我们不怕危险！越是危险，才越有机会！”

　　……

　　紧随其后，成百上千的修士，开口道。

　　“这个，却是不可能的。规矩，是我们七位教主合力定下的，单我一人，却是没有办法更改。所以，想要得到名额的话，趁着这百年时间，好生的努力拼搏吧！”通天教主一顿之后，开口回道。

　　听得这个，这些修为距离大罗金仙只剩下一线之隔的修士们，都自禁不住心中一黯，不过紧接着，他们便各自暗下决心，一定要拼尽全力，争取实现突破，得到进入新世界的名额。


第1821章 通天期许

　　通天教主，并没有明说什么圣位之类的东西，但是，在场之人，任谁都清楚，门槛儿都是由大罗金仙来划分的，最终的目标，肯定是直指混元至尊圣人的。

　　对于这般的诱惑，钟元自然也是难以抗拒。可是，现在的他，经过这十多年的修炼，体内的力之法则，也不过增长到七十三条而已。而根据他的估测，他要是想要突破大罗金仙之境，保守估计，也得拥有一千二百九十六条的小元之数，甚至，有可能是三千之数。

　　没办法，钟元的根基，实在是打的太坚实牢固了。体内熔炼了那么多的宝贝，他的底蕴，已经强大的可怕。

　　百年之期，听起来，不能够算短了，可是，没有了那些惊天的机缘，钟元对于自己在百年之期内达到大罗金仙的境界，还真个没有多少信心。

　　有人或许会说，难道钟元不会再行向通天教主请教，让他指点一些有机缘的地方吗？事实上，这种问题，钟元早在刚刚回返金鳌岛，请见通天教主之时，便已经问过了。适合他快速突破，晋升大罗金仙的地方，就是那两个了。只可惜，钟元并没有真正的实现晋升。

　　当然，钟元的收获，也自不小，除了在战力之上大大增加之外，还自彻底打通了通往大罗金仙的大门。剩下的，就是积累的功夫儿了。

　　积累，是一个最简单的事情，同时，也是一个最复杂的事情。原因就在于，他需要的，仅仅是时间而已。之所以有这般的差别，只不过是每个人对于时间的需求不同而已。

　　现在的钟元，缺的就是时间！

　　不过，钟元却是并不打算放弃，不过，他却是并没有像其他人那样，选择拼命一般的努力。因为，他很清楚，这般成功的几率，实在是不高。所以，他却是打算另辟蹊径，选择在这百年光阴里，尽一切可能，让他的分身出世。

　　钟元的分身，经过多年的祭恋，早就达到了出世的临界点儿，只不过，未曾完全的圆满罢了。将其祭恋圆满，对于钟元来说，百年的光阴还是颇有可能的。虽然，这只是一道分身，但是，分身本尊，本就一体，变相的，也算是他成就了大罗金仙。

　　只不过，钟元却是不知道，自己这般的“取巧”之法，到底能不能通过。所以，他却是准备，在时候儿，寻找通天教主，询问一下。

　　众修士们，都自被这惊天的好消息个震住了，所以，问题问的倒是不算多，不过半个多时辰的功夫儿，便行完毕。即时间，通天教主便行令的众人散去。

　　钟元正自准备开口，通天教主却是又行开口道，“钟元暂且留下，我还有话要说！”

　　听得这个，众人都自以为，通天教主要给钟元什么特别的关照，所以，一个个的，望向他的目光，却是羡慕不已。

　　对此，钟元也只能够笑容以对。

　　很快，大殿之中，便行只剩下了钟元与通天教主两人。

　　这时，通天教主开口道，“钟元，你可知道，我为何要将你单独留下来？”

　　“弟子不知，不过，弟子十分感谢师尊的厚爱！”钟元即时间回道。

　　“其实，很简答。因为，我觉得你最终证道混元至尊圣人的希望，更大一些！”通天教主，也不卖关子，即时间道。

　　“什么？我现在可是连大罗金仙都未证的，多宝师兄他们，只怕都步入半圣之境了吧！”钟元惊愕无比的道。

　　钟元的惊愕，并非是故意装出来的，而是的的确确，就是如此。在通天教主到处原委之前，钟元的心中，也自想过几个答案。可是，怎么也没有想到，最后的原因，居然是因为这个。

　　这个原因，钟元根本连想都未曾想过。原因，太简单了，因为，现在的他，还自奋斗在通往大罗金仙的道路之上。

　　“这个，与那些无关，你想想你自己修行多少年月，便行知道了。没有瓶颈的话，任何境界的到达，只需要时间积累而已。有瓶颈的话，就根本难得说清了，或许一夕顿悟，便可跨越，或许，一辈子，也止步于此！”

　　通天教主即时间再到，“现在，你虽然还未曾证得大罗金仙之境，但是，路子已经打通，成就大罗金仙，也不过是迟早的事儿而已。至于证道混元，本来，对于你而言，修行乃是最为困难的事情，毕竟，你修持的乃是力之大道，所需要的机缘、条件，实在是太多，便是我亲自出手，也不见得能够完成！

　　不过，现在却是不同了，有了这一方刚刚开辟的完美世界，你的修行，反倒是最简单的。因为，你只要将代表着三千大道的三千件先天至宝收集齐全，动用万化圣珐，尽数的熔炼于身体之中，也就足够了！”

　　听得这个，钟元的面上，却是止不住的露出了一抹苦笑。

　　通天教主见此，当时也自一笑，道，“是不是觉得，这收集三千先天至宝的事情，实在是太困难了！”

　　“是！”钟元别无一分一毫的犹豫，道，“那些无主儿的倒也罢了，花费些时间、功夫儿，总归是能够找到的。可是，那些有主儿的就不一样了，十有八九，这些宝贝会落在那些混沌神魔的手中，我想要从他们的手中夺得那些先天至宝，恐怕，得将他们尽数打杀了才行，而这个的难度，……”

　　“这不算什么，只要你稳步增长自己的实力，终究有一天，是会实现的。可是其他的修士，却是还自连一条道路都没有呢，还的靠自己不听的去感悟，去开辟，这个的时间多少，可就难料了！

　　也许，很快便可以实现，单更多的可能，是终生无望。所以，相比较起来，还是你的希望，更大一些。在这新世界的契机之下，各大教派都将迎来一个大发展，但是，普通的修士增长的再多，也及不上一位圣人的出现，我对你的期许，你能够明白吗？”


第1822章 二十年，玄变玉

　　“师尊放心，我一定拼尽全力，冲击那混元至尊之果位！”当此之时，钟元别无一分一毫的犹豫，即时间回道。

　　“很好！”通天教主点了点头，而后，又道，“百年之内，依照你的修行速度，想要证得大罗金仙果位，恐怕不行。可是，那大罗九转金丹，你大师伯也没有多少，恐怕，应付自家的后辈，都有所不足，所以，为师却是也没法子帮你讨来。

　　本来，我是想着亲自为你加持，强行让你证道大罗金仙。不过，既然你有了那世界珠分身，我却是不必如此了。修为，还是自家修行来的稳固。”

　　“是，弟子明白！”钟元回道。

　　“那好，我就不再耽搁你的时间了，你且回吧！”通天教主见此，当时摆了摆手。

　　钟元也不多言，躬身一礼之后，退了出去。

　　回返自家洞府的钟元，并没有即时间开始对世界珠分身进行祭恋，而是转入了叶缤闭关的密室，将起唤醒，将新世界出现的好消息，告知于她。

　　此时此刻的叶缤，也已经拥有了冲击大罗金仙的能力。叶斌的道路，同样明确，不过，相对而言，也自颇为艰难。所以，他却是需要更多时间的准备。

　　“我还自要出去一趟，收集那盘古神教君脉的弟子，为我的世界珠分身大成，奠定根基。你可将你冲击大罗金仙之境所需要的一切条件都行告知于我，我可顺便为你采购回来，百年之后，你我一起前往新世界。”钟元即时间道。

　　“好！”叶缤也不矫情，即时间，便行将自家所需要的一应物事儿，尽数道了出来。

　　接下来，两人略子攀谈了一会儿，钟元便不再耽搁时间，即时间告辞，离开了金鳌岛。

　　钟元的目标，非常之明确，就是血肉地狱。

　　血肉地狱之中，经历了刑天墓葬的探宝之后，更加的混乱了。尤其是佛门的退出，使得血刀门愈发的壮大之后，更是引动了盘古神教等诸多教派的不满。所以，战事几乎是天天都有。

　　钟元前往那里，正是要去猎杀盘古神教君脉的弟子。

　　事急从权，钟元为了那滔天的机缘，却是也顾不得那些盘古神教弟子，无辜与否了。

　　……

　　“嘭——”

　　一声巨响，一名身高数千丈的壮汉，硬生生被一位看起来不过普通人模样的修士，给一拳打飞了出去。

　　紧接着，那普通人模样的修士新手一挥，一道金光狂飙而出，以迅雷不及掩耳之势，划过虚空。那千丈壮汉，还没有稳住身形，便行被那金光给击中，当是时，三道金环却是牢牢的扣住了他，让其根本无法动弹分毫，只能够重重的摔倒在了地上。

　　“轰——”

　　壮汉摔倒在地上，立时间，一个巨大无比的巨坑，显现而出，犹如盆地。

　　“你是，战神钟元？”壮汉见得不急不缓，踏足自己头顶虚空的修士，当是时，不自觉的开口道。

　　“不错！”钟元却是也不讳言，直接便行点了点头，应了下来。

　　“我败的不冤！”千丈壮汉闻得如此，面上当是时显现出了释然的神色，“可以给我一个痛快吗？”

　　“我会的！”钟元点了点头，说话之间，其一指点出，即时间，便行将这名壮汉，彻底的封禁起来。

　　五指一张，吞天世界便行张开，瞬息之间，便行将这千丈壮汉给収摄了起来。这时，钟元目望苍穹，也自禁不住感慨了起来，“不知不觉间，已经二十年了，我收集的盘古神教君脉弟子，差不多也足够了，是时候回去了！”

　　钟元并没有向任何人辞行，一如其悄无声息的到来一样，悄无声息的，离开了血肉地狱。他并没有急事的回返，而是现行前往了造化大世界，按照叶斌的所需，用这些年积攒下来的财富，行走于各大拍卖行，大肆的采购了起来。

　　……

　　“钟前辈，你所需的玄变神玉，我们这里却是没有！”

　　“没有物件，难道说，连一丁点儿的消息，也没有吗？”钟元闻得如此，眉头却是禁不住深深的皱了起来。因为，这里已经是八大圣地拍卖行之中，最后的一家了。

　　玄变神玉，乃是用来调理、转化阴阳二气的平衡的，对于叶缤冲击大罗金仙之境，有着至关重要的作用。甚至可以说，是最为重要的一种物事儿，不可或缺。

　　有了他，叶缤冲击大罗金仙哪怕是不成功，自身，也不会有任何的危险，而且，还自可以将此番的冲击，作为一众积淀，沉浸下来，作为下一次冲击的底蕴。如是，下一次冲击大罗金仙之时，却是会轻松许多，容易许多。

　　可是，如果没有这玄变神玉，那叶缤冲击大罗金仙之境，就只能够靠运气了。运气好的话，一次成功，运气不好的话，冲击失败，就会身负重创，甚至，有可能当场身死。

　　在这般的情况下，钟元自然是希望叶缤拥有玄变神玉之后，再行冲击大罗金仙之境。

　　“这个，消息还是有一点儿的，不过，那个人实力高强，比我们圣地之主的修为还高，所以，……”

　　这人的话语说到这儿，当时戛然而止。不过，他话语之中隐含的意思，却是任谁都清楚无比。

　　“不要紧，你尽管说出来就是，拿不拿得到，就是我的事儿了！该给的信息费，我双倍付给你！”钟元别无一分一毫的犹豫，即时间便行道。

　　“那好吧！”这位修士略自一顿之后，开口道，“玄变神玉，我们造化大世界的主人——造化神君有一枚，而且，品质上佳。只不过，他不缺钱，那东西对他的修行，也自有用，所以，却是没有出手之意。”

　　“我知道了，多谢告知！”钟元即时间回了句，而后，跑修一甩，留下了一堆造化金钱，便行消失不见。

　　“这位到底是谁，居然敢真个找上造化神君？看来，我得向宗门禀告一下这个情况啊！说不得，他能够为我们早就期待已久的改变，带来一线希望！”

　　……

　　虚空海，造化界。

　　造化神君，素来清净修持，不喜人打扰，所以，他隐修的造化界，却是甚少人前来，便是他自家的门下弟子想要前来，也得事先通秉，取得同意，不然，是不能够进入的。

　　可是，这一日，却是有一位修士，徒手撕裂了造化界的屏障，大踏步，闯了进来。

　　这人，不是别人，正是为了玄变神玉而来的钟元。

　　钟元一行入内，即时间，便行有四个金甲神将凭空而现。这些金甲神将，每一个都自有一线大罗的修为，气息强大，可是，偏偏给人的感觉，似假似真，介乎于虚实之间，让人颇有一些茫然，不知道，这是幻象，还是真实的。

　　“何方修士，居然敢如此大胆，擅自闯入造化界？”为首一名持枪的金甲神将，当时大声暴喝道。

　　“贫道钟元，有要事求见造化神君，不周之处，还望海涵！”钟元自然不会在乎这四个金甲神将，不过，他却是也没有一来到就动手的打算，当是时，抱拳为礼，道。

　　“神君忙着闭关，没有功夫儿理会于你，你速速离去，还可免祸，不然的话，定叫你尝尽苦头！”为首的金甲神将闻言，当时便行回到。

　　“是吗？就凭你们，恐怕还办不到！”钟元淡淡一笑，道。

　　此言一出，四名金甲神将却是在没有分毫的犹豫，齐齐的朝着钟元，扑杀而来。那动作、那气势，熟练无比，相互之间，配合默契，一瞬之间，四人便行合成了一座杀阵，朝着钟元，笼罩而下。

　　钟元，却是浑不在意，躲也不躲，当是时，一拳挥出，激烈的象吼声中，一道粗大无比的光柱，冲天而起，正中那杀阵中央。

　　“嘭——”

　　一声惊天爆鸣，杀阵，瞬间被轰破，四名金甲神将，却是也行四下里倒飞了出去。一个个，身形涣散，仿佛随时都有可能崩解，消失一般。

　　“造化神君，我远道而来，你就是这般待客的吗？”钟元这时，理也不理那四名金甲神将，即时间，朗声而道。

　　“客人不同，待客之道，自然也自不同！”即时间，一道声音响彻而起，“你面色虽然平静，但是心中却充满了凶戾杀伐之气，善客可是谈不上。既然是恶客，那就现行过得了我诸天神将的关再说吧！”

　　伴随着这一道声音，天地之间，祥光瑞彩，大放光明，凭空里，出现了足足上千名的金甲神将，其中有一些，甚至还达到了大罗金仙的境地。

　　这些金甲神将，似傀儡，又非傀儡，十分之玄妙。钟元也自说不出，他们到底应该算是什么？不过，他虽然不了解这些，却是对其也没有分毫的畏惧。因为，对于现在的他来说，这些金甲神将，根本就不配做他的对手。

　　“你执意如此吗？那我可就毫不客气了！”钟元面上笑容一敛，当时，不再多言，一个跨步，便行近前，一拳轰杀了出去。


第1823章 造化神君的提议

　　“嘭——”

　　一声爆鸣，一名金甲神将应拳而碎。

　　钟元别无一分一毫时间的耽搁，即刻间，身形微转，又一拳便行轰了出去。同样，根本您无需第二击，这金甲神将便行轰然爆碎。

　　若是正常之修士，面对如此之情况，不说心胆俱寒，肯定也会受到点儿影响。可是，那些金甲神将，却是浑若无觉，依旧悍不畏死的冲杀而上。

　　各种异响，凭空而起，一道道绚烂之光显化，大放光明，如山如岳，如江如海，朝着钟元碾压而去。

　　钟元，心存震慑，故而，却是并没有动用金鹏纵横法或者天轨神刀神通，进行闪避。就是如寻常之时行走一般，不急不缓，每一拳击出，必有一名金甲神将崩碎。无论是一线大罗还是大罗金仙，从无例外。

　　眼看得成千上万，浩浩荡荡的洪流之光冲击而来，钟元却是不慌不忙的身躯一震，天机神图与六道轮回盘齐齐而现。在六道轮回盘的加持之下，天机神图虚空一卷，瞬息之间，那上千金甲神将挥出的攻伐之力却是被其尽数吞下，无声无息，别无一分一毫的异样显化。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一声声的巨爆之音响起，每一声，都伴随着一名金甲神将的陨落。片刻之间，钟元手底下丧生的金甲神将，便已经过得了百数。

　　这时，钟元却是不慌不忙，好整以暇的道，“造化神君，现在，你还不肯现身一见，莫非，真个要我将你这些心血，尽数毁了不成？”

　　钟元，虽然不了解这些金甲神将的实质，到底是什么，但是，有一点儿是很清楚的。那就是，这些金甲神将，绝对不是凭空而来的，没有造化神君的努力，绝对不可能出现，还自有着如此强横的战力。

　　正因为此，钟元的下手，很有分寸，更多的将力量倾泻在了一线大罗级别的金甲神将之上。有限的几个大罗神君级别的金甲神将，不过是为了展示自己的力量罢了。

　　刹那沉默之后，造化神君的声音再起，伴随着声音，一道身影显化在了钟元的身前。

　　“你来此意欲何为？”

　　造化神君，身量甚高，看起来伟岸不凡。不过，其面孔，却是模模糊糊，看不真切，钟元暗自催动了自家的法眼，也是一样。

　　造化神君的面孔，与别个修士是进行着遮掩不同，他却是自身就在不停的发生着变化，变幻多多，没有一个固定的形象。宛如道一般，不停的运动，流转。

　　“或许，这便是造化！”钟元从中感悟出了一种独特的力量，心中，不自觉的想到。

　　不过，对于此，钟元的兴趣，并没有多大，很快，便行将心中的思绪给收整起来，正色道，“我听说，神君的手中，有一块玄变神玉，对于协理阴阳，有着无上妙用。所以，却是前来，请神君割爱！”钟元即时间道。

　　“割爱？你既然说得出这个，想必，也行明白，这玄变神玉对我的用处。你这话，本不该说！”造化神君听得如此，当是时，面色一凝，道。

　　“如果有可能的话，我确实也不想要来说，可是，没有办法。这玄变神玉，已知的，只有神君你有，所以，只能够来麻烦你了！”钟元却是也不讳言，直接道。

　　“你这意思是，认准我了！”造化神君即时间又道。

　　“没错！”钟元别无一分一毫的犹豫，即时间道，“如果神君愿意让我带走，我们就算是交了一个朋友。如果，不愿意的话，那我就只能够强行来取了！”

　　“强行来取，口气倒是不小，就是不知道，是光嘴上功夫儿厉害，还是真个有真才实学！”即时间，造化神君回道。对于钟元的话，却是不置可否。

　　“怎么，神君准备亲自来试一试吗？不过，我一出手之后，你我之间，就再无转圜的余地了。因为，为免后患，你我，肯定是只能够有一个人活下来的。”钟元面上淡淡一笑，道。

　　钟元的语气很是平淡，但是，这平淡之中，却是带着一股强硬无比的肃杀之气，让人不自觉的，相信他的话。

　　面对于此，造化神君表面之上，虽然并没有分毫的异样，不过，心中却是禁不住一凛。因为，他很清楚，钟元足够给他的生命，带来威胁。要不然的话，他是绝对不会现身一见的。对于碰上钟元这般舍弃一切枝节，直指根本的人，一时间，造化神君也有些茫然是从。

　　略自一顿之后，造化神君面上一笑，开口道，“这个，就太极端了。我这里，倒是有一个提议，不知道，钟道友有没有兴趣一听？”

　　“神君请讲！”钟元即时间回道。

　　“很简单，”造化神君当时道，“我有一座神秀塔，内蕴无量造化，你于其中端坐一个时辰，若是自身，无有任何的改变，我便将玄变神玉，割爱给你，让你带走！如果，你在其中，承受不了一个时辰的造化之力洗练的话，那么，……”

　　造化神君的话语，并没有说完，但是，钟元却很明白，被那造化之力洗练改造之后，铁定不会有什么好结果。说不得，便会化作那些金甲神将一般的存在。

　　不过，他对此，却是并不担心。一则，造化神君的战力，还不如自己，没有晋升到大罗金仙高阶的层次；二则，自家的力之大道，包罗万法，造化之道，亦在其中，他相信，造化之力对于自己的影响，绝对不会有多大！

　　有此两点儿，钟元的心中，却是信心满满，当是时，毫不犹豫的回道，“好，没有问题！”

　　钟元，并没有询问一个时辰之后，造化神君会不会放出自己的问题。因为，他有着绝对的自信，哪怕是他不妨，自己也能够出来。

　　这般极端的自信，造化神君自然不会看不出来。不过，他对于自己，也同样是自信满满。所以，却是也不多言，只道，“我们这便开始，如何？”

　　“好！”


第1824章 自我对抗，神玉到手

　　造化神君右手一伸，即时间，一只尺许高下，小巧玲珑的九层宝塔，显化出来。

　　这尊宝塔，四面八角，通体如美玉一般，阳光映照下，流动着绚丽无边的华彩，绝无雷同。

　　“我要动手了，你且准备好！”这时，造化神君一声呼喝，扬手便行将自家这神秀塔给抛了起来。

　　神秀塔，悬浮虚空，飞速涨大，眨眼之间，便行化作了千丈高下，如同一座山岳一般。宝塔底部，天河倾泻一般，一道长河匹练冲出，瞬间，便行笼罩了钟元。

　　当是时，钟元便行感觉到一股强横无比的吸力，在拉扯着自己，想要将自己给吸摄入神秀塔之中。

　　钟元，并没有刻意的抵挡，但是，却是也没有万全的配合，催转妙法，稳定着自己的身形，不急不缓，一步步，走入了神秀塔之中。

　　如此情形，便是造化神君，也禁不住动容。对于钟元的强大实力，当时有了更深的认知。心中原本有着几分异动的小心思，却是瞬间，消散了许多。不过，与之相应，催动神秀塔之中的造化之力时，却是倾尽了全力。

　　一掌拍在虚空悬浮的神秀塔之上，滔天的法力，宛如汪洋大潮，一波波的朝着神秀塔中席卷了过去。立时间，神秀塔之上，大放光明，仙音妙乐，也行响起，一种独特的道韵，微微散逸而出。

　　那道韵，不是别的，正是天地自然之中，最为纯正的造化。

　　……

　　神秀塔之中。

　　钟元踏入神秀塔之后，却是发现，这里是一个无比广阔的空间，饶是以他的神目，也无法看透这空间的边缘。

　　不过，这空间，却并非是像其他的地方一样，乃是一方世界，上有宆天，下有大地。很清晰的，可以看到，脚下，乃是一片玉质的地面，无比光华，无限绚烂，延伸向无限远处。头顶之上，丈许位置，便有一层穹顶，同样为玉质，无限广阔。

　　如是的情形，给人的第一感觉就是——囚牢。尽管，这一片空间，无限广大，但是，仍旧于囚牢无异。

　　“这是你真正的宝塔世界吗？你如此，到底是有意而为呢，还是无心之失呢？”钟元看的如此，当是时，面上露出了一抹戏谑的笑容。

　　钟元，却是也不多言，即刻间，盘坐于地，静静的等待着，等待着造化之力的洗伐、冲刷！

　　短短不过刹那之间，“哗啦——”一声水响之音，天穹崩裂，汪洋大海一般的洪流，倾泻而下，直直的朝着钟元席卷而来。

　　这洪流，乍看起来，与寻常的流水没有任何的分别，但是，仔细感应，却是能够发现，其中，却是有着一种玄妙无比的力量气息，让人不自觉的，为之迷醉，连元神，都不由自主的，有一种冲进去，与之融为一体的冲动。

　　显然，这便是造化之力。

　　不过还好，钟元的元神，就是一个样子货，本质还是力之意，所以，却是即时间，便行压抑下了这股子冲动。

　　紧接着，那造化之力洪流便行冲刷至了钟元的身上。

　　钟元，没有感受到一分一毫强横的冲击，就仿佛，这是普通的流水一般，浸润着他，让其舒服无比。

　　可是，渐渐的，钟元发觉不对了。在这舒服之时，自家的身躯血肉，却是悄无声息的，发生着一些变化。

　　这些变化，因为乃是对钟元自身有着大好处的变化，所以，钟元一时间，也没有察觉。不过，他终究不是寻常之人，又是始终留意，片刻之后，却是看将出来不对。

　　这些极其细微的变化，这看起来，仿佛是自我保护下的改变，其实，却是沾染上了造化气息。被造化气息沾染而上，现在看来，是没有什么坏处，反倒是，有些益处，但是，钟元相信，只要造化神君想要做什么动作，那这些改变，绝对便是针对自己的无上利器。

　　当下里，钟元毫不犹豫，震动了力之意，对这些改变了的血肉、肌肤进行冲刷。力之意，强横霸道，宛如一条狂龙，横扫万方，所过之处，都行被自家的气息所弥漫，再无一分一毫的异样气息。

　　力之意冲刷过后，钟元的身躯，却是恢复了原样。不过，恢复原样之后的钟元，却是怎么都感觉到别扭、不舒服。

　　倒不是说，身体本身受了什么创伤，让其感觉到别扭、不舒服。而是，通过刚才的改变，他已经发现了身上的那些细微的缺憾、漏洞，现在，却是还要保持着这份儿缺憾、漏洞，对于有着自我完美本能的修士而言，任谁都是觉得不可忍受的。

　　钟元，若非是牢牢的记得自己之前应下的赌约，只怕，早就自我进行修改，该为被造化气息改变之后的样子了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难！

　　修士的修行，更是如此，体味过更加美好的感觉，拥有了更加玄妙的境界，让其再行堕将下去，回到初始的，不圆满，不完美的状态，那简直是无法忍受。也正是因为此，无数修为境界跌落的修士，终其一生，再没能够爬将起来。

　　很显然，造化神君，这一次的出手，便是采用了如此之办法。他乃是将原本刚强的力量，化作了绕指柔，自然而然的引导他，自我发生改变。这般的改变，看起来不怎么起眼，非常之微小，没有那般的大开大合，来的气势，效果明显。

　　但是，他却是胜在稳固，一步一步，坚实无比。尤其是，造化神君的引导改变，还是往着好的方向，更加的附和了修士修行的自我本能，更是令人难以抗拒了。

　　现在的钟元，对抗的，与其说是造化之力。倒不如说，是在对抗自己的修行，强行的将自己留在缺憾、不完美的境地之中。

　　这种感觉，没有体味过的修士，永远无法明白其可怕。唯有体味过的修士，方才明白，这才是真正的狠招。所以，这一刻，钟元忍受的，无比之辛苦。

　　不过，饶是如此，钟元仍旧在坚持着。因为，叶缤需要玄变神玉，所以，他确实不能够输掉这场赌斗。

　　时间，悄无声息的流逝，素来对于时间没有什么观念的钟元，第一次感觉到，时间过的是如此的缓慢，如此的煎熬。一个时辰，就如同千年万年一般，再也过不完。

　　渐渐的，钟元的心中，却是冒出了一个声音，“暂时放弃一下吧！先行体味一下那美妙的感觉，对其加深一下印象。好在赌斗结束之后，更好的将其改变回来。毕竟，这才是最完美的状态。

　　现在，距离一个时辰结束，反正还早，用不着这般死命的坚持，只要在时间临近之时，重新的改会现在不完美的状态，也就是了。那样，既不耽误赌斗，也用不着如此之难受，岂不是两全其美？”

　　这个声音一行冒出，钟元的心，当是时，便自有几分动摇。就在其将要动手，顺从这个声音的意志之时，体内，又自一个声音冒了出来。

　　“不行，绝对不行！这般的感觉，本身便是毒药，让人不知不觉的沉浸在其中。一个时辰，说短不短，说长也不长，坚持一下，很快就会过去，若是如是改变，越沉浸越深，只怕，到时候儿，再想改回来，就未必来得及了！”

　　两种声音，宛如两道滚雷，不停的在钟元的脑海之中轰鸣，相互交击，猛烈冲撞。可是，终究，还是后一种声音，占据了上风。所以，钟元还自坚持着这种令其非常难受，非常煎熬的状态，等待着一个时辰的到来。

　　……

　　“好坚强的意志，居然连修士的自我本能都能够压下，不愧是无尽岁月以来，再度出现的一位战神！剩下的时间不多了，看来，一个时辰，是奈何不得他了！”造化神君，无时无刻不再感受着神秀塔之中钟元的情况，见得钟元能够如此坚持，也自禁不住感到钦佩。

　　“下面我该怎么办？难不成，真个就此将玄变神玉拱手送出？还是，堵上一把，将钟元给留在这里？”造化神君的心中，也自禁不住产生了一个矛盾。

　　两种念头，同样在心底里，不停的交锋。

　　时间，飞速流逝。很快，一个时辰便行过去。这时，造化神君的面色，猛然间一凝，随之，又行和缓了下来，“罢了，截教圣人，可不好招惹，我还是算了吧！就当，结下了一个善缘了！”

　　有了决断，造化神君却是也不耽搁功夫儿，即时间，挥手震动神秀塔，将钟元，从其中放了出来。

　　钟元出来之后，即时间，灼灼目光，便行盯着造化神君。

　　“战神不愧是战神！我愿赌服输，这是玄变神玉，你带走吧！”造化神君没有半分的耽搁，即时间，开口道。说话的同时，其袍袖一甩，一枚巴掌大小，晦暗无比，隐隐然有着黑白光华流转的玉石，飞了出去，落在了钟元的手上。

　　“多谢神君慷慨，他日，必有厚报！”钟元见此，立时间开口，表示感谢。


第1825章 炼盘古，成盘古

　　金鳌岛，钟元洞府。

　　“幸不辱命，这一次，你冲关所需要的诸般物品，我都找来了。你且看看，里面，是否有什么不太合适的？”

　　钟元袍袖一甩，一大堆的东西，便行摊在了叶缤的面前，道。

　　叶缤目光随意的一扫，道，“没有什么不合适的，很多，都大大的超出我的预料之外了。原本，我心中，冲击大罗金仙之境，只有七八成的把握，现在，却是有接近十成了。基本上，如果我自己不出意外的话，成就大罗金仙，是一定的了！”

　　“如此，就没有问题了。我相信，你自己是绝对不会出问题的！”钟元即时间道，“既然这样，我们就不要耽搁时间了，即刻间开始吧！百年期满之后，我们一起携手，进入新世界，求取那证道混元至尊的机缘！

　　到得那时，我们做一对真真正正，永生永世的眷侣！”

　　“好！”叶缤笑语盈盈，点了点头。

　　……

　　钟元没有打扰叶缤太久，因为，相对而言，反倒是他的问题，更加的麻烦一点儿。虽然说，他在血肉地狱之中，已经收集了相当庞大的盘古神教君脉之人，但是，修行不是简单的资源堆叠，如果是那样的话，这世间，早就强者无数了。

　　所以，钟元祭练自家的盘古分身，却是要小心翼翼，无比的谨慎。

　　钟元回道自家密室之后，先行调息了五天之久，彻底的将自家心中的一切私心杂念，都行清除出去，只剩下一颗求道之心时，方才开始。

　　世界珠，悬浮虚空，一动不动。其上，光芒流转，时快时慢！

　　钟元，右手一张，一道修士的身影，便行凭空而现。

　　这修士，身高近丈，肌筋虬结，皮肤油亮，哪怕是一动不动，宛如僵尸，也行能够透发出强烈无比的力量之感。

　　此修士，正是钟元自血肉地狱斩获而来的盘古神教君脉修士。

　　此人，不过是半步大罗的修为，对于钟元而言，实在是菜鸟儿一个，所以，钟元却是连了解他的兴趣都没有，直接便行将他给拿下。

　　现在，之所以第一个使用他来对世界珠进行加持，却是因为，他的实力最为弱小。加持的效果，相对也最差。

　　由小到大，由弱到强，这般的顺序，虽然在速度之上，要缓慢许多，但是，在效果之上，无疑要好上很多。因为，在关键的时刻，没有足够强大的冲击之力，是绝对不行的，哪怕，数量相同，但质量上的差异，一样能够引起翻天覆地的变化。

　　所以，钟元却是将那些实力强横，本源强大的盘古神教修士，留在后面，进行那最后的冲击。

　　钟元双手，如轮转动，一道道符文，宛如天女散花一般，雀跃而出，落在了这位盘古神教修士的身上。短短的刹那之间，这名盘古神教修士的身上，便行密布满了符文。

　　刹那之后，这些符文，齐齐一个闪耀。随之，这盘古神教修士身上，纵横交错，出现了无数的光线，当时，整个人，被肢解了开来。

　　肢解之后，绝大部分的血肉身躯，都自如同灰尘一般，随风湮灭，无声无息，只剩下极少数，却是还残留着，重新汇聚，化作一个巴掌大小，通红通红的肉球，虚空悬浮。

　　这时，钟元双手一磨，一溜火焰迸射而出，飞速窜至肉球之所在，熊熊燃烧起来。

　　“噼里啪啦——”

　　血红肉球在火焰的炽烈燃烧之下，飞速的缩减着。渐渐的，血红肉球发生了异变，变得通透，莹润，甚至，隐隐显现出一抹玉质的光泽。不过，并没有玉的坚硬，仿佛一团流动的光。

　　这团光，越来越纯粹，越来越纯粹，没过多久，那血红之色，便行尽数消失不见，只剩下一团纯净无比的光。

　　这团光，不是别的，正是那位盘古神教君脉修士作为盘古神最为核心的本源力量。

　　世界珠真正要吸取的，其实也就是这股子力量。以前，钟元都是直接将盘古神教的君脉修士，打入世界珠之中。世界珠，自然而然便会化纳糟粕，吸取精华。不过，那样的速度，实在是太慢了，对于只剩下不足八十年时光的他来说，按照这般的方法，却是未必得够。所以，他却是不得不亲身上阵，为世界珠省却更多的功夫儿，全力进行演化。

　　钟元这般熔炼本源，速度固然是快了，但是，不可避免的，会流逝掉一部分本源之力，可以说是相当的浪费了。不过，面对如此境地，钟元却是也没有办法，只能够如此。还好，他在血肉地狱之中，斩获的盘古神教君脉修士，非常之多，应该是不至于有不足的情况出现。

　　这名盘古神教修士的本源，熔炼完成，当是时，钟元别无一分一毫的犹豫，手指凌空一点，那一团纯净之光，便行飞向了世界珠。一行接触，瞬间，便行融入其中，不剩分毫。

　　第一个成功，钟元没有半分时间的停顿，即刻间，便行取出了第二位盘古神教军脉修士。他同样是一位半步大罗的高手，不过，很显然，他乃是一个天才，他的战力，却是足堪比你一线大罗的修士。

　　对待他，自然而然的，钟元更加多了几分小心，片刻之后，有一团纯净之光，熔炼而成。比之之前的那一团，足足大了两圈。

　　对于这个结果，钟元却是很满意，当是时，再度将其融入了世界珠之中。

　　接下来，第三个，第四个，第五个，……

　　时间，就在这不停的熔炼，融合之中，过去了。

　　一个又一个盘古神教君脉的修士消失不见，化作了一团又一团的纯净之光，融入了世界珠之中。

　　渐渐的，世界珠却是躁动了起来，一种别样的气机，从其体内，微微散逸而出。这股子气机，宏大之中，兼具着精微玄妙，仿佛是道的具体显化。

　　感受到此，钟元却是明白，这是世界珠之中的盘古神，已经临近孕育完成。


第1826章 盘古分身出世

　　此时此刻，距离钟元当初闭关之时，已经过去了五十多年。距离前往新世界的百年之气，只剩下不足二十年了。

　　钟元的心中，难掩激动。因为，现在的他，方才真正的看到了自己成功的希望。

　　好一会儿，钟元方才收整了自己的情绪，继续的炼化盘古神教的君脉修士，对世界珠的本源，进行加持。

　　钟元非常之清楚，行百里者半九十！所以，越是临近成功，他就越发的小心、谨慎，不愿意出现一星一点儿的差错。

　　匆匆间，又是十数年过去。

　　这一日，钟元又行取出了一个盘古神教君脉的修士。

　　这名修士，名叫盘古神风，乃是极其少见的，纯粹的风之世界孕育出来的盘古神。因为，先天带着风之本源，故而，却是速度极快，同等境界麾下，便是钟元的金鹏纵横法，也追之不上。若非是，其战力，比之钟元还弱上一些，只怕，钟元还真个擒拿不到他。

　　这种在某一方面达到了极致的盘古神，拥有着非常大的价值，因为，他在某一定程度之上，是可以促使世界珠发生进化的。

　　事实上，如果能够将地、水、火、风四大极致力量尽数凑齐之后，用来催化别的世界珠，让其进化，那几率，绝对是百分之百。不过，只有一种，就爱难说了，要看运气。不过，即便是没能够帮助世界珠进化，一样会对世界珠的根底，进行相当的加强。

　　正因为此，盘古神风的修为，只是大罗金仙初阶圆满期，钟元却是还将其放在了诸多大罗金仙中阶之后。为的，就是借助其进化的独特妙用，一举冲关成功，开天辟地，分身大成！

　　此时此刻，钟元将盘古神风取出，却是因为，他感应到，面前的世界珠，已经到达了那临界点儿。现在，乃是动用他的最好时刻了。

　　钟元，小心翼翼的熔炼着盘古神冯，足足耗费了近两个月的时间，方才将其本源，彻底熔炼成功。

　　盘古神风的本源，如其出身一样，乃是丈许大小的一道风旋，通体澄净，闪耀着青碧光华。

　　钟元这时，深吸了一口气，将自家的精神，瞬间提聚至极限，而后，方才出手，将其打入了世界珠之中，与之融合一体。

　　“嗡——”

　　凭空里，世界珠一个震动，内里，无尽光华，乱闪起来。

　　紧接着，不过刹那之后，钟元的心中，便行传来了一种奇妙无比的感觉。仿佛一个婴儿，初次睁开了双眼，观察这个世界。

　　这一刻，钟元哪里还不清楚，自己的盘谷分神，孕育成功，清醒了过来！

　　这一刻，钟元强行压抑着自己心中的兴奋，不做任何的指导，完全凭借分神自我的灵智，进行行动。

　　盘古神分身，睁开双眼之后，看的四外，一片茫茫昏暗，一种憋闷之感，自然而然衍生。紧接着，一种玄妙的感悟，便行传入了他的脑海，让其明白了，开天辟地，对他的重要作用。

　　当是时，盘古神分身，没有一分一毫的犹豫，即刻间，身躯一震，周身孔窍打开，无尽力之神则，涌动而出，虚空凝结，化作了一柄长柄战斧。

　　盘古神分身，双手持斧，猛然一挥，“轰隆隆——”一道巨大无比的沟壑，凭空而现，无边的混沌，退散开来。而那沟壑之中，丝丝缕缕的清气与迷迷蒙蒙的浊气，分化开来，清气上升，浊气下降。

　　“嗤、嗤、嗤、……”

　　盘古神分身，浑然不顾惜法力的消耗，一斧头接着一斧头的劈斩而出，短短的片刻之间，无边的混沌，便行千疮百孔，一方巨大无比的世界，渐渐显现出了雏形。

　　钟元在看到自己的盘古神分身，没有伴生的开天神斧之时，心中，却是不免有几分失望。因为，天地成就的先天灵宝，比之纯粹的神则凝练，不知道要好上多少。不过，接下来，看到自家的盘古神分神挥动斧头的速度之时，却是又行释然了起来。

　　因为，他知道，自家的世界珠，虽然没有得到进化，底蕴却是也增强了许多。比之自然而然成就的盘古神，要强大许多。

　　盘古神分神辟混沌，开天地，足足持续了近一月之久。当然，这是指钟元本尊所度过的时间。至于盘古神分神，因为时间法则不同且未明，却是还要考校之后，方才能够得知。

　　大半的混沌被劈破，演化成为天地之后，盘古神分身的身躯，也行变得无比之虚弱。这时候儿，又一种玄妙的意念，涌入了盘古神分身的脑海。

　　总结起来，便是八个字：自我牺牲，完善天地。

　　当然，这种牺牲，并不是彻底的身死，只是肉身的毁灭罢了。真灵还自存在，而且，还会得到更大的道果。

　　如果，这尊盘古神，并非是钟元的分神，而是单纯无比的盘古神的话，肯定会毫不犹豫的遵照实行。但是，他的真灵，最终能不能够得到大道果，就难说了。毕竟，唯有降服天道，才能够成为世界之主，不然的话，就只能够做天道的补品。

　　天然世界，不计其数，但是，真正能够活下来，并且成为世界之主的盘古神，却是并不多。一切，就是因为这个原因。

　　不过，有了钟元的插手，一切，便自不同了。他却是有着绝对的信心，压制天道，将其降服。所以，他却是也没有耽搁时间，即刻间，便行令得盘古神分神，散化身躯，演化天地万物，完善这一方新的世界。

　　盘古神分身身躯崩解的那一刹那，钟元却是即刻间，凭空里加持了一道神力过去，让其瞬间恢复力量，主动的朝着天道真灵，冲了过去。

　　这一刻，初生的天道真灵，也行出手，想要趁着盘古神最为虚弱的一刻，将其吞噬，完善自身。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的爆鸣，天道真灵，瞬间被重创。这时，盘古神真灵一道法诀掐出，身躯妖身一边，化作了一头千万丈高下的青毛狮子。

　　正是：吞天青狮。

　　吞天青狮，仰天一声大吼，一股强横无比的吸力，瞬间发出，宛如飓风，朝着天道真灵，席卷而去。天道真灵，根本无可抵抗，一眨眼儿的功夫儿，便行被这风暴席卷而走，纳入了吞天青狮的肚腹之中。

　　没过多久，天道真灵，便行彻底的被吞天青狮炼化。这时，吞天青狮摇身一变，又行化作了盘古神。这时，其循着天道真灵的感应，却是随手一挥，撕开了空间，进入了天道匿迹所在，瞬间，与之融合一体。

　　世界，一天天的演化，天道，一天天的成长。与之相应，钟元的盘古神分神，也自在不停的恢复、成长。

　　如是，差不多近一年过去之后，盘古神终于彻底的吞下了这一方世界的天道，自己成为了这一方世界的绝对主宰！

　　这一刻，盘古神分身右手伸出，虚空一斩，一道裂缝凭空而现，一步跨越，便行出现在了钟元的身前。而后，其张口一吸，世界珠便行飞入了他的口中，与之彻底合一。

　　分身，既是自己，又不是自己。因为，他在不接受本尊意志的掌控之时，自身，也是有着自我灵智的。可以说，和一个正常的修士，没有什么两样儿，玄妙非常。也正是因为此，才会出现那么多的分身背叛自立的情况。

　　想要保证自己绝对的主宰，也不是没有办法，只不过，那样的话，分身已经不能够称之为分身了，只能够算作是别样的傀儡。

　　这般的傀儡，不是钟元所想要的，所以，钟元却是没有做这般的布置。这一刻，他却是主动的拱手道，“恭喜道友了！”

　　“同喜！”盘古神分身即时间回道。

　　“以后，你就叫盘古山吧！这样，在未来，与盘古神教打交道之时，却是能够大占便宜！”钟元却是能够感受到，自家这盘古神分神身上，浓郁无比的大地气息，立时间明了，他的世界，大地本源，相对更加的多一些。只不过，却是不像那盘古神风一样，乃是纯粹的风之本源。

　　盘古神分身，别无分毫的犹豫，即时间，便行点头应了下来。

　　“你且在这里继续的修炼，我出去一趟！”钟元撂下了一句话之后，却是即时间，飞奔而出，朝着叶缤的闭关密室，冲了过去。

　　还未靠近，钟元的面上，便行露出了笑容。因为，他已经感应到了叶缤身上那独特的气息。这一刻，叶缤也行感应到了钟元，即时间，便行启关而出。

　　“你也成功了？”叶缤第一时间，便行问道。

　　“不错！”钟元笑着点了点头，道，“看来，我们的运道，都是不错啊！”

　　一番倾谈之后，两人携手，进入了钟元的密室。之所以来此，却是因为，他分身开辟的世界，却是衍化有一些先天灵宝。他们却是要尽快的挑选一批自己合适的，演练纯熟，进一步的强化自己的战力，免得进入新世界之后吃亏。


第1827章 截教门下，四百大罗

　　“当——”

　　一声钟鸣，之后，一个温和却威严的声音响起，“百年期满，所有修为到达大罗金仙之境，又有意前往新世界一碰机缘的，都行来碧游宫汇合。”

　　此音一起，正自在洞府之中闭关炼宝，强化战力的钟元与叶缤，当时回过神来。

　　“时间过的可真慢啊，终于等到这一天了！”钟元即时间，慨叹着道。没办法，这几年，除去开始之时，因为有盘古山的世界演化的先天灵宝在，战力增进的快上一点儿之外，剩下的时间里，对于习惯了修为快速飙升的钟元来说，简直就和煎熬没有什么两样儿。

　　叶缤虽然修行的也不慢，但是，和钟元是远远无法相比了，所以，她却是显得淡定了许多。“既然如此，我们就不要耽搁时间了，赶紧过去！”

　　“好！”钟元即刻间点了点头，而后，身形一晃，便行急速缩小，化作一道金光，飞入了一旁分身盘古山的天灵识海。

　　当下里，盘古山与叶缤一起，各化遁光，朝着碧游宫飞遁而去。

　　两人的动作，已然不慢，可是，感到碧游宫之时，却是发现，这里赫然已经有近百人在。显然，这些修士，也都是迫不及待想要进入新世界修行的。毕竟，那里演化未久，不说别的机缘什么，单单是灵气的浓郁程度，就足以让他们心动不已了。

　　盘古山在钟元意志的主导下，仔细的打量着这里的每一个修士。因为，他很清楚，到得新世界之后，同门二字，也未必就可靠了。尤其是，在碰到真正的利益冲突之时，更是如此。所以，先行对自家这些同门有些了解，也是非常必要的。

　　这一观察，钟元方才发现，这些人之中，七八成自家都不认识。而且，这些人身上的气机，多见强悍、霸道、凶戾，与玄门正宗的道性，颇有冲突。

　　对此，钟元倒是也不奇怪。因为，他很清楚，通天教主乃是一个兼容并蓄之人，有这些徒子徒孙，也是正常。所以，他却是将重点，放在这些人的修为之上，揣测他的战力强弱。

　　时间，一分一秒过去，截教修士，也自一刻不停的前来。差不多，须臾功夫儿，便不再见有人进来。

　　此时此刻，钟元打眼一扫，发现，这里汇聚的大罗金仙，一共差不多是四百多名。

　　四百多名大罗金仙，听起来，似乎是一个无比恐怖的数字。但是，实际上却是不然。像那佛门，有名有姓的佛陀，就三千尊，这都是实打实的大罗金仙，在加上一些菩萨、罗汉、金刚、明王、天王、八部天龙等等，怕不有四五千位。

　　虽然说，这其中有许多都是借助当年佛教大兴之势，趁机晋位的，战力都普遍偏低，但是，境界都是实打实的。要不然，佛教也不敢以一教之力，与三教争锋。

　　看的这个，钟元却是真个明白了截教缺少大罗金仙是一个什么状态了。因为，他很明显的发现，这四百余名金仙之中，起码有二百位，是在这百年之中晋升的。而这其中，只有寥寥数位，气息显得凝练、深沉，含而不露，后劲绵绵，显示出完全是自己厚积薄发的突破。其余的，或多或少，都自有些虚浮，不稳，很明显，都是借助某些特殊的手段，晋升而来。

　　如此情况，也就表明，原本，截教之中的大罗金仙，只有区区两百位，甚至有可能不到。虽然说，这些大罗金仙，莫不是一等一的强者，但是，相对于一个顶级大教而言，的确是有些寒酸了。

　　人教、阐教的情况若何，钟元并不清楚，但是，想来也知道，必定是要比截教强大的。怪不得，通天教主亲自开口道，截教的未来，在于一位新的混元至尊圣人。只有一位混元至尊圣人，能够抵消这么多大罗金仙的差距。如果，完全凭借大罗金仙来弥补的话，恐怕，所需要的时间，会很久，很久，说不得，便是永远了。

　　想到，通天教主居然在自己这么一个二代最小弟子身上，寄予厚望，钟元却是也禁不住有几分自傲。与此同时，他的心中，也自暗暗的下定决心，一定拼劲全力，将那已明的道路，走到尽头。

　　心思转动之间，通天教主却是再度开口了，“人既然已经到齐，我就不耽搁时间了。现在，我会出手，将你们送往那新世界的屏障之外，如何进入，从那里进入，全凭你们自己。因为，我们的出手，会激荡那世界屏障，展现超凡的神威，反倒是会对你们不利。

　　希望，你们每一个人，都能够在那新世界之中，有一个圆满的收获，让我截教，真正发扬光大！”

　　“师尊（祖师）放心，我们一定竭尽所能，不辜负您的期望！”截教众弟子，当时齐声的呼喝，声音如雷，炸响在碧游宫之中，显得气势万千。

　　“很好！”通天教主见得如此，却是笑着点了点头，而后，端坐云床之上的身形，微微一颤，脑后悬着的一圈光轮，飞速扩大，宛如一轮烈日，普照大千万方。

　　瞬间，那光轮之中，四柄长剑的影子一闪而过。仅仅是那么一个刹那，极致的杀戮气息，便行横贯长空，弥漫大殿，压抑的让人几乎都难以呼吸。

　　随之，一道巨大无比的通道，凭空而现。通道尽头，隐隐约约，可以感应到一方庞大的世界。

　　“去吧！”通天教主这时，却是挥手道。

　　一众截教弟子，在多宝道人、金灵圣母、无当圣母、赵公明等四大弟子的带领下，深深的朝着通天教主拜了一拜之后，在不耽搁时间，即刻间，飞身冲入了通道之中。

　　一切，有条不紊，按照二代弟子、三代弟子、四袋弟子的顺序，没有一分一毫的争抢，纠葛。盘古山与叶缤，因为钟元乃是二代弟子的关系，却是排在了第一序列，踏入了空间通道之中。


第1828章 进入新世界

　　一行踏入空间通道，盘古山与叶缤便行感觉到一股强劲无比的拉扯之力和推动之力，加持在他们的身上，让他们根本无需耗费自身丁点儿的力量，便可以以一种超凡绝伦的速度，前进。

　　这空间通道，在外面看着，似乎很短，一眼就可以看到尽头，但真个置身其中，方才发现，这通道却是无比之漫长，根本看不到出口的光明。

　　如是，在这黑暗的空间通道之中，足足飞遁了差不多一天的功夫儿，一点儿微蒙亮光，方才从前方出现。又行一个多时辰过去，两人方才被双双送出了空间通道。

　　送出之时，那强横无比的推进之力，自然而然转为柔和，无需他们操任何的心，出来之时，自然便行稳定了身形。

　　盘古山与叶缤，立定之后，并没有忙着与其他的师兄、师姐寒暄，而是第一时间，将目光朝着前方，望了过去。

　　神目扫视之下，一个巨大无比的圆球，绽放微蒙光华，与无边无际的混沌气之中悬浮着。目光透穿这完美世界屏障，还不是他们所能够办到的，不过，从那自然而然的气息流转，他们便能够感受到，这是一个多么美妙的世界。

　　“诸位师兄弟，我的情况，大家也都看出来了，为了今天，强行冲关，隐患重大，非得找一火焰灵地潜修数十年不可。所以，我就不耽搁时间了，就此告辞！”当先，焰中仙罗宣开口道。

　　众人，都自能够感受到，焰中仙罗宣的大罗气息虚浮、雀跃，所以，却是没有说别的，都行直接的点头，应了下来。

　　焰中仙罗宣见此，也不耽搁时间，一个抱拳，而后，身形微震，化作一道火焰长虹，惊天而起，朝着新世界飞遁而去。

　　紧随焰中仙罗宣之后，金鳌岛十天君、彩云仙、菡芝仙等和焰中仙罗宣差相仿佛之人，也都纷纷开口，进行告辞。眨眼之间，近百的二代弟子，便行少了七八成儿。

　　“诸位师弟师妹都这般的积极，我们也不要耽搁时间了，赶紧前往吧！早一点儿到达，也就早一点儿拥有收获！”这时，截教首徒多宝道人开口道。

　　“多宝师兄门徒稀少，却是可以清闲，我却是还不能够就此便往，那些后辈弟子们，我还得叮嘱几句才成！我这里，就先行预祝夺宝师兄开局顺利，得到一件混元之宝了！”金灵圣母即时间笑着道。

　　“借师妹吉言吧！”多宝道人并未多言，一声回应，而后，身上一道灵光闪耀，瞬间，消失不见。

　　在场诸多修士，没有一个人看得出来，多宝道人是如何离开的，又到得了何处。面对于此，对于多宝道人的高深修为，都不自禁的有着几分钦佩。

　　盘古山，紧随其后，也行与叶缤告辞离开，冲向了这一方完美新世界。

　　新世界，尚未完全演化完成，但是，却是已经极为的广大，内里，先天生灵无数，强者，数不胜数。正因为此，盘古山与叶缤并没有即时的冲入新世界之中，而是环绕在外，细细的感应着内里气息的微妙变化，好选择一处合适的地方，直接进入。

　　因为，如果进入到新世界之中后，再行想要辗转其他的地方，那恐怕就要经过无尽的拼杀了！拼杀，钟元与叶缤却是也不怕，不过，刚刚进入，这最完美的原始积累时间，耗费在拼杀之上，却是极大的浪费。

　　其实，对于钟元来说，什么地方，都是无所谓的。他修行力之大道，兼容并蓄，一切力量，对他都是补益。尤其是，他要想证道混元，就必须收集三千先天至宝，那一道的地盘儿，他都的走一遭。

　　不过，叶缤却是不行，她现在已经完全的转入阴阳天道的道路之上了，所以，在充满着阴阳变化玄妙的灵境，绝对是事半功倍。而在其他的地方，就没有这种效果了。

　　盘古山与叶缤如此的感应，有利有弊，好处是，一定能够寻找到；弊端则是，这要看人品、看运气，运气好的话，或许非常之快，便可以感应的到自己所需要的。可是，如果恰好相反的话，说不得，便会等上一两年的时间。毕竟，这一方世界，无与伦比的广大，合适叶缤的，保不齐，就正好在距离他们颇远的地方。

　　感应过程中，不时之间，两人会碰到别的，和他们做同样事情的修士。这些修士，有人教的，有阐教的，也有妖魔佛陀。各大教派，在同一时间，开始朝着新世界，进行大举的攻伐。

　　遇到之后，无论是亲朋至交，还是生死仇敌，都没有多做交流或者发生冲突，默契无比的漠然视之，继续进行自家的感应。

　　钟元的运道，一直以来，都是比较逆天的。这一次，虽然没有算是太过厉害，却是也并不差劲儿。仅仅不过两个时辰不到，盘古山与叶缤便行感应到了一处充满了阴阳玄变妙理的地方。

　　那种独特的气息，便是钟元这般并不以阴阳天道为本的修士，都自禁不住有一种沉醉之感，更遑论叶缤了。

　　当下里，盘古山与叶缤却是不再耽搁时间，即时间，由此冲向了新世界的屏障。

　　“千山印！”

　　“生死阴阳剑！”

　　两人同时一声嘶吼，各自施展出了自家的得意神通、法宝，朝着新世界屏障，轰了过去。

　　新世界的屏障，说是对圣人之下的修士，有着相当程度的削弱，但是，仍旧是无比之强大。两人，足足耗费了近半个时辰，方才通过屏障的震荡，找出了一丝薄弱之处。而后，盘古山与叶缤齐齐的施展出天轨神刀，斩击在这一丝薄弱之处，方才在其上，打开了一道空间裂缝。

　　盘古山与叶缤，刚刚跨越入这空间裂缝之中，还未真个进入这完美新世界，空间裂缝，便行飞速弥合，别无一分一毫的残损迹象，就仿佛，从来都没有打开过一般，显现出了强横无比的恢复力。


第1829章 寻灵穴

　　踏出空间裂缝，即时间，一股强大无比的吸力便行从下方发出，让两人的身形，不自觉的向下一坠。

　　但是，盘古山与叶缤，都是一等一的强者，故而，不过短短数丈，两人便行重新的稳定住了身形。

　　这时儿，他们发现，吸摄他们的，并非是什么敌人，或者天生灵地，而是这一方世界的本源法则。

　　因为这一方世界，现在还是浓缩的，未曾完全演化开来，所以，大地本身产生的元磁重力，非常之强大。若是不能够解决这个问题，那进入这里的修士，飞遁速度，都会受到大幅度的削弱。

　　不过，盘古山与叶缤，却是并没有过多的考虑这个。因为，元磁神通，他们都自非常之精通。所以，他们第一时间，便行体悟起这里的灵气来。

　　四面八方，充斥的尽皆是浓郁无比的先天灵气，纯净无比，几乎没有半分的杂质，冲入体内之后，自然而然的，便行转化成了自己的修为。

　　就在他们从虚空落入大地的这点儿时间里，两人便行分别，有了一些收获。这些收获，虽然不多，但是，如果是在外界的话，没有个十天半个月，是根本别想要达到的。

　　这一刻，他们的心中，只有三个字的评价，“好地方！”

　　落地之后，盘古山的头顶天灵，突然打开，灵光迸射之间，一道身影，从中飞窜而出。瞬间落地，涨大，化作了钟元的模样。

　　正是钟元的本尊！

　　钟元的本尊，通过盘古山，也能够感应到这完美新世界的美妙，但是，隔着一层，终究是差点儿意思。此时此刻，亲身感受，立时间，便行体味到了那种美妙。当是时，其吞天圣法催动，张口对着天空猛然一吸，一道幅员千百里，厚重无比的先天灵云，便行如天河奔泻，呼啸而下，瞬间，冲入了钟元的口中。

　　刹那之间，钟元便行将之化纳完毕，即时间，其面上，却是露出了笑容。

　　“真个是一个好地方啊！”

　　先天灵气，对于钟元的身体而言，其实强化作用已经不大了，因为，他的身躯，本身已经强横到了极点儿。但是，这先天灵气，却是可以改善他身躯的本质，在其浸润之下，让其往更加完美、圆满的状态转化。

　　而这种转化，平日里，钟元却是要靠着诸般灵药的帮忙，还得耗费诸多的时日。现在，一切，自然而然便可以进行，而且，还不用担心有匮乏之忧，不知道强上了多少。

　　“是啊！这里，就是诞生奇迹的地方。那原始世界，有七位圣人诞生，这里，应该也不会差，这是大机缘，我们一定要得到！”盘古山紧随其后，道。他身为盘古神，却是对这世界的本质，感悟的最深。

　　“一道成一人！这力之大道，乃是我要走的道路，所以，你就必须另外寻找一条道路了！现在，我已经进入了这新世界，你却是不必跟随在我身边，自行前往其他的地方碰机缘，寻己道吧！”

　　稍稍一顿之后，钟元又行开口道，“你为盘古神，却是有着先天的优势，可以伪装成盘古神教的弟子，与他们打成一片，将来，我们再遇之时，必有妙用！”

　　“好！”盘古山也不多言，当是时，点了点头，而后，身躯一震，便行换了一副形貌，高大健壮，昂藏巨汉，完全的盘古神之形象。随之，其一个拱手，脚下一踏，虚空踏步，飞速而去。

　　“盘古神教与佛教，这一次是同病相怜，两家之间的关系，肯定会很不错的。有了盘古山在，今后，我们与两教打交道之时，却是会轻松许多了！”叶缤目送着盘古山远去的身影，当时开口道。

　　“不错，我这个令得无数佛门弟子蒙羞的人，恐怕，是他们最想要对付的人了，没有点儿布置，还真不行！”钟元即时间点了点头，道，“不过，这些终究都是小道罢了。真正的安稳，还是我们自身实力的强大，我们还是不要耽搁时间，赶紧寻找这里的灵穴所在吧！”

　　“好！”

　　……

　　灵地必有灵穴！

　　灵穴乃是一方灵地之中的精华所在，钟灵毓秀，天地造化而成，于灵穴之中修炼，比之灵地之普通地方，更是要强悍上十倍百倍，甚至不止！

　　而且，灵穴之地，也是天材地宝等物事的集中地。尤其是现在，这世界处处开辟，妙理显化，无数先天灵宝，正在孕育生成。不敢说，找到一个灵穴，就会有这般的收获，但是，却也八九不离十。

　　对于钟元这要通过搜罗宝物证道的人来说，每一个灵穴，都是必须查探的所在。

　　钟元与叶缤，俱个拥有法眼，虽然，在这新世界之中，受到压制，威力都打了一个折扣，但是，仍旧有不凡的威能。两人凭借着法眼，立身虚空，一番观察，确立了这一方阴阳灵地的核心所在之后，没有半分时间的耽搁，即刻间，便行朝着核心所在，飞遁而去。

　　小半个时辰之后，钟元与叶缤，却是来到了一道山脉上空。

　　这山脉，并无巍峨插天之巨峰，最高的，也不过千丈左右，但是，却绵延极长，几乎贯穿了大半个阴阳灵地，山脉蜿蜒起伏，宛如一条巨龙，蟠伏在大地之上。

　　两人通过观察，却是发现，这一道山脉，却是正好是这一方阴阳灵地龙脉的主干，将整个阴阳灵地的灵脉，串联在一起，形成了一座天然的阴阳大阵。只可惜，这大阵并不完善，而且，还自多有疏漏之处，故而，并没有形成完美的格局。

　　不然的话，这处阴阳灵地的品级，必定还会再度上升一个台阶。到得那个层次的阴阳灵地，孕育出阴阳属性的先天至宝，就非常的有可能了。而现在，根本不必去细看，就知道，绝对不可能有先天至宝出现。

　　当然，先天灵宝，还是非常有可能的。先天灵宝，无论是叶缤还是钟元，也都是不能够忽视的存在，所以，他们却是并没有因为此，就及时的转向他地。


第1830章 首得灵药

　　有人或许会说，钟元与叶缤此举愚蠢无比，典型的抓住了芝麻，却丢了西瓜。

　　因为，现在的世界，正自在不停的演化之中，越往后，演化出来的宝物越差，不趁着现在，赶紧去寻找那高层次的宝贝，时间一长，高层次的宝贝被别人给搜罗干净之后，在想要寻找，也没有了，只能够找次一品的。

　　此言，也不能够说没有道理。这个道理，钟元与叶缤也不是不明白，不过，他们却还是坚持自己这般的办法。

　　因为，他们信奉另外一个道理，那就是，宝物，拿在自己手里的，才是自己的。其他的，哪怕是再好，不落入手中，也等于无。

　　再加上，钟元在通天教主告知他，他的证道之路，乃是要收集其蕴含三千天道的三千件先天至宝之后，钟元便已经明白，自己的证道之路，必定是腥风血雨，充满了战斗和杀伐。这种事儿，无可避免，因为，毕竟有些先天至宝，是被那些混沌神魔给取走了的。毕竟，那些混沌神魔，也不是傻子，看到有宝贝，却不去取。

　　对于钟元来说，战斗、杀戮，既然已经是不可避免的状况了。那么，积聚自己的实力、战力，便是最为重要的事情了。有了实力，哪怕是宝贝已经被他人给取走了，他也能够将之重新的抢夺回来。而没有实力，哪怕是宝贝近在眼前，触手可及，甚至已经落入自己的手中，也有可能被别人给抢走。

　　先天灵宝，无疑是能够帮助钟元增强底蕴，强大战力的宝物。

　　“我们大致已经将这一片阴阳灵地给观察了一遍了，应该是还没有什么扎手的人物再次，我们分开来行动，以最快的速度，将这里所有的灵穴，都给探索一遍，将内里的灵材宝贝，都给搜罗一空，然后，再进行修炼！”

　　“好！”叶缤对此，自无意见，当是时，便行应了下来。

　　当下里，两人便行一南一北，开始了对灵穴的搜寻和探索。

　　钟元，因为实力相对强横，所以，最为核心的那座山峰，却是由他负责去探索。

　　身化长虹，即时落下，直奔向其感应之中，先天灵气最为浓郁的所在。

　　“嘭——”

　　一声鸣爆，钟元随手一拳，轰破了山石障壁，轰开了一条通往山腹的通道。信步而入，短短不过里许，眼前便豁然开朗，出现了一个方圆差不多十亩大小的空间。

　　这空间，明显是天然形成，并不规则，棱角嶙峋，地上，密密麻麻生长着为数众多的灵药，五颜六色，绚烂无比。

　　阴阳花、生死果、冰火神藤、膜胎玉叶、……

　　钟元打眼一扫，便行认出来了一大堆的灵药，这些灵药，在外界，莫不是顶级的灵药，没有那惊天数字的钱财，别说买了，就是看也看不到。而这里，虽然不能够说和大白菜一样，却也是论堆论簇，绝不缺少。

　　“这些，都是对缤姐的修行有着大好处的，却是不能够放过一个！”钟元自语着，当是时，双手齐动，演化出天心神锄，丝丝缕缕的光线，如雨洒落，每一缕光线，射向了地上的一株灵药，将其缠绕。

　　刹那间，钟元手中法诀一变，天心锄一个震颤之下，足足上千颗灵药，齐齐被连根拔起。每一株灵药，都是根须完好，没有一个，有着一分一毫的伤损。

　　这时，钟元身躯微震，头顶天灵大开，一枚持续高下的琉璃宝瓶显化而出，正是得自观音菩萨的大罗至宝——清净琉璃瓶。

　　清净琉璃瓶之中，内蕴无量甘霖雨露，对于天地万物，都有着生发之妙用。将灵药收入清净琉璃瓶之中，根本不用担心其药效有分毫的损失，不但如此，灵药在其中，受甘霖雨露的滋润，灵效还自会变得愈发的神妙。

　　“唰——”

　　一声轻轻的呼啸之音响起，上千颗顶级的灵药，尽数被席卷而走，纳入了清净琉璃瓶之中。

　　这些灵药收走之后，这山腹空间，立时间为之一空，显得黑漆漆，难看无比。若非是这里的先天灵气，实在是充足，只怕，根本不会有修士愿意来这里进行修行。

　　钟元，并没有当即离开。因为，根据他的估计，这里应该是这一处阴阳灵地之中，最好的一处灵穴了。所以，他却是想要再行寻找看看，有没有先天灵宝之类的存在。毕竟，这些灵药，受此地阴阳天道妙理浸润，都是对阴阳天道的修行者有益的。其他的修士，虽然也自能用，但是效果，就要逊色许多。而对于钟元，更是几乎没什么效用了。

　　这上千颗灵药之中，真正对钟元有作用，让钟元准备自己留下来的，只有一株名叫膜胎玉叶的。

　　这膜胎玉叶，本身对于钟元的修为增长，没有什么帮助。不过，其上却是天生铭刻着诸多的阴阳妙理，对着阴阳之类的宝物，有着先天的敏感。所以，用他去搜寻内蕴阴阳天道的先天至宝，绝对是事半功倍。

　　当然，钟元自己留下之前，还会让叶缤对其进行一番参悟。毕竟，这些铭刻下来的阴阳妙理，对于修炼阴阳天道的她来说，却是有着无与伦比的价值。

　　钟元神目如电，透射湛湛神光，朝着山腹空间的各处望去。与此同时，他的精神，也自高度集中，感应着细微的气息变化，不想要因为自家的一点儿疏漏，而给自己造成重大的遗憾。

　　短短的片刻之间，左侧山壁的一道微小裂缝之中，一点儿一样气机引动了钟元的主意，当是时，钟元毫不犹豫的上千，掌力微吐，那坚硬无比，宛如金刚一般的山壁便无声无息的碎裂成粉，流泻而下。

　　即时间，一个二尺长短，手杖模样的宝物，显现了出来。其材质，非金非玉，乌黑明亮，甚是古怪。其仿佛是长在山壁之中一般，钟元随手一摄，居然没有能够将其摄取过来。不过，钟元稍一发力，便行将之拿下。


第1831章 人为之阵

　　刚自发现这奇异手杖之时，钟元的心中，还是颇有几分兴奋的。毕竟，这是自己来到这新世界之后，得到的第一件宝贝。

　　而这个时候所得的天地孕育的宝贝，没有例外，都是先天。

　　可是，这手杖一行到手，钟元的面上，便行露出了失望之色。

　　这手杖，的确是一件蕴含着阴阳玄妙的先天灵宝，而且，本质不错，很有希望晋升先天至宝。不过，也许是这里的灵药太多，分薄走了太多的先天灵气，所以，对他孕育之时，却是有点儿先天不足，此时此刻，他才不过是一个刚刚拥有雏形的粗胚而已。

　　如果，钟元是一个普通的金仙真君的话，拿到这件粗胚，肯定会高兴无比，可是，钟元现在在大罗金仙之中，都可以称得上是强者，哪里还能够看上这个。

　　也许，千万年之后，这手杖，能够成为一件顶级的先天灵宝，甚至是，先天至宝，但是，那时间太久了，钟元却是等不起。所以，这件宝贝，对于钟元来说，和一件垃圾，其实也没有什么两样儿。

　　如果非要说区别的话，那就是，垃圾钟元会随手就扔掉，而这手杖，他却是还有几分舍不得，好歹，也算是件东西，回归之后，还是能够卖出一个不错的价钱的。

　　钟元通过这手杖，便行明白，这里，不可能拥有别的好东西了。当下里，也不在多呆，即时间，便行飞身出了山腹空间，转入了此山之中，其他的灵穴。

　　此山之中，因为有这么一个庞然大物存在，其余的灵穴，自然是大受影响。故而，一番逡巡下来，却是没有发现任何的先天灵宝。找到的，仍旧是一些灵药，还有几个刚刚成形的灵材矿。

　　草药，钟元顺手便行取走，至于那灵材矿，钟元却是没有动。因为，现在的他们，实在是没有价值。要想其拥有价值，起码也的数以十万年之后才行。

　　离开了这座核心山峰之后，钟元便行一路向北，对着诸般的灵穴，横扫而去。很快，半日的功夫儿过去，近一半儿的山脉，已经被其扫过，灵药倒是得了不少，可是，他心中所期待的先天灵宝，却是一个没有见到，甚至，连手杖那般的粗胚，都没有再见到一个。

　　面对于此，饶是钟元的性子比较淡定，也禁不住有几分焦躁。

　　没有办法，来到这遍地都是宝物，可以说，摔个跟头都应该捡到一件宝贝的世界里，他居然这么长时间，还没有得到一件真正意义上的法宝。这般的运气，实在不能不说有点儿衰。

　　“也不知道，缤姐那边儿的情况怎么样，开局，是不是也如我这般的不顺利！”钟元心中苦笑着，继续着自己的寻穴搜宝之旅。

　　又行过的了一个时辰左右，钟元又行找到了一个颇大的灵穴，正自要进入其中，一探究竟，突然间，身上的无间神牌，自发的一个震动，随之，其灵光暗淡了下来。

　　这无间神牌，乃是钟元的盘古神分身盘古山的本命世界之中孕育而出的一件先天灵宝。这件先天灵宝，没有任何的攻防之效果，他的作用却是与他人进行联络。

　　无间神牌，只要是在一界之内，可以无视距离，随意沟通。而如果是在不同的位界之中的话，虽然不能够自如的沟通，却是可以相互传信，只不过，不能够即时的收到，因两界之间的距离，有一定时间的延迟。

　　这些功能，诸多联络传信之类的宝贝，都能够做到，没有什么值得说的。但是，作为先天灵宝，内蕴本源法则，这无间神牌却是有着另外一样妙处，那就是，可以随时随地的侦知另一面无间神牌持有者的情况。

　　若其身死，则无间神牌会自行爆碎，以做示警；而若其没有身死，只是被人封困，那么，无间神牌会自发的敛去本身光泽，以做示警。

　　这两种功效，无视的不仅仅是距离，还有位界。

　　钟元自身，对于这无间神牌，没有什么需要，不过，因为有叶缤的关系，他却是与之合力，将这一对无间神牌给祭炼了。

　　此时此刻，钟元一行看到这般的情景，便行明白，叶缤被困住了。

　　不过，钟元却是也没有太过于焦急，因为，他明白，在这般的地方，十有八九，是叶缤无意或者有意的闯入了某个天然阵势之中。

　　有着阵势的封禁，自然而然，无间神牌起了反应。但是，叶缤却是未必就没有从那阵势之中破阵而出的能力。

　　不过，虽然如此，钟元却是也没有一分一毫时间的耽搁，即可见，便行催动金鹏纵横法，显化天下极速，朝着无间神牌记录下的，叶缤消失的地点急冲而去。

　　“轰隆隆——”

　　钟元的身影背后，虚空留下一道白痕，滚滚雷音，从中发出，震动天地。

　　短短的片刻之间，钟元便行在一座山峰之上落下。

　　其目光扫向旁边滚滚白雾弥漫的山谷，却是发现，以他的目力，居然看之不透。

　　“这个地方，很有古怪啊！”钟元口中喃喃自语着。

　　他并没有即时间冲将而下，而是仔细的观察着。骤然间，钟元的脑海之中，灵光一现，“这里，不正是这处阴阳灵地天成大阵最大的缺憾之处吗？按照正常的情况，这种缺憾之处，是根本不可能再自然形成什么阵势的，即便勉强形成，也不会有如此之威力。

　　莫非，此地乃是人为而成？”

　　念及于此，当是时，钟元想到了另外一个可怕的事实。“这里的阵势，如果是人为而成的话，那这阴阳灵地天成大阵的缺憾，会不会也是人为而成，目的，就是为了成就这里的阵势？”

　　一念至此，钟元再无犹豫，当是时，飞天而起，于高空俯瞰，同时，天机神图显化，进行推演。

　　短短不过片刻之间，天机神图便行推演出了肯定无比的答案。

　　一切，皆是人为而成！


第1832章 浮游王，欢喜佛

　　天机神图这个结果一出来，当是时，钟元也禁不住面色大变。

　　因为，这一切如果是人为而成的话，那做出这一切的修士，绝对不是普通的大罗金仙。因为，直接改换一方灵地的天成之势，没有大罗金仙高阶的力量，是根本不可能办到的。

　　这倒也罢了，钟元的战力，也自达到了大罗金仙的高阶，对于这般的战力本身，是不畏惧的。可是，想到刚才自家的一切之为，都有可能在对方的监视之下。甚至，自家现在的情况，都被见识到一清二楚，并且为此做出了严密的布置，钟元，确实不能不心中有所担忧了。

　　不过，担忧归担忧，闯阵救叶缤，却是必须进行的事儿，而且，还自不能够拖延。因为，没多一分钟的拖延，就有可能多一分危险。

　　当下里，钟元毫不犹豫，周身一震，最强法宝——神通树自天灵冲出，虚空显化，高达千丈，直耸云霄。

　　而后，钟元周身窍穴之中，七十余条力之神则齐齐冲出，虚空绞缠，瞬间化为六道轮回盘，倾洒下了一道洪流，加持在了他的身上。

　　瞬息之间，钟元的修为暴涨，直直的攀升至大罗金仙高阶的程度。

　　这时，钟元双手连动，掐出诸般法诀，打入神通树之内。刹那之后，神通树自发的开花，结果，显现出了三千枚神通果。

　　“噼啪——”

　　一声脆响，一枚神通果爆碎，化作一道图录，垂泄而下，宛如一道拱桥，直直的朝着深谷之中扎去。

　　此图，不是别的，正是钟元刚刚使用过的天机神图。

　　“噼啪、噼啪、噼啪、……”

　　短短的片刻之间，三千神通果，都行爆碎开来，化作三千天机神图，倾泻而下，好似三千拱桥，穿入深谷。

　　“定！”

　　猛然间，钟元一声大吼，三千天机神图所化拱桥，齐齐绽放无量神芒，宛如三千客太阳，齐齐的爆发开来，瞬息之间，那无量光明，便行将这深谷，照彻了一个通透。叶缤与另外一个矮小的童子身影，显化了出来。

　　非仅如此，这三千天机神图，还自硬生生的定住了这山谷秘阵的运转，让其轰然停滞，再难以显化出一分一毫的玄妙。

　　“夫君！”

　　叶缤正自与那矮小童子大战，见得如此变化，登时心中一松。

　　原来，叶缤在按照次序寻找灵穴，来到此地之时，却是发现了此地的异常。她正自准备找钟元一起来探索，突然间，一道长索自深谷之中射出，将其席卷了进来。

　　那长索，正是这矮小童子所发。

　　这矮小童子，其貌不扬，颇为难看，但是，一身修为，却是浑厚无比，已然达到了大罗金仙高阶。若非是，其好像脑袋不甚灵光，兼且只会一种生死轮转的法术神通，实际发挥出来的实力有限，恐怕几个照面儿的功夫儿，叶缤便行被擒下了。

　　不过，饶是如此，这童子却是也将叶缤牢牢的压制，真正擒拿，也只是时间的问题了。

　　正好这时，钟元来到，定住了阵势的运转。

　　那矮小童子，一身妖气，横贯天地，任谁一看，便知道乃是大妖。钟元，自然不会例外。不过，以钟元的法眼，也没能看透这矮小童子的本体为何？

　　钟元估摸着，这矮小童子，应该是土生土长的先天生灵，不然的话，绝对不会显得如此之木讷、僵硬！

　　这矮小童子，并没有给钟元过多的分析时间，一掌拍出，一道长虹压制住叶缤之后，另一掌则扬手朝着钟元轰来。

　　“轰隆——”

　　虚空一声炸响，一道黑白交杂的匹练长河，横贯而来，朝着他猛烈的冲刷。

　　这道匹练长河，钟元却是看的分明，内里，生气、死气，相互交杂，完美融合，不停变换，显然，是一门直指生死的大神通。

　　面对于此，钟元却是也不敢怠慢，即刻间，大手一挥，寂灭雷手便行催动，同样黑白交杂的巨大手掌，轰然压落，迎着那黑白长河，轰了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，黑白长河，瞬间被寂灭雷手崩碎，如瓢泼大雨，洒落大地。寂灭雷手，虽然被消耗大半，但是，仍旧威猛无比的朝着矮小童子压落。

　　那矮小童子见此，当时，面上现出了强烈的气恼，一声大吼，双手齐动，生死二气急速涌动而出，瞬间，在其双掌之间，凝聚出了一枚黑白相间的大印。

　　矮小童子手持大印，虚空一按，“嘭——”一声巨响，残余的，颇为虚化朦胧的寂灭雷手，瞬间崩解开来。

　　紧接着，矮小童子的目光望向了钟元，又一声怒吼，手中的黑白大印，猛然抛出，朝着钟元轰落！

　　那一瞬间，天地之间，无形的生死法则，仿佛笼罩了他，让其几乎有一种难以动弹之感。不过，其身形一震，瞬间便行将这种感觉摆脱。面对着轰砸而来的黑白大印，钟元毫不犹豫，再度一记寂灭雷手轰了出去。

　　“嘭——”

　　一声巨响，寂灭雷手与黑白大印，俱个倒飞而回。不过，寂灭雷手仅只是现出数十条裂纹而已。而那黑白大印，却是于半途之中，轰然炸开，碎裂了开来。

　　这一刻，钟元双手在动，眨眼之间，一个扣着三枚金环的木桩，却是显化而出。

　　正是遁龙桩。

　　三千遁龙桩，厉害非凡。只可惜，神通树需要定住阵法运转，却是无能使出。所以，钟元之好自己演化出一道来。

　　遁龙桩显化之后，当是时，化作一道金光，呼啸而下，宛如星空坠落而下的流星，瞬间，便行套在了那矮小童子的身上。

　　“吼——”

　　那矮小童子，当时一声怒吼，便听得，“嘭”的一声，三枚金环之中，最上面的一个，崩碎了开来。而第二个、第三个，也自剧烈震颤，显然，距离崩碎，也为期不远。

　　不过，就在这时，钟元双手之间，却是已经再度演化出了一面巨大无比的黑色石碑。石碑上面，铭刻着蛮荒二字。

　　正是蛮荒天碑。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，蛮荒天碑轰然压落，直直的压落在矮小童子的头顶之上。强横无比的蛮荒之气，若汪洋大潮，一波波的冲击而出，短短的刹那光景，这矮小童子的反抗，便行停下，变得乖巧无比，一动不动。

　　这时，脱了身的叶缤，却是来到了钟元的身畔，道，“夫君，这次可多亏了你，要不然，我可就真个危险了！”

　　“说这些干什么？我救你，难道不是应该的吗？”钟元面带关切，随意的回道。而后，稍稍一顿，其又自开口道，“没想到啊，我们的运道这么差，初入此境，好处还没有享的一点儿，居然就碰上了这般的事儿。

　　还好，我们的修为还足以应付，不然的话，来此，可真是不明智的选择！”

　　“是啊！”叶缤即时间点了点头，道，“不过，我觉得，这一次，应该是一场意外。还自有别的修士，看中了此地，而且，已经先手一步，将其攫取到了手中。因为，就眼前这位，实力虽然不差，但是，以其灵智，应该还没有将这里改造成如此地步儿的能力。”

　　“这话倒是不错！”钟元即时间点了点头，道，“我也觉得，这矮小童子不太可能。不过，究竟如何，搜一下魂魄，自然而然，也就明白了。”

　　钟元话音一落，身形一闪，便行来到了这矮小童子的面前。即时间，没有一分一毫的犹豫，四生十类大搜魂法便行催动，开始了搜魂。

　　几乎转瞬之间，钟元便行收回了手。

　　不是这矮小童子的元神意志，多么的强悍，让其无从下手，而是，一切太过于顺利了。顺利的连钟元都无法想象。不过，想到这矮小童子的出身。钟元便也行释然了。

　　这矮小童子，出身浮游一族。

　　浮游，朝生暮死，生命极其之短暂。但是，矮小童子却是不同，得天独厚，身体之中，被铭刻上了无尽的生死法则，并且，天然成阵，却是让其得意转化死生，摆脱了浮游天生朝生暮死的命运，活了下来，成为了这一支浮游族群的王。

　　浮游王在自身天成法则神阵的帮助之下，吞纳天地之间的先天灵气，修为一路精进，几乎无灾无劫的，便成就了大罗金仙高阶的修为。有了如此修为的浮游王，却是开始，将这一片阴阳灵地，当成了自家的地盘儿，禁制一切外来力量进入。

　　可是，在百年之前，这里却是来了一个和尚。这和尚，不是别人，正是当初曾经参与过对钟元讨伐的清净欢喜佛。

　　清净欢喜佛，你是以极致的大欢喜，来参悟寂灭涅槃，走的也是阴阳天道的路子。所以，他却是选中了这一片阴阳灵地作为自己第一个进入的灵地。

　　进入之后，清净欢喜佛自然而然便行遭到了浮游王的攻击，不过，浮游王那时根本没有成体系的神通，只凭本能。修为虽高，战力却是一般，故而，却是被清净欢喜佛以大普渡禅光降服，成为了他麾下的护法。

　　而这里的一切布置，都是来自于清净欢喜佛。


第1833章 先天至宝，粉色卷轴

　　清净欢喜佛，之所以做出如此的布置，就是为了让人以为，这一方阴阳灵地，乃是残缺的，称不得上品，不可能有先天至宝的出现，让人自然而然的放弃对这一方阴阳灵地的探索。毕竟，这世界，演化的时间未久，灵地可谓是处处都是，对于那些心切寻宝之人来说，可以探索的地方，还多着呢！

　　实际上，这一方灵地，原本乃是天成的上上格局，而且，清净欢喜佛也行发现了一个临近孕育成功的先天至宝。他进行这般的改换，布置，除了上面的伪装效果之外，还自有一个目的，那便是拼着毁却这一方灵地，也要在短时间内，将这一件先天至宝给催化完成。

　　清净欢喜佛，乃是一个过客，这阴阳灵地，不过是他暂时的一个修行之地罢了，他却是没有分毫将之当做自家在这里的老巢的意思。因为，他很清楚，有着太多的地方，比这里，要强多了。

　　所以，清净欢喜佛对这里进行破坏性的改换，却是没有一分一毫的可惜。

　　这浮游王，乃是清净欢喜佛离开之时特意留下的，看守先天至宝的一道后手，专门对那些发现了其中猫腻儿的修士，进行灭杀。

　　清净欢喜佛在这一方阴阳灵地修行了一段时间，稳固了修为，适应了这一方世界之后，却是离开，前往周边四方，继续的搜罗宝贝，寻找机缘。

　　清净欢喜佛自认自家布置的手段，已经十分的完美了，所以，他却是非常的放心此地的情形。根据浮游王的记忆，钟元了解到，清净欢喜佛，已经足足二十余年时光，没有回来过了。很显然，在其预估的，先天至宝完全成熟的时间到来之前，应该是不会回来了。

　　“哼——，清净欢喜佛，你怎么也没有想到，我们误打误撞的，居然能够找到这里吧！”钟元了解了个中情况之后，却是禁不住大声笑道，“我还以为，我们的运道不怎么样呢，第一次出手，就落得一个无功而返的地步儿。没想到，却是先苦后甜的结局。

　　看来，我们这一次的开局，又会是一个无比美满的结果！”

　　叶缤在了解了情况之后，也自非常的高兴，当是时道，“这清净欢喜佛，几十年辛苦，最后，全部都为我们做嫁衣了！真个可怜！”

　　钟元点了点头，袍袖一甩，将浮游王吸摄了去，而后，带着叶缤，朝着阵势的核心走了过去。钟元，并没有吞噬浮游王增长自家修为的意思。倒不是说，钟元舍不得，而是，现在的浮游王，还不能够杀。

　　浮游王灵智简单，钟元得到的记忆，却是十分之清晰。从中，他却是知道，清净欢喜佛在浮游王的身上，下有佛门某种强大的禁制，只要浮游王出事儿，他便会有所感应，飞速无比的赶将回来。

　　如果说是原来的清净欢喜佛，钟元却是没有什么好担心的。毕竟，他也不是自己的对手。可是，清净欢喜佛在这一方世界，毕竟也呆了这么长的时间了，日积月累下来，很难说修为会增长到什么样的程度？而且，得了什么宝贝，就更不好说了。

　　如果，清净欢喜佛的战力大增，直追观音菩萨的层次，那钟元就等于是，自己给自己招祸了。所以，钟元却是准备，在将这里的一件先天至宝给取走之后，再行吞噬了浮游王。

　　有着浮游王的记忆，钟元与叶缤行走在阵势之中，却是轻松无比，别无一分一毫的滞碍。很快，两人便行到得了阵眼之处。

　　这阵眼，乃是一口天然古井。

　　古井之中，氤氤氲氲，尽是绚烂灵气，千色缤纷，漂亮之极。

　　钟元法眼一个观察，却是立时间发现，这口古井的八角井口，如同一个巨大无比的漏斗，将那阵势从整个阴阳灵地之中流泻而来的灵气，都行灌注了下去。那灵气之数量，当真可谓是磅礴无边，但是，井中的氤氲灵气，却是并不浓厚，很显然，绝大部分的灵气，都被用来祭练、催化那一件先天至宝了。

　　钟元到得这里，略自观察之后，随手一招，那神通树之上，一道天机神图便行横跨而来，直直的垂落入了古井之中。即时间，古井之中的元气波动，为之一滞，静止了下来。这时，钟元没有一分一毫的犹豫，一个跨步，便行跳下了井中。

　　紧随其后，叶缤也行跳了下来。

　　落入井中之后，钟元却是发现，这里亦是一个绝大的地下空间，怕不有百十来亩，各种灵药，比之钟元第一个前往的灵穴，还自要多出数倍，而且，质量更是远超。

　　不过，对此钟元却是并没有太过于在意，他的目光，一个扫视之下，便行注意到了一侧山壁之上。

　　那里，有丈许大小方圆的山壁，表皮，虽然还自青色嶙峋，但是，内里，却是已经完全的化作了美玉。

　　美玉之中，却是一副卷轴，并没有打开，尺许来宽，多长，钟元的法眼，却是也没能看出来。这幅卷轴，通体绽放着微蒙的粉色光华，显得非常之柔和。钟元一看，便知道，这不是那种战斗类的法宝，而是辅助性的。

　　如果，通天教主没有告知他所应该走的康庄大道的话，看到这般的法宝，钟元是绝对不屑一顾的。不过，了解了之后，钟元却是不在乎他的功效如何了。只要，他内蕴着阴阳天道的妙理，对于他，就有着至关重要的作用。

　　感应了一下这粉色卷轴的情形，钟元发现，其方才成形不过八成而已，根据那灵气注入的情形，粗略估计，要想完全孕育完成，得二十年左右。

　　钟元，倒是无所谓等二十年，毕竟，这里乃是叶缤极为适合的修行之地。不过，他却是不能够真个这般等二十年，因为，这个时间，清净欢喜佛，肯定也是知道的。这般等下去的话，提前等来的，肯定不是眼前的宝物，而是那清净欢喜佛。


第1834章 三千秘阵，三全其美

　　“宝贝不错，不过，我们可是不能够这般的在这儿等，必须进一步加快这件宝贝的成形时间。唯有如此，方才可以不费吹灰之力，轻取此宝！”钟元即时间开口道。

　　“如此的话，我们就得干和那清净欢喜佛一样的事情了！”叶缤点了点头，道。

　　“那也没有办法，事情赶到这一步儿了，我们只能够这般做！”钟元当即又道。

　　“那就做吧，只是，可惜了这一片灵地了！”叶缤发出了一声慨叹。

　　接下来，两人却是双双出了古井，开始考察起了这一方阴阳灵地的布局。

　　两个时辰之后，钟元却是感慨着道，“清净欢喜佛，倒是也不枉其偌大的名头，在保持隐蔽的情况下，他的布置，已经是达到最巅峰了。除非，我们摆弄出大动作，改换山河地理，树立大地脉络，不然的话，不可能做得比清净欢喜佛更好了！”

　　“是啊！”叶缤紧随其后，也行道，“这般一来，我们要想加快速度，就只有想办法，加强清净欢喜佛的阵势之威能了！”

　　说到这儿，叶缤顿了一下，而后，继续道，“看来，此番是注定了要辛苦夫君了。舍神通树之外，其余的方法，加强效果并不明显，都不可能保证万全！”

　　“你说的不错，不过，也不全对！”即时间，钟元笑着回道，“的确，唯有我的神通树，可以做到对清净欢喜佛阵势的最大加成，不过，我却是未必就要如此的困守于此。你别忘了，我们的手中，还自有一个浮游王呢！

　　这浮游王，别的不行，但是，一身法力，却是浑厚的紧呢！只要我布置得当，将他作为灌输法力的来源，应该还是不成问题的！”

　　“不会触动那清净欢喜佛的禁制吗？”叶缤自然是明了此点儿，不过，他心中却是有所担心，所以，即时间问道，“这位，可是出了名的感觉敏锐呢！”

　　“小心一些，应该没有问题！”钟元闻得如此，并没有当即回答，而是略自一顿，而后，信心满满的道。

　　“如此就好，那我们就不要耽搁时间了，即刻间开始吧！”叶缤点了点头，道。

　　“好！”

　　钟元点了点头，而后，法诀一掐，即时间，定住阵势运转的神通树，收了三千天机神图，让阵势恢复如初。

　　瞬息之间，无边先天阴阳灵气，自四面八方汹涌而来，宛如汪洋大海，汹涌澎湃。井口之中，回声震荡，有如龙吟，高亢无比。

　　对此，钟元却是也不理会。因为，他很清楚，这阵势，有着隔绝天地元气波动的能力，这声音，任是如何大，也绝对透不过去。

　　钟元立身古井之畔，双手连动，法诀翻飞，神通树当时再度暴涨起来，开花结果，很快，便又行结出了三千神通果。

　　这三千神通果，透发出来的气息，却是与之前的天机神图大不相同，没有那般的宏大、玄妙，但是，却别有一种小巧，精致。

　　神通树一个震颤之下，三千神通果之上，即时间，尽皆浮现出无数道纹路，大方光明，瞬息之间，三千道光芒便行如水波一般，以神通树为核心，覆盖了整个大阵。

　　“嗡——”

　　当是时，阵势一声剧烈无比的震动之音，勾引而来的先天阴阳灵气，瞬间暴涨了十倍。如果说，先前汇聚而来的灵气若汪洋大海的话，那现在，便是天倾，举世洪灾，概莫能外。便是钟元与叶缤，也行被那浓郁道了极点儿的先天阴阳灵气，给淹没了去。

　　不过，钟元与叶缤，却是没有半分的不适神色，恰恰相反，反倒是十分的舒服，尤其是叶缤，周身孔窍大开，绞出无数道细小漩涡，疯狂的吞吸着先天阴阳灵气，加强着自己的修为。

　　钟元这三千神通果，显化的神通不是别的，正是清净欢喜佛布置的这一道秘阵。虽然说，钟元初初见到这秘阵，但是，因为有着浮游王提供的记忆，对于这座秘阵，钟元却是也比较了解，却是能够将之作为一种神通，借助神通树演化出来。

　　当然，这般演化出来的神通，与清净欢喜佛布置的阵势，威力是相差甚远的。但是，正所谓，质量不足，数量来凑。三千道神通的加持之下，却是相当于近十座清净欢喜佛布置的阵势。所以，即时间，便行将清净欢喜佛阵势吸摄阴阳灵地灵气的能力，拔高了十倍。

　　十倍加持之下，原先估摸着得二十年左右方才能够孕育完成的先天至宝，现在，恐怕两年左右的时间，便可以完成了。

　　这般的速度，在钟元看来，避开清净欢喜佛的干扰，是绝对没有问题了！

　　而如此磅礴浓郁的先天阴阳灵气，对于叶缤而言，两年的时间，也足够其将自身修为，再向上推进一层了。届时，离开之后，绝对不会有任何的遗憾，真真可谓是两全其美。

　　不过，钟元想的，却不仅仅是两全其美，而是三全其美。这一方阴阳灵地的先天至宝，算是已经到手，在这里，钟元却是得不到更多的东西了。所以，这两年的时间，钟元却是不想要就此在这里浪费掉。所以，他却是想要离开，在周边，其余的灵地之中，进行一下搜罗，看看，能不能再行得到别的宝贝。

　　对于钟元而言，先天至宝无疑是最好的，其次，则是力之神则。不过，这里最容易得到的先天灵宝，他也一样很需要。因为，这对他提升战力，强化根基，改善资质，也有着很大的帮助。

　　钟元，要想做到这一点儿，却是必须将神通树的掌控权转让出去，找另外一个人，来进行操控，一刻不停的对这神通树，进行加持，维系三千秘阵的运转。

　　这个人，需要极高的法力修为，而且，须得完全的忠诚，不能够起二心，不然的话，反倒是一场灾难了。一般来说，这种人并不好找。但是，钟元的手中，恰自有一个，那便是浮游王。

　　浮游王的灵智，在蛮荒天碑的冲刷之下，已经回归了蒙昧，原始，操控起来，十分的容易。只要叶缤稍加留意，就不虞其反叛。当然，为了保险起见，免得其因为清净欢喜佛的禁制，生出什么变化来，钟元还得针对这清净欢喜佛的禁制，做一些布置。不够，这般的布置对于钟元来说，却是算不得什么难事儿。

　　不急不缓，有条不紊。

　　差不多，一个多时辰过去，钟元便行将这些布置完成，彻底的避免了后患的出现。这时，钟元却是不再耽搁时间，即时间，便行催转法诀，将神通树的掌控之权，交给了浮游王。

　　浮游王的法力，浑厚无比，钟元不将自家的肉身之力转化，何其相比，也相去甚多。所以，浮游王这般一行接收，那三千秘阵的威能，反倒是比之钟元催动之时，还自要强大一些，加持的效果更好。

　　那四面八方奔涌而来的灵气，因为太过于浓郁，以至于有的居然诞生出了灵性，显化出了龙、凤、鳞、龟等等真形，于这灵气波涛之中，乘风破浪，纵横捭阖。

　　看的这个，钟元却是禁不住再度发出了一声感慨，“我们这气运，可真是如潮滚滚来啊！看来，注定了，我们能够在这新世界，有一番成就的！”

　　“这都是夫君的气运啊！若非，我是看着夫君从凡间修士，一路修行而来的，我是绝对不会相信这一点儿的。因为，这实在是太让人难以置信了！”叶缤闻此，即时间也行开口道。

　　“这个，也许吧！我喜欢这般的气运，但是，却也不愿完全的依赖气运成事儿。因为，终归有一天，气运是靠不住的，所以，我们得趁着气运还考的住的时候儿，尽可能的攫取资源，强化实力，让自己本身便拥有安身立命的本钱！”钟元当是时又道。

　　“夫君这话却是不错！”叶缤闻言，当时笑着道，“既然如此，夫君却是也不要耽搁时间了，就此离开吧，去四方碰一碰机缘，看看，还能不能找到别的先天至宝。这里，有我在，一切，绝对不会出问题的！”

　　“好！”钟元，却是也没有过多的缠绵，他很清楚，在这新世界之中，一切修士的最高目标，都是为了证道混元，若是不能够全身心的投入此间，那最终的结果，绝对是被其他的修士各淘汰掉。

　　钟元，被通天教主称之为最有希望证道混元之人，而且，道路已明，一片康庄大道，自然是不希望做那被淘汰之人。所以，又行几句交代之后，便不再耽搁时间，身化长虹，随意的选了一个方向，飞遁而去。

　　钟元离开之后，叶缤也不耽搁时间，即时间，将身一纵，跳入了古井之中，就在那先天至宝所在的山壁之下，盘膝而坐，修炼了起来。

　　如此，虽然分薄了先天至宝所吸取的灵气，但是，叶缤所吸收的，和那整个浩荡洪流比起来，不过是沧海一粟，所以，对于先天至宝孕育的影响，几乎为零。


第1835章 混乱灵宝，帝王至宝

　　混乱灵地。

　　先天元气，宛如煮开锅的水，爆烈异常，无时无刻不再发生着剧烈的变化，没有一刻停止。其他灵地之中，随处可见的灵云、灵脉、灵穴，这里却是分毫皆无。

　　不过，没有这些，却并不意味着没有宝贝的孕育，只不过，相对而言，要困难上许多罢了。但是，一旦孕育成功，其品质之上，却是绝不会太差。

　　钟元，不急不缓，踏空而行，目光四射，寻找着诸般宝贝。他所至之处，混乱元气，自发散开，现出一条通道，供其通行，俨然就像是这一方灵地的主宰。

　　骤然间，钟元却是在一个上百个强劲元气风旋的夹缝之中，发现了一块山石，颇有异常。那些风旋从其上扫荡而过之时，元气，都有一定程度的削减。虽然，这些风旋补充极快，表面上看来，不太明显，但是，钟元的敏锐感官，却是将其看的一清二楚。

　　“收！”

　　钟元当是时，面上一喜，精神一震，一抓便行抓了出去。

　　瞬间，一只巨爪撕裂无尽风旋，直直的透入山体之中，硬生生的将那一块山石给摄取了过来。其屈指一弹，当是时，无尽的普通山石完全粉碎，脱落，现出了一面三尺见方的石碑。

　　石碑之上，别无任何的文字，有的，只是一条条先天道纹，扭曲如龙蛇，攒簇在一起，乍看起来，颇自繁芜、混乱，细瞅之下，却是能够感到其中蕴含着别样的玄妙。

　　这石碑一现，即时间，一股子强横无比的气息，便行如潮水一般，朝着钟元冲刷而来。那气息，清澈如流水，让人看起来，异常之舒爽，可是，一行接触到，却是发现，其中蕴含了无尽的暴戾意念，疯狂的冲击着钟元的精神意志，直欲叫其疯狂。

　　“当——”

　　即时间，钟元体内一声钟鸣，与之相伴，天音妙乐，道喝禅唱齐齐而动，化作一股真正的清泉，瞬间洗伐周身。即时间，那石碑之中蕴含的意念，便行被尽数荡涤一空。而紧接着，钟元身躯一震，侵袭而来的力量，也被完全的粉碎。

　　“还真不愧是混乱灵地之中蕴含的宝贝，和那蛮荒天碑，有异曲同工之妙！”钟元见得如此，却是禁不住发出了一声慨叹，“只可惜啊，这品级差了点儿，不过是一件普通的先天灵宝，刚入大罗级别，算不得多好！”

　　钟元慨叹的同时，其自然而然的，催动了万化圣法。此时此刻，钟元虽然没有了八万四千神符的加持，但是，以他现在的修为根底，普通的混元之宝，祭练起来，已经是非常之轻松了。短短不过两个时辰的功夫儿，这一面石碑便行被其炼化入体，化作了自身肉身的一部分。

　　“莫非，是我开局开的实在是太顺利了一些，将我的气运，消耗太多，所以，方才得不到什么真正的好宝贝？”钟元熔炼了这面石碑之后，却是禁不住喃喃自语。

　　此时此刻，距离钟元离开初入的阴阳灵地，已经一年有半了，距离那件粉色卷轴模样的先天至宝孕育完成，也剩不了多少时间了。在这一年半的时光里，钟元围绕着阴阳灵地，辗转了足足十七个灵地，细细搜罗。

　　灵药、灵材，他倒是得了不少，也行斩杀了一些先天生灵，给自己的修为做了点儿贡献，可是，他真正想要的先天至宝和力之神则，却是不见分毫的影踪。非仅如此，就连次之一等的先天灵宝，也得之甚少。算上刚刚得到的这面石碑，也不过十三件罢了，连一个灵地一件儿的最基本水平，都达不到。

　　“莫非，这附近的灵地，真个都让那清净欢喜佛给搜刮空了？不然的话，怎么也不至于如此的！”钟元心中暗自思量到，“如果，真个是这样的话，我在这儿继续耽搁时间，也没什么意思了，还不如回去，好生的守护着那件粉色卷轴，免得节外生枝，让这嘴边儿的肥肉，给别人啃了去。”

　　心中一番思量之后，钟元决定，再行好生的探索一下这处混乱灵地。如果，在没有什么收获的话，那就直接的离开，回返阴阳灵地。

　　钟元，心中其实已经放弃了收获，之所以没有即时的回去，却是因为，他实在是有几分不死心。加上，这处混乱灵地，宝物的衍生之地，不像其他的灵地那般好寻找，所以，心中却是还抱着几分期待。

　　转眼之间，半个多月便行过去了。混乱灵地，也被钟元走到了尽头儿。而这段时间里，钟元倒是也的确又行发现了三件先天灵宝，各有不凡妙用。只是，他心中所期待的那种惊喜，却是始终没有出现。

　　面对于此，钟元却是也不再耽搁功夫儿，当是时，金鹏纵横法催动，显化天下极速，化作一线毫光，穿云破雾，朝着阴阳灵地回返而去。

　　……

　　统御灵地。

　　“轰隆——”

　　一只巨大无比的金色佛掌压下，瞬间，一座大岳崩塌，夷为平地。

　　平地正中，却是有一个头颅冒出，头戴帝冠，面目方正威严，颇有气象。只是，配合着他现在的处境，显得格外讽刺。

　　“上皇，臣服吧！”

　　一个声音，自九天之上传来，滚滚而下，若天雷激荡，震慑着无边大地生灵。

　　这声音的来处，却是一个和尚，更加确切的说，是一尊佛陀。

　　这一尊佛陀，并不显得胖大，瘦削、英挺，甚至可以说英俊之极。其盘坐于一朵硕大无比的金色莲花之上，左右两侧，各自侍立着一名绝美女修，明眸善睐，艳丽无双。

　　那两个女修，都自衣着暴露，姿态撩人。但是，偏偏，面容之上，却是别无一分一毫的淫邪之相，显得无比的庄重，甚至，可以说是圣洁。任谁看去，都自会觉得古怪无比。

　　这容姿俊美的佛陀，不是别人，正是清净欢喜佛。而他身边的两个女修，则是他的天妃侍者，皆为在此地度化的先天生灵。他们不仅容姿绝世，更是底蕴非凡，在他们的辅助之下，清净欢喜佛的大欢喜禅法，却是得到了极大的加强，修为也是大大的增加。

　　清净欢喜佛在此地度化的女修，自然不止他们两个，不过，其他的，都已经价值不大，所以，却是被其送入了自己的佛国之中清修，作为闲暇之时的一点儿乐趣。

　　清净欢喜佛，作为第一批进入新世界的修士，他却是非常之谨慎，刻意选取了低等级的灵地作为自家的起点儿。如此，虽然初始碰到的机缘，会小很多，但是，相应的，安全性，却是高了不少。也正因为此，这么多年来，却是发展的非常之顺利，不但修为高涨，便是诸般宝贝，也是得之甚多。

　　不久之前，清净欢喜佛却是来到了这统御灵地。

　　统御灵地，顾名思义，乃是蕴含着无尽统御真意妙理的地方，与之对应的，却是天地之间强横无匹的帝王大道。

　　统御真意，自有君臣妙理在其间，故而，这一方灵地，山川河洛、草木竹石、飞禽走兽，……等等等等，一切，皆等级分明，井然有序，俨然一处先天神国。

　　正是因为此，到得这里的清净欢喜佛，寻起宝来，也是无比的轻松。暗自里，悄然的感应了一番灵地的气息之后，确认了没有超出自家的能力范畴。当是时，清净欢喜佛毫不犹豫的杀上了这一方灵地的主宰——上皇山。

　　上皇山天然成就一座玄穹天宫，为这一方统御灵地之中枢。上皇山的自身灵神，入居其中，自称上皇，成为了这一方统御灵地的无上至尊。

　　闭门家中坐，祸从天上来！

　　这上皇原本过着自家畅快无比的至尊生活，突然间，清净欢喜佛到来，一巴掌便行将其上皇山给打成了平地。

　　这上皇，过惯了享乐安逸的生活，对于死亡，却是有着先天的恐惧，当是时，别无半分的犹豫，便行选择了妥协、就范。

　　“小王愿降尊主！此是小王之印玺——玄穹宝印，献给尊主，今后，这一方天地的一切，都有尊主做主！”

　　对于上皇的识趣，清净欢喜佛自然是非常的满意。尤其是，他还没有开口，便行献宝的举动，更是让其心怀大畅。

　　上皇乃是天生灵神，只知道自家这印玺对这一方天地，有着号令之能，却是不了解，此乃是帝王道的实质显化，本身便是一件强大之极的宝物。上皇若是能够将他的威能完全开发出来，在这一方灵地之上，即便他的修为逊色于清净欢喜佛，也足以将其镇压，打灭。

　　清净欢喜佛接过玄穹宝印之后，也自吓了一跳，因为，他赫然发现，这玄穹宝印，乃是一件先天至宝，而且，已经到得了大罗至宝的巅峰，有向混元之宝进化的迹象。

　　这时，清净欢喜佛也禁不住有几分后怕，“还好，这先天生灵，蠢的够可以，不然的话，这一次，说不得，我就阴沟里翻船，栽了。看来，今后还是不能够这般的嚣张，低调、谨慎，才是王道啊！”


第1836章 清净欢喜佛回归

　　清净欢喜佛飞速无比的将玄穹宝印收入囊中，而后，即时间一指，将那上皇自大地之中拔将出来，道，“很好，识时务者为俊杰！你如此做，我很满意。不过，就这一件宝物，只能够让你臣服之后，在我的佛国，成为一个普通修士。

　　想来，你为王多年，做一个普通修士，是十分的不甘心的。这样吧，我就再给你一个机会。如果，你能够为我找来十件以上的先天灵宝，我便可以让你在我的一方佛国之中，继续为王！”

　　此言一出，那上皇却是面色垮了下来，即时道，“启禀尊主，玄穹宝印这般的宝物，我统御领地，只有这么一件，实在是在没有别的了。如果有的话，我一定会献给尊主的。”

　　“这个，我自然是相信的。不过，先天灵宝，涵盖的跨度甚大，品级次一些的，也无所谓！”清净欢喜佛即时间回道。说话之间，一点儿灵光点出，没入上皇的眉心。

　　即时间，上皇便行明了了，先天灵宝的概念。

　　当然，他的概念，完全是清净欢喜佛所灌输的。在他的心里，他的玄穹宝印，也不过是一件先天灵宝，只不过，品级不错罢了。

　　有了这个概念之后，当是时，上皇的面上，便行露出了喜色。因为，他很清楚，自家的属下手中，这般的宝物，一共有十二件，绝对可以超额完成任务。

　　当下里，其分毫犹豫都没有，朝着清净欢喜佛一礼之后，便行离开，朝着统御灵地其余的所在，冲了过去。

　　没过多久，上皇便行回返，手中，捧着旗幡、宝盖、如意、牌坊、舟船、宫殿、明镜、轮盘等十二件先天灵宝，件件之上，都自散发着统御真意，玄妙非常。

　　对于上皇如此快速的搜集完成，清净欢喜佛倒是没有太过于诧异。因为，他在出手对付上皇之时，已经布置下了封禁，所以，这统御领地的其他先天生灵，对于上皇山的情形，并不了解。如此之下，接受上皇的命令，也是在自然不过的了。

　　清净欢喜佛满面欢喜的接过这十二件先天灵宝之后，却是也不食言，袍袖一甩，便行将上皇收入了自己的佛国净土之中，成为一方佛国之王。

　　有人或许会诧异，上皇这般的窝囊废，要之何用？

　　清净欢喜佛却是不这般认为，在他看来，上皇之所以是现在的情形，更多的是自身灵智还不完善之故，如果，真个给其千万年时间的进化，那他绝对是另外一个模样，一个真真正正的帝王。

　　当然，清净欢喜佛也不会允许其真个成就这般的帝王，那样的话，他就得时时刻刻的提防着上皇反噬了。

　　对他而言，这般的上皇，反倒是最好的，完全不用担心反噬的问题。而且，其天生的帝王之才，也足以将其佛国的事务，处理的井然有序。可以说，这是一件两全其美的事情。

　　收纳了上皇之后，清净欢喜佛却是也不多呆，即时间，便行催动遁光，飞速无比，离开了统御灵地。

　　“这段时间，我的收获，的确是不错。不过，随着深入，遇到的危险，也渐渐多了起来！这一次，碰到的上皇若非是这般的极品，只怕，我的小命儿，就要陨落在这里了。看来，是时候儿沉淀一阵子，将自家的修为，再度稳固一番了。

　　不然的话，就此继续的深入下去，说不得，要不了多久，就该出问题了！”

　　念及于此，当是时，清净欢喜佛便行定下了决心，闭关潜修一阵，消化自身所得，强化自身的战力。

　　决定一下，清净欢喜佛没有分好的犹豫，便行驾驭遁光，朝着自己初入的阴阳灵地，飞遁而去。

　　之所以选择回去那里，一则，阴阳灵地的灵气，与其最为契合，修行起来，事半功倍；二则，也可以近距离的感应那蕴含阴阳大道的先天至宝的孕育状况，做出最为准确的判断，免得自己再度出外碰机缘之时，反倒是将自家现成的机缘，给错过了，平白便宜了他人。

　　……

　　“咦，怎么不对？”

　　遥遥的，看到阴阳灵地，清净欢喜佛的面上，便自起了几分疑惑。因为，这阴阳灵地，真真是大变了一个模样，不光是灵气大为衰减，整个灵地，都显现出了一种荒芜之相。

　　“不好，我的先天至宝！”

　　眨眼之间，清净欢喜佛便行想明白过来。当下里，周身法力激荡，瞬息之间，遁光被提升至极限，朝着阴阳灵地冲了过去。

　　眼看得，就要闯入阴阳灵地之中，突然间，清净欢喜佛的身形为之一滞，硬生生的在阴阳灵地之外，停驻了下来。

　　原来，他忽然想到，能够做到在如此短的时间内，改换一方天地的大势，让其衰落至此的，绝对非是等闲之人。他的修为，未必是人家的对手。

　　如果，他的实力不足，却是这般的闯上门儿去，那就不是去教训别人，而是去找死了。所以，即刻间，他却是催转了自家的独门灵诀，与浮游王沟通了起来。

　　当初，清净欢喜佛留下浮游王看家之时，却是有言，对待那些发现秘密的修士，能杀就直接杀；杀不了，便行报出自家的名号进行威吓；威吓不管用，就行逃遁，以自身保命为要，保留线索，为将来报仇打好基础。

　　清净欢喜佛能够清晰无比的感应到，浮游王并没有身死，自身所打下的禁制烙印，也没有受到分毫的损伤，所以，他却是估摸着，浮游王应该是躲了起来。

　　浮游王，乃是这里的地头蛇，再加上，其天声的隐蔽本能，一心逃命，还是很容易的。

　　这一沟通，清净欢喜佛却是面色为之一沉。

　　沟通，他倒是沟通上了，只不过，却是并没有得到什么回应。这般的情况，在他看来，只有一种，那就是，浮游王被敌人给擒下了。

　　“不好，这般一来，我的归来，铁定是被那鸠占鹊巢之人给发现了，他若是比我强大，……”念及于此，当是时，清净欢喜佛遁入大地之中，开始了悄然的遁逃。


第1837章 严阵以待

　　清净欢喜佛，并没有逃遁多远，身躯一震，便行分化出了一道临时化身，以更快的速度遁逃而去。而其真身，却是封闭了自身所有的气机，潜藏下来，又行悄无声息的回转而去。

　　清净欢喜佛，纵横捭阖天下无尽岁月，自然不是那种胆小怕事儿之人，他只是秉持谨慎小心的行事作风罢了。而因为这种作风，他得到了无尽的好处，自然是要继续的坚持下去，并且将之给发扬光大。

　　之前，清净欢喜佛判断出浮游王被人给封禁起来之后，因为难以判断对手修为之高下，所以，却是先行保身，而后，在行观察具体的情况。如果对手追杀而来，强势无匹，那他自然是放弃那件阴阳之道的先天至宝，保命要紧；而如果，对手并没有太过强大，或者，连追杀的行动都没有，那么，他就会毫不犹豫的出手，对敌人进行横扫。

　　时间，一分一秒的过去，清净欢喜佛始终没有见到有人从阴阳灵地出现，过来追杀自己。

　　“那人，到底是实力不济，还是无暇分身，亦或是，刻意引诱我前往，自落陷阱？”面对这般的情况，清净欢喜佛的心中，不自觉的出现了几种猜测。

　　这些猜测，每一种都非常之合理，所以，一时间，清净欢喜佛却是也难以确定是哪一个。不过，先天至宝的诱惑，实在是太大了。尤其是，那一件先天至宝，还是与其本身完美契合的阴阳大道至宝，可以为其打下证道的根基。这般的情况下，有这相当的可能，清净欢喜佛自然是不能够轻言放弃。

　　片刻踟蹰之后，清净欢喜佛便行扫清了杂念，定下了决心，“证道宝物难得，这一次，说不得我也得拼上一把了！”

　　决心定下之后，清净欢喜佛即时间便行朝着阴阳灵地，遁了过去。不过，他的飞遁，仍旧是非常之隐秘，想要先行对敌人的情况，有一个基本的了解。

　　……

　　阴阳灵地，秘阵山谷。

　　“不错啊，短短不足两年的时光，缤姐已经跨越了大罗初阶前期的障壁，跨越入了中期，这般的修行速度，只怕要让无数修士艳羡不已了！”钟元笑着道。

　　钟元回返之后，看见叶缤的修为，精进如此之神速，也自高兴不已，笑容满面。

　　“这还不是秘阵之功？若非是在如此绝世宝地，别说两年，便是二十年，二百年，我也未必能够跨越这个境界！”即时间，叶缤回道，“可惜啊，你的力之大道，作为至尊道，几乎是不可能形成灵地的，不然的话，你的修为，绝对也能够这般的飙升，大罗金仙之位，指日可待！”

　　“不要紧，没有天成的灵地，难道说还没有人吗？”钟元淡淡一笑，即时间回道，“这里乃是初生的世界，有着诸多的混沌神魔和先天神魔存在。他们之中，有的是身具力之神则的存在，只要我的战力足够，力之神则，并不是问题！”

　　“这倒也是！”叶缤点了点头，道，“那夫君此番出外游历，收获怎么样？战力，可再有提升？”

　　“收获就别提了，惨不忍睹！”钟元闻得这个，当是时，却是止不住面上露出了苦笑，“也不知道是运气不好还是已经被别人给取走了，基本上可以说，是白瞎了近两年的功夫儿了。若不是，这里还有这么一个宝贝存在，我这开局，几乎可以算是最差的人了。”

　　“这里有清净欢喜佛活动过，宝物少点儿，也是很正常的。毕竟，他比我们先到了百年时光，人家这百年，也不可能荒废掉。只要我们深入其他的灵地，必定会再度有所收获。毕竟，这世界，广大无边，那些进来的修士，不过就牛之一毛而已！”叶缤听得这个，当即安慰道。

　　“我也是这么想的，所以，却是也懒得继续找下去了，直接回来，先行将这件阴阳至宝拿到手再说！”钟元点了点头，道，“好了，既然我回来了，那这里，就用不着你来看顾了。距离阴阳之宝孕育成熟，时间也不多了，到时候儿，收了宝物，我们就的离开了，趁着这个功夫儿，你赶紧继续修炼一阵子，将自家晋升的修为，彻底的巩固一番！”

　　“好！”叶缤也不过多的客套，直接便行点头，应了下来。

　　应下之后，叶缤正自要继续的闭关修炼，突兀之间，一道莫名波动，在其脑海之中荡漾而出。当是时，叶缤的神色，便行为之一凛。

　　“不好，是清净欢喜佛，他回来了！”

　　那波动，叶缤从来都没有碰到过，但是，因为那来源乃是浮游王体内的掌控禁制，她却是确认无疑。

　　“哦？能不能感受到他现在的修为如何？”钟元闻此，面色一动，即时间问道。

　　“没办法，那波动，极其之晦涩，玄妙，我根本无法揣测他的根底！”叶缤自然明白钟元的意思，当是时道。

　　“百年光阴，在这完美新世界，成就若何，疏为难料！”钟元闻此，当时自语道，“不过，这阴阳至宝，干系到我的证道之路，但凡有一分一毫的机会，都是不能够放弃。看来，我们得冒一点儿风险了！”

　　“清净欢喜佛当年未入这一方世界之时，修为还不足大罗高阶，现在，经过百年，他突破至大罗高阶是一定的，但是，大罗绝巅，却是基本上不可能。如此一来，他的战力，应该与夫君在伯仲之间。即便是他得了诸多宝物，强的也应该不多，的确是值得一赌！”叶缤紧接着，便行开口，回道。

　　“嗯，不过，就算是如此，我们也的谨慎一些。毕竟，在这新世界之中，发生什么样的奇迹，也都是有可能的。”钟元点了点头，又行开口道，“我们还需要故布疑阵，弄出一点儿手段出来，如此，方才能够起到最为绝妙的功效。让我们以最小的手段，将那清净欢喜佛给拿下！”


第1838章 大战欢喜佛

　　清净欢喜佛在保证隐蔽的情况下，飞速无比的朝着自家布置的秘阵山谷遁去。

　　半途之中，突然间，感受到自家与浮游王之间的联系，彻底的中断了。如是，也便表明着，浮游王或是身死，或是掌控权，完全由对方，接掌了去。

　　感受的如此，清净欢喜佛却是不惊反喜。因为，由此，他却是可以推断出，对方的实力，绝对会比他强太多，甚至，有很大的可能比他弱。

　　因为，之前保留着自家在浮游王体内的掌控禁制，现在，却是要着手清除，很明显是担心浮游王重新被他所掌控，成为他麾下的一支战力。

　　当下里，清净欢喜佛心中大定，速度不自觉间，又行加快了几分。

　　没过多久，清净欢喜佛便行到得了秘阵山谷的附近。

　　山谷之中的夺灵秘阵，乃是他亲手所布置，自然而然的，在其上留有一些暗手、“窍门”，而这些，是浮游王这个脑子简单的镇守着，也不清楚的。通过这些暗手、窍门儿，清净欢喜佛却是非常轻松的，将秘阵山谷之中的一切，给看的清清楚楚。

　　山谷之中，一株参天巨木高耸，其上，三千阵图显化，各自射出一道神光，化作波纹，加持在山谷秘阵之上，使得山谷秘阵的威能，得到了十倍以上的加成。以至于，山谷之中，灵气浓郁到，居然诞生先天灵神的地步，龙凤合鸣，麒麟奔走，俨然一派胜境气象。

　　这参天巨木，清净欢喜佛却是再熟知也不过了。因为，当初，他们佛门无数高手前去血刀门擒拿钟元之时，钟元，正是凭借于此，连败佛门五大高手，最终，使得佛门名声扫地，自身，却得以敕封战神，名扬天下。

　　“神通树，原来，是钟元那小辈！”

　　清净欢喜佛口中暗道，说话之时，愤愤之情，不自觉的，溢于言表。没办法，当初那一战，他虽然未曾亲身上阵，但是，作为领袖之一的他，也自受了不小的牵连，使得他在佛门之中的地位，颇有衰减。

　　也正是因为此，他方才不顾危险，做了那即时进入这新世界的试验品。当然，他没有什么戴罪立功的想法儿，他只是想要通过这个契机，来扭转自己的地位。

　　看到神通树的表现之后，清净欢喜佛却是也禁不住对神通树，觊觎之心大起。不过，很快，他便行将自家这般的心思给按捺而下。倒不是说，他放弃了觊觎之心，而是，他很清楚，自家败了钟元，一切，自然愕然，都是自己的，根本无需觊觎，而自己若败，觊觎也是白觊觎。

　　即时间，清净欢喜佛目光移转，朝着其他的地方看去，无声无息之间，一层迷障被其洞穿。立时间，三道身影，却是显现在了他的眼前。

　　那三道身影，钟元与浮游王，他却是再熟悉也不过了。至于最后一位绝美女修，他虽然未曾见过，但是，也能够想象的到，必定是钟元的道侣。

　　“好一副炉鼎，可惜，确实被钟元这小子，拔了头筹！不过，他主修的，却也是阴阳大道，与我契合无比，若能得到，必定可以将我的修为，再度推进一个台阶，便是跨越那绝巅屏障，踏入大罗绝巅之境，也未必不可能！

　　看来，在可能的情况下，却是要将这女子的性命给留下来了。”

　　清净欢喜佛，感慨的同时，也没有忘了观察。这一番观察下来，他的心情，却是越来越好。因为，他发现，钟元现在正自在将自家对神通树的掌控权，转移到浮游王的身上。显然，是想要让自己从对阵势的催转之中，解放出来。

　　“看来，这钟元对自己战力的信心，还是那般的狂妄啊！自以为将自己解放出来之后，便可以与我一教高下，居然，连阵势的运转，都不想要停下分毫。”清净欢喜佛暗自道，“不过，如此也好，你如此自大，真是想不死都难了。到时候儿，你的宝贝和道侣，我就不客气的笑纳了！”

　　当此之时，清净欢喜佛再不犹豫，身形一纵，便行飞冲而出，朝着秘阵山谷冲去。

　　清净欢喜佛，身形未至，一枚宝印，便行当先冲至，化作如山大小，悬浮山谷上空。

　　此印，正是清净欢喜佛刚刚收得不久的帝王道至宝——玄穹宝印。

　　“嗡——”

　　玄穹宝印一个震动，无量金光波纹震荡而出，瞬间横扫了整个山谷。

　　在这般的波纹冲刷之下，夺灵秘阵招引而来的无量先天阴阳灵气，瞬间，由原本的狂暴无序，变得井井有条，宛如一只训练有素的军队。而那些先天阴阳灵气演化而成的龙、凤、麟、龟等先天灵神，却是有如一名名将领，各自统帅着大军，朝着钟元与叶缤，冲击了过去。

　　原本乃是补药一般的先天阴阳灵气，瞬间成为了致命的杀手。

　　虚空凝滞，先天阴阳灵气，如山如岳，对着钟元与叶缤，进行疯狂的碾压。俨然，两人成为了整个阴阳灵地的大敌。

　　这一瞬间，饶是早有准备的钟元，也禁不住大吃一惊，当是时，赶忙间催转力之大道，模拟帝王道的统御真意，改换周遭环境，摆脱这般的困境。

　　叶缤，修为略弱，自然是震惊更甚，还好，其手中的阴阳二气瓶，已经在其多年祭练之下，恢复了大罗之宝的妙用。赶忙间，将其祭起，阴阳二气瓶悬浮头顶，自然而然，荡漾出先天阴阳灵光，如瀑冲刷之下，那些靠近的先天阴阳灵气，又复转为可以吸收的灵气，不再具备攻击性。

　　“清净欢喜佛也算的是佛教之中的一方大能，莫非，只敢在暗中偷袭，却不敢现身一见吗？”钟元做出吃力又强装自如的神色，厉声大吼。

　　“谁说我不敢现身，我只怕现身之后，你就要后悔了！”清净欢喜佛即时间，大笑而出，手中，一杆金刚宝杵，狠狠的朝着钟元挥下。与此同时，其体内冲出两道灵光，则冲向了叶缤。那两道灵光，正是其渡化随身的两位天妃，皆有冲击大罗金仙中阶的实力，颇自不凡，在他看来，对付叶缤，足够了。

　　清净欢喜佛这杆金刚宝杵，与寻常之金刚宝杵，颇有几分不同，更类男士之阳根，其上，也自没有那种坚固不坏的意境，反倒是，充满了一种淫欲之气息。不过，这种淫欲气息，并非全然的淫靡，其中，还自有着一丝庄严之气息，让其显得超脱，神圣。

　　此气息，正是清净欢喜佛的本命之法——大欢喜禅光。

　　金刚宝杵，宛如天柱横空，狠狠压下。杵身未至，那带着无尽淫欲的大欢喜禅光，便当先而至。

　　大欢喜禅光冲至，钟元倒是没有什么情欲冲动之类的感觉，而是身心内外，充斥着一种大欢喜，仿佛，迎接那金刚宝杵的打压，乃是其天生的职责与使命，被其打死，反倒是一种大解脱。

　　这种快乐的迎接死亡之念，钟元只一瞬间，便行将之祛除，不过，其心中，却也禁不住为之一凛。因为，他很清楚，若是自己没有即时的恢复情形，自己便是有偌大神通，也是白搭。

　　这一刻，钟元却是对清净欢喜佛的印象，也自有了一个大大的改观。

　　“浮游王，出手！”

　　面对这即将临身的金刚宝杵，钟元并没有自己动手，而是一声呼喝，令得浮游王出手。

　　浮游王，应声而动，身形一纵，便行冲至了金刚宝杵之前，完全无视自家与之的实力差距，以悍不畏死之势，撞了上去。

　　“嘭——”

　　一声惊天巨响，浮游王口喷鲜血，飞速坠落。而金刚宝杵的一击，也自被挡下。

　　就这一刹那间的交锋，清净欢喜佛赫然发现，钟元不见了。

　　当其急速感应，再度发现钟元之时，钟元却是已经；来到了他身前丈许之地。

　　“清静欢喜佛，你以极乐入道，不知道，我这痛苦，能否将你之道果给破掉？”说话的同时，钟元手中一根黄金大杖，便行狠狠的砸在了清净欢喜佛的金身之上。

　　瞬间，清净欢喜佛被打的横飞了出去，也自一口鲜血，喷洒长空。

　　“休伤我佛主！”

　　两名正自与叶缤大战的天妃，见得如此，即时间，舍弃了叶缤，混不畏死，燃烧气血真元，恍似两颗流星，朝着钟元冲杀而来。

　　钟元，哪里在乎他们，随手一弹，两道金光便行激射而出，将这两名天妃，给定在了虚空。正是佛门大神通——遁龙桩！

　　紧随其后，钟元却是又行催动了一道更大的遁龙桩，朝着正自竭力稳固身形的清净欢喜佛，笼罩而去。

　　先前，钟元不动用遁龙桩对付清净欢喜佛，却是因为他很清楚，自家本身施展出来的，一道两道，根本不足以封困他，哪怕是片刻，也不行。不过，现在却是不同了，他天刑神杖一击，裹挟了无尽地狱，亿万苦痛，几乎将清净欢喜佛的极乐道心给打散，正自处于最虚弱之时，此时动用遁龙桩，却是相得益彰，正恰其时！


第1839章 打蛇不死，卷轴到手

　　虽然说，饶是如此，钟元自身发出的遁龙桩，也封禁不了清净欢喜佛多少时间，但是，对于钟元来说，只需要刹那之间，便足以定鼎胜局了。

　　金光如瀑，倾泻而下，瞬间，清净欢喜佛便行被定在了虚空，分毫动弹不得。

　　这时，钟元即时冲上，天刑神杖，再度猛击而下。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　短短的刹那之间，钟元便行连续十数杖，抡砸在了清净欢喜佛的身上。

　　极致的痛苦，有如汪洋大潮，一波一波，席卷而来，而且，一波比一波厉害。饶是清净欢喜佛，也控制不了自身的情绪，大声的惨嚎了起来。

　　声音，凄厉无比。

　　惨嚎一出，清净欢喜佛身上的强横气息，瞬间便行崩散开来。钟元一连十数掌拍下，即时间，便行将其给封禁了起来。

　　“清净欢喜佛，这个结果，你恐怕没有想过吧！”钟元面上挂着淡淡的笑容，道。

　　“你们这是设计好的，故意引诱我入毂？！”清净欢喜佛此时此刻，哪里还不明白是怎么一回事儿。当是时，心中的那份儿后悔，就不用提了。

　　因为，这种情况，实在是算不得什么高明的计策，只要他小心谨慎一点儿，沉稳一点儿，应该是能够发现端倪，最不济，也能够避免自己上当的。可是，现在说什么也晚了。他很清楚，自己既然已经落入了钟元的手中，那就根本不用想活下去了，就像他捉住钟元一样。

　　“你是一个明白人，我也就懒得多说什么废话了。你老老实实的，将自家这些年所斩获的宝物，尽数交出来，可以少受些苦楚，我们大家都轻松。不然的话，我的千刑地狱神图，恐怕就要着落在你的身上再度进化了！”钟元淡淡一笑，即时间又道。

　　“我都到了这步儿田地了，除了死的畅快一些，还能够奢求什么呢？”清净欢喜佛平静无比的道，“你也是一代天骄，希望，你能够说到做到！”

　　“这个自然！”钟元当即点了点头。

　　“那好，现在，你就为我恢复一点儿法力吧！”清净欢喜佛再度开口，道。

　　“好！”钟元别无一分一毫的犹豫，袍袖一甩，清净欢喜佛所受的禁锢，却是松开了一线。

　　清净欢喜佛周身一震，哗啦啦，足足上百件各式各样的宝物从其体内各处飞了出来，落于地上，堆成了一座小山。

　　钟元随意的一扫，便行发现，这些宝物之中，有相当一部分，与他先前探索的灵地之属性契合。哪里还不明白，是怎么一回事儿？

　　“钟道友，我现在已经将我这些年所积聚的宝贝，都行取出来了，希望，你不要食言，给我一个痛快！”清净欢喜佛这时再度开口道。

　　“没有问题！”钟元即时间回道。说话之间，其大手一张，便行朝着清净欢喜佛拍了过去。掌心之间，一个巨大无比的漩涡显化而出，瞬间，便行将清净欢喜佛给吞噬了进去。

　　正是：吞天圣法。

　　清净欢喜佛，也是一绝代强者，他的肉身修为，钟元自然是不会浪费的。

　　就在这一刻，钟元将清净欢喜佛吞噬的那一刻，那地上的一堆宝贝之中，骤然间，“咔嚓——”一声爆鸣响起，一道紫色雷霆，破空而起，眨眼之间，便已经冲出了秘阵山谷。

　　那紫色雷霆，却是一件凿形的法宝。

　　叶缤见此，赶忙间催动了阴阳二气瓶，朝着那紫色雷霆摄取过去。结果，却还是慢了一步儿，让那紫色雷霆逃窜而走。

　　如此变故，便是钟元，也行为之一震。

　　“大意了，那件雷霆宝物之中，肯定蕴藏有清净欢喜佛的分神。没想到，清净欢喜佛居然还有这般瞒天过海的手段！”钟元喃喃自语道。

　　“我们这便去追？”叶缤闻此，即时间道。

　　“追不上了！”钟元当即摇了摇头，道，“打蛇不死，反受其害！今后，我们无论碰上哪位佛门中人，都得加上十二万分的小心了。因为，他们随时随地都有可能对我们发动突袭！”

　　“这个倒是无所谓，本来，我们与佛门的关系，也不好，也是要提防的！”叶缤即时间又道，“不过，今后我们再度与他人交手，却是不能够有一分一毫的放松了。这一次，这清净欢喜佛的能力差了一点儿，只有逃走之力，若是换上一个人，说不得，便行有暴起发难，逆袭我们的能力。那样的话，很有可能，我们就反被对手给重创、擒拿了。”

　　“缤姐说的甚是！我今后，一定注意！”钟元闻得如此，当即点了点头。而后，其袍袖一甩，飞速无比的将地上的法宝，尽数的席卷一空，而后道，“好了，现在，却不是自我检讨的好时机，那清净欢喜佛逃走，肯定会想尽办法回来找岔子的。他再回来之时，就不是他一个人了。

　　我们却是不能够耽搁时间了，赶紧，以最快的速度，将这里的阴阳至宝给催化完成，取走离开！”

　　“好！”叶缤闻言，当即点了点头。

　　……

　　钟元，不计消耗的疯狂催转着神通树，三千秘阵，显化道道波纹，加持山谷秘阵之上，疯狂的抽取着整个阴阳灵地的先天阴阳灵气。

　　叶缤，也停止了修炼，与古井之中引导着灵气，尽可能的往那粉色卷轴的所在，进行集中。

　　时间，一天天过去，粉色卷轴之上散发的气息，也行越来越浓烈，灵光，也自越发的闪亮。

　　差不多，半个月的功夫儿过去，骤然间，粉色卷轴，自发一震，一声清鸣，一副龙凤合鸣之相，却是凭空里显化，气象万千，绚烂非常。

　　这时，钟元却是明白，粉色卷轴，完全的成熟了。当下里，他却是一分一毫的时间都不耽搁，即时，出手粉碎了山壁，将那粉色卷轴，给抓取在手。

　　粉色卷轴，不停的震颤，想要摆脱钟元的掌控，只可惜，他的力量，却是未殆，片刻之后，便行停下了震荡，彻底的臣服。


第1840章 姻缘簿发威，二佛结连理

　　粉色卷轴停下了震颤、挣扎之后，钟元却是丝毫时间都不耽搁，即时间，与叶缤一起，驾驭遁光，飞速无比的离开了阴阳灵地。

　　半途之中，两人突然收敛了自己的气息，匿迹而行，一路狂奔，在钟元非常熟悉的冰寒灵地之中，停了下来。

　　找了一处隐蔽的地穴，两人潜匿了下来。

　　这里，已经没有什么值得关注的东西了。不过，也正是因为此，才最为安全。钟元，从清净欢喜佛身上收获颇大，所以，却是想要花费一点儿时间，将其化纳，转化为自身的战力。

　　当先，钟元取出了那从阴阳灵地所得的粉色卷轴，展将开来。

　　卷轴展开，不过三尺长短。中心处，一个巴掌大小的红色光团，宛如星云一般，不停的旋转着，丝丝缕缕的红线，喷涂而出，又行收回，循环往复。

　　红色光团之外，却是星星点点，无数的光点儿，或金或紫，或红或青，密密麻麻，几乎弥漫了整个卷轴，便是钟元，也数不清到底有多少。

　　因为，这卷轴，看起来虽然只有三尺长短，但是，其内里，却是蕴含着一方世界，无边广阔。那些光点儿，就仿佛那夜空中的浩淼星辰。

　　“这是一件什么法宝？效用如何？”看的这个，叶缤却是颇有一头雾水，故而，却是不自觉的问道。

　　“这个，我也不知道，不过，想来祭练之后，便可以明了了！”钟元对此，也是同样没有分毫的头绪，故而，却是也只能够回道。

　　不过，钟元却是并没有当即开始祭练，而是继续的，将从清净欢喜佛身上得到的其他法宝，一件一件，都给取了出来，观察了一番。

　　其余的法宝，倒是没有像这阴阳至宝这般古怪的，或多或少，都自能够看出几分玄妙。很快，钟元便行又从其中找出了三件至宝。分别是：帝王道的玄穹宝印，混乱道的逆乱神幡以及逍遥道的自在飞梭。

　　这般的收获，让钟元却是禁不住心中感慨，“还是没本儿买卖，来的轻松自在！”

　　钟元却是别无一分一毫的犹豫，第一个，祭练起了粉色卷轴。倒不是说，那粉色卷轴威能最大，而是，他最为神秘，便是钟元，也是迫不及待的想要了解他，到底是一件什么宝贝。

　　万化圣法即时间催动，浩荡法力，若滚滚洪流，朝着粉色卷轴，冲击而去。与之相应，六道轮回盘升起，帮忙加持。

　　时间，一天天过去，到得第五日正午之时，粉色卷轴一个震动，瞬间，化散开来，化作一道粉色长虹，冲入了钟元的体内，与之彻底的合一。

　　这时，钟元却是睁开了双眼，不过，其面色，却是古怪非常，颇有几分哭笑不得的样子。

　　“夫君这是怎么了，莫非，这粉色卷轴，名不副实吗？”叶缤见此，即时间问道。

　　“不是，这粉色卷轴，的确是包含阴阳大道的先天至宝，只不过，这功效，实在是有点儿让我难以启齿！”钟元说话之间，面上仍自带着几分苦笑。

　　“到底是什么？”听得这个，叶缤却是也禁不住好奇无比。

　　“我成媒婆儿了！”钟元一顿之后，开口道。

　　“媒婆儿？”叶缤听得这个，当是时，脑海之中灵光一现，道，“莫非，这粉色卷轴乃是月老的姻缘簿？！”

　　“不错！”钟元当即点了点头，道，“阴阳大道，包罗万象，分支无数，我怎么就偏偏摊上这么一件儿了呢？亏我还对它抱着无与伦比的期待呢！”

　　听得这个，叶缤却是也禁不住笑了起来，道，“其实，姻缘簿也不错啊！执掌天下因缘，为天下有情之人结缘，这可是莫大的功德呢！夫君这一路修行，几乎都是杀伐过来的，有此至宝，为你削减戾气，也是好事儿，想必，对于将来的正道，也是大有好处的。”

　　“有没有好处，也都只能够如此了！”钟元一声叹息，道，“这阴阳至宝，今后我能不能再得到一件，还是两说呢，保不齐，这辈子就是这一件儿了，也是丢不得的，希望，他真个能够发挥作用吧！”

　　“对了，不知道，你我之间的因缘，能不能够在这姻缘簿上查出来？”叶缤突然间问道。

　　“应该不行吧！我们乃是外来客，又不是这一方世界的人。再者说，即便我们身在这一方世界，受到这一方天道的监管，可是，大罗金仙超脱诸界之外，难不成，他还真个能够掌控我们之间的因缘不成？”钟元即时间回道。

　　“看看也无妨啊？”叶缤笑着道。

　　钟元闻得如此，却是也不多言，即刻间，将手一伸，粉色卷轴，再度显化而出，虚空一展，宛如一道长河，流泻开来。

　　钟元手中，几道法诀打出，立时间，一金一紫，两枚星辰般的光点儿，却是闪耀而起，绽放吹夺目的辉光！

　　“还真个有！”

　　见得这个，钟元也禁不住吃了一惊。

　　凝神观察，却是发现，那两枚光点儿之间，却是有着一缕极淡极淡的红线，进行相连，不仔细看，根本就看不出来！

　　“看来，应该是这姻缘簿对我们的因缘，监管之力不足，要不然，我们如此恩爱，这姻缘线，也未免忒差了点儿了！”钟元即时间道。

　　“你现在执掌姻缘簿，难道，还不能够将其改改吗？”叶缤听得这个，当是时道。

　　“说的也是啊！”钟元闻得如此，当即大点其头，道，“我现在就是越来，天下因缘，还不都是我一言而决！”

　　说话之间，当是时，配合姻缘簿的独门法诀，再度催动。刹那之间，卷轴中央的红色光团之中，便行激射出一条红色丝线，两头儿分别朝着代表着钟元与叶缤的星辰光点儿，冲了过去，很快，便行将之连接在了一起。

　　这一连接，即时间，钟元与叶缤，都自发现，自己无形之间，对于对方的感应，愈发的敏感了一些。目光一对，一切尽在不言中，那份儿默契，无与伦比。

　　“看来，这姻缘簿，也不是没有分毫的用处嘛！”这一刻，钟元不自觉的感慨了一句。

　　试验了一下姻缘簿，却是让两人之间的关系，更加的亲密。钟元，并没有给人保媒拉纤的爱好，所以，即时间，便行将之收起，欲将去祭练那玄穹宝印。

　　可是，就在这一刻，其将要将这姻缘簿收起之时，钟元的脑子里，突然间灵光一个迸射，却是停了下来。

　　“怎么了？”见得如此，叶缤还以为出了什么问题，当是时，赶忙间问道。

　　钟元面上，一抹诡谲之色显现，摆了摆手，道，“没有问题，只不过，却是想到了一个好主意，可以让我们的对手，不那么轻松！”

　　“什么主意？”看的钟元这幅表情，叶缤便行明白，这主意，肯定是阴损无比。

　　钟元淡淡一笑，当即而道，“你觉得，我将清净欢喜佛与文殊菩萨这两个人，结一下因缘如何？”

　　“什么？”听得这个，叶缤当是时，大吃一惊，瞠目结舌，“清净欢喜佛与文殊菩萨，他们两个，可都是男的啊！”

　　“都是男的怎么了，佛法有云：无我相，无人相，无众生相，无寿者相！若是不能够了悟诸相皆空的妙理，他们焉得能够有现而今的成就？看人家观音菩萨，男相女相，不都在自己的一念之间吗？渡化之时，显化绝色女相，布施肉身，降魔之时，则又显怒目男相，这很正常嘛！”

　　钟元一摆手，即时间道，“清净欢喜佛与文殊菩萨，论实力，或许不如观音菩萨，但是，论境界，却是不遑多让，想来，他们肯定能够明悟，男相女相，其实都是空的，唯有欢喜寂灭，才是真如！”

　　这种事儿，也就是钟元，由后世穿越而来，经历了种种冲击，早就见怪不怪，换做是他人，肯定不会想到这般阴损的主意。

　　叶缤，虽然知道钟元说的都是歪理，但是，一时间，却是也找不到什么反驳之处。再加上，无论是清净欢喜佛还是文殊菩萨，都是他们直接的敌人，他却是也不再说什么。

　　见得如此，钟元却是又行道，“清净欢喜佛与文殊菩萨，都是佛门之中的一朵奇葩，相信，他们今后还会在佛门之中，绽放的更加的灿烂的。”

　　说话之间，钟元却是毫不犹豫的出手，恰出了姻缘簿的独门法诀，激荡中央的红色幸运，射出了一条粗大无比的红线。

　　本身，钟元为自己与叶缤准备的红线，便已经是极限了。可是，出自于人性本能的恶趣味，钟元硬生生的突破了自身的极限，给清净欢喜佛和文殊菩萨，催化出了一条更加粗大的。

　　粗大红线，虚空扭曲，两头儿分别朝着代表着清净欢喜佛和文殊菩萨的星辰光点儿，冲击而去。

　　“看来，这姻缘簿，也不是一无是处嘛！今后，谁也别得罪我，不然的话，……”


第1841章 功德扭天机

　　一道磅礴无比的禅光，宛如长江大河，浩浩荡荡，虚空奔流。

　　骤然之间，朝着大地一倾，却是在一个稍显残破的山谷之中落了下来。

　　禅光敛去之后，却是现出了十多位佛门高手，一个个，宝相庄严，禅意奔涌。

　　为首的，乃是一个矮胖和尚，脑袋浑圆，独自肿胀，稍微一动，身上的肉便肆意的乱颤，如同波浪一般荡漾。

　　这和尚，看起来其貌不扬，但是，在佛门之中的地位却是甚高。他正是佛门一大势力的领袖，未来佛主——弥勒尊王佛。

　　在他身后，有宝幢王佛、宝光王佛、宝月光佛、金刚不坏佛、无量寿佛，文殊菩萨、迦楼罗王、修罗王等十三位佛门大能修士。

　　其中，敬陪末座的，不是别人，正是清净欢喜佛。

　　原来，清净欢喜佛在动用最后的手段，逃的性命之后，自知凭借自身，再无力与钟元进行争锋，可是，他又不甘心自己努力了多时的宝物，就此落入钟元之手，所以，却是在勉强夺舍了一位先天生灵的肉身之后，便行四处联络佛门高手，前来报复。

　　当然，弥勒尊王佛等人，能够在这么短的时间内被清净欢喜佛引动而来，自然不是全然因为佛门之中的情谊，更多的是看中了那海量的宝物。别的不说，就清净欢喜佛自身所收集的那些，就足够让他们走一遭了。

　　“可惜啊，来玩了一步儿！”清净欢喜佛看的山谷这般的情形，却是不由得一声慨叹。

　　“那倒也未必，看着情形，他们即便是离开，也是未久，说不得，还会有一些线索！”弥勒尊王佛笑眯眯懒洋洋的目光扫了一下山谷之后，即时间道。说话的同时，其手中虚虚一摊，一只紫金钵盂凭空而现。

　　而后，弥勒尊王佛手持钵盂，猛然间朝着山谷一扣，立时间，磅礴无边的吸力发出，千丝万缕的游离气机虚空而现，纷纷朝着钵盂之中涌动而去。

　　短短的片刻之间，山谷之中，再无异样气机出现，而资金钵盂之中，却是凝聚出了一片氤氲。

　　“宝光王佛，烛照大千，推算万法，你最为擅长，你便由此推算一下那钟元夫妻的下落！”弥勒尊王佛即时间吩咐道。

　　“是！”宝光王佛神态恭敬，别无一分一毫的异议，即时间，便行应了下来。

　　而后，其恭恭敬敬的从弥勒尊王佛手中接过了资金钵盂，张口一吞，将资金钵盂之中收集的氤氲气机，给尽数的吞入了体内。

　　即时间，其头顶天灵，灵光大放，晶莹澄澈，宛如明镜高悬。明镜之中，一团氤氲气机不停的翻滚，震颤。

　　刹那之后，那氤氲气机却是突然间分化出了一丝，朝着一个方向，延伸开去。这游丝延伸所至之地，周遭，原本空无一物之地，却是凭空里显化出了无量山川河洛，草木竹石，让人清晰无比的认出，那是什么地方。

　　游丝不急不缓，向前而行，片刻之后，突然，戛然而止，再不前行。

　　见得如此，当是时，清净欢喜佛面上现出了惊喜之色，“钟元一个跳梁小丑儿，哪里知道我佛门之神通广大，还想要逃走，真个是自不量力！”

　　“别说话，还没有推算完呢！”清净欢喜佛，实力折损无比之严重，勉强还能够维系着自家大罗金仙的根底，眼力，却是差了许多。但是，弥勒尊王佛等人，却是不同，他们却是能够看出，此时此刻，并非是宝光王佛推演完成，而是，遇到了难关，推演不下去了。

　　“诸位道兄，那钟元夫妻却是封闭了自身一切气机，以我之实力，却是难以为继了，还请诸位道兄助我一臂之力，让我打破这种枷锁，窥破其真正的行藏！”宝光王佛突然开口道。

　　“我们一同出手，为宝光王佛加持！”弥勒尊王佛当即又行开口道。说话之间，其当先出手，挥出了一道法力长河，落在了宝光王佛的身上。

　　宝幢王佛、宝月光佛、金刚不坏佛等等佛门大能听得如此，哪里敢于怠慢，即刻间，都行出手，为宝光王佛进行加持。

　　当是时，法力波动，有如汪洋大潮，激荡的虚空都自震荡不休，私欲扭曲。

　　那停滞不动的游丝，猛然一个震颤之后，再度开始了前行。不过，速度却是远不如先前那般的顺遂，有如龟爬一般，一点儿一点儿，朝着前方延伸。

　　不过，对此，弥勒尊王佛等人却是并不在乎，因为，他们很清楚，看破了枷锁，接下来，便是一片坦途。

　　这一刻，他们很多人的心中，都已经开始盘算着，自己应该分润的多少件宝贝了。

　　然而，没过多久，那不停延伸的游丝，又自一个巨震，凭空里，一道玄黄光芒显化，落在了他的身上。当是时，游丝的延展，却是变得混乱了起来，忽左忽右，忽前忽后，短短的片刻之间，便行在明净之上，搅出了一团浆糊。

　　“这是怎么回事儿？居然有功德神光混乱了天机！”骤然间，出现如此之变故，饶是弥勒尊王佛，也禁不住恼怒无比。

　　“一定是我那件阴阳至宝起了作用，一定是那钟元，炼化了阴阳至宝！”这时，清净欢喜佛却是大声喝道，“当初，我发现那件宝物之时，就行觉得奇怪，阴阳大道，怎么会出现这种辅助之道的宝物，没想到，居然是天生的功德至宝。”

　　“你能够肯定吗？”弥勒尊王佛等人听得这个，当是时，眼眸之中，都自禁不住有神光迸射而出，对那阴阳至宝，显现出了强烈无比的觊觎之心。

　　“我敢肯定！”清净欢喜佛闻得如此，当即点头而道，“我那些宝物，我都十分的清楚，唯独那件阴阳至宝，我至今不了解他的具体功效。至于钟元，不过刚刚进入，又是在这儿附近搜罗宝物，哪里还能够得到什么好东西？”

　　“如此宝物，理当为我佛门所有，看来，我们得多耗费一些力气了！”弥勒尊王佛当即而道。


第1842章 基情伊始，报应来袭

　　弥勒尊王佛，本来对清净欢喜佛这一批宝贝虽然重视，但是，也还没有到得那种势在必得的心思。之所以前来，只不过是存着捡便宜的心思罢了。毕竟，也花费不了几天，若是能够得上一件先天至宝，几件先天灵宝，比之自己碰运气，不知道要好上多少。

　　可是，如果真个得不到的话，他也无所谓。

　　不过，现在，在确认了内里有一件，乃是功德至宝，他却是立时间改变了主意，不惜一切代价，也要得到这件法宝。

　　因为，功德至宝，尤其是先天功德至宝，哪怕是不发挥一点儿妙用，仅仅佩戴在身上，也能够让修士的证道之路，变得更加的轻松一些。仅仅如此，价值已然是不可估量了。

　　其余的佛门大能，心中差不多，也都是这个意思。不过，此时此刻，他们虽然表面之上还自以弥勒尊王佛为首，但是心中，却开始抱着别样心思。

　　“我们就从那天机刚开始的混乱之地，开始寻找吧！”这时，宝光王佛突然开口道，“哪里，还在钟元夫妻的活动轨迹之上，想来，以他们的情况，能够逃离的距离，也算不得多远，我们划出一个范围，各自领着一片，进行探索，如此穷搜之下，不信，搜不出来他！”

　　“好主意！”即时间，宝月光佛附和道。

　　“嗯，不错，我也同意！”金刚不坏佛也行道。

　　……

　　“我有意见！”一片附和声中，清净欢喜佛却是突然开口道。

　　“哦？你有什么意见？”弥勒尊王佛问道。

　　“道兄，穷搜这一片地界，我没有意见，但是，我们却是不宜分散的太多。每人一片儿，更是万万不可！”清净欢喜佛别无一分一毫的犹豫，即时间道，“诸位道兄请恕我说一句不太客气的话。在场之中，除了弥勒佛祖和无量寿佛之外，其余的，对上钟元，恐怕都是输多白少，一个不慎，甚至有可能，落得我这般的下场。

　　所以，我觉得，如果要分组的话，三人一组，比较稳妥一些。”

　　“欢喜佛，你不是被钟元给吓破了胆吧！要知道，他可是偷袭你，方才得手的，不然的话，你们二人，鹿死谁手，还未可知呢！”

　　“就是，三人一组，那得要多耗费多少时间，我们的人数本来就不多。如果那钟元正好趁着我们搜寻未及之时，逃出了搜索圈之外，那怎么办？我们的一番努力，不就是白费了吗？”

　　……

　　“各位道兄也不要这般的说欢喜道友，你们没有见过那钟元，对其战力，自然是不太清楚。我当初，却是见过他出手的。当年，以区区一线大罗之力，便行战败了中央不动明王，可想而知，现在他成就大罗之后，战力会多么的强横！”宝幢王佛突然开口道。

　　紧随其后，宝光王佛也行开口道，“不错，当年我们被三教算计，让钟元得以敕封战神的那一战，我也在场。我觉得，欢喜道友所言无虚，单打独斗，我们绝大多数人，都没有胜算！”

　　说到这儿，宝光王佛顿了一下，而后，又行继续道，“当然，三人一组进行联合，确实也显得保守了一点儿。毕竟，钟元行动诡秘，搜索的效率，也是需要坚固的。我看，两人一组，也便可以了。

　　两人一组，即便是仍旧不敌钟元夫妻的联手，但是，自保，却是也没有问题了。只要纠缠住他们，让他们不至于逃的太快，届时，我们其他组的修士，便可以赶过去支援，最终的结果，却是一样的！”

　　“那就按两人一组，进行划分吧！时间宝贵，我们不要在此之上，耽搁太久了。”听得这个，弥勒尊王佛却是当即决断道。

　　“是！”众人齐声一个应和，各自开始与自家关系最好的修士，进行组合。

　　文殊菩萨，本来与宝幢王佛最为交好。而清净欢喜佛，则是与金刚不坏佛关系最佳。可是，两人正准备走向他们各自的好友之时，突然之间，体内传来了一阵微不可查的异样波动。这种波动，一闪即逝，可是，如此之后，他们两个的眼眸，却是不自觉的对在了一起。

　　这一刻，他们两人的心中，都不自觉的有一种感觉。那就是，对方，才是自己最值得信任的人，和他在一起组队，才是最佳的选择。

　　这一刻，清净欢喜佛与文殊菩萨不自觉的，便行走在了一起。让宝幢王佛与金刚不坏佛，都自大大的为之一愕，而后，都行颇有不愉的，选择了他人。

　　清净欢喜佛与文殊菩萨组队在一起之后，两人猛然间各自一震，好似从迷幻之中清醒过来，也行觉得颇有几分别扭之感。不过，很快，这种别扭之感又行消失，取而代之的，是一种莫可名状的默契，仿佛，两人之间的第一次配合，便可以胜过与其他人多年的磨合。

　　这种感觉，让清净欢喜佛与文殊菩萨都行觉得有些怪怪的，可是，本身对此，又并不是很排斥。

　　清净欢喜佛与文殊菩萨之间的小变故，并没有引动别人过多的在意，组队一行完成，弥勒尊王佛便行开始划分各自负责搜索的区块。划分完成之后，别无一分一毫的耽搁，便行下令开始行动。

　　眨眼之间，数道长虹惊天而起，分往四方，飞纵而去。

　　……

　　冰寒灵地，无名地穴。

　　“唉——，这姻缘簿，果然不是可以随意的搭配的，这般不合天道法则的错乱因缘，居然消耗了我近半儿的法力，看来，拿这功德至宝去害人，代价还真不小呢！”钟元将清净欢喜佛与文殊菩萨之间，脸上因缘红线之后，感慨着道。

　　“这样吗？那我们可得小心点儿了。”叶缤一闻得如此，当是时，面相便行为之一变，凝肃无比的道，“既然，姻缘簿已经判断你明显是逆乱了天道，那恐怕，夫君损失的，不仅仅是法力，还自有功德！

　　功德与气运，相辅相成！气运雄厚，则无往而不利，气运衰弱，则霉运当头，干什么都不顺。夫君千万不可轻忽大意。”

　　此言一出，钟元的面色也行变得凝重了起来，“你说的，应该不会错。刚才，我也自突然有了一种莫名的感觉，仿佛，身上少了些什么一样，但是，却是怎么也没有发现什么。想来，就是功德、气运了！

　　看来，这坏事儿，还得自己来干，借天道之力，也会受到天道之力的掣肘，惩罚！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“既然，这一段儿日子我运气不佳，正好，我就趁着这段时间，多闭关一段时间，将手中的这些宝贝，统统都炼化一番，让我的战力，再度增进一个台阶。

　　只要是战力有了，哪怕是气运再衰，也自无妨！力之大道之下，功德气运，一样要臣服！”

　　话语落后，钟元却是也不耽搁时间，即刻间，便行取出了一件先天灵宝，催动万化圣法，祭练了起来。

　　可是，片刻过去，钟元却是发现，这一件先天灵宝，分毫不为所动，俨然，有如磐石。当是时，钟元的面色一变，露出了一抹苦笑，“都说六月的债，来的快，我这报应，来的未免也太快了一点儿吧！”

　　“怎么了？”见得如此，叶缤自然也行明白，钟元的修行出了问题。

　　“这先天灵宝，我不能够祭练了，估计，是碰到了丹障，今后，恐怕我只能够借助先天至宝来修行了！”

　　“这个，也未免太立竿见影了一点儿吧！”叶缤听得这个，也自禁不住觉得震惊。不过，转瞬之间，他便恢复了平静，道，“这样，倒也是一件好事儿，气运低落，应在此事儿之上，总比应在别的事情上要好的多了。

　　毕竟，这先天至宝，我们还有三件呢！而这一方世界，先天至宝，也不缺少，只要多加搜索，总是能够找到的。”

　　“这倒也是！”钟元点了点头，表示赞同。说话的同时，钟元却是将玄穹宝印这帝王道的先天至宝，给取了出来，催动万化圣法，开始熔炼。

　　可是，仅仅刹那光景过去，钟元便行停了下来，面上本来就自有几分的苦色，更加的明显了。

　　看的这个，叶缤却是不自觉的道，“夫君，该不会是先天至宝，也遇到了丹障了吧！这先天至宝，你可没有吸收多少啊！再者，通天教主曾言，此是你的正道之路，就算有屏障，也不该这么快啊！”

　　“不是丹障，是我自身肉身的屏障！”钟元即时间摆了摆手，道，“我现在的身躯，熔炼法宝，已经到得了一个极限了。若是不能够突破到大罗金仙之境，哪怕是拥有再多的宝物，也只能够望洋兴叹，徒呼奈何了！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，苦笑着道，“这算是什么？逼得我没法子闭关，只能够出去，以应劫数？”

　　“夫君不可妄言！”听得这个，赶忙间，叶缤提醒道。

　　钟元见此，只能够再度付以苦笑。


第1843章 冤家路窄

　　“看来，我还真是没有清闲的命，现在这般的情况，也只能够就此离开，继续的去外面碰机缘了！”钟元慨叹着道。

　　“如此也好，夫君的修为，早就该突破大罗金仙之境了，只是因为力之神则的缺乏，却是迟迟未能突破。这一次，我们就以力之神则为第一目标，先行求得突破再说！”叶缤即时间回道。

　　“嗯，欲寻力之神则，非得混沌神魔不可！”钟元点了点头，道，“不过，活的混沌神魔，我们肯定是招惹不起的。所以，只能够打听那陨落的混沌神魔的所在了。以混沌神魔的根底，只要找到一个的殒身之地，就足以支持我突破境界了。”

　　“我们这便走吧！”叶缤又道，“不过，我们还是尽量的保持隐秘，现在，正是你气运大衰之时，不要凭空生出什么枝节来！”

　　“也没有那么邪乎吧！”钟元闻得如此，却是笑着道，“不过是逆乱了两个人的姻缘罢了，纵然再削减功德，也是有限，我的根底，总不会太差吧，应该也不至于差道哪里去！”

　　“小心使得万年船，还是小心点儿好！”叶缤闻得如此，面容却是一肃，道。

　　见得这般，钟元也不再多说什么，点了点头。

　　……

　　两道淡淡的，微不可查的光影，飞跃一座巨峰，进入了一望无垠的草原之上。

　　这草原，却是与寻常的草原有所不同，那青草，都自带着一抹黑色，阳光之下，闪耀出一种别样的光华。

　　“这里，乃是衰亡灵地，这漫山遍野的青草，名叫噬神草！进入这里，必须稳守自身，封闭一切关窍，不然的话，要不了多久，自身的一切，都会被那噬神草给吞噬干净，化作一片飞灰！”钟元即时间解释道。

　　听得这个，叶缤赶忙间如言而行，因为，他确确实实的感受到了，一股莫名的力量，自四面八方传来，吞噬自家的精气法力。

　　可是，叶缤封禁完成之后，仍然未能幸免自身精气法力的流失，只不过，和刚才想必，要若上了许多而已。见得如此，叶缤毫不犹豫的掐动法诀，祭出了自家的本命至宝——太初无形剑。

　　丝丝缕缕，充满着杀戮、绝灭气息的剑气，自周身关窍喷吐而出，萦绕身周。那莫名的吞噬之力，一行靠近，便行被那犀利绝伦的剑气给绞的四散，再难发挥出应有的作用。

　　“好厉害的衰亡灵地！看来，即便是灵地，也不是能够随便乱闯的！”叶缤稳住了情况，却是禁不住开口道。

　　“这个自然，三千大道，各有其妙，有好有坏，这很正常！”钟元即时间开口，回道，“不过，这里却是没能够孕育出至宝，殊为可惜！”

　　“对了，这衰亡灵地，会不会有混沌神魔陨落？”叶缤猛然间脑中灵光一闪，问道。

　　“这个，我还真个没有想到过！”钟元听了之后，也是一楞，“混沌神魔的陨落，倒是真有可能形成衰亡灵地，看来，我们还不能够这般急着离开了，得好生的找一些先天生灵，问上一问了！”

　　“如果这里能够是混沌神魔的陨落之地，那就太好了！”叶缤当即又道。

　　“我可不敢抱那么大的希望！毕竟，这里乃是整个世界的边缘地带，可能性，还真个没有多大！”钟元摇了摇头，笑着道。

　　这衰亡灵地，正是钟元曾经探查过的地方之一，可谓是轻车熟路。当先，便行转换方向，朝着一座山谷遁去。

　　那座山谷之中，却是有着不少的先天生灵，不过，或许是因为这衰亡灵地的影响，他们却是不像别的先天生灵那样，天生肉身强横，可称为先天神魔。他们都行没有肉身，就是灵体成形，仿佛地府世界之中的天生鬼神。

　　当然，没有肉身，并不意味着他们的实力就弱。恰恰相反，他们的攻击手段诡秘非常，却是也颇为厉害。当初，钟元也算是手段尽出，方才将他们压下，得以从容的观察、探询宝物的。

　　不过，一回生二回熟，再加上，实力有了相当的进步，这一次，钟元却是十分的自信，可以相对轻松的将他们压折，问出自己想要的答案。

　　远远的，钟元还自没有靠近那山谷，便行感应到一种禅意，自然而然的铺面而来，朝着身心深处浸润。

　　“大普渡禅光？！那位佛陀在此，想要渡化这群鬼神？”不自觉的，钟元话语脱口而出。

　　“该不会是清净欢喜佛吧！佛门不是有办法，通过渡化他人，获得特殊的力量，从而，快速的恢复自身的实力！”叶缤闻得如此，即时间回道。

　　“不会，气息不像。再者说了，那清净欢喜佛，也没有这么大的胆子，敢于一个人在离我们这么近的地方恢复修为。那纯粹是找死了！”钟元闻言，当即摇了摇头，道。

　　“那会不会是，……”

　　叶缤即时间又道。可是，她的话语才刚刚出口，还没有说完，便行有两道金光，自山谷之中，呼啸而至，眨眼之间，便行来到了钟元与叶缤的面前。

　　这两人，钟元与叶缤却是也认识，正是宝光王佛和宝月光佛。

　　“真个是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”宝光王佛即时间朗声而笑道，“我们还正自要度化一些属下来搜寻你的下落呢，没想到，你就这般乖乖的自己送上门儿来了！”

　　“就是，钟元，你若是识趣的话，就将自己身上的诸般法宝，都行交出来，我们还可以睁一只眼闭一只眼，放你们离开！”宝月光佛紧接着也道，“不然的话，别的佛陀，可没有我们这般的好说话。尤其是，清净欢喜佛那些人一到，恐怕，你们两个就没这么好的下场了！”

　　“宝光王佛，宝月光佛，就凭你们两个，也敢和我这么说话，我还真不知道，我们之中，是谁活的不耐烦了！”钟元听得这个，当是时，面色一沉，冷声而道。


第1844章 日月潮汐大法

　　“钟元，我知道你的威名，也了解你的厉害。可是，你再厉害又如何，能够在短时间内，将我们师兄弟都给打杀了吗？我们只要拖住你片刻，我佛门数十位高手，便会赶至，到得那时候儿，……”

　　说到这儿之时，宝光王佛却是发出了一阵冷笑。

　　听得这个，钟元哪里还不知道，清净欢喜佛已经聚敛出了一个大势力，来对自己进行报复。虽然，对清净欢喜佛的人脉有些震惊，但是钟元，却是并不十分担心。因为，他很清楚，这些人，肯定是分散在一个相对广阔的范围之内，进行搜罗。毕竟，他们对于自家的行踪，并不了解。

　　“我劝你，还是识时务些，破财免灾！你将那些宝物交给我们师兄弟，我们师兄弟自然就给你分薄了一部分追击的力量，到时候儿，你的性命，就相对有了更多的保障了。你如果灵智没问题的话，肯定明白，这是你最好的选择！”宝月光佛这时，又行开口道。

　　“你说的的确是不错，只可惜啊，对你们这些佛门中人，我并不信任！所以，我们之间，还是用拳头来说话吧！”钟元面上一抹狞厉之色闪过，即时间，便行暴起发难，左手白象战天拳，右手寂灭雷手，集中力量，朝着宝月光佛，轰了过去。

　　之所以选择宝月光佛为突破口，乃是因为，相对而言，宝月光佛要弱上不少。单打独斗的话，钟元要杀他，可谓是轻而易举。

　　宝月光佛，面对钟元这雷霆万钧的一击，却是面不改色，浑不在乎。非仅如此，他的面上，甚至还露出了一抹笑容，“早就知道你不会这般轻易的就范了，既然如此，我们师兄弟，也不客气了！”

　　说话之间，宝月光佛扬起了自己的手掌，双手合什，刹那之间，其身前，一轮皎皎明月凭空而现，大如车轮，光芒普照之下，让人心绪宁静，心旷神怡。

　　与之相应，宝光王佛也自双手合什，而他的身前，则是现出了一轮烈烈红日，炽烈无比，流火异彩，湛湛生辉，仿佛，要将大地给烤焦一般。

　　宝光王佛，全名为宝日光王佛，而宝月光佛，全名为宝月光王佛，两人一修大日之力，一修月华之力，正好互补，联手合击，威力却是可以暴增。尤其是，这些年，他们两人合修日月潮汐大法成功之后，更是战力大增。

　　也正是因为此，他们两个，才敢于这般明目张胆的直接索要法宝，对擒拿钟元，反倒是没有什么兴趣。一切皆在于，两人联手，却是有着独吞法宝的底气。

　　日月同现，两种力量，虚空一个激荡，当是时，一股滔天风暴，凭空而现，化作一根根巨大无比的风柱，迎着钟元，撞击了过去。

　　“轰、轰、轰、……”

　　惊天动地的爆鸣，接连不断的响起，刹那之后，钟元攻势耗尽，可是，仍旧没有能够真个击中宝月光佛。

　　面对于此，钟元也禁不住有几分诧异。不过，很快，他便行恢复了过来。因为，他很清楚，这世间，奇功异法太多了，只不过，大多数自己渡没有见过罢了。

　　“怎么样？钟元，现在你改变主意，还来的及，不然的话，我们师兄弟，可就真的不客气了！”这时，宝光王佛再度开口道。

　　日月之力，不停激荡，一股股洪流，凭空而现，幻化无边风暴，短短的刹那之间，幅员千百里，便行化作了风暴世界，狂暴之极。

　　“就凭你们，还想要让我妥协，真个是白日做梦！”钟元一声冷哼，体内法力，如浩浩洪流，奔涌而出，双手连动，第一神通寂灭雷手，接连拍出。

　　浩大无边的雷霆之力，若有生灭天地之力，瞬间，便行将那风暴天地给打爆开来。

　　如此惊天的战力，当是时，也行让宝光王佛和宝月光佛大为一震，不再有分毫的怠慢，不在追求对钟元的压制，只求将他们给牵制住，不让其离开便了。

　　钟元，感受到身边日月之力由狂暴转为棉柔，哪里不清楚这两位佛陀的想法，当是时，一声冷哼，心中暗道，“正合我意！”

　　当是时，其一声大吼，道，“合击之术，的确是不错，希望你们两个今后，能够时时刻刻的保持联手之势，不然的话，……”

　　说话之间，钟元身形一颤，一道流光，爆冲而起，朝着叶缤一个环绕，叶缤也行消失不见。与之相应，其立身原地的身影，却是开始渐渐的虚化开来。

　　“想要走，哪里有那般的容易？”

　　宝光王佛见此，当是时，眉头一周，赶忙间催动大日之力，与宝月光佛配合，显化潮汐大势，一道道激流大浪，凭空里显化，对着那道流光，疯狂的冲击。

　　“分开走！”

　　一声高亢却沉稳的声音响起，那流光，当时一分为二，各自展开波浪，朝着一边飞遁而去。

　　“抓钟元，那叶缤，不足为虑！”宝光王佛别无一分一毫的犹豫，即时间便行下了决断。

　　“好！”

　　宝月光佛即时间一声回应，两人齐齐的发力，潮汐大浪，朝着钟元远去的身影疯狂席卷，那力量之狂暴，较之先前，不知道强大了多少倍，当是时，便行将钟元给席卷在了里面，难以脱身。

　　“哼——，拿下你，我们或许力有不殆，但是，缠住你，不让你离开，却是轻而易举！”宝光王佛这时，颇自有几分得意的道。

　　就在这时，突然间，一个柔美的声音响起，“宝月光佛！”

　　“嗯？你还敢回来？”宝月光佛闻声便知道是叶缤，当是时，冷声回道。

　　这一个回应之下，突然间，凭空里，一股强绝无边的吸力显化，欲将他往别的地方拉去。还好，他与宝光王佛处于联手之下，一个借力，却是稳住了自己的身形，没有当时被摄走。

　　可是，就在这一刻，他们身前不远处，已经虚化的近乎不见的钟元身影，一瞬间变得凝实起来，一声冷笑，一掌朝着他们拍了过来。

　　正是：寂灭雷手！


第1845章 一死一伤

　　钟元这一记寂灭雷手，不仅出手的时机极佳，而且，轰中的位置，也是精心计算，恰恰是两人法力气机连接运转的中枢所在。

　　经过刚才宝月光佛的气机震荡，两人之间法力气机的自如运转，却是出现了那么一刹那的波荡。就在这时，钟元的寂灭雷手轰下。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，宝光王佛与宝月光佛宛如一堵墙，被硬生生的打断了开来，天地之间完美掌控的日月之力，当时起了波澜，肆意横流。

　　而这时，又一声曼妙的女音响起，如雷霆霹雳，震荡胸臆，“宝月光佛！”

　　“嗯？！”正自处于心境激荡震骇情绪下的宝月光佛，不自觉的一声回应。

　　这一个回应，当是时，凭空里一股大力席卷而来，根本无可抗拒，瞬息之间，便行被裹挟而走，最后，投入了一枚宝瓶之中。

　　这枚宝瓶，正是叶缤的阴阳二气瓶。

　　收摄了宝月光佛之后，叶缤一个摇晃，宝瓶之中，无量先天禁法催动，将其彻底封禁，无能动弹之后，毫不犹豫，再度的对准了宝光王佛，大声的喝叫了起来。

　　前车之鉴在前，宝光王佛哪里还会在答应？不过，饶是如此，那阴阳宝瓶自然催发的吸摄之力，也是不凡，让其根本难以专心与钟元对阵。短短不过片刻之间，钟元便行取得了绝对的上风。

　　这一刻，宝光王佛的心中，却是无比的苦涩，暗自咒骂自己太过于自大，对钟元刺激太过，不然的话，战斗，绝对不至于激化到这般的境地。

　　“明明知道他是一位战神，还自在这上面和他较量短长，我真个是有病！我应该在山谷之中埋下陷阱，等待他过来的！”

　　宝光王佛的悔恨，对于战斗，自然是于事无补，钟元取得优势，自然不会有分毫的防守，寂灭雷手，蛮荒天碑、白象战天拳、虚空大手印等等诸般神通，交错使用，攻势如汪洋大潮席卷，将其封禁的死死的，力求，在最短的时间内，将其拿下。

　　“嘭——”

　　钟元又一记寂灭雷手轰下，宝光王佛手持大日宝珠勉力迎上，当时，一声爆鸣，大日宝珠彻底的爆碎开来，无尽流焰，激荡四方。

　　大日宝珠，乃是宝光王佛的本命法宝，他一被毁，当时，牵动自身，一口鲜血，喷涂而出，如柱一般，倾洒长空。

　　钟元见得如此，没有一分一毫的手软，即时间，又一掌虚空大手印轰击而下。

　　“拼了，老子今日就是死，也得让你付出点儿代价！”宝光王佛感应了一下自身的伤势，知道，今日在钟元手底下，必无幸理，当下里，也行激发起了心中的凶悍之气，即刻间，便行要施展佛门禁忌涅槃大法，给钟元以重创。

　　身躯一震，宝光王佛的身上，猛然间多出了千多条手臂，枝枝杈杈，密布虚空，几乎将他自己的身形，都给尽数的遮掩住。与之相应，无量金光也行勃发开来，照彻虚空，一片光明，宛如凭空里，多出了一颗太阳。

　　千条臂膀，手印齐出，瞬息之间，禁忌秘术便行催转到了最后的关头，只需要最后一道印诀，便可使出。

　　宝光王佛，正自要掐动而出，突然之间，一声尖利的鸟鸣响起，宛如利剑，划破长空，在虚空之中，硬生生斩出一道长长的白痕。所过之处，无边云海，立时间为之分散开来。

　　听得这一声鸟鸣，宝光王佛那最后一道手印，却是立时间为之一顿。

　　因为，他听出来了，这鸟鸣，不是别人，正是与他一起搜罗钟元行踪的迦楼罗王。

　　迦楼罗，为八部天龙之一，乃是被佛门渡化的金翅大鹏雕，速度奇快无比。正是因为此，原本，已经抱着必死之心的他，却是又行生出了一丝生还的希望。

　　钟元对金翅大鹏雕，自然不会陌生，不过，他却也很清楚，在这里能够碰上的，十有八九，是佛门中人。当下里，原本准备生擒的想法，瞬间消失的无影无踪，力量，再度加重了几分，朝着宝光王佛按去。

　　“接我万翎神火剑！”

　　迦楼罗王遥遥的望见宝光王佛的危机，却是不殆身形赶至，即时间，便行催发了自家的本命神通。

　　刹时间，周身上下，上万根翎羽自发的脱落，化作一道道利剑，朝着钟元飞速的飚射而去。这些利剑之上，都自燃烧着青碧的烈焰，连绵在一起，宛如一条青色火海横跨虚空，汹涌而来。

　　这火海的青碧之色，没有给人一分一毫的舒服之感，显得暗沉，诡异，一看就知道，其中必定蕴含着极其猛烈的剧毒。

　　事实上，也的确是如此，这青色火焰，乃是迦楼罗王体内的万龙毒火。这万龙毒火，乃是凝聚数以千万计的毒龙毒力淬炼而成，既是淬炼自身形体，使得自己向更高层次冲击的助力，同时，也是夺命的杀手。

　　自身，能够压制毒力之时，这毒力，便会为其所用，助益修为，而自身无力压制毒力之时，便是迦楼罗的殒身之时。

　　迦楼罗王此时，自然不属于后者，所以，却是很轻易的操控万龙毒火攻击。

　　万翎神火剑，速度神快，话音还未落，便行呼啸而至。那强横无比的声势，便是钟元，也不敢怠慢。

　　当下里，钟元只能够暂且按下对宝光王佛的绝杀，回身一掌，拍向了万翎神火剑。

　　虚空大手印，瞬间，凝结千里虚空，自成一界，将那万翎神火剑，尽数封印在其中。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　汹涌火海，激荡澎湃，短短的刹那间，虚空大手印便行裂纹密布，仿佛随时都要崩散开来。钟元没有理会，正想要对逃窜的宝光王佛补上一掌，这时，迦楼罗王却是杀至，手中一杆青金色泽的长枪，如毒龙吐信，沿着一条怪异之极的轨迹，朝着他猛扎而来。

　　那青金长枪，显然也是一件不凡的先天灵宝，其上，自然带着一股玄妙莫测的震荡之力，干扰神识感应。

　　明明，长枪轨迹看的一清二楚，可是，感应之下，却是一片模糊，让人心中难以托底儿。

　　钟元见此，即时间显化天机神图，虚空一卷，将迦楼罗王这一枪给挡了下来。

　　钟元并没有与迦楼罗王过多的纠缠，因为，他非常之清楚，既然迦楼罗王来了，那佛门其他的高手，也就不远了。现在还不遁走，再等的一会儿，就未必有机会了。毕竟，清净欢喜佛到底聚集起了多么庞大的势力，他也不清楚。

　　未雨绸缪，预先将情况考虑的严重一些，一向是钟元的行事风格。因为，唯有如此，才能够确保万全。

　　当下里，钟元身躯一震，金鹏补天手便行催动而起，化作一只擎天巨掌，朝着迦楼罗王抓下。

　　金鹏补天手，乃是金翅大鹏雕一族源自与血脉的无上神通，不但可以让他们将自身的天赋，发挥的淋漓尽致，同时，对他们自身，也有相当的克制之用。

　　迦楼罗王，多年以来，浸淫佛门大法之中，对于自家的天赋神通，不免就有所疏忽，所以，至今未曾领悟出金鹏补天手。此时此刻，一见得此法，等时间觉得，身躯处处，都有疏漏，仿佛随时随地，都会被钟元突破，重创一般。

　　面对于此，迦楼罗王哪里敢于怠慢，赶忙间，震动背后双翼，“唰——”一瞬之间，便行退出了千百里之外。

　　钟元，目的只为脱身，自然不会去追赶，见得如此，当是时，同样显化出金鹏双翼，瞬间来到叶缤的身畔。

　　叶缤此时此刻，正自与宝光王佛大战。

　　宝光王佛，乃是大罗金仙高阶的高手，修为战力，都远胜叶缤，可是，其身受重创，又强自逆转了禁忌之术，身体已经糟糕到了极点儿，能够发挥出来的实力，也不过大罗初阶罢了，还不如叶缤，所以，叶缤与之大战，却是还占到了上风。

　　阴阳二气瓶中，先天阴阳二气喷吐，如长龙席卷。

　　太初无形剑，剑光飚射，杀意横贯虚空，天地为之暗淡。

　　叶缤尽展所能，直将宝光王佛压制的几乎没有还手之力，只能够在心中猛叹，“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺！”

　　钟元赶到之后，当是时，随手一掌轰出，便行将宝光王佛给轰的倒飞出去，重伤垂死。而与之相应，叶缤太初无形剑剑光威能也行暴涨，一剑斩下，宝光王佛费劲了九牛二虎之力，方才避让过了要害。不过，饶是如此，也自被叶缤给齐肩卸下了一条臂膀，鲜血如喷泉，直冲长空。

　　叶缤，正自要再补上一剑，钟元突然间感应到又一股强绝的气势，飞速逼近而来。当是时，不敢有分毫的怠慢，赶忙间道，“不要再杀了，赶快离开！”

　　说话之间，两人携手，将金鹏纵横法催至极限，瞬间，撕裂虚空，消失不见。虚空之中，只有一条虚痕留驻，久久不散。


第1846章 穷追不舍

　　“咚——”

　　一道黑色流光呼啸而至，如流星陨落，狠狠的撞击在大地之上。

　　光芒敛去之后，却是现出了一个满脸肉瘤，其丑无比的壮汉。此人，正是与迦楼罗王一道的修罗王白鹇。

　　两人，都是在接到宝光王佛的传信之后，第一时间赶来的。只不过，修罗王白鹇速度慢上一些，所以，却是没有第一时间赶到。

　　“怎么会这样？那钟元真个这般厉害吗？还有，宝月光佛呢？”一眼，修罗王白鹇便行看到了躺在地上，重伤垂死的宝光王佛，当是时，凶悍无比的面孔之上，也自禁不住现出几分震惊。

　　“宝月光佛的情况，我也不知，不是已然殒身，尸骨无存，便是被那钟元给生擒了。”迦楼罗王即时间回道，“那钟元，当真是不负战神之名，强悍无匹，便是你我两人联手，恐怕，也最多拼一个半斤八两，想要留下他，也根本不可能！”

　　说话的同时，迦楼罗王出手，祭出如意宝珠，帮助宝光王佛稳定伤势。不过，他并没有耗费太多的力气，宝光王佛一行稳定下来，没有了死亡的危险，便行停下。因为，他知道，对钟元的追逐战，才不过刚刚开始，不管是出于保身，还是出于对宝物的侵夺，他都必须保证自己的战力不受影响。

　　迦楼罗王尚且如此，修罗王，自然就更加的不会理会。

　　听得了迦楼罗王对钟元战力的描述，饶是天性好战的修罗王，也没有前去追击的意思，就这般在这里等待着，等待着其他同道的到来。

　　没过多久，天地之间，佛光大起，梵唱大作，一尊佛陀，足踏莲花，飞速而来。

　　此人，不是别人，正是金刚不坏佛。

　　紧随其后，宝幢王佛也行到来。

　　接下来，是清净欢喜佛、文殊菩萨。而后，是弥勒尊王佛。

　　弥勒尊王佛来到之后，招牌式的笑容，顿时收敛的无影无踪，取而代之的，是无与伦比的怒气。

　　“简直太猖狂了，居然敢对我佛门弟子，下如此之重手。这钟元若是不除，终将成为我佛门之大患！”

　　弥勒尊王佛当是时道，说到这儿，其顿了一下，目光扫向了众人，道，“看顾宝光王佛，需要这么多人吗？你们为什么不去追击那钟元，如此等待，岂不是让他得以从容逃走吗？”

　　“弥勒佛祖，你这话可是太过了。我们岂是不想去追，我们与你，不过是前后脚到来罢了，事情，还没有搞清楚呢！”即时间，金刚不坏佛开口道。

　　金刚不坏佛，修为虽然不如弥勒尊王佛，但是，在佛门之中的地位，并不比其逊色太多。所以，这一刻，却是并没有分毫的忍气吞声之意。

　　“不错！”紧随其后，宝幢王佛也行开口道。

　　“那你呢？迦楼罗王，你应该是最早到的吧！”弥勒尊王佛目光一转，投注在迦楼罗王身上。

　　“我在为宝光王佛续命。若非是拼命当下了钟元，又消耗元气，为其疗伤，现在，宝光王佛只怕就要步宝月光佛的后尘了！”迦楼罗王却是不敢如金刚不坏佛那般直接的回击，却是赶忙间解释道。

　　“现在，宝光王佛应该没事儿了吧，你即刻启程，去追击钟元，不必你将其拦下，只要缀着，莫要失去了他的行踪就好！这个，你应该没问题吧！”弥勒尊王佛闻得如此，也不好斥责，只能够强忍怒气，吩咐道。

　　“没有问题！”迦楼罗王听得不用直接去战斗，也不耽搁时间，一声应诺之后，即时间便行震动双翼，朝着钟元远去的方向，飞纵而去。

　　这时，弥勒尊王佛正自要再度开口下令，金刚不坏佛却是抢先开口道，“弥勒佛祖，现在的情况，你也看到了，具体的战斗，我们虽然并不了解，但是，钟元的战力强横，已经确认无疑。

　　我觉得，我们之前的分组，已经不合适了，必须有所加强，不然的话，继续搜索追击的结果，很有可能，被一一击破，损失惨重。”

　　“现在且不谈这个，等待片刻，看迦楼罗王有没有消息传来，有的话，我们也就不必分组了，直接以雷霆万钧之力压之，将其彻底的打灭！”弥勒尊王佛说话之间，双眸之中，却是禁不住凶光爆射，骇人之极。

　　听得这个，金刚不坏佛却是不再多说什么。

　　片刻之后，迦楼罗王传信过来，言道，已经彻底的不见了钟元夫妻的踪迹。

　　听得这个，弥勒尊王佛当时便有一张将迦楼罗王打杀的冲动。因为，如果他能够在悍勇一些，在钟元与叶缤离开之时，缀在后面，一直跟随的话，根本不可能出现这般的情况。

　　虽然，这般而为，很可能会让宝光王佛就此惨死。但是，在弥勒尊王佛的心中，宝光王佛的价值，哪里能够和那先天功德至宝相提并论。只不过，这话，他没办法诉诸于口罢了。

　　满腔的怒气、郁气，偏偏没办法发泄出来，弥勒尊王佛那早就习惯了的笑容，也摆不出来，显得凝肃无比。

　　“现在，我们只能够继续的分组去搜罗了！”弥勒尊王佛稍稍的平抚了一下自己的情绪之后，再度开口道，“两人一组，既然已经不安全，那就三人一组好了！你们可以自行进行分配，我与迦楼罗王，各自一组，一个负责大范围搜罗，一个负责策应支援！”

　　听得这个，众人自然是没有问题，当下里，又行开始了重新的分配。

　　本来，他们这一队共有十三人，宝月光佛失踪，宝光王佛重伤，剩下的，只有十一人，刨除了弥勒尊王佛和迦楼罗王，正好三组。

　　各自组合分派停当之后，弥勒尊王佛等人，却是不再耽搁时间，即时间，再度出发，继续的进行搜罗，追击。

　　钟元与叶缤的行动虽然隐蔽，但是，在诸多佛门大能的推算，搜罗之下，亦难保万全，不时间，被发现踪迹，引动了连场大战。


第1847章 弥勒出手，大蟒拦路

　　“呼——”

　　一道遁光落在一座山谷之中，现出了两道身影。

　　这身影，不是别人，正是钟元与叶缤。

　　钟元的面上，满是苦笑，“我还以为，我的身躯达到瓶颈，无所寸进，已经是够衰的了。没想到，真正衰的还在后面。我这还是第一次被人追在屁股后面，不停的奔逃。今后，我若是没有百分百的确定，身具大功德，这种搅乱姻缘，逆乱天道的事情，我是绝对不会干了！”

　　“没想到，这天道的反噬之力，居然会这么恐怖！这种事儿，的确是不能够在干了！不过，顺应天道，促成天赐良缘，倒是应该多干。那样的话，必定可以积攒下无量大功德，到时候儿，天道加持，那弥勒佛等人，想要推算我们，就没办法了！”叶缤即时间也行开口道。

　　“天赐良缘，我也想，姻缘我倒是有谱儿，可是，我认识谁是谁啊！没有相当的时间，那是远水解不了近渴！我们现在，还是老老实实的凭借天机神图逆乱天机吧！”钟元说话之间，身躯一震，神通树却是再度显化而出，飞速无比的开花、结果。

　　片刻之后，三千神通果出现，崩裂，显化出三千天机神图。

　　钟元法力，如潮涌动而出，灌注入神通树之中，推动三千天机神图，齐齐而动，逆乱天机。

　　好一会儿过去，逆乱天机成功，钟元却是收了神通，长长的舒了一口气。

　　“赶快走吧，这一次，也不知道能够当得几天，我们得趁着安全之时，尽可能的赶路！”钟元随后，开口道。

　　“嗯！这些天，我们已经横跨了不少灵地了，根据气机感应，灵地的品级越来越高，显然，已经开始渐渐深入大陆内围了。内围灵地之中的先天生灵，却是非常之强横，他们不如我们行事隐蔽，应该会招惹不少先天生灵的注意，到时候儿，我们就轻松多了！”叶缤当即回道。

　　“我也是这么想的，希望，能够尽可能早的将他们给甩脱。这段日子来，我们错过了多少灵地，那里，说不得就有我所需要的先天至宝和力之神则。现在，却是全都错过了！真真可恨！”钟元恨恨的道。

　　话语落后，钟元却是不再耽搁时间，即时间，与叶缤一起，遁入大地之下，飞速的前行。

　　……

　　“钟元，这次，你们是自找死路，须怪不得我！”

　　虚空之中，一尊足有千丈大小的金色莲花之上，一位肥硕无比的佛陀大声笑道。

　　这佛陀，不是别人，正是弥勒尊王佛。

　　弥勒尊王佛说话的同时，胖大的右手派出。即时间，虚空一暗，一只巨大无比的佛掌，凭空而现，遮天蔽日，朝着钟元与叶缤盖压而下。

　　远远的，还未落下，那强横无比的气机，便行先期侵袭而至，让钟元与叶缤，难受非常。

　　钟元与叶缤，为了躲开弥勒尊王佛等人的追击，自然不可能沿着一条直线前行。所以，他们逆乱天机之后，行走的方向是随意的，根本没有任何的规律可言。

　　如此一来，却是有相当的机会，碰到搜罗的佛门大能。不过，因为佛门在明，他们在暗的关系，以前，虽然也碰到这般的情况，却是也并没有出什么问题。天机不显，他们也并没能发现。

　　不过，这一次却是不同。他们的运气，真真是衰到了极点儿，居然碰上的弥勒尊王佛。弥勒尊王佛，之所以被尊称为佛祖，就是因为，他的修为，已经到得了大罗金仙的绝巅之境。如此修为，与那些大罗高阶、中阶的存在，自然是强大了不知道多少倍！

　　所以，尽管弥勒尊王佛在天上，他们在地下，但是，那气机，仍然为弥勒尊王佛所感知。钟元，一行发现弥勒尊王佛，便行掉头，飞速遁逃，可是，仍旧显得有些晚了，让其察觉。第一时间，弥勒尊王佛便行动了手。

　　这一掌，蕴含无尽时空之妙，一瞬间，这天上地下，仿佛都成为了弥勒尊王佛的佛国净土，完全受其掌控。

　　大地也行开始收紧，想要将他们钳制住，乖乖的挨打。

　　还好，钟元的反应也是不慢，所以，他们现在出身的，也不过是弥勒尊王佛佛掌威能的边缘而已。

　　钟元奋起神力，寂灭雷手连连挥动。硬生生的打破了大地的禁锢，朝着前方，飞遁而去。

　　钟元刚刚脱离，弥勒尊王佛那佛掌便行碾压而下，无声无息，大地陷落，现出了一个足有数千里大小的手掌形沟壑，深不见底，犹如通往阴司轮回的门户。

　　“居然能够躲过我这一掌，还算是有点儿本事儿。不过，既然已经被我给发现了，还想要离开，哪里能够？”

　　说话之间，弥勒尊王佛伸手在腰间一抹，立时间，一个宽大布袋出现在手中，扬手一抛，变得广有万里，无形狂风，呼啸而出，朝着钟元与叶缤席卷而去。

　　狂风所过之处，一座座高山被拔起，一条条大河被倾干，草木竹石，飞禽走兽，莫能例外，尽数被席卷而去，朝着那巨大口袋没去。

　　那无形狂风，速度甚快，眼看得，就要席卷至钟元与叶缤的身上，突然之间，他们身后，数座高山被拔起的大地，一个震动，无尽裂纹迸现，随之，一声巨爆，一个巨大无比，足有百里大小的蟒头从中伸了出来。

　　蟒头刚一出现，那狂风席卷之下，便行硬生生的朝上拔起了数千丈。那粗如山岳的身子立起，宛如一根撑天巨柱。

　　这巨蟒，显然被这般的情形给激怒了。当是时，对着狂风的来处，一声嘶吼。

　　瞬间，无尽音波席卷而出，有如长江大浪，疯狂席卷而出。当是时，幅员千百里空间，无形狂风为之消弭。紧接着，大蟒身躯震动，崩碎无尽大地，如箭一般，朝着弥勒尊王佛爆射而去。

　　感受着这般的情况，钟元心头一松，当是时，不惜损伤自家的身体，将速度催至极限，飞速远去。


第1848章 庄严净土

　　“畜生也敢拦路？速速退去，还可活命，不然，叫你形神俱灭，尸骨无存！”

　　弥勒尊王佛好不容易自己碰上一回钟元，还没有想着功行圆满，法宝到手呢，突然间，冒出这么一个搅局者，心情，自然是奇差无比，当是时，大声吼道。

　　然而，弥勒尊王佛心中不爽，那大蟒的心中，更加的不爽。他乃是先天神魔的出身，天生便有大罗之修为，在这初开之天地修行，可谓是得天独厚，进展甚快。尤其是，他在找到这一片真龙灵地之后，更是无需费什么功夫儿，便可以日渐精进。

　　也正是因为此，这条大蟒方才在这真龙灵地的大地深处沉睡兼修行。没想到，好梦正酣，却是被弥勒尊王佛的人种袋给逆乱了天成的真龙地势，让其修行难以为继。

　　虽然说，弥勒尊王佛所造成的破坏，也不算太严重，但是，任是如何修复，也不可能如原先那般的好了。也许，这一线之差，就耽搁了他的证道之路。而弥勒尊王佛的话语，更是大大的刺激了他，当是时，回道，“吾乃是先天神祗——无影神蟒，你有是个什么东西，敢来坏我修行？”

　　无影神蟒说话之时，硕大无比，宛如一条连绵起伏山脉的巨大身躯，便行朝着弥勒尊王佛撞了过去。

　　纯粹的肉身之力，便行碾碎了虚空，瞬间，便行冲至弥勒尊王佛近前。

　　弥勒尊王佛从那气机便行明白，这条大蟒，修为并不比他逊色，真个纠缠起来，且不论胜负，自家短时间内，是绝对没有机会去追击钟元的。所以，他却是催转弥勒妙法，勾动未来之力，强行加持自家的气息，强化修为，对着无影神蟒，进行威慑。

　　只可惜，暴怒之下的无影神蟒，更愿意顺从自家的本性，故而，却是并没有被震慑住，反倒是攻势愈发的狂猛了起来。

　　面对于此，弥勒尊王佛却是也不敢怠慢，即时间，取出了自家的另外一件随身法宝——伏魔金幢。

　　伏魔金幢出手，却是瞬间化作山岳大小，黑压压的，遮天蔽日，朝着冲来的无影神蟒迎面撞去。

　　“嘭——”

　　无影神蟒，分毫闪躲的样子都没有，即时间，便行撞了上去。立时间，天地之间，出现了一声惊雷般的轰响，音波震荡，弥漫四方，虚空处处鸣爆，山川倒塌，大地崩裂，河水奔涌，一副末日之景象。

　　伏魔金幢，在无影神蟒的撞击之下，硬生生的倒飞了回去。不过，半途之中，伏魔金幢之上，一道光芒闪过，凭空里，出现了八百阿罗汉之法相，齐齐跌坐虚空，口诵佛音，进行加持，却是将其稳定了下来。

　　无影神蟒看似大战上风，其实，也不好过，脑袋里，嗡嗡作响，头疼欲裂。不过，其天生的悍勇之气却是让其没有一分一毫时间的耽搁，身躯一扭一摆，长达上万里的巨尾倒卷而起，宛如倒塌的天柱，朝着弥勒尊王佛碾压而来。

　　“庄严净土！”

　　感受着这一击的无形威势，弥勒尊王佛当是时，别无一分一毫的怠慢，再不做追击钟元之想法，全心全意的催动自家的最强绝招，进行抵挡。

　　伴随着这一声大吼，弥勒尊王佛面上的愤怒、狰狞、气急败坏等等形象，尽皆消失不见，取而代之的，是一种神圣、欣慰。

　　与之相应，其身上，一道柔和无比的光辉散逸出来，如汪洋海啸，瞬息之间，铺展开来，弥漫四面八方。

　　这光辉，并非是纯粹的光，而是一方光明世界。

　　世界之中，是一方大陆地，四海拱卫，大地之上，金银珠宝，随处可见，犹如土石。林木之中，粮食衣物，自然生长而出，诸般生灵，随取随用，方便至极，而且，用之不竭。亿万种族，和平共处，无有力强欺负力弱等诸般不平之事儿。

　　等等等等，不一而足。总而言之一句话，这是一方亿万生灵心目之中的真正极乐世界。

　　如此世界，便是圣人，也不曾实现，弥勒尊王佛，自然也没有这个能力。他这庄严净土，乃是以他未来佛主之身份，借助未来之力与信仰之力，显化出来的一种神通。

　　无论是谁，只要被他这庄严净土给罩住，都会渐渐息止了一切争斗、凶戾之心，化作淡泊平和，甘愿成为他庄严净土的一份子，为庄严净土的壮大，增添一分力量。

　　凭借着这一手神通，弥勒尊王佛才在佛门三千佛陀之中树立下自家的威望，成为佛门的几大领袖之一。

　　本来，弥勒尊王佛是不想要动用这一手神通的。因为，这无影神蟒，太过于强大了，而且，天性凶暴，庄严净土即便是将其擒下，也要消耗相当长的一部分时间，才能够将之化纳，转化为自家的力量。

　　然而，在此之前，他的实力却是会锐减三成，甚至更多。在这开天未久的世界之中，随时保持着巅峰战力，都未必能够保得自己周全，更何况是削减三成战力？不过，现在，弥勒尊王佛却是也没有办法，因为，除了这一招神通之外，他其他的神通、法宝，都不足以在短时间内撑起足够的威能，接下无影神蟒尾巴这一扫。

　　肉身战斗，就是有这一点儿好处。那就是，根本不必长时间的蓄力，掐诀，持咒，随手而发，便是无上威能。

　　庄严净土扩展速度，非常之快，眨眼之间，便行横扫千万里地界，将无影神蟒整个笼罩在了其中。

　　当是时，无影神蟒身上那狂暴之极的气息，便行大大的削弱。不过，那一条天柱般的巨尾，仍旧是抽打了下来。不过，却是抽打在了净土之中。

　　瞬间，山川崩塌，林木摧折，人兽惨死无数。甚至，庄严净土，都行被打裂了七八道巨大无比，如同沟壑一般的裂缝。

　　弥勒尊王佛顾不得心疼自家的净土损失，接近全力，勾动未来之力与信仰之力，对着无影神蟒，进行镇压。


第1849章 神魔异动

　　伴随着弥勒尊王佛的加力，庄严净土越发的壮大。

　　净土之中，万族生灵，各自上前开口，讲述诸般妙理，对着无影神蟒，进行度化。

　　无影神蟒，哪里愿意听这些个，当是时，高声嘶吼，身躯也行不停的扭动，瞬间，便行打灭了一大片。

　　不过，这万族生灵，一个个的，都仿佛是舍身取义的在世贤圣，对此，浑然不在乎，前赴后继，慷慨赴死。

　　渐渐的，无影神蟒也行受到震动，身形的扭曲，躁动，却是幅度变小，暴戾的嘶吼之音，也行变得平和起来。

　　眼看得，无影神蟒就要一步步的沉沦净土之中。突然间，其体内，一声钟鸣突然响起，这钟鸣，宛如佛门的暮鼓晨钟，瞬间，让无影神蟒的神智，恢复了清明。当是时，其嘶吼之声再起，奋起全身神力，巨尾再度横扫而出。

　　“嘭——”

　　一声震天巨响，庄严净土一道巨大无比的沟壑现出，直通外面的真龙领地。

　　无影神蟒，别无一分一毫的犹豫，即时间，身躯一曲一伸，当是时，如同利箭狂飙一般，冲出了庄严净土。

　　离开庄严净土的无影神蟒，却是发现，又有几道与弥勒尊王佛气机相类的遁光划空而至，心中虽恼，却是也只能够按捺下争锋之心，瞬间，钻入大地之下，消失不见。

　　“佛祖，刚才那是先天神魔还是哪个妖宗的修士？”第一时间，清净欢喜佛开口道。

　　“先天神魔，传承的真龙气运之道！厉害无比！”弥勒尊王佛沉声而道。

　　“气运之道？那我们若是将之降服，今后行事，岂不是顺风顺水，轻松无比？”紧随其后，文殊菩萨却是也行开口道。

　　此言一出，其余的佛门高手，也都目露兴奋之色，大有跃跃欲试的架势。

　　“想要拿下他，非得再有一位和我同级的高手才行。不然的话，绝不可能！”弥勒尊王佛一顿之后，再度开口道，“所以，这个主意，还是不要打了，我们还是老老实实的，继续追击那钟元吧！

　　刚才，我差一点儿就成功了，可惜，在最后一刻，被那条大蟒给搅了局。不过，不要紧，有一就有二，只要我们再加把劲儿，抓住钟元，绝不成问题！”

　　“是！”众人齐声应下。

　　……

　　匆匆，近半年的时光，便行流逝而去。

　　这近半年的时间里，钟元都是在不停的逃遁和厮杀之中渡过的。因为，越来越接近了大陆核心区域，每个灵地之中出没的先天神魔也行越来越强大，一不小心，有所触动，便是一场厮杀。

　　不过，还好的是，他与叶缤一直很注意藏匿身形，所以，引动的厮杀，却是远远的少与弥勒尊王佛一行。正因为此，这么长的时间过去，钟元仍旧没有被弥勒尊王佛等人给擒拿。

　　最近这些天，钟元甚至隐隐然感觉到，弥勒尊王佛等人对他的追击，已经没有那么积极了。很显然，这么长的追杀过程中，半点儿好处都没有得到，平白浪费时间，对他们，也是一个不小的心理压力。

　　不过，饶是如此，钟元也并没有放松一分一毫。倒不是说，这些只是弥勒尊王佛他妈故意显露出来的表相而已。而是，钟元担心，在弥勒尊王佛等人临近放弃的最后关头，再行来上一次最后的疯狂。

　　而这种可能性，是非常之大的。

　　“咦，又一拨儿先天神魔？这是第几拨儿了？”钟元正自飞遁之间，突然抬头望天，不自觉的开口问道。

　　“没有太过在意，但是，几十拨儿总是有了！”叶缤听得这个，面上也自露出了一抹讶色。

　　“这很不正常。先天神魔们，虽然力量强大，但是，灵智之上，却还没有那么多的诡诈机变，比较‘朴实’，如此大规模的行动，太不正常了。十有八九，是那个地方，有宝藏出世！”钟元即时间再道。

　　对此判断，叶缤倒是没有什么看法，不过，对于钟元对此事关注，他却是有些讶异，“那又怎么了，莫非，夫君还想要前去寻宝不成？要知道，我们现在可还在逃亡之中啊！”

　　“我觉得，这未尝不是一个完全甩脱弥勒佛等人的一个机会！”钟元面色一凝，道，“看那些先天神魔的修为，规模，这宝藏的规模，绝对不会小，而相应的，危险性，也同样的大。对于我们而言，得不得宝无所谓。可是，弥勒佛等人就不同了！

　　这么长时间，他们却是毫无所获，心中，恐怕早就焦躁的很了，顺路碰上一个大宝藏，我就不信，他们真个能够忍住！届时，他们被宝藏给拖住，我们就可以从容抽身了！”

　　“这样的话，我们就得再冒一次险，让其窥破行藏了！不然的话，此法恐难见效！”叶缤闻此，即时间又道。

　　“那倒是也不必，我们只需要在找到那宝藏，进去之前，不再颠倒迷乱天机便可。”钟元自信满满的道，“如此一举两得之举，换做是我，也肯定会来，他们又岂会例外？”

　　“如此，我们从速去找那宝藏之地！”叶缤不再多说什么，当时道。

　　“好！”

　　钟元点了点头，与叶缤一起，急速的朝着众多先天神魔飞遁的方向，飞纵而去。

　　一路之上，钟元与叶缤，又行发现了许多修士在行动。不过，这时，他发现的，就不仅仅是先天神魔了，还自有各大教派的修士。

　　对于别的教派修士，钟元并不怎么熟悉，但是，截教门下，他还是有印象的，仅仅是他亲眼看到的，便有三位，其中一位，他非常之熟悉，正是新晋四大弟子之一的赵公明。剩下的两位，都是大妖，钟元不知名，也窥不破原身，只是有印象而已。

　　看到赵公明之后，钟元的心，却是彻底的放了下来。因为，他很清楚，赵公明的修为绝不在弥勒佛之下。

　　“看来，我们用不着入宝山而空回了，有赵师兄在，那弥勒佛，也难奈何我们！”


第1850章 混沌天蜃

　　钟元的身上，自然是有信符与赵公明进行沟通的，但是，他却是并没有在发现赵公明的第一时间，便行与之沟通。

　　因为，钟元从来都不是那种依赖别人之人。借助赵公明之力，对钟元而言，乃是最后关头，没有办法的办法，在此之前，他还是习惯于靠自己来解决问题。因为，唯有如此，才能够真正的磨砺他自己成长。

　　飞遁了不过区区一个时辰左右，钟元便行看到了无数修士的落脚之地。众多修士身前，乃是一座高大无比，几与天相接的巨城。

　　巍峨、壮阔、华丽、……

　　一切美好的词汇，用在此地，都不为过。

　　不过，看到这个，钟元却是怎么都觉得有点儿别扭。因为，这开天未久的世界，城池这种东西，很显然是不应该出现的。

　　靠近之后，钟元却是有所明悟。因为，他从那城池之上，窥出了一抹虚幻之相，以及，一抹蜃气。

　　蜃气，为蜃龙所独有。

　　瞬间，一切明晰。眼前这座城池，显然是一条蜃龙所幻化而出。

　　不过，这点儿明晰了，钟元却还是有许多的迷惑。“都在这儿干嘛？莫非，这蜃龙，便是宝藏？还是，宝藏在蜃龙的掌控之下？”

　　钟元的迷惑，并没有持续多久。因为，很多修士，都并不避讳的在谈论着眼前的情形。很快，钟元便行明了了一切。

　　原来，眼前这蜃龙，却非寻常之蜃龙，乃是混沌天蜃，为三千混沌神魔之一。盘古神开天辟地之时，伤而未死，本当成为一方绝代霸主，只可惜，在与另外一尊混沌神魔千尾神狐争夺一件混沌至宝——万变王旗之时，不幸败北，被斩了头颅，身躯坠落大地，化作了一片连绵群山。

　　那千尾神狐虽然获胜，但是，却也是惨胜，受创甚重。为免受到其他混沌神魔的袭击，平白给他人做了嫁衣，他却是也在第一时间隐遁无踪，开始了闭关疗伤、炼宝。

　　这场战事，知道的先天神魔虽然不多，却是也有一些。他们很清楚，这混沌神魔殒身之后，身躯肯定会演化出诸多的宝物，所以，却是都行选择了在此附近，进行定居，时时刻刻，进行着探索，希望第一时间，能够得到这些宝物。

　　不过，百多年下来，他们却是始终没有什么收获，反倒是让这个消息，为越来越多的修士所知晓。当然，这些人，同样是没有办法从这群山之中，得到一件宝贝。

　　就在众人都自以为，非得千万年的等待不可之时，不久前，突然间，群山发生异变，无尽雾气弥漫而起，演化出了一座巨城。

　　巨城之中，人烟繁多，极尽诱惑之能事。一些先天神魔按捺不住，冲将进去之后，却是再也不见出来。

　　这个时候儿，众人方才明白过来，这混沌天蜃，并未身死，只是受创太重，在沉睡、疗伤。而现在，吞吐蜃气，演化巨城，却是为了吞纳天地之气，为自己的复苏加持！

　　了解了这一带二之后，一众准备着得宝的先天神魔们，都自一凛，但是随之，却都觉得，这是一个不错的机会。

　　因为，混沌天蜃被枭首，伤势之重，可谓是无以复加。眼下，虽然有巨城显化，却不过是本能而已，谈不上什么意识。而巨城的出现，却是也给了他们一个进入混沌天蜃体内的机会。

　　混沌天蜃，作为三千混沌神魔之一，哪怕是一根毫发，都是不可思议的宝物，进入其中，无论是取走什么，都是了不得的收获。

　　不过，他们也知道，若是仅仅凭借他们这点儿人，是绝对不行的，进去也是给混沌天蜃做点心。所以，他们却是将消息散布开来，准备联合无数修士之力，暂时将混沌天蜃的化纳之力，削弱到最低，如是，再行进去寻宝，就安全的多了。

　　物以类聚，人以群分。

　　一道道降落下来的身影，自然而然的，按照修为高下，分流到不同的修士群之中。

　　钟元与叶缤，仍旧隐匿着身形，并没有现身。不过，他们却是发现，赵公明却是处身于最核心修士的行列。

　　对此，钟元不但没有感觉到轻松，反倒是，觉得压力更大了。因为，他赫然发现，这核心层的修士，便足足有三十余位。

　　以赵公明的修为来推断，这三十余位，都是大罗金仙绝巅层级的修为。而在这里的修士，相对于整个完美新世界来说，不过是冰山之一角，大海之一沙，由此可以看出，那顶尖的高手，会有多少。

　　钟元想要杀败这些人，全取三千先天至宝，一句话可以形容。那就是：任重而道远。

　　“混沌神魔，必有力之神则！希望，我能够在此，获得足够的力之神则，证道大罗金仙！”望着蜃气演化的巨城，钟元心中默默的祈祷。

　　一道道遁光，呼啸而来。又行过去了差不多半个时辰左右，突然间，赵公明那一群绝巅强者之中，一个身高百丈，壮硕无比，身躯石化，面生三目的先天神魔，猛然摇动了一口大钟，一道音波，如同风暴狂飙，瞬间，平息了在场所有修士的喧哗。

　　紧随其后，他开口道，“诸位道友也都明白，要想进入这混沌天蜃的体内寻宝，就必须将他的化纳之力给削减道最低。而要做到这一点儿必须要一千名修士，联手来催动天罗万象阵，显化万象眛灵神印，对混沌天蜃进行镇压。

　　现在，人数已经差不多了，我们就不要耽搁时间了，早一点儿进去，就多一分收获的可能。现在，大家都行听从号令，按照阵法进行布置。”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　……

　　即时间，没有半分的间隔，便行有无数道声音响起，进行回应。

　　见得如此，那百丈石人不再有分毫时间的耽搁，当是时，开始讲述天罗万象阵的布阵之法。一众大罗修士，也行按照述说，纷纷往阵法的各处节点行走而去。


第1851章 人心

　　布置天罗万象阵，需要一千名大罗修士。

　　眼下的人数，自然不会是不多不少，正好一千个。在场的修士，哪一个不是神念强横之人，随意的一扫，便能够扫出，到底这里拥有的是多少人。

　　有些人发现，除了一千人的布阵之人外，还自多出了数十人之后，不由得，心中却是转动起了主意。

　　参与布阵，推转阵法，演化万象眛灵神印，毫无疑问，是要消耗巨量的法力元气的。战力，不免就要受到一定的影响。而若是能够不参加这阵法的布置，自然而然的，这些消耗，就省却了。

　　由此，诸多修士，表面上看来，行进的速度很快，但是，实际上，却是慢了下来，希望能够让别人去填充那阵法的名额，自己的实力，则保存起来。

　　钟元与叶缤，都自隐匿着身形，此时此刻，自然也不会参与到布阵之中去。可是，就在其等待着，看着热闹，准备等到一切完成之后，前去寻宝之时，突然间，他与叶缤身上的截教信符，却是突然间一动，闪耀了起来。

　　瞬息之间，一道声音，传入了他们的脑海。

　　“速速去抢占两个阵法之位，不然的话，凭借你们的手段，是没有资格进入混沌天蜃内部寻宝的！”

　　这个声音，钟元与叶缤，都不算太熟悉，但是，却也能够分辨的出来，正是截教四大弟子之一的赵公明。

　　听得这个，钟元与叶缤当是时，念头一转，便行明白过来。当下里，在没有分毫时间的耽搁，金鹏纵横法瞬间展至极限，硬生生的越过无数修士，抢占到了两个阵法之位。

　　钟元与叶缤这般的行为，自然是引动了周边无数修士的骚动。有的若有所思，有的却是面上现出了满面的嘲讽。

　　“这两个是傻子吗？别人躲还躲不及呢？他们还自己冲上前去，真个是不知死活！就这般的心智，还想要去混沌天蜃的体内寻宝，真个是自不量力！”

　　“太好了，我还以为，非得要轮上我呢，没想到，凭空里跳出这么两个傻子，看来，此番我的运道不错。进入混沌天蜃体内之后，定然能够有一个好收获！”

　　……

　　众人的不解、不屑以及嘲讽，虽然没有诉诸于口，但是，钟元与叶缤，又岂会看不出来。但是，他们心有定见，却是懒得理会他们，一动不动，坚守阵法之位。

　　很快，一千个阵法节点的位置，便行尽皆站上了修士。

　　这些修士，有平静、有欣喜，有无奈、……

　　但是，此时此刻，显然是不可能进行更改了。因为，即时间，那百丈石人便再行开口，开始吩咐了起来。

　　众人都行明白，这干系到自家前往混沌天蜃体内寻宝的安全，却是不敢有一分一毫的怠慢，都行打起了全部的精神，完完全全的按照百丈石人的吩咐行事，不敢出现一分一毫的偏差。

　　短短的刹那之间，天罗万象阵，便行凝结而成，一股浩大无边的气息，升腾而起，朝着四面八方，汹涌澎湃。那些未曾站上阵法节点之位，或者刚刚赶到的，都行瞬间，无可抗拒的被这阵法之威，给排斥到了千里之外。

　　伴随着阵法的退转，渐渐的，无量金光，冲空而起，虚空凝结，现出了一枚万丈大小的金印，其上，密密麻麻，铭刻着无尽的道则神纹，充满了难以揣测却玄奥之极的妙理。

　　毫无疑问，这便是那万象眛灵神印！

　　刚刚显现之时，那万象眛灵神印还颇有虚化之相。但是，伴随着千位大罗金仙法力的灌输，万象眛灵神印，却是以肉眼可见的速度，丰盈起来，也凝实起来。

　　差不多，一刻钟左右过去，万象眛灵神印，却是彻底的凝实，宛如一件实质的法宝一般，充满了自然灵动的气机。

　　这一刻，阵法最核心之处，百丈石人、赵公明等一众大罗金仙绝巅的修士，齐齐一声嘶吼，万象眛灵神印，脱离阵法，飞了出去，正好悬浮在那蜃气演化的巨城上空。

　　丝丝缕缕，亿万金色光线，宛如大雨滂沱，倾泻而下，即时间，蜃气巨城，乃至于幅员千万里的山川，都自一个震动，随之，便又行恢复正常。若非是，那万象眛灵神印已经消失不见，只怕，无数修士都自以为刚才那一幕乃是一个幻觉呢！

　　“好了！万象眛灵神印，已经封入了混沌天蜃的体内。一个月之内，混沌天蜃的自我灵性，都会衰减到最低，化纳之力，也会相应的削弱。现在，想要进入混沌天蜃体内寻宝的，可以前往了！”

　　百丈石人话语刚一出口，便行令得无数修士为之响应，欢欣无比。

　　第一时间，便行有白多修士飞纵而起，朝着那蜃气巨城的入口，冲了过去。这其中，有参与布置天罗万象阵的修士，也自有外面，没有参与天罗万象阵的修士。

　　那参与布置天罗万象阵的修士，很是顺利，便行没入了蜃气巨城之中。而那没有参与天罗万象阵的修士，却是在冲至天罗万象阵灵光闪耀之地时，硬生生的被挡了下来。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　这些性急的修士，冲击的太猛了，以至于，连点儿缓冲都没有，当是时，便行撞了一个七荤八素。有那修为差一点儿的，连身形都稳之不住，直接从高空之中，摔了下去，在大地之上，砸出了一个有一个的巨坑。

　　行动稍缓一些的，见得如此，却是赶忙间收敛了速度。不过，和那些被撞的修士一样，他们的面上，也自破不好看，当是时，近乎于同时鼓噪到，“这是干什么？怎么还不撤了阵法，我们也要进去寻宝？”

　　“就是，赶紧撤了灵光，让我们过去？”

　　“难不成，你们还想要自己独吞这混沌天蜃不成？哪里有这般的容易？”

　　……

　　鼓噪之音，有如长河大浪，一浪接着一浪，汹涌袭来，越来越高亢，越来越厉害。只可惜，百丈石人等核心之人，却是分毫不为之所动。


第1852章 绝望

　　“你们莫非，真个想要把我们给排除在寻宝之列？”

　　外面的这些修士，也没有一个是傻子，突兀之下，没能够明白过来。但是，缓冲的片刻，又行见得百丈石人等人的表情，哪里还不明白他们打的是什么注意？当是时，面色都行变得阴沉起来，口吻之中，也行透发了威胁之意！

　　“寻宝？你们有什么资格寻宝？”听得这个，当是时，那百丈石人开口，朗声而道，“布阵之时，需要你们出力之时，一个个的，畏缩不前，不想要耗费一丁点儿的力气，享受胜利果实，倒是一个比一个积极，这世上，哪里有这般便宜的事儿？有的话，你给我介绍几个，我是来者不拒！”

　　此言一出，当是时，便有一些面嫩的修士，愤怒之色，化作了满脸的尴尬，缄默不语。不过，那些心思阴沉，颇有城府之人，却是混不在意，当是时，毫不客气的回道，“污蔑人也的讲证据吧！我们是不参与阵法布置吗？不过是速度慢了一线，没有抢到位置罢了！你若是有排挤我们的心思，就直说好了，不要找这么一个不找边际的理由，没来由让人笑话！”

　　“就是，不过一千个位置而已，谁没轮上，都是很正常的，哪里有你想的那般的阴暗！”

　　……

　　百丈石人闻得众人之声，一声冷哼，道，“是与不是，你们自己心里清楚，是非公道，自有众人来公断，我却是懒得与你们过多分辨，我还要寻宝呢，恕不奉陪了！”

　　此言一出，即时间，阵法之外，声讨的修士之中，便行分化出了一大群，近乎齐声的喊道，“那些磨蹭不前，想要逃避布阵的修士被你们排除在外也便罢了，怎么将我们也排除在外了。我们都是刚刚赶到。若是当时我们在场，肯定是会参与阵法布置的。”

　　“就是，我们与他们的性质不同，理所应当，让我们进去！”

　　“不错！”

　　……

　　这些话语，如同雷声轰鸣，响彻在大地之上。当是时，让那些避让了阵法布置的修士，郁闷的直欲吐血，不由自主的，目光紧紧的盯着百丈石人，生怕他们真个将他们给分割开来，单独将他们给留下来。

　　这一刻，他们的心中，已经做好了各种悔过的准备。

　　可是，百丈石人听了这些话之后，却是一声冷哼，道，“你们这话，倒是也不错。只可惜啊，寻宝重的是缘法，你们既然没有能够在第一时间感到，那就是缘法不足。所以，还是到别的地方去碰运气好了。这里，很显然不适合你们！”

　　“你们这是在逼我们与你们开战吗？”听得这个，那些刚刚来到的强者们，便没有分毫犹豫的，换了一副嘴脸，即刻间吼道。

　　“就是，莫要逼人太甚，不然的话，我们就来一个两败俱伤，大家谁也得不到好处！”

　　“没什么说的，直接开战，没有了他们，我们也一样能够凑齐足够的修士，布置出天罗万象阵。”

　　“不错，将他们的阵势给轰灭了！”

　　……

　　瞬息之间，鼓噪之声大作。这其中，最为卖力的，便是那些之前刻意躲过去布置阵法的修士了。

　　因为，他们非常的清楚，其他的人，或许还自有商量的余地，而他们，是绝对没有一分一毫的。唯有打破现在的桎梏，才有机会去混沌天蜃的体内寻宝。

　　鼓噪之时，有些性子急的修士，甚至直接的放出了自家的气机。无数气机，连绵一体，如山如海，庞然无边，非常的具有压迫之力。

　　见得如此，百丈石人反倒是笑了起来。

　　“就你们这点儿本事儿，还想要威胁我们，真个可笑！你们恐怕不知道吧，刚才，我们布阵之时，其实布置的并不只有天罗万象阵，还有十方真灵守护大阵！这道守护灵光，接引十方天地真灵之力，坚固无比，就是你们拥有了比我们强大十倍的力量，没有个把月的时间，也是别想要攻破的。

　　所以，你们若是想要强攻进来的话，就尽管出手好了！”

　　话语一行说完，百丈石人当即便行转身而去，对于外面的一众修士，再不做分毫的理会。

　　如此言语，却是宛如一柄巨锤，狠狠的锤击在阵外修士的心上。以至于，当场之上，鸦雀无声，没有一声的反击之言语。

　　当他们回过神来之时，百丈石人，已经行至了蜃气巨城的城门之处。

　　“十倍力量需要一个月，那我们就用百倍的力量。四外修士，多的是，只要我们花费力气去请，百倍之力，亦费不了什么功夫儿，我倒是要看看，你们能猖狂到几时？”

　　“就是，天下高手，多的是呢，别说百倍，便是千倍之力，亦是等闲，到时候儿，有你们好看的！”

　　……

　　对于阵外修士的这些话，百丈石人，却是没有一分一毫的异样情绪显化，仿佛，根本就没有听到一般。就这般，以一种不紧不慢，恒定不变的速度，踏入了蜃气巨城之中。

　　“我们这便去请人！”

　　“好，不过，这里也不能够让他们太过于轻松，要让他们，时时刻刻都处于担惊受怕的状态之中！”

　　“对，就应该这样！”

　　……

　　“随便你们！”这时，一位鸟头人身，背负双翼的大罗绝巅修士，一声轻笑，开口道，“刚才，石道友忘了告诉你们一声，这十方真灵守护大阵，只限制大罗金仙绝巅以下的修士，大罗金仙绝巅层级的修士，却是分毫不受限制，可以自如来去。”

　　说到这儿，这位大罗绝巅修修士又自一笑，顿了一下，接着道，“呵呵——，希望，你们能够在我们寻宝归来之前，真个凑齐足够破灭十方真灵守护大阵的力量吧！”

　　听得这个，当是时，阵外一众雄心勃勃，傲气无比的修士，都自傻眼了。他们很清楚，没有大罗金仙绝巅层级的修士，光凭高阶以下的修士，别说凑齐对方千人修士千倍的战力了，就是百倍，需要的数目，也是他们短时间内难以凑齐的。这下子，他们却是彻底的绝望了。


第1853章 前往肾宫

　　钟元也是一个谨慎的人。

　　在他看来，混沌神魔这般层级的力量，再如何高看，都是不为过的。所以，他与叶缤，并没有第一时间进入那蜃气巨城，而是，竭尽全力，感应着当先进入其中修士的情况，尤其是，修为战力，与叶缤差不多的情况。

　　正因为此，钟元与叶缤却是将之前的修士吵嚷情况，看了个一清二楚。这一刻，他却是无与伦比的庆幸。庆幸自家有赵公明这位师兄在，而他，实力又高强的足以发现自己的存在，即时的出言提醒，不然的话，恐怕他们俩，也是外面绝望阵营里面的一员。

　　钟元与叶缤，感应了数百修士进入的情况，确认了不会有被直接消化的危险之后，却是也不再耽搁时间，双双携手，冲入了蜃气巨城之中。

　　十方真灵守护大阵之外，那些渐渐从绝望之中恢复过来的修士，一部分人，黯然离去。一部分人，却是变得更加的狞厉，疯狂，大声的吼道，“你们断我们的路，我们就断你们的路！进不去，我们也不会让你们好过，我们会接近所能，惊动混沌天蜃的灵性，让你们都行化作他们的腹中之食！”

　　这般歇斯底里的吼叫，对于阵势之中的修士而言，就仿佛是一种难得的调剂，无人理会。或快或慢，一个个的进入了蜃气巨城之中。短短不过片刻之间，阵中的修士，便行消失一空。

　　一时间，只剩下那些心有不甘修士，无力的轰击大阵之声。

　　随着时间的推移，又自有无数的修士前来。得知了眼前的情况之后，也都行咒骂不已。不过，绝大多数，虽然恼怒，却是并没有丧失理智，而是开始观察这十方真灵守护大阵，希望，能够找到什么破绽、疏漏之处。唯有极少数，坐着那些明显是徒劳的发泄。

　　约莫小半个时辰之后，弥勒尊王佛一行人，却是飞速来到。因为，他们人数众多，又是一体，却是受到了无数修士的瞩目。

　　“这钟元还真个胆大，在我们的追杀之下，居然还敢来这般的宝藏之地寻宝？”清净欢喜佛第一时间便道。

　　“不过，他这般自大，却是自己取死，正好我们得利！”金刚不坏佛紧随其后，也行开口道。

　　听得这些，弥勒尊王佛却是大摇其头，开口道，“先别想的这么好，看这里围聚了这么多人，便行明白，这宝藏，没有这么简单。那钟元，可不是一个莽夫！”

　　说话之间，弥勒尊王佛一行人便行在阵法灵光之外落了下来。

　　因为他们的实力高强，不待他们开口询问，便行有修士上前，将个中情况，给一五一十的道了出来。其中，也包括了大罗金仙绝巅修士可以进入的情况。

　　不是他们不想要将大罗金仙绝巅修士留下来。而是，他们知道，留下一两个，根本就没有什么用。而留的多的话，最后被发现他们撒了晃，让这些绝世强者们，平白多出了好些力气。那结果，绝对只会更加的不妙。

　　原本，弥勒尊王佛听得情况，也是眉头暗皱，面色不愉，可是，听到后来，却是也行平缓了下来。即刻间，没有一分一毫的犹豫，弥勒尊王佛便行开口道，“那钟元，很显然是已经进去了。现在，只有我能够进去，我便先行进去寻找，你们就在外面等机会。”

　　“是！”

　　听得这个，金刚不坏佛、宝幢王佛、清净欢喜佛、文殊菩萨等一干佛门高手，自然是心中颇为恼怒，但是，却也没有办法，只能够应了下来。

　　弥勒尊王佛，片刻时间也不耽搁，即刻间，身上大须弥禅光闪动，朝着前方的十方真灵守护大阵灵光走了过去。

　　那十方真灵守护大阵的灵光，宛如虚幻一般，没有一分一毫的阻隔之力，就这般，任弥勒尊王佛走了过去。看得这般情况的修士，都自郁闷无比，为自家修为不足，而慨叹不已。

　　……

　　钟元与叶缤，一行跨越过蜃气巨城的城门，即时间，凭空里便行有两道强横无比的吸力，龙卷一般，朝着他们席卷而来。

　　钟元早就蓄势良久的寂灭雷手，当时朝着其中的一道龙卷轰了过去，想要将其崩碎，两人进入一道龙卷之中，进入混沌天蜃的体内。

　　钟元的想法很好，只可惜，在混沌天蜃面前，他这点儿实力，却是根本就不够看。一拳之下，不但没有撼动这道龙卷，反倒是震的自家的手臂生疼，受了一点儿小伤。而接下来，龙卷席卷之下，两人便行分别被一道龙卷席卷而走。

　　当身边龙卷消失之时，钟元却是发现，自家出现在一座小岛之上。周遭，无尽雾气弥漫，那雾气，明显拥有着极为强悍的侵蚀之力。小岛之上，山石草木，都自有不同程度的损伤，甚至脚下的大地，都自千疮百孔，宛如被水银洗过一般。

　　钟元即时间，神念扩展四方。虽然，在这雾气之下，他的神念受到了极大的压制，但是，因为这小岛本身并不大，不过方圆十里左右，却是仍旧覆盖了全岛。

　　小岛之外，乃是一片汪洋，清澈却粘稠，微微摇曳，翻腾着细小的浪花。

　　当即，钟元便行确认，自己已经到得了混沌天蜃的肚腹之中，而那一望无垠的碧波，就是他那胃中的粘液。自己所处身的小岛，很显然，乃是被其吞吸以前吞吸进来的。之所以没有被化纳干净，不是因为吞噬的时间太短，而是因为，原本其面积太大。

　　钟元的肉身，强悍无比，大罗金仙高阶，都不能比，那雾气的腐蚀之力，对其浑然不起分毫的作用。确认了暂时没有危险之后，钟元却是赶忙间取出了无间神牌，发现，其上光芒湛然，别无一分一毫的晦暗气息，当时，便行明白，叶缤没有任何的问题，立时间，放下了心来。

　　感受了一下无间神牌的状况，却是赫然发现，自己与叶缤，并没有处身于相同的位界。不过，对此他倒是没有太过于诧异。混沌神魔乃是世间最得天独厚之人，体内自然蕴含无尽时空，亦是在正常不过了。

　　当是时，钟元传递了一个信息过去，告知他自己现在的情况，以及推测中的方位。同时，询问叶缤的所在，看看，有没有可能，汇合到一处。

　　因为，在这里的时间有一个月，而他的目标，有十分的明确，所以，却是没有太过于着急前去寻宝，而是就此等待着。

　　差不多，近一个时辰过去，叶缤的回信方才传来。

　　叶缤和他的情况，差相仿佛，也是在一片漂浮的岛屿之上。不过，比他幸运的是，那一片岛屿，不像他所处身的这般，已经贫瘠无比，还自灵气氤氲，俨然一处洞天福地。更加幸运的是，那片岛上，除了她之外，再无其他的修士存在。

　　叶缤很是轻松的，便行感应到，她所处身的岛屿之上，有着诸多强大的宝物气息，应该，都是至宝的级别。感应清晰无比的，便有十多件。所以，她却是告诉钟元，暂时不必与他汇合，他在那片岛屿之上，将宝物尽数取出之后，自然而然，便会赶往肾宫，与钟元汇合的。

　　肾宫，正是钟元进入混沌天蜃体内的目的地。

　　混沌天蜃，并非是完全秉承力之大道而生的盘古神，所以，却是不像盘古神，身躯处处都有力之神则。他们体内的力之神则，绝大多数，都只存在于两个地方，一处是天灵识海，一处则是肾宫。

　　毫无疑问，天灵识海之中，力之神则相对更多。但是，可惜的是，这混沌天蜃的头颅，却是被另外一位混沌神魔千尾神狐给直接的斩灭了。所以，他只能够退而求其次，前往肾宫去寻了。

　　混沌神魔，肾宫之中都存在着力之神则无疑，但是，多寡，根据个人情况的不同，就难说了。对于钟元来说，碰到一个能够得到力之神则的机缘实在是太难，所以，他却是心中抱着希冀，能够在此地，得到足够多的力之神则，让他的修为，跨越一线大罗，正是成就大罗金仙。

　　了解了叶缤的情况之后，钟元却是不再耽搁时间，即刻间，便行飞遁而起，朝着岛屿之外，飞冲了过去。

　　不过短短的片刻之间，钟元便行碰到了别的修士。两人却是也非常的有默契，只一点头致意，便各自离去。

　　那修士，与钟元不同，却是直接的在这混沌天蜃的胃中寻宝。这里，可谓是沉睡不醒的混沌天蜃，生机灵性最强的地方，而如此之下，自身化宝的地方，就非常之稀少，甚至于一个没有。

　　表面上看来，这胃中，乃是宝贝最少的地方，但实际上，却是不然。因为，混沌天蜃胃中吞吃了无数的修士，大陆、灵山宝地，其他的法宝，可谓是一个天成的宝地。就像叶缤那样，寻找到一个，就足以受用不尽。

　　钟元若不是太过于心切力之神则，肯定也会先行在此地寻宝的。不过，现在他却是没有这个心情。


第1854章 神则变，玄冥宫

　　混沌天蜃的胃宫犹如一方大世界，广阔无边，其间，又有无数的小世界依附其间，更是芜杂。钟元虽然有大罗金仙高阶之战力，但是，却并没有大罗金仙于世界的独特感应，所以，并不能够以神超然世界之外，观察诸方世界。

　　所以，钟元却是只能够在胃宫之中不停的游移，勘察，再辅之以天机神图的推演，从而，确认胃宫通往肾宫的通道所在。

　　足足近三天的功夫儿，钟元方才找到通道。

　　那通道，宛如一条大河，狂风怒号，浊浪排空，狂暴以极。

　　钟元心念一动，显化出了广成金船，端坐其中，穿浪而行。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　滔天的巨浪击打在广成金船之上，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　广成金船，虽然本身只是金仙至宝的层级，但是，钟元化纳入体，再行以神通演化而出，却是不啻厉害了多少倍，早就是大罗之宝的层级，再加上其征伐诸天的独特妙用，万界通行，只是等闲。

　　可是，这一刻，在这大浪的轰击之下，居然震荡连连，有不可自持，欲将崩解的架势。这时，钟元方才真正了解了混沌神魔的强大。

　　“看来，我还真个不能够掉以轻心。那胃宫之中，之所以平静，轻松，想必是因为那万象眛灵神印镇压的关系，其他脏腑之中，却是没有这个便利，保不齐，便会遇到什么大凶险！”

　　心中想着，钟元却是即时间显化出了神通树，加持诸般神通于广成金船之上，帮忙抵挡那滔天大浪。

　　行进了差不多小半日的时光，突然间，狂风愈发的狂暴，化作了无数的龙卷风暴，疯狂肆虐。无边汪洋，浪花掀起千万丈，倒卷苍穹，仿佛，要将之倾没一般。广成金船，整个被覆没在了汪洋之中，无分南北西东，不辨上下左右。

　　非但如此，那风浪绞成的暗流，更是厉害，只不过短短的片刻之间，钟元演化出来的广成金船，便行被硬生生的绞散开来。没奈何之下，钟元只能够催动神通树，演化三千两仪六合微尘阵，重重覆盖，对自己进行守护。

　　差不多一个多时辰过去，风浪衰弱下来，钟元得以成功的脱离汪洋。不过，此时此刻，他却是不知道自己被卷往了何方？

　　又行耗费了数个时辰，钟元方才动用天机神图将自家的方位，给确定了下来。

　　这一确定，钟元反倒是高兴了起来。因为，那风浪，不但没有将其卷向不可知的他方，反倒是将其直接的送到了肾宫的附近。如此情形，若是排除那风浪对他的轰击的话，当真可以称得上如有神助！

　　“看来，我的霉运差不多到头儿了。要不然，这种好事儿，怎么会轮到我的头上？”

　　钟元心中想着，速度，却是愈发的快了，流光急电一般，朝着肾宫赶去。

　　没办法，他却是担心，在这里呆着，再度碰上那般的情况。运气这种东西，实在是太难讲了，这一次是如有神助，下一次，说不得便是霉星罩顶了。

　　一路之上，却是十分之顺畅，差不多小半日的功夫儿，钟元却是成功的冲入了肾宫之中。

　　肾宫之中，亦是一片汪洋碧波，一望无际。

　　钟元游目四顾，别无分毫其他的人踪，当下里，却是不在耽搁功夫儿，即时间，以本身力之意为引，开始感召起力之神则来。

　　法门一催，瞬息之间，天空之上，诸多繁星闪耀，流光溢彩，各个不同，但是，皆有浩大无边之气机。

　　看的天上星辰，为数怕不有近千，钟元当时便是一喜。

　　因为，他却是感受的再清晰不过，那每一颗星辰，便是一道力之神则，和天道自然之中的深藏潜匿，难以寻找不同，简直就是在那儿放着，等着去取呢！

　　这一刻，钟元哪里还有半分时间的耽搁，当是时，大手一挥，金鹏补天手催动，幻化出一只硕大无比的金鹏神爪，朝着其中的一颗星辰，抓了过去。

　　遥遥的，还自未真个抓至，那力之神则便行有所感应，“嗡”的一个震动，却是化作了一头夭矫长龙，张牙舞爪，主动的飞冲而下，朝着那金鹏神爪轰击而去。

　　“嘭——”

　　一声震天巨响，金鹏神爪硬生生的被轰的倒退了千百丈。

　　当然，那长龙，也没有讨得了好，自身，往后退的更多。

　　钟元催动金鹏补天手，演化漫天爪影，宛如天罗地网一般，将那长龙，罩在其间。一任其如何凶猛的冲击，也自难以突破金鹏神爪的桎梏。

　　短短不过片刻之间，这条长龙便行被金鹏神爪给擒拿住，再难挣扎分毫。这时，钟元别无一分一毫的犹豫，吞天圣法催动，张口一吸，力之神则演化的长龙，便行如如烟归巢一般，没入了他的体内。

　　一条力之神则入体，即时间，钟元便行清晰无比的感应到自家的修为发生了一层说不出的变化，仿佛，万事万物，尽在其心，再不会有那不受控制的情况出现。

　　一条力之神则得手，钟元的心情大为振奋，当是时，身躯一震骨骼爆鸣，血肉蠕动，瞬息之间，自身便行化作了一头金翅大鹏雕，振翅而起，直往那力之神则演化的星空而去。

　　那诸般星辰，看起来很近，但实际上，却是非常之遥远，甚至，有诸多天成的空间禁制存在，寻常人，便是飞一辈子，也未必能够靠近。

　　不过，钟元却是不同，金鹏补天手连连抓取之下，却是天堑化作坦途，不过短短的片刻之间，便行冲入了星空之中。

　　进入星空之后，钟元却是毫不客气，身躯一震，愈发变得庞大，两只翅膀一震，两股狂暴之极的龙卷狂飙而出，瞬间，便行将十数条力之神则，给圈在了其中，进行收束。

　　这些力之神则，哪甘就缚？即时间，各自显化真灵，有的化作长龙，有的化作麒麟，有的化作天凤，亦有的化作大鹏，连连嘶吼之间，各显奇能，撕裂龙卷狂风，悍然朝着钟元冲击。

　　不过，钟元圈住这十几条力之神则，自然是有着绝对的把握的，所以，却是不紧不慢，好整以暇，双翼双爪齐动，或拍击，或抓取，没过多久，便行将他们都行降服，大嘴一张，都行吞吃入了肚腹之中，转化成了自己的修为。

　　吞吃了这十数条力之神则之后，钟元的修为再度陡增，当是时，毫不客气，再度出手之时，却是圈禁了二十条力之神则，大战了起来。

　　没过多久，这二十条力之神则，便也行到手，化作了自身的修为。

　　如是，钟元连连出手大战，一天多的功夫儿，钟元便行收取了上百条的力之神则。虽然，修为还未曾突破，但是，战力却是再度暴增，单纯自身的实力，便已经逼近了大罗金仙高阶，至于得六道轮回盘加持之后，更是有了朝着大罗金仙绝巅冲击的迹象。

　　实力大进的钟元，毫不犹豫的，双翼一震，便行圈禁了五十条力之神则，如同神祗一般，对着力之神则所化的诸般神兽仙禽进行狂攻猛打。

　　就在钟元大战正酣之时，那星空中央，最核心的十颗星辰，齐齐一个闪耀，尽数化为了金盔金甲的神将。

　　这些神将，有的持刀枪，有的持斧钺，有的持画戟，有的持金锤，身形一震，便行跨越空间，冲至钟元所布置的禁圈之中，围着钟元，劈头盖脸一通乱砸。

　　那一瞬间，饶是钟元，也被打了一个措手不及，连挨了好几记重手，若非是身躯强悍，只怕，光这几下，就足以让其重创。

　　好不容易，缓过神之后，钟元却是赶忙间，祭出了六道轮回盘，无量仙光垂落之下，战力，立时间节节攀升，真个如同战神一般，力压八荒，横扫六合。便是那十位金甲神将，也不再继续进击，而是抽身而走，倒退了千多丈。

　　至于那五十个力之神则所化的神兽仙禽，却是都行站在了十位金甲神将的身后。

　　“大胆贼人，居然敢来我玄冥宫盗宝，真个是不知死活！”

　　“就是，现在你束手就缚，随我们去见宫主，说不得，宫主见你天资不差，还会给你一线生机，让你效忠。如若不从，立时将你打的形神俱灭！”

　　……

　　十位金甲神将，相继暴喝，声色俱厉，自信满满。似乎，钟元那暴涨的气机，对他们浑然不起作用一般。

　　钟元听得这些神将之言语，却是一头雾水，浑然不知道这里怎么成为玄冥宫了，而且，还将这几条力之神则，点化成为了神将。

　　看这十位神将的修为，都自在大罗金仙高阶的层级，可谓是强悍无比，真真是不好对付。不过，这些倒是也不算什么，反正，只要他每吞吃一条力之神则，修为都会精进一分。可是，他们口中那位宫主，却是让其忌惮非常，不知道，是何方人物？

　　现在，仍旧未曾出现，不知道，是实力不足，在等待关键的时机，还是胸有成竹，根本懒得出手。


第1855章 玄冥宫主的情况

　　“怎么，还没有考虑好吗？看来，是需要给你一点儿压力，让你考量的更加的清楚一些了！”

　　为首的金甲神将见得钟元沉默，当是时，手中丈二长枪一摆，星空之中，所剩下的星辰，尽皆闪耀而起，各自化作神兽仙禽。

　　而且，这些神兽仙禽，却是不再如之前那般，乱糟糟的，一窝蜂的进行攻击，而是相互之间，各自踩在关键的节点儿之上，隐隐布置成阵势，将钟元给笼罩在里面。

　　钟元哪里能够让这阵势成形？阵势一成，他铁铁的，是引颈就戮的下场。当是时，蓄势已久的法力，齐齐的灌注在了神通树之中，瞬息之间，神通树开花结果，显化出了三千黑色石碑。

　　这黑色石碑，不是别的，正是蛮荒天碑。

　　三千蛮荒天碑齐齐显化，即时间，浩浩荡荡的蛮荒气息，便行肆意而出，弥漫八方。瞬间，便行将所有的力之神则，都行卷入了其中。

　　当是时，便行有些稍稍力弱的力之神则所化神兽仙禽，为之呆滞，一动不动。这一刻，钟元身形一颤，便行分化出数十道身影，每个，都张开大口，催动了吞天圣法，眨眼之间，数十位呆滞的神兽仙禽，便行被钟元给吞噬一空。

　　吞噬之后，钟元分化的身形又瞬间合一，进行炼化。

　　面对于此，一众金甲神将自然是暴怒无比，当是时，也顾不得布成阵势，齐声的嘶吼道，“杀！”

　　当先，十位金甲神将冲了上来，刀枪齐动，斧钺齐挥，一道道绚烂无比的神光，闪耀长空，似长河，似大岳，对着钟元进行碾压。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　蛮荒天碑，在这般的轰击之下，一面面的破碎。尤其是那为首的金甲神将，更是一路突破，片刻之间，便行冲至了钟元的近前，手中长枪一抖，化作一道流光急电，当胸朝着钟元刺了过来。

　　“算你倒霉！”

　　面对于此，钟元不但没有分毫的惊慌，反倒是露出了几抹冷笑。原因，非常之简单，这短短的缓冲时间里，钟元已经化纳了刚才的数十条力之神则收获。

　　身躯一震，刚得不久的力之神则，统统冲出了体外，与六道轮回盘融为一体。当时丝毫，六道轮回盘大了一圈，愈发显得凝实，纯粹。微微旋转之间，真个有扭转大千造化的气象在。

　　“寂灭雷手！”

　　钟元说话之间，最强绝招便行再度挥动而出，直直的迎着那为首金甲神将的长枪，轰击了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响，为首金甲神将手中的金枪，寸寸而断，四下里崩散开去。而钟元的手掌，却是完好无损，声势不减，继续的朝着他的身躯，拍击了过去。

　　“噗——”

　　一声沉闷的响动，为首的金甲神将，当是时，被拍的倒飞了出去，身上，金甲崩裂，光气逸散。

　　不过，这一击，显然没有让那金甲神将丧失作战之力，因为，半途之中，他便开始催动法力，稳定自家的身形。

　　钟元，想要再行上前补上一记，将这金甲神将给彻底的了结，化为自己的力量，可是，这时，其余的九位金甲神将却是近乎同时冲上，一通猛攻猛打之下，却是逼得钟元不得不暂时稳守。

　　还好，他那三千蛮荒天碑虽然破灭不少，但仍子留存大半，一道道蛮荒波纹横扫之下，一个个神兽仙禽却是回归了蒙昧状态，呆滞在那儿，不再行动。

　　钟元手掌挥动，一只只巨掌横空，劈斩四方，不片刻，便行突破了九位金甲神将的封禁，身形如电游走，辗转于诸般呆滞的神兽仙禽之间。当是时，一条条力之神则，便行入体，钟元的战力，也行节节攀升。

　　“贼人厉害，我们速速去请宫主出手？”

　　“好！”

　　……

　　听得这个，钟元的心中，也自禁不住一凛，自然是拼命的进行阻止，可是，金甲神将一共有九个，又俱个修为不凡。他却是无能尽数拦下。面对于此，他所幸也不再理会这些金甲神将，加速的吞噬起了其余的力之神则。

　　一条，两条，三条，……

　　钟元吞噬的速度，非常之快。虽然，有着几位金甲神将的收拢，阻止，但因为不成阵势，却是很轻松的被钟元给各个击破。钟元的实力，也行不停的攀升。

　　骤然间，当虚空之中的力之神则，足足消失了近半儿之时，突兀的，虚空之中，唯一剩下的一颗星辰，大放光明。随之，一只漆黑大手从中飞出，大如星辰，弥天盖地，朝着钟元盖压而下。

　　这大手，虽然漆黑，却是并不显得污浊，反倒是先的晶莹澄澈，清亮亮的，充满了一种别样的神圣。

　　大手远远的，未曾靠近，仅凭借那气机，钟元便行明白，自己绝对不会是对手。故而，这一刻，钟元没有一分一毫的犹豫，当是时，便行暴退开来，直直往肾宫的出口而去。

　　可是，他速度快，那只黑色大手，速度更快，眨眼之间，便行临近了头顶。

　　这一刻，钟元没奈何之下，之好使出分身大法，划出自家的广成金船化身，迎了上去，真身，则隐匿遁走。

　　此时此刻，因为，广成金船也是他自身的一部分，所以，气机却是一模一样，别无二致，没有分毫的差别。

　　“轰——”

　　一声并不甚响亮，却格外震动神魂的响动，钟元那化身，却是当场烟消云散。钟元的本尊，也不可遏止的喷出了一大口鲜血。

　　钟元本尊，拼了全力，往肾宫出口之处奔逃。可是，眼看得就要到得出口之时，钟元却是在没有感受到那黑色大手的威胁。

　　如此情况，当是时，让钟元的心思活泛了起来。莫非，这玄冥宫主受了重创，正在这里疗伤，所以，却是只有这一击之力，根本无法对我进行绝杀？

　　此念一起，钟元的心，当是时便如汪洋大海，起了波澜，再难平静。刹那之后，钟元便行定下了一个主意——逆袭！


第1856章 沉睡大能复沉睡

　　这混沌天蜃肾宫之中的力之神则，虽然不是钟元成道大罗金仙的唯一希望，却也绝对是相当长一段时间内，最大的希望了。

　　这么多的力之神则，就此轻言放弃了，钟元实在是不甘心。所以，他却是想要冒一次险。

　　当然，再如何冒险，钟元也不会将自家的身家性命，给全数压上，那样，也不符合他的性格。所以，钟元却是分化出了一道分身，出了肾宫，而保留了九成战力的本尊，则将自家的速度，催至了极限，悍然无比的冲向了虚空中那颗闪耀的星辰。

　　“小贼敢尔！”

　　……

　　钟元的行动，即时间便行引动了无数力之神则的重视。尤其是那几名在外的金甲神将，更是如此，一个个，颇有惶急之色。

　　而这一刻，钟元仍旧没有感受到分毫黑色大手出现的气息。当是时，其心愈发的笃定，速度不自觉间，更加的快上了几分。

　　“杀！”

　　临近那颗星辰之时，钟元当是时一声大吼，震动九天。

　　而就在这时，那颗星辰之上，一股磅礴无边的气息，便行再度浮现而出。天地之间，黑光涌动，似乎，又要凝聚出那强横无边的黑色大手。

　　可是，饶是如此，钟元也自没有动摇半分。他坚信，这一切，都是假的。因为，那玄冥宫主真个还有这般的力量的话，老早就动手了，绝对不会将他的性命留到现在。再加上，他已经分化出了一道分神，不怕牺牲，却是没有分毫的停顿，寂灭雷手一拍而下，瞬间，崩解了那星辰自然绽放的守护屏障，冲了上去。

　　果然，那黑色光华，只是吓唬人的假象，并没有凝聚出黑色大手。见得钟元没有分毫的退缩，反倒是自发的消失了。

　　钟元冲上星辰之后，却是一眼便行看到了虚空悬浮的一座巨大宫阙，前面，一座百丈高下的墨玉牌坊，上书三个大字——玄冥宫。

　　“居然有人将洞府给安在了这儿？真个巧思。在这里，不但元气充沛，宝物众多，更为难得的是，少有人打扰，可以安安心心的闭关。不过，可惜了，运道不怎么好，正好赶上这混沌天蜃灵性躁动，引来了为数众多的修士！”

　　心中想着，钟元以神通树护体，昂然跨越牌坊，踏入了玄冥宫之中。

　　玄冥宫之中，一片空旷，唯独正前方，拜放着一个香案，上面，摆放着一尊神像，青烟袅袅，正在供奉。两个金甲神将跪伏在香案之前，显然，刚才在进行大礼参拜。

　　钟元定睛朝那神像看去，却是发现，那是一个蛇头人身的，身穿蟒袍，头戴帝冠的修士。形貌虽然古怪，但是，却别具威仪！

　　“这似乎是腾蛇？！”钟元忖度了一下之后，心中有了一个基本的定见。

　　“玄冥宫主，在下自不量力，想要向宫主讨教几招。若的侥幸胜的一招半式，就请宫主将那些力之神则，都舍与我，感激不尽！”

　　钟元根本就不理会那腾蛇神像的情况，说话的同时，寂灭雷手便行催动，滚滚雷音弥漫虚空，一只大手，朝着神像，横扫了过去。

　　“休伤吾主！”

　　那两名归附在地的金甲神将，见得如此，别无一分一毫的犹豫，一声大吼，齐齐显化了自身最强大的力量，合身朝着钟元，撞了过来。

　　对此，钟元虽然不惧，却也不能够任其撞在身上，当下里，寂灭雷手一番，便行将这两人的攻击当下，数招之后，便行将他们给打伤，倒飞了出去。

　　钟元紧接着，继续挥掌，轰向那香案上的腾蛇神像。

　　“我毁了你这信仰来源，看你如何继续的恢复？”

　　手起掌落，钟元拍在了那腾蛇神像之上。

　　“嘭——”

　　一声沉闷无比的巨响，腾蛇神像，完好无损，连一分一毫的裂纹都没有出现。

　　不过，这一掌之后，整个玄冥宫，却是一个大震。随之，腾蛇神像之上，玄色灵光大绽，如海如潮，瞬间席卷全宫。

　　看的这一幕，那梁名金甲神将却是面色大喜，“哈哈——，你激怒宫主了，这下子，你却是连最后的一丝生机也没有了！”

　　听得这个，钟元心中也不自觉一凛，不过，正因为此，他手上的动作，却是越果断，越雷厉风行。即时间，又自一掌，朝着那腾蛇神像，拍击了过去。

　　不过，这一次，却是并没有拍中。因为，那绽放的玄色光辉，却是将其给挡了下来。随之，一道身影，从那腾蛇神像之上冲出。模样，与那腾蛇神像别无二致，不过，威严之气，却是不如远甚，显得有几分迷蒙，就仿佛，刚刚从沉睡之中苏醒过来，还没有彻底搞清楚情况一般。

　　见得如此，钟元当是时，福至心灵，心念一动，三千蛮荒天碑，瞬间从玄冥宫外，冲击而至，来到了那玄冥宫主的头顶之上，碾压而下。

　　蛮荒洪流，如长江大河，奔腾不休，朝着玄冥宫主，进行冲刷。

　　玄冥宫主，不紧不慢，一指凌空点出，瞬间，“嘭、嘭、嘭、……”上千面蛮荒天碑，便行齐齐的崩散开来，彻底的烟消云散，不复存在。

　　不过，他还没有来得及再行点出第二指，那浩荡的蛮荒洪流，便行侵染了他的意识灵性，让其回归蒙昧。当是时，一个瘫软，复化作一道玄色流光，回返了腾蛇神像之上，再无一分一毫的动静。

　　这一刻，再看那腾蛇神像，却是在没有了先前那股子摄人的威严与魅力，显得平凡普通了许多。

　　“这还真是一位深受重创的大能，还自在沉睡恢复之中，幸好，我没有一味的蛮攻，不然的话，保不齐，反倒是将其给彻底的惊醒。那样的话，我的小命儿，反倒是要玩儿完了！不过，现在嘛，这里的力之神则，却是任我予取予求了！”

　　说话之间，钟元的目光，却是转向了那两位金甲神将。

　　金甲神将见得如此，赶忙间，飞速的脱逃。不过，身受重创的他们，哪里能够逃出钟元的追捕，化身大鹏，一个扑击，便行将他们两个抓取在手，纳入了口中。


第1857章 万神图鉴

　　钟元化身的大鹏冲出玄冥宫之时，正好赶上剩余的八位金甲神将率领着数百力之神则所化的神兽仙禽，也行重来。

　　当是时，钟元宛如饿虎入羊群，展开了一场疯狂的杀戮。

　　差不多一个时辰左右过去，钟元却是将这座肾宫之中的力之神则，尽数收纳入体。他体内的力之神则，却是陡然增长了十倍，达到了八百二十一条。

　　六道轮回盘的增长之力，也行达到了五百倍。

　　其实，本应该不止于此，不过，因为他仍旧未曾证道大罗金仙，却是只能够发挥出如此大的作用。

　　根据钟元的揣测，自家在证道大罗金仙以前，六道轮回盘的威能，是不可能再增加了。不过，他却是也并不失望。因为，他已经明显的感觉到，自家的战力，打破了大罗金仙绝巅的壁垒，突破入了那一重境界之中。

　　虽然说，不过是堪堪突破，但是，绝对是一个天大的蜕变。起码，现在的他，再行对上弥勒佛，用不着那般如丧家之犬一般的狂逃了。当然，他也有自知之明，知道，现在的自己，无论如何，都不是弥勒佛的对手。所以，要想和弥勒佛正面的大战一场，最好还是继续的积累实力，直至晋升大罗金仙。

　　“肾宫有二，这右元肾宫之中的力之神则有七百多条，相信，左元肾宫之中，也行差相仿佛，甚至，有可能更多。相信，再得了那左元肾宫之中的力之神则，应该就足以晋升到大罗金仙之境了。看来，我的霉运，果然是在那逃命之中，消耗殆尽了！”

　　钟元口中自语着，天机神图演化而出，开始在这右元肾宫之中，测算起来。有了一次经验，再加上其实力大进，远超先前，没过多久，便行找到了通往左元肾宫的通道。当是时，钟元没有半分时间的犹豫，即刻间，便行冲了进去。

　　……

　　“呼啦——”

　　一道遁光，呼啸而下，瞬间，在那十方真灵守护大阵的屏障之外，落了下来。光芒敛去之后，却是现出了一位英俊潇洒，丰神如玉的男子。

　　“诸位道友，出了什么事儿了？怎么会有这么一道屏障拦路？”

　　众人感应的他身上的气机虽然强横，但是，距离大罗金仙绝巅显然还自有一段距离，自然是引为同道中人，当是时，七嘴八舌的，便行介绍起了情况。

　　听了之后，这俊秀男子却是眉头皱起，冷声道，“他们居然如此之霸道？”

　　“可不是吗？这般的行径，实在是太过于霸道了！”

　　“谁让人家都是强者呢？我们的实力，却是差了些！”

　　“现在，我们想要进去，已经是绝对不可能了，还是想想办法，怎么给他们制造点儿麻烦吧！”

　　“就是，怎么也不能够让他们轻松了！”

　　……

　　“各位道友说的非常有道理，他们不仁，我们也没必要讲义，若说攻破这十方真灵守护大阵，我没有办法，但是，若说给那些人捣乱，让他们偷鸡不成，反蚀一把米，倒是不难！我们若是做的好的话，说不得，连他们的性命，也能够一并坏去，让他们成为那混沌天蜃的腹中之食！”俊秀男子听得众人的抱怨，当是时，眉目一挑，开口道。

　　“哦？这位道兄有何妙法，可以做到这一步儿？”

　　“是啊，可有足够的把握？”

　　……

　　闻得此言，即时间，便行有无数人开口，进行相询。

　　这俊秀男子见得如此，当是时，面上浮现出一抹傲然之色，道，“我有一宝，名叫万神图鉴。此图鉴之中，记载着我辈修士体内万神之妙用。我辈修士修行，往往只壮大自身之元神，对于其余灵神，选择了压制，其实，万窍万神，皆有其妙。

　　万神之中，最上者为识海之中神魂所化之元神，其次，则是头颅九大窍穴之中的太上九神，再次，则是五脏神，其余诸神，皆居其下，受他们掌控、调遣。这一头混沌天蜃，没有了头颅，显然，元神和太上九神皆已不存，那现而今，主导他身躯行事的，便是五脏神。只不过，不经过特殊法门祭练，五脏神并不显化罢了，只是拥有本能的自我灵性。

　　通过我这法宝，却是可以沟通混沌天蜃的五脏神，让其苏醒，显化，哪怕，只有一分半刻，也足以让其催动自身神威，将那些进入他体内偷盗宝贝的修士，给尽数消化了。”

　　“万神图鉴，如此之厉害，居然可以随意的沟通他人体内之神？”听得这个，众人都行颇为震惊，突兀之间，一个人开口道。

　　此言一出，当是时，无数的修士，都自心中暗自凛然。体内之神，固然神妙，但是，如果不受自己控制，也是十分的可怕的。不自觉的，众人便行将游移的目光，望向了他。

　　这俊秀男子淡淡一笑，摆手道，“诸位多虑了，这沟通他人体内之神，哪里能够随心所欲，其限制，非常之多。首先，距离不能够过远，不然，就难以沟通；其次，不能够随意的乱动，不然，也难以沟通；再次，必须举行相当冗长繁琐的仪式，没有相当的时间，是不成的；然后，还有修为法力，神识灵觉，反噬之力等等等等，总而言之，十分之麻烦。所以，我根本不可能随意的沟通诸位道友的体内灵神。

　　之所以，我说能够沟通这混沌天蜃，却是因为，这混沌天蜃身受重创，正自沉睡，一动不动，省却了很多的麻烦，再加上，又有这么多的道友存在，合力催动万神图鉴，方才有希望成功。不过，就算是这般，成功的几率，仍旧不是百分之百，仍自有可能失败。当然，也有可能，是发挥超常，效果让我们大为的满意。不过那个，就要看运气如何了！”

　　说到这儿，这俊秀男子顿了一下，而后，继续道，“怎么样，大家可愿意出手试上一试？”

　　“试，当然要试！有如此妙法存在，不试一次，怎能甘心！”

　　“就是，我也同意试上一回，不，是全力冲击！”

　　“对！”

　　……


第1858章 肾神玄冥

　　蜃气巨城东向千里之地，凭空里，起了一座高台，高有百丈，阔达千丈。

　　高台中央，乃是一条香案，上面，摆放着一张不过五尺见方的图鉴，香烟袅袅！

　　香案之前，足足三千名大罗级别的修士，摆出了一座奇形大阵，长幡招展之间，庞然气机时隐时现。

　　阵势核心之处，正是那俊秀男子。

　　此人得了万神图鉴之后，悟出一套百神合道妙法，故而，却是自号百神道人。

　　百神道人手中长幡一转，当是时，大阵催转而起，一道道仙光，直冲长空，撕裂云层，显现出浩大无边的气势。

　　紧随其后，三千修士，齐齐吟唱，吟唱之声，却是化作了一道道的扭曲符文，悬浮虚空，赫然都是先天道文。

　　这些先天道文，在百神道人的引领之下，却是开始了全新的组合，很快，虚空之中便行出现了一篇华美的篇章。

　　有那见识多的，却是能够认出，这是一道祭文。

　　时间，一点一滴的过去，先天道文，越来越多，祭文，也行越来越长，越来越全。差不多，一天一夜过去，上下纵横，足有千里的浩大祭文，方才完工。

　　这一刻，饶是百神道人，也禁不住长出了一口气。缓得一缓之后，其再度催转阵法之力，对其一指，即时间，这一篇祭文却是如长河一般，浩浩荡荡，朝着香案席卷而去。

　　到得香案之前时，吃那上面的香火一烧，登时时，宛如纸张被烧一般，化作了一缕缕的轻烟，没入了万神图鉴之中。

　　那祭文所化轻烟一行没入万神图鉴，当是时，万神图鉴便行悬空而起。伴随着进入其中的轻烟越来越多，万神图鉴也越变越大。

　　一个时辰之后，千里祭文尽数燃尽，没入万神图鉴之中。而这时，万神图鉴也行化作了万里大小，整个蜃气巨城，都被囊括其下。

　　这时，百神道人即时掐动手诀，催动之下，万神图鉴之中，垂下了千丝万缕，宛如绵密雨丝一般，没入大地之中。

　　在场的修士，都行听百神道人讲过施法过程中的诸般情况了。所以，却是都行明白，自这一刻起，万神图鉴，便已经开始沟通，激荡混沌天蜃的五脏神了。

　　无尽雨丝刚刚垂落，那大地之上，便猛然间，暴起一道金光，初时只是一线，眨眼之间，便行如汪洋大海一般，澎湃而起，掀起千万重巨浪，朝着上空的万神图鉴，倒卷而去。

　　“万象眛灵神印！”

　　感应的金光气息，即时间，便行有人道出了那金光的来源。

　　“打破他，打破他！”

　　瞬息之间，便行有无数的修士，大声的嘶吼，心情，颇为激荡。

　　不过，负责掌控阵法的百神道人，却是十分之平静。万神图鉴，他再清楚也不过了，根本就不是什么强力型的法宝，慢慢的，一点儿一点儿的消磨那万象眛灵神印还行，想要直接的击破，却是根本不可能。

　　不过，对此，百神道人却是也不担心。因为，万神图鉴的通神丝，另有妙用，却是可以无视万象眛灵神印的大半力量，直接的冲入混沌天蜃的体内，与他的五脏之神进行沟通。只不过，这样一来，那万象眛灵神印，也同样能够发挥蒙昧灵性之妙用，不比直接沟通起来顺遂。

　　然而，事急从权，在百神道人看来，这样，乃是最快沟通混沌天蜃五脏神，促使其觉醒的方法了。毕竟，争斗本身，就对五脏神灵性的觉醒，有着相当的促进作用。这也是为什么他非要将争斗，放在混沌天蜃体内的原因。

　　通神丝，宛如大雨滂沱，不停的垂落，有的被万象眛灵神印金光破灭，有的，则直接穿过，进入了混沌天蜃的体内。随着时间的推移，进入混沌天蜃体内的通神丝，越来越多，越来越多。

　　虽然，众人都还自没有看到什么实质性的效果。但是，通过阵法，却是隐隐约约的，能够感受到这化身千万里大岳的混沌天蜃，身躯正自在发生着一种奇妙的律动。

　　很显然，这是好事儿！

　　这一刻，无数积聚了无尽怨气的修士，心情却是大为的畅快起来。

　　“哼——，居然不放我们进去，我就将你们尽数诛除！”

　　“这就是想要独吞好处的下场！”

　　……

　　左元肾宫。

　　钟元进入左元肾宫之后，却是发现，这里的情形，几乎与右元肾宫没有什么两样儿，只是，天地元气，有了些许的不同，多了几分激荡，躁动的气息。

　　对此，钟元却是混不在意，感应之下，没有其他的修士在场之后，第一时间，便行抬头望天，看向了那浩渺星空。

　　瞬间，钟元便行发现了那星空之中，近千颗的星辰。其光芒，虽然有亮有暗，但是，力之神则的本质，却是确认无疑。

　　“吞噬了这些力之神则，我想不证道大罗金仙也难啊！”

　　钟元心中感慨了一句，即时间，便行显化金鹏双翼，一个震动，便行冲入了星空之中。

　　吸取了之前在右元肾宫之中的教训，钟元却是并没有即时间对这些力之神则进行抓摄，降服，而是先行催动神通树，显化三千蛮荒天碑，释放出无边的蛮荒洪流，对着这些力之神则的灵性，进行着镇压。

　　力之神则，皆自有不凡之力量，感受到这股子镇压之力，自然是即时间展开反击。只可惜，他们仓促之下的出手，与准备充分的钟元相比，相差的简直以道里计，所以，没有花费太大的力气，钟元便行将这近前的力之神则灵性，统统镇压。

　　当下里，钟元虚空一滚，却是化作了一头体长千万丈的青毛狮子，大口一张，狂暴吸力，如同龙卷，横扫四方，飞速无比的吞吸、镇压着。

　　初始之时，一切顺利，很快，三百多条力之神则，便行入体。虽然还未入体，却是迟早的事儿。可是，当那龙卷风暴，扫向核心处的一颗闪亮星辰之时，却是被那星辰之上，自然勃发的玄光，给硬生生的震散了吸力。

　　如是情况，自然是让钟元大为的震动。尤其是，当其发现，这一颗星辰的位置，形态，与那右元肾宫之中的玄冥宫，惊人的相似之时，心中，也自禁不住一个悸动。

　　“该不会，这里也有一个大能潜藏吧！”

　　话语脱口而出，但是，说完之后，即时间，钟元便行大摇其头，道，“不可能，这世上，哪里有这么巧的事情。”

　　钟元口中虽然这样说着，但是，心中的担忧，却是并没有减少分毫，略自踟蹰之后，却是暂时停下了对其他力之神则的收取，小心翼翼的朝着那一颗中央星辰，飞遁而去。

　　冲入中央星辰之后，钟元却是瞬间怔住了。因为，他再一次看到了一座高大、壮阔的玄冥宫。

　　玄冥宫，沉静而立，但是，对于钟元来说，却仿佛是一座龙潭虎穴。

　　“莫非，那位大能，分神无数，在这混沌天蜃的体内进行修炼，恢复？”钟元心中猜测着，小心翼翼的踏入了玄冥宫之中。

　　玄冥宫之中的陈设，与右元肾宫之中的基本上一致。唯一不同的是，香案之上供奉的，不再是身着帝袍的腾蛇神像，而是变成了身着帝袍的玄龟神像。

　　看着那颇显滑稽的灵龟脑袋，钟元当时心中大震，若平静地汪洋大海，陡起风暴，汹涌澎湃，难以平息。

　　没办法，因为钟元，已经猜测到了事实的真相。

　　那腾蛇神像，玄龟神像，哪里是什么隐藏混沌天蜃体内，沉睡恢复的受伤大能，他们根本就是混沌天蜃自身的灵性。

　　腾蛇神，玄龟神，一在右元肾宫，一在左元肾宫，相合便为玄武，又名玄冥，正是人身五脏神之中的肾脏之神。

　　“怪不得，这宫阙叫做玄冥宫，原来，就是混沌天蜃自身的肾脏之神！好家伙，我居然和混沌天蜃动上了手！”

　　想到之前的所为，钟元自己也禁不住心中一凛，浑身冷汗。

　　虽然说，钟元很清楚，自己将来的对手，必定有那些混沌神魔，但是，他却是一直将其当做远期目标的。从来都没有想过，现在就要对上。

　　“看来，那万象眛灵神印，绝对不止削弱了混沌天蜃的消化之能，便是五脏神之灵性，也大为的压制。不然的话，我那般一掌的刺激，却仍旧没有让其觉醒多少，实在是有些不正常！还好，运气还在我这一边儿！”

　　心中庆幸着，钟元却是不敢有一分一毫的怠慢，赶忙间，将自家的三千蛮荒天碑，尽数召唤至玄冥宫之中，对着那玄龟神像，进行冲刷，压制。

　　足足，大半个时辰过去，钟元确认无疑，神像之上，再无一分一毫的灵光显化之后，方才松了口气，收了神通，离开了玄冥宫。

　　离开玄冥宫的钟元，别无一分一毫的耽搁，即刻间，便行开始了对力之神则的疯狂收取。没办法，呆在这肾宫之中，他实在是觉得太不安全了。尽管，他也知道，玄冥神短时间内苏醒的可能性不大。


第1859章 又一抉择

　　空间夹缝。

　　虚空之中，黑雾弥漫，散发着一种腻人的馨香，让人闻之欲昏。

　　一名修士，盘坐虚空，周身孔窍齐开，各自迸射祥光，撑开了一方光明世界。不过，这光明世界，却是在那黑雾的不停侵袭之下，光气蒸腾，不时消长。

　　光明世界之中，修士身遭，天龙、凤凰、麒麟、玄龟、大鹏、金乌、毕方、九婴、……诸般神兽仙禽，齐齐显化，嘶吼鸣吟，林林总总，不下千数。不时之间，这些神兽仙禽，冲入修士的孔窍之中，出来之时，却是都行多出了一抹别样的气息。

　　这修士，自然便是刚刚从左元肾宫之中得宝而出的钟元。

　　钟元，宁可在这环境恶劣之处炼化力之神则，也不想要在那左元肾宫之中，不是他胆子小，而是，为了以防万一。

　　五脏神，除了修炼有特殊法门的修士之外，是根本不会觉醒的。但是，对于混沌天蜃这般失去了魁首的修士而言，五脏神觉醒，就非常的正常了。毕竟，元气调和，没有他们的配合，是绝对不行的。

　　虽然，五脏神完全的觉醒，需要相当大的机缘，但是，对于混沌天蜃而言，觉醒的五脏神，只要约略的有几分灵智，便可以操控混沌天蜃这强横无比的身躯、法力，发挥出强大到极点儿的战力。

　　在那般的战力之下，钟元的战力，可以说只是一个渣！

　　时间，一点一滴的流逝，钟元孔窍之中钻进钻出的神兽仙禽，却是越来越多，当达到一千五百二十条之时，钟元的修行，却是戛然而止，瞬息之间，便行收了诸般异象。

　　因为，左元肾宫之中所得的力之神则，他已经全部炼化成功了。

　　只可惜，让他失望的是，得到了这么多的力之神则，他仍旧没有突破到大罗金仙的境界。对此，他却是也颇感无奈，“根基太坚实，积蓄太浑厚，看来也不是一件好事儿，境界的突破，实在是太过于艰难了！”

　　原本的钟元，以为自己只需要拥有一千条力之神则，就足以突破大罗金仙的境界了，可是，现在足足一千五百条了，仍旧没有一分一毫的动静。如此，却是让钟元也茫然适从了，不知道，自己到底还需要多少条力之神则，才能够突破境界。

　　“还好，我肉身对于法宝的熔炼，也有着极限，不然，一件件先天灵宝熔炼下去，恐怕，我这一辈子，也未必有突破大罗金仙的契机了！”

　　想到当初，还以为那是自己运气的最低潮，钟元也自觉得颇为奇妙。同样一件事情，换一个时间、地点、感悟，居然会得出截然相反的结论。

　　钟元，并不是那种喜好感慨之人，很快，便行收整了心情。先行催动无间神牌，向叶缤发信，收宝完成之后，暂且不要进入肾宫之后，却是开始考虑起自己接下来的行动。

　　力之神则未曾收集圆满，继续的收集，自然仍旧是当前的第一要务。可是，混沌天蜃的两大肾宫之中，都已经搜集遍了，再想要找到这般庞大数量的力之神则所在，谈何容易？若不收集力之神则，显然，寻宝就是第一要务了，而毫无疑问，最好的宝贝，一定会在混沌天蜃的丹田宫之中。

　　钟元在考虑之间，忽然想到，混沌天蜃的其他脏器，也可能拥有力之神则。虽然，不可能有两大肾宫这般的多，但是，对于钟元来说，力之神则，哪怕一条，也是重要无比的。

　　如果，没有亲眼看到肾脏之神玄冥，钟元此时此刻，绝对不会有一分一毫的犹豫，即时间，便行前往其他的脏器宫阙了。可是，有了玄冥这个因素，钟元的心中，却是不免有些打鼓。没办法，毕竟，谁也不晓得，那五脏之神，什么时候儿会觉醒。

　　虽然，他们进来之前，对混沌天蜃下了万象眛灵神印，但是，主要针对的，却是胃宫之中的消化之力。他敢百分之百的肯定，为首的那些大罗金仙绝巅大能们，出手之时，绝对不会考虑到五脏之神的问题的。

　　因为，这种几率，实在是太低了，低到足以让所有的修士，将其忽略。

　　立身虚空，钟元足足考量了一刻钟的时间，方才下定了决心。

　　“料来，心、肝、脾、肺诸脏器，即便是有力之神则，也不会有多少，只要我抓紧时间，应该耗费不了多少时间。万象眛灵神印的效用，应该不至于那般的没用！这个险，冒起来还是有把握的！”

　　想到这儿，钟元当是时，不再犹豫，即时间，便行撕裂虚空，朝着肝宫飞遁而去。

　　有了两个肾宫和一个胃宫为凭依，再加上，钟元的战力大进，天机神图的威能，也被发挥的淋漓尽致。不过短短的片刻之间，便行确定了肝宫的具体方位，没花什么力气，便行闯入了肝宫之中。

　　甫一入内，便行有一股强烈无比的生机之气扑面而来，让钟元赶到异常之畅快。

　　肝宫之中，却非是汪洋大海，乃是一望无际，苍翠无边的森林。那勃勃生机，已然强烈到足以孕灵的程度，所以，和肾宫之中空无一个生灵不同，肝宫之中，却是多不胜数，随意一扫，便可以看到世间诸般珍禽异兽。

　　这些禽兽，无一例外，都自有强横无比的修为，有的各安其界，有的则相互争斗，厮杀。

　　钟元的出现，正好侵占了一位鬼车的地盘儿。

　　鬼车，又名九头鸟，实力强横，生性好斗，他诞生之初，所居灵地不过方圆百里，现在，却是已经广有百万里。不过，他因性情偏狭，所以，却是不能容人，并没有收服什么手下。在他的地界里，除了他之外，只有供他享用的食物。

　　鬼车对气机，十分的敏感，钟元一行出现，便行被他发现，当是时，没有一分一毫的犹豫，即刻间，便行一声长鸣，冲天而起，朝着钟元，飞冲而来。

　　行进之间，毫不掩饰的释放出了自家的强横气息。所过之处，无尽灵禽灵兽匍匐于地，战栗不安，不敢有分毫的妄动。

　　而如此情形，却是让鬼车更加的志得意满，凶威更盛。

　　钟元，刚刚准备寻找一个地方，感悟一下这里有没有力之神则的存在，还没有付诸行动，便行感应到，一股极为凶暴的气机，在以一种超乎寻常的速度，在朝着他冲击而来，哪里还不知道有敌人赶到。

　　当下里，钟元便行当先张开了法眼，射出两道精芒，朝着那凶暴气机的来处望去。

　　“我倒是什么厉害人物呢？原来，就是一头凶兽！”

　　钟元一眼，便行窥破了这鬼车的修为，不过大罗金仙高阶，和他现在，可谓是相差天地之隔。若非是，他的情况特殊，真正强横的气机，十分隐晦，表面上，并不如何强大的话，只怕，这只鬼车一行感应到他的气机，便行逃窜了。

　　有人或许会说，既然如此，那现在释放强横气机，不就是了。如此，却是可以轻而易举的避免麻烦，节省时间。

　　如果可能的话，钟元自然会如此做。不过，熟悉鬼车之本性的他，却是明白，现在再行改换气机，却是绝对不可能有那般的效果了。

　　因为，鬼车的另外一个特点便是多疑，现在临时的改变，却是反倒会被他认为敌人弱小，故作强大以震动自家，避免被吞吃的灾祸。

　　所以，钟元这一刻，却是毫不犹豫的，催动了金鹏碎金爪，扬手一抓，遥空抓取了过去。

　　鬼车正自急速飞遁，突然间发现，自家的头顶，却是多出了一只硕大无比的鸟爪，那爪子，比他整个身形还大，简直就要遮蔽苍穹，当是时，也行震怖无比。正自要转向逃遁，那爪子却是猛抓而下，如同老鹰抓小鸡一般，瞬息之间，便行将这鬼车给擒拿而下，抓至了自己的身前。

　　飞速无比，在这鬼车身上种下了一道禁制，令得其为自己护法之后，钟元却是在不耽搁时间，当时盘膝座下，开始感应起了力之神则的存在。

　　钟元，本以为会十分之困难，所以，却是倾力而动，可是，这一感应之下，却是发现，连一个刹那都不到，便行感应到了力之神则的存在。

　　而那个存在的位置，也行让其感觉到熟悉无比，就在头顶的星空。

　　即刻间，钟元强横无比的感应力冲孔而起，直上云天。瞬息之间，钟元却是再度发现了一个充斥满了力之神则的星空。

　　“居然会如此？”

　　这一刻，钟元大大的为之震惊。之前，他没有第一时间查看星空，就是认为，根本没有这种可能。可是，这种情况，却是偏偏出现在了眼前。

　　瞬息之后，钟元便行想到，这应该是五脏神统驭的结果，不然，是绝对不可能出现这般的情况的。

　　想到此，钟元的心，又自禁不住一颤。这一刻，有一个选择拜在了他的面前，是直接的收取力之神则，还是先行往中央星辰查探。


第1860章 逼宫

　　“还是先行出手压抑肝肾灵性吧！这样相对更加的保险一些！”

　　片刻之后，钟元却是定下了决心，即时间，背后金鹏双翼显化，一飞冲天，进入了中央星辰之中。

　　进入之后，自然而然来到了另外一座宫阙——青龙宫。

　　青龙宫中，基本陈设，别无二致，只不过，那供奉的神像，却是化作了龙头人身的青龙神像。

　　青龙神像之上，一层青漾漾光辉若水波一般浮动着，闪耀出一种玄妙的灵性。和玄冥宫中的二座神像相比，强了不知道多少倍。乍然见此，钟元心中也不免一颤。待得发现，这种灵性的波荡，别无规律，不过是自然使然，方才放下了心来。

　　钟元不敢有分毫时间的耽搁，即刻间，神通树催动，显化三千蛮荒天碑，合为一座蛮荒大阵，朝着青龙神像，笼罩而下。

　　这蛮荒大阵，乃是钟元战力正式踏入大罗金仙绝巅之后，方才领悟的蛮荒天碑的新妙用，较之起先的单纯叠加，威力起码增加了十倍。

　　蛮荒大阵一行笼罩而下，那青龙神像之上波荡的灵光当时便行一缓，随之，越来越慢，越来越慢，不过小半刻钟的时间过去，那灵光，便行尽数隐没，荡然无存。乍看上去，就像是一个无根的死神像而已。

　　这时，钟元却是急速的飞出了青龙宫，来到外面的星空之中。同样，蛮荒大阵催动，浩浩蛮荒洪流，如汪洋大河席卷，横扫八方。片刻之后，密密麻麻的星辰光辉，也行暗淡了下去。钟元再不耽搁时间，吞天圣法即时间催动，大口一张，便行将这些个星辰，尽数吞入了自己的肚腹之中。

　　吞下之后，钟元却是并没有继续的在这肝宫之中寻找宝物，而是以最快的速度，出了肝宫。

　　离开肝宫之后，钟元并没有炼化那些力之神则的意思，而是马不停蹄，转向了脾宫。

　　……

　　蜃气巨城之外，无名高台。

　　三千大罗组成的大阵，仍自在运转，高空之上，万神图鉴神光湛然，无尽通神丝垂落，没入山川大地之中，消失不见。

　　“都十多天过去了，怎么还没有什么大的动静？”

　　“是啊，这万神图鉴沟通混沌天蜃的五脏神，到底能不能成功？若是不能，我们就别再这儿浪费功夫儿了，徒惹人笑话！”

　　“就是，那些人进去混沌天蜃体内的时间，也不过就是一个月而已，若是到得人家出来了，我们还没有成功，那就不光是笑话的问题了，只怕，就轮到我们这些人，被人家那些得了无数宝贝，战力大增的修士，给围杀了！”

　　……

　　一道道声音，从布阵的修士口中响起。初始之时，还只是个别人小声的嘟囔，不过片刻之间，便成了众人的大讨论。而问题核心，都指向了作为阵法操纵者的百神道人。

　　百神道人面对于此，心中也不禁有几分打鼓，因为，按照正常的情况，应该有所效应了。不过，对于万神图鉴这件先天至宝的功效，他还是十分之自信的。所以，表面之上，却是没有表现出来分毫，看起来，镇定自若之极。

　　待得众人的议论之声稍稍弱一些，都自将目光望向他，等待他回答之时，百神道人方才不慌不忙的开口道，“诸位道友，稍安勿躁！这混沌天蜃，乃是混沌神魔，其神何等强大？沉睡之中，强行唤醒并沟通成功，又岂是容易的？”

　　“百神道人，混沌天蜃如何，不用你过多啰嗦，我们大家都非常之清楚，我们现在，只想要知道一点儿，那就是，五脏神的沟通，什么时候儿能够成功？”

　　“就是，别的，我们并不关心，我们只关心最后的结果！我们可不想白白出了力，最后不但没能解得心头恨，反倒是给自己招惹了大灾祸！”

　　“不错，你必须得说一个准信儿，不然的话，我觉得，我们这次的行动，已经没有必要进行下去了！我得预先筹谋遁走保命的事儿了！”

　　“不错，我也是这个意思！”

　　“对，得有一个准信儿！”

　　……

　　听得百神道人之言，眨眼之间，便行有群情激奋的架势，那大阵，也行不稳，法力上下波荡，时强时弱。

　　百神道人，修为虽然并不甚高，但是，却是心有大志之人，结合万神图鉴的情况，却是有心自立一大势力，囊括万神，做那最高主宰。也正因为此，他才不惜自爆法宝，又费这些功夫儿来做这种事儿。

　　这般之为，表面上看来，是的不到什么好处，但是，事实上却是不然。因为，一旦他此番筹划成功，那坑杀千位大罗金仙的名望，大半都要落在他的身上。名望，只要足够高，亦足以影响气运流转，百神道人，却是想要通过此，一举奠定自己的威望。

　　正因为此，百神道人对于此事儿，反倒是比那些心中只想着报仇的修士，更加的重视。此时此刻，见得这般的情形，百神道人略加思索之后，心中一横，当时，再度开口道，“诸位道友且不要激动，先行维系阵法的稳定。你们不是想要知道一个确切的信儿吗，我现在就可以告诉你们，三天，最多只要三天，你们所期待的大动静，就必然会出现！”

　　“三天，时间倒是不长，不过，你能够确定吗？”

　　“不错，你能够确定吗？可别又是忽悠！”

　　“就是，你可敢打包票？”

　　“不用那么麻烦，如果三天之后，你所说的大动静没有出现的话，那你的万神图鉴，便为大家共有，一同参详便了！”

　　“这个方法好，我同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　感应的众人贪婪的目光，百神道人心中也不免有几分恼怒，不过，很快他便行将这种情绪给压抑了下来，沉稳无比的回道，“可以，不过，如果一切如我所言，你们也必须有所表示，毕竟，我此番费心费力，可不是为了自己，而是为了大家报仇雪恨！”

　　“行！”

　　“没问题！”

　　……


第1861章 心宫再见弥勒佛

　　肺宫，星空。

　　一头青毛狮子矗立虚空，大口一张，一道匹练银河喷吐而出，飞速扩大，瞬间，席卷整个星河。短短的刹那之间，星空之中的数百颗星辰，尽数吞纳而走。

　　这时，青毛狮子身形一震，却是化作了一位年轻英俊的修士。

　　这修士，自然便是钟元。

　　“我所得到的力之神则，已经超过三千之数了，炼化之后，应该足够我晋升大罗金仙了！”钟元心中想着，飞速无比的离开了肺宫。

　　脱离肺宫之后，钟元并没有在继续往五脏世界之中的最后一处——心宫前去。因为，通过对五脏之神的一个个镇压，钟元却是明显的感觉到了一种情况，那就是，五脏之神，正自在一点一点儿的苏醒。因为，镇压起来，越来越困难了。

　　这个时候儿，钟元却是没有再继续，而是见好就收，撕裂空间，进入了一个空间夹缝之中，开始了对力之神则的炼化。

　　转眼，便是两天的时间。

　　钟元，非常轻松的将那新得的力之神则给化纳掉，他体内的力之神则，已然达到了三千零四十二条。可是，让他失望的是，他仍旧没有晋升大罗金仙之境。不过，令他还算欣慰的是，他已经大致的感应到了那晋升的极限——三千六百条力之神则！

　　根据他从之前肾、肝、脾、肺四宫之中得到的力之神则来推断，只要他将心宫之中所有的力之神则都行给吞纳掉，晋升大罗金仙之境，乃是铁铁无疑的事情。

　　唯一可虑的是，经过了这两天时间的损耗，那心宫之神朱雀，灵性必定觉醒的更多。很难说，会不会拥有灵智。

　　不过，百里之路，行了九十，只差最后这一点儿，钟元无论如何是不能够放弃的。毕竟，这一次放弃之后，再想要找到这么多的力之神则，就不容易了。所以，钟元只心中一顿，便行飞身而起，撕裂虚空，朝着心宫飞遁而去。

　　“轰隆——”

　　钟元甫一入内，便行被一道粗大之极的焰流冲击而来。那炽烈的温度，便是他也感觉有几分不舒服。

　　不过，也仅此而已。

　　再度化纳了上千力之神则的钟元，战力已然再度大进。只不过，大罗金仙绝巅的境界，距离他自身的修为，实在是太过于遥远，所以，现在他也不能够确认自己到底处于大罗金仙绝巅的哪一个层次。

　　钟元，没有动用一分一毫的法力神通，只皮肤微微一颤，便行凭空生出一道气浪，如汪洋席卷，瞬间，将那侵袭而来的炽热焰流给轰的倒卷了回去。

　　心宫属火，心宫的世界里，举目望去，除了火焰之外，再无其他。

　　那火焰，不仅强横，而且，充满了灵性，更深处的世界，狮吼龙吟，虎啸鹰鸣，隐隐然可见无数的火焰灵兽，在其间嬉戏、厮杀。

　　钟元却是没有分毫去触动的心思，即时间，便行朝着天上星空冲去。经过了前面四宫，钟元连感应都不用，便行明白，上面绝对有七八百之数的力之神则。

　　钟元金鹏双翼展动，刚自冲天而起，火海深处，又行一道身影冲天而起，与之相伴，梵唱阵阵，佛光弥漫，无边的禅意，席卷八方。

　　一方浩大的佛国净土，衍生开来，所过之处，无数火焰灵兽纷纷臣服，自发的投入到了佛国净土之中。

　　“有人？！”

　　钟元感应到那波动，起先也是一惊，不过，随之便行释然了开来。时间，已经过去这么久了，寻宝的修士，也不可能都一直呆在胃宫之中。那些真正的强者，寻到这心宫之中，也非常之正常。

　　不过，当钟元感应到那禅意之后，却是不由自主的，朝着那波动的来处望去。因为，他隐隐然感觉到，这禅意有一点儿熟悉。

　　“是你，钟元！哈哈——，真个是天堂有路你不走，地狱无门自来投！今日，看你还能够往哪儿逃？”

　　钟元还没有来得及窥破那佛国净土，佛国净土之中，便行有一个雄浑、浩大，带着无限兴奋的声音，响彻而起。

　　这声音，钟元再熟悉也不过了，不是别人，正是他之前一直奔逃躲避的敌人——弥勒尊王佛。

　　现在的钟元，实力大进，对于弥勒尊王佛，自然没有了原先的畏惧，不过，对于能否与之正面对阵，他心中还没有十足的把握。

　　如果，现在给他一点儿时间，让其冲入星空之中，吞噬了那些力之神则，晋升大罗金仙之境，他却是有绝对的信心，可以力压弥勒尊王佛。不过，现在，显然是没有这个机会了。因为，弥勒尊王佛根本就不会给他。

　　果然，如其所料，弥勒尊王佛的话语刚刚落下，佛国净土之中，便行飞出了一只巨大无比的金色佛掌，那一瞬间，便是这炽烈无比的火海世界，也不免为之一暗，仿佛，暗夜降临。

　　那佛掌，虽然巨大，但是，速度却并不满足，眨眼之间，便已临近。钟元并没有抽身后退，而是就此立身原地，祭出六道轮回盘，洒下一道清流，加持己身，而后，全力的催动起了寂灭雷手，迎了上去。

　　寂灭雷手，虽然亦有万丈，但是，和那金色佛掌比起来，并不算大。不过，其上自然流转的黑白太极，确实显现出了大破灭真意，震动万古，让弥勒尊王佛，也禁不住震动。

　　“嘭——”

　　一声巨响，寂灭雷手与那金色佛掌，对撞在了一起。

　　随之，天地失音，火海消弭，那一瞬间，仿佛整个心宫世界，为之寂灭，回归了初始、本源。

　　刹那之后，五感回归，耳畔充满了风暴呼啸，举目所见，尽是强横无比的乱流狂飙，四下里横扫、弥漫。

　　虚空之中，寂灭雷手，已经荡然无存，而金色佛掌，亦行崩解了大半，只剩下一指的残余。这一指，虽然依旧凌厉绝伦，但是，和之前那金色佛掌的强横其实比起来，却是不知道要差上多少。


第1862章 谈判未果，再见兵戎

　　“怎么可能？这才几天的功夫儿，钟元的修为，怎么可能增长这么快！”

　　看得这一幕，佛国净土中央莲台上端坐着的弥勒尊王佛，当时禁不住大吃一惊，差一点儿，就坐不住莲台。

　　没办法，钟元战力的跨越，实在是太大了。短短的几天时间，钟元便行走过了绝大多数修士数以十万、百万年也难以走过的路程。虽然说，天才的成长，总是惊世骇俗的，但是，这般的速度，也仍旧是太过于离谱儿了。

　　因为震惊，弥勒尊王佛却是在一击未果之后，却是忘了继续攻出第二击。让钟元，非常从容的将那残余一指的威能，给打灭。

　　这一刻，钟元表面之上，轻描淡写，仿佛轻松非常。但是，其内里，内腑受到的震荡，也自不小。若非是，其身躯本身强横的不可思议，只怕，这一此的对撼，还有可能受上点儿小伤。这个，却是也行让他明白，弥勒佛的强大，不是口上得来的，而是真才实学。

　　“弥勒佛，你我两人之间，本无仇怨，一切，不过是因清净欢喜佛而起罢了！现在，我的实力，你也看到了，你想要败我，并不算困难，但是，想要拿下我或者杀了我，是绝对不可能做到的。”

　　说到这儿，钟元刻意的顿了一下，而后，又行继续道，“现在，我们都自在混沌天蜃的体内，此乃是难得一见的寻宝时机，依我之见，我们就不要将时间浪费在无谓的战斗之上了，各自离开，赶紧寻宝是正经。

　　你看如何？”

　　“如何？我看不如何！”弥勒尊王佛经历了初始的震惊，也行重新的恢复了镇定，当是时，开口回道，“你将清净欢喜佛身上的宝物，席卷一空，再加上，你自己所有的宝物，你本身，便是一个大宝藏。将你拿下，虽然要费上不少功夫儿，但是，胜在现成，不用花费大量的时间寻找。

　　相较起来，我觉得，在你身上，比较能够得到更多的利益。”

　　说到这儿，弥勒尊王佛也行顿了一下，而后，又行继续道，“当然，这也不是没得商量，你若是肯将自己从清净欢喜佛手中夺走的那件阴阳至宝交给我，我倒是可以承诺，在此寻宝期间，不再与你交手，出去之后，则各安其能，如何？”

　　“阴阳至宝？”钟元诧异的道。

　　“不错，我只要这一件！”弥勒尊王佛即时间道。

　　“这个，却是不可能了！”钟元见得如此，心中估摸着，只怕弥勒尊王佛已经了解了那姻缘簿先天功德至宝的本质，当下里，毫不犹豫的拒绝道，“那阴阳至宝，我已经用万化圣法给熔炼了。想来，通过清净欢喜佛，你对我的万化圣法，也应该有所了解。经过他熔炼的宝物，已经是不可能在重现了。即便是经过我双手演化而出，那也不过是一道神通罢了！”

　　钟元略自一顿之后，又行道，“其余的先天至宝，我倒是可以无偿给你一件，以做和解！”

　　“不要紧，我不嫌弃那是神通，你只要将其凝练化宝，也就可以了！”弥勒尊王佛闻得如此，即刻间道。

　　“那不可能！”钟元想也不想，直接拒绝道，“这会使我的修为大损，这种情况，是绝对不可能的！那样的话，我宁可与你一战！”

　　“是吗？那你可要想好了，是略自受损一点儿，还是身受重创，这可是有着很大的区别的！”弥勒尊王佛声音陡然为之一个高昂，凝肃，浩大无边的威严之气，扑面而来。

　　“弥勒佛，你不用弄这些虚招来进行震慑，这些对我没用。我说过，不可能就是不可能。既然我们之间已经没有什么好谈的了。那你想要出手，就尽管来吧！我倒是要看看，你能够真个拿我怎么样？”钟元见此，面色当时也自一沉，冷声道。

　　说话之间，钟元的气机，也行渐渐开始提聚起来，仿佛，蓄势以待。

　　见得如此，弥勒尊王佛沉默了刹那，随之，再度开口道，“罢了，别的至宝也就别的至宝吧！你把那枚玄穹宝印给我。你可别说，这一件至宝，你也已经化纳成功了！没有了你的那些个同门对你进行帮忙，我却是不信，你有能力在这么短的时间内，将其炼化成功！”

　　“玄穹宝印，我的确是没有炼化成功。如果是之前的话，我倒是可以给你，但是，现在，我改主意了。因为，我从你的身上，感觉不到一分一毫的诚意。这种那肉包子打狗的行为，我是从来都不做的！”钟元即时间回道。

　　“既然这样，那你就受死吧！庄严净土！”弥勒尊王佛听得钟元如此言语，当是时，暴怒无比，怒火，几乎都要化作实质，从周身孔窍之中冲将出来。最终，却是被其强行给压抑了下来。

　　这一刻，弥勒尊王佛毫不犹豫的，催动了自家的最强神通——庄严净土。

　　弥勒尊王佛来这心宫，本来就是寻找一件阳和至宝，用以强化净土的。钟元进来的那一刻，正是其找到那阳和至宝的一刻。因为，这庄严净土，已经释放出来，故而，催动起来，却是十分之迅捷，眨眼之间，便行划过钟元，将其给席卷在了里面。

　　立时间，一座座城池，一个个生灵，一位位修士，……诸般情形，都行出现在钟元的眼前，和谐、自然、完美，……钟元一切能够想象到的美好词汇，与眼前的世界相比，都只能够作为点缀，而不足以来形容。

　　几乎是第一时间，钟元便行喜欢上了这一方世界，不自觉地，便行升腾起一种念想。那就是，在这一方世界定居，再也不出去了。

　　不过，钟元是何等人物儿，此念乍起，便行为其所警觉，当是时，便行恢复了正常。面对眼前无尽的生灵，钟元没有一分一毫的犹豫，也没有一分一毫的心慈手软，当是时，毫不客气的催动了寂灭雷手，轰了过去。


第1863章 心神苏醒，仇人合流

　　瞬间，黑白雷光闪耀，奔走三万里地界，无数的山川河岳，天地生灵，就此湮灭，不复存在。不过，却是并没有空间裂缝迸现，让钟元对这庄严净土的强大，有了更进一步的认识。

　　不过，对此，钟元却是也怡然不惧。因为，这一掌，他也基本上试探出了庄严净土的极限所在，只要他施展出神通树，撕裂净土屏障，绝对不成问题。

　　弥勒尊王佛，通过这一掌，也行能够感受到，自己对于钟元的钳制，并不稳固，随时都有可能脱环，所以，这一刻，却是不惜耗损未来愿力，来强化庄严净土的度化之力。

　　一时间，庄严净土之中，无量梵唱之音响起，盖压一切，如汪洋海潮一般，朝着钟元的耳朵里，元神之中，呼啸而去。

　　对此，钟元充耳不闻，自顾的鼓荡法力，准备祭出神通树，显化三千寂灭雷手，一举脱身。

　　可是，还没有等其开始行动，又一股浩大无边的波动，澎湃而起。瞬间，便行将那无量梵唱，给碾压而过。

　　“咔嚓——”

　　一声裂帛之音响起，庄严净土之上，却是裂开了一条裂缝。从那裂缝之中，却是有一股极度强横的气机，渗透而出，当是时，压抑的方圆万里生灵，战战栗栗，不敢有分毫的妄动。

　　钟元，虽然看见了现成的空间裂缝，但是，却没有分毫出去的意思。因为，他通过那强横气机，却是已然明白，那气机的主人，不是别人，正是这心宫之主宰——朱雀之灵。

　　而这，很明显，仅仅是其初初觉醒的灵智的本能反应罢了，并非是有意针对为之，不然的话，那庄严净土，绝对不是裂开这一条裂缝儿而已，而是整个溃灭开来。

　　现在的弥勒尊王佛，等同于说是在给钟元挡灾。钟元，自然不会放弃这个好机会。

　　不过，弥勒尊王佛也不是傻子，随着庄严净土之上出现的裂缝越来越多，他哪里还不清楚钟元心中打的那点儿小算盘儿？不过，他却是也并不在意。虽然，这心宫之中突然爆发出来的力量波动，是在是太强，但是，对他而言，只要冲出了心宫，一切，自然就算不得什么了。

　　所以，弥勒尊王佛却是强行撑着，朝着心宫的出口飞遁而去。

　　弥勒尊王佛，有未来之力加持，速度神快，几步跨越，便行到得了心宫的出口。可是，就在其冲将过去之时，一道无形的屏障，却是凭空而现，硬生生的将其给挡了回来。

　　弥勒尊王佛，连试几次，皆是无果，而庄严净土，却是因为钟元的存在，无能收回体内，只能够外显在外，已经被那强横的波动，震裂了无数处。

　　这一刻，真真切切的感应到危机的弥勒尊王佛，却是再不存着将钟元给带出去的心思，即时间，便行将钟元给送了出来，而后，催动全身力量，显化佛门至宝——加持神杵，狠狠的朝着那无形屏障，轰击了过去。

　　钟元出现之后，正好看到这一幕。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的鸣爆，无形屏障，被打出了一个深深的凹陷，可是，却坚韧依旧。随之，一股巨力爆发开来，将弥勒尊王佛打的倒飞了回去。

　　弥勒尊王佛稳住身形之后，见得钟元在一旁看热闹，立时间，心头怒火爆冲，大声的道，“钟元，这等时候儿，你还不出手帮忙，莫非，真个想要死在这儿吗？”

　　钟元等的就是弥勒尊王佛这句话，听得这个，立时间回道，“我不是不想要帮忙，而是帮忙也自无用，因为，我的实力还有所欠缺。就算是与你合力，也冲不出去。”

　　“那你就准备在这儿等死？”弥勒尊王佛即时间又道。

　　“如果没有办法的话，自然是只能够等死了。不过，我却是有办法，在短时间内，将自身的战力，再提高一层。到得那时，合你我二人之力，破开这封禁屏障，我想，就没有问题了！”钟元感受着那越来越强的气息波动，也自不敢怠慢，飞速无比的说到。

　　听得这个，弥勒尊王佛却是心中疑惑大起，当时道，“你该不会是想要让我帮你去开什么秘藏吧！”

　　“不用你帮忙，只要你不捣乱也就行了！”钟元即时间又道，“你可能还不清楚，这波动来自于谁，你若是知道，就知道，我现在绝对不会再有任何的欺瞒了！”

　　“谁？”弥勒尊王佛即时间问道。

　　“混沌天蜃的心神朱雀！”

　　钟元飞速无比的回道。

　　“你开什么玩笑？”听得这个，弥勒尊王佛先是一愣，随即便行喝道，“你开什么玩笑？”

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”钟元眼眸之中，厉芒一闪，道，“告诉你，我之所以能够确定，是因为我已经见过肾神玄冥了。只不过，之前我见之时，他并未觉醒罢了！现在，很显然，这心神朱雀就要彻底的觉醒了！

　　到得那时儿，我们别说呆在这心宫之中了，就是在这混沌天蜃的体内，都是危险无比的。”

　　听得这个，弥勒尊王佛却是有些信钟元的话了。不过，就此任钟元增长实力，他却是颇有不甘。因为，他很清楚，钟元现在的实力，距离自己，已经相去不远，在行增长，十有八九，就会超越过他。到得那时，两人之间的攻守之势，就会颠倒过来。

　　别看两人现在都行表现的相当之克制，没有一分一毫的敌对意味儿，但是，一旦脱离危险，生死相向，是非常正常的。弥勒尊王佛，哪里愿意钟元强过于他？当是时，一顿之后，弥勒尊王佛再度开口道，“我可以不捣乱，让你自如的增长修为，但是，你必须将你那增长修为的方法，与我分享，让我的实力，也一同增长！不然的话，我是绝对不会同意的。”

　　“分享是没有问题，不过，我那方法，你是用不了的！”钟元也行明白，自己只要出手，想要瞒过弥勒尊王佛，是绝对不肯恩的，所以，此时此刻，却是没有一分一毫的犹豫，即时间便行回道。

　　“你且说说看，说不得，我便另有办法呢？”弥勒尊王佛即时间道，“要知道，我修行的时间，可比你要长的多了，见识，自然也更多，说不得，便行知道你所不知道的方法！”

　　钟元见此，也不耽搁时间，立时间道，“我增长实力的办法很简单，就是吞噬力之神则，增长修为！你若是有办法通过吞噬力之神则在短时间内增长修为，就尽管出手便是。不过，我却是要提醒你，我想要真正的将实力更进一步，拥有更强的战力，起码也得需要五百五十八条力之神则。

　　所以，你若是想要吸收的话，必须要保证我的五百五十八条。不然的话，我们两个，仍旧是一个死的下场！当然，你若是没有利用的办法的话，最好还是全部都交给我来吞噬，这样，我们逃命的机会，会更大一些。”

　　“这里的力之神则一共有多少？该不会只有五六百条吧！”弥勒尊王佛听得这个，眉头却是不免为之一皱，但是，随之便又舒展了开来，即时间问道。

　　“当然不会，这里的力之神则，足有七八百条！”钟元别无一分一毫的犹豫，立时间回道。

　　“那好，就这么定了。力之神则在哪儿，我们现在就行赶过去！”弥勒尊王佛略自一顿之后，开口道。

　　“就在我们头顶的星空！”钟元说话之间，背后金鹏双翼显化，一个震动，便行冲天而上。

　　此时此刻，钟元飞往星空，却是没有了那么容易。虚空之中，一道道力量波纹，实质一般显化，将那虚空，仿佛化作了凝实的存在，穿行起来，十分之困难。就是以钟元的天下急速，也快不到哪儿去。

　　弥勒尊王佛，也自一样，不过，因为这些波纹，并没有专门的针对他们两个，所以，一番辛苦之下，两人还是先后来到了星空之中。

　　半途之中，钟元便已经蓄力完毕，即时间，便行释放，三千蛮荒天碑，虚空显化，组合成了蛮荒大阵，朝着整个星空中的星辰，镇压了过去。

　　只短短的刹那间，除去中央星辰之外，其余的星辰，都行光芒黯淡，灵性潜藏。

　　钟元，正自要出手，对这些力之神则进行吞噬，突兀之间，一股强横之极的波动，自中央星辰之中，横扫而出。

　　这一次，却非是无意识的四下里乱扫，而是实打实的，朝着蛮荒大阵，轰击了过来。

　　“轰隆——”

　　只一击，没有任何悬念的，蛮荒大阵便行崩溃开来，那些沉睡的力之神则所化星辰，灵性也自有了几分苏醒的迹象。

　　看的这一幕，钟元明白，心神朱雀，灵智已现。之所以没有现身，乃是因为，还没有彻底的苏醒过来。一旦等其彻底的苏醒，便是其横扫自身体内，无数修士的时刻。

　　而这一刻，已经不远了。


第1864章 晋升大罗

　　“弥勒佛，不想死的话，就赶快帮忙抵挡一下，不然的话，我们就都死在这儿好了！”这一刻，钟元的心，真真是紧绷到了极点儿，在没有一分一毫的顾忌，直接便行对着弥勒尊王佛吼道。

　　骤然之间，弥勒尊王佛也被吼的楞了一下，随之，其心中却是涌动出了冲天的怒火。不过，这怒火不等爆发出来，他便又行想明白过来，不得不重新的将怒火压下，冲将上前，挥动加持神杵，轰响那浩荡洪流。

　　钟元一行见得弥勒尊王佛接受，却是毫不客气，即时间，摇身一滚，化作了一头巨大无比的吞天青狮，喷出一道匹练长河一般的霞光，朝着那力之神则演化的星辰，席卷了过去。

　　钟元的目标，非常之明确，就是五百五十八颗星辰。

　　看着钟元的行动，弥勒尊王佛的心中，无比之憋屈。可是，又没有办法。因为，现在，他并没有什么别的办法，可以让自己摆脱现在的困境，所以，唯有以钟元的主意为主。“哼——，钟元，你不要得意，待得我们成功脱险之后，一切，再做计较！”

　　钟元这一刻，却是没有分毫别的想法，完完全全，心无旁骛。此时此刻，如果弥勒尊王佛偷袭钟元的话，绝对是一偷就一个准儿。

　　“一条，两条，三条，……”

　　钟元的心中，也自在不停的计算着化纳的力之神则数目，同时，也自在感应着体内的具体变化，看看，会不会在出现什么变故，以便于随时的应变。

　　钟元的实力，一点儿一点儿的增强。弥勒尊王佛所遇到的压力，也自一样，水涨船高。他就仿佛是那封挡洪流的堤坝，渐渐的，却是临近了崩溃的边缘。

　　“钟元，你到底好了没有，我已经快要坚持不住了！”弥勒尊王佛大声的嘶吼。

　　“坚持，在坚持一下，马上就好，马上就好！”钟元随口回道，吞吸化纳的行动，也自在以最快的速度进行着。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　突然间，“嘭——”一声巨震，弥勒尊王佛形成的堤坝，再难抵挡那浩荡洪流，当时，被震的倒飞了出去。刹那之间，无边的洪流，宛如决堤大潮，掀起千万丈的洪峰，朝着钟元碾压而去。

　　面对着即将林深的重击，钟元并没有一分一毫应对的意思。因为，他对于力之神则的吞噬炼化，也行到得了最后的关头儿。

　　“快了，快了，就剩下最后三条了！”

　　钟元的心里，却是没有表面上表现的那般的平静，不停的碎碎念着。就在那浩大洪峰压落至头顶之上的这一刻，钟元彻彻底底的消化了五百五十八条力之神则。在这一刻，钟元所期待已久的金仙大圆满，终于到来，自然而然的，开始朝着大罗金仙之境，进行冲击。

　　寻常修士冲击大罗金仙之境，都是战战兢兢，如履薄冰，生怕一不小心，出现什么差池。而钟元，却是没有一分一毫的担心，笃定无比。这一切，都源自于他磅礴无边的底蕴，坚实无比的根基。

　　他对于自己晋升大罗金仙之境，没有一分一毫的怀疑。

　　“嗡——”

　　钟元的耳朵里，若有若无的，响起了一阵天音，随之，他的修为，却是在瞬息之间，完成了修士历程之中，最为重要的一次蜕变，晋升大罗金仙。

　　晋升大罗金仙之后，钟元的实力，却是直线飙升。那一瞬间，气机的澎湃，宛如平静的大海之上，凭空里起了风暴，卷起了千丈巨浪，相差之大，不可以道理计。这一瞬间，弥勒尊王佛感应到此，当时便行怔住了。

　　没办法，他实在是难以接受，对方在短短的片刻时间里，就完成了自己数以千万年才完成的蜕变。

　　说起来迟，其实甚快，钟元晋升大罗金仙，蜕变完成，那浩荡洪流，也不过是堪堪触及其头颅罢了。

　　这一刻，钟元的心中，自信无比，当是时，随手一掌，朝着浩荡洪流拍出。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨震，浩荡洪流，宛如实质的玻璃一般，寸寸而碎，瞬间，崩解为了漫天流萤。而其自身，只不过是微微一个晃荡罢了，连内腑的丁点儿震荡都没有。

　　这一刻，他相较于弥勒尊王佛的强大，已经是再明显也不过了。

　　不过，这一刻，钟元根本就没有分毫得意之色流露而出，不是他刻意矜持，而是，他根本就顾不上。因为，他很清楚，现在需要和时间赛跑，成功的话，才有活命的机会，不然，只能够化作混沌天蜃的口中之食。

　　所以，钟元一掌排散了席卷而来的浩荡洪流之后，即时间，一道玄光洒向弥勒尊王佛，“还愣着干什么，还不快走，真个想要在这儿等死吗？”

　　被惊醒过来的弥勒尊王佛，却是面皮发烫，对自己的无能之位，感到羞耻无比。他发现，自家自从与钟元敌对以来，就没有一天的舒心时刻。不过，此时此刻，他也没办法计较这个，因为，他们还自要合作。

　　两人都是速度超凡的存在，只一个眨眼的功夫儿，两人便行冲至了心宫的出口之处。

　　“这是我们的生死关头，所以，我们都不要有一分一毫的保留，务必要全力以赴，因为，唯有如此，方才有一线生机，不然的话，……”

　　即时间，钟元开口，郑重其事的道。不过，不等钟元将话语说完，心中早就憋了一肚子气儿的弥勒尊王佛就行开口，将之截断道，“行了，不用废话了，赶紧出手就行了！”

　　“好！”

　　弥勒尊王佛心中的郁闷，皆是由钟元造成，他自然是清清楚楚。所以，对于弥勒尊王佛的这般态度，钟元却是也不在乎，当时，一声应下，便行催动了神通树。

　　神通树，开花、结果，瞬间，显化三千寂灭雷手。

　　三千手掌，仿佛包罗了三千天道，代表了无上的主宰，破灭大千，无上的破灭真意，如火山喷薄。


第1865章 各用心机，反手绝杀

　　与之同时，弥勒尊王佛也行使出了自家的看家本事儿，庄严净土再度浮现而出，不过，这一次，却是并没有延展开来，而是飞速无比，在手中凝缩，化为一团实质的光。

　　“未来真意，开道之剑！”

　　弥勒尊王佛一声大吼，庄严净土所化的那一团光，却是瞬间凝形，化作一道巴掌来宽的剑光，笔直无比的朝前激射而去。

　　“嘭！”

　　“嗤！”

　　两种截然不同的声响，交杂在一起，根本分不出来。但是，就在那一声震耳欲聋的轰鸣之后，心宫出口处的无形屏障，却是被硬生生的轰破了一个大洞。

　　这一刻，弥勒尊王佛信手朝天一指，一道匹练长河垂落，笼罩在他的身上，这长河，正是未来之力的加持。

　　在此力量加持之下，弥勒尊王佛以最快的速度，朝着那心宫的出口，冲了过去。

　　可是，他快，钟元比之更快，只听得“嗡”的一声震动，钟元便行抢在弥勒尊王佛的前面，冲出了心宫。

　　那一刻，弥勒尊王佛简直郁闷的要吐血，可是，又无可奈何。因为，他很清楚，从钟元晋升大罗金仙的那一刻开始，他们两人之间的形势，已经不在由他来主宰，而是转移到了钟元的身上。

　　弥勒尊王佛刚刚冲出心宫，便行感应到，那刚刚打开不久的通道，又行被封闭，紧接着，一股浩荡洪流冲击而至，如大浪拍击礁石，激荡起无数的浪花。

　　“好险！”感受着传递而出的威势，弥勒尊王佛也禁不住心中一阵后怕。因为，如果他再晚上一点儿，绝对是筋断骨折，身受重创的下场。

　　“该怎么出去！”

　　弥勒尊王佛看的钟元停驻而下，赶忙间开口问道。

　　“不知道！”钟元别无一分一毫的犹豫，即时间回道。

　　此言一出，当时弥勒尊王佛大怒，若非是，他知道，自己此时此刻，已经不是钟元的对手了，只怕，早就出手用强了。“你会不知道，你不知道，就敢进来！”

　　“你傻了吧！”钟元讶异的望了弥勒尊王佛一眼，道，“我之前自然是知道，可是，现在的情况，和以前还一样吗？我们之前，是有感应可以随时转移至那蜃气巨城，再行由城门出去。可是，现在恐怕连蜃气巨城都消失了，你说，我们应该怎么出去？”

　　听得这个，弥勒尊王佛也行知道，自己问了一个傻问题。不过，在钟元面前，他丢脸，也不是一次两次了，所以，却是也不在乎，尴尬之色，一闪而过。当下里，又行开口道，“既然如此，看来，我们只剩下用强一途了，你我无论是谁，恐怕都没有单独破开混沌天蜃身躯，冲出的把握，我看，我们不如继续的合作，直到完全安全为止。”

　　“合作自然是没有问题！”钟元却是也知道，现在是什么关头儿，故而，却是没有分毫讨价还价的意思，直接便行应了下来。紧接着，其又道，“不过，我的道侣叶缤，还自在胃宫之中，我要先行寻找到她，才能够离开。

　　你若是愿意帮忙，我们就一起，若是不愿意，尽管自行离开便是！”

　　“情况已经危及到这个关头儿了，自顾尚且不暇，你还有功夫儿去理会道侣？”弥勒尊王佛瞪大了双眼，看着钟元，仿佛，看的不是人类，而是一个异类。

　　“人与人是不同的，你或许无所谓，但是我却是有所谓的。当然，你也没有道侣，或许，并不能够理解！总而言之，我的道侣，我是必须要救的，愿不愿意帮忙，尽在你自己！”钟元坚定无比的道。

　　弥勒尊王佛见得钟元这般的淡定，心中却是莫名一动，随之，便行笑着道，“如果速度很快的话，我没有问题。不过，迁延时间过长，却是绝对不行！”

　　“这个时间长短的问题，就要看我们的手段了。”钟元听得这个之后，却是淡然一笑，道，“之前，我已经通知了叶缤，让其在胃宫的出口处等待，所以，只要我们直接的轰开一条通往胃宫出口的通道，也就可以了。相信，这一点儿，我们联手，还是能够轻松做到的！”

　　“那就不要耽搁时间了！”听得这个，弥勒尊王佛却是没有多说什么，即时间，便行点了点头。

　　见得如此，钟元却是不再多言，即时间，再度催动起了寂灭雷手，朝着一方空间，拍了过去。弥勒尊王佛，紧随其后动手，也行轮动了加持神杵，狠狠的朝着钟元轰击的空间，轰砸了过去。

　　“嘭——”

　　又一声巨爆响起，虚空崩裂，一条裂缝，无限延伸，很快，便行在远方，现出了一道门户。

　　钟元，没有片刻时间的耽搁，即时间，便行冲入了这空间通道之中。弥勒尊王佛，紧随其后，也行冲入。

　　眨眼之间，两人便行跨越了空间通道，在另外一处地方，跨越而出。

　　“夫君！”

　　第一时间，叶缤便行飞身上前。来到钟元身边之时，叶缤方才发现，弥勒尊王佛居然在其后面，当时，便是一惊。

　　“不要紧！现在，弥勒佛祖和我们，却是已经是生死与共的朋友了，不会兵戎相见的！”钟元哪里不知道叶缤心中担心的是什么，即时间便行开口回道。

　　虽然，个中缘由，叶缤还自不清楚，但是，却也从钟元的口吻之中明白，钟元，已经不畏惧弥勒尊王佛了，当是时，心中大定。

　　“两位，有什么话，可以出去之后再说，现在，我们还是逃命要紧，如何？”弥勒尊王佛见得如此，却是眉头紧皱，面色不愉，当即而道。

　　“弥勒佛祖说的是，我们不要耽搁时间了，这便动手便是！”钟元当时回道。

　　叶缤虽然还不了解个中内情，但是，听得如此，却也明白，必然是有着绝大的危机出现，不然的话，不久之前还生死相向的敌人，也不可能到得现在握手言和，相互合作的地步儿。

　　“寂灭雷手！”

　　“开道之剑！”

　　瞬息之间，钟元与弥勒尊王佛便行齐齐的催动了各自的最前绝招，朝着其中的一个方位，轰击了过去。

　　那个方位，乃是弥勒尊王佛确认的，因为，他的未来之力，可以贯穿现世，拥有着更加准确的空间节点。

　　“轰隆——”

　　一声巨震，虚空崩裂，地水火风奔涌，一条通道，延伸虚空。

　　两人，都没有等的那空间通道贯通两界，便行踏足而入。因为，他们担心，自家的力量，还是有所不足，而时间，已经非常之紧迫，一旦心神朱雀完全觉醒，他们绝对是没有分毫的还手机会。

　　叶缤，则紧随其后，也行踏入了空间通道之中。

　　“轰隆——”

　　钟元与弥勒尊王佛，再一次轰出了自家的绝招，分毫不吝惜法力，瞬息之间，空间通道，又行飞速无比的超前延伸了一大截。

　　如是，两人不停的出手轰击，足足五击，两人都行感到疲累无比之时，那一直陷于混沌之中的空间通道尽头，却是终于现出了一线曙光。

　　“净土涅槃，未来加持！”

　　这一刻，弥勒尊王佛陡然间一声大吼，凭空里，一股强大无边的力量跨越虚无，朝着他灌注而下。这一刻，弥勒尊王佛的面上，露出了一抹狞厉的笑容。

　　“钟元，若有你这种幸运的小子存在，我哪里还有证道的希望。所以，你还是死在这儿吧！”

　　心中想着，弥勒尊王佛的速度，开始陡然增加。

　　可是，就在这时，弥勒尊王佛的眼前，突然看到了无数金灿灿的流星划过。瞬间，流星便行落在了他的身上，即时间，便行将其牢牢的束缚住。

　　“遁龙桩！钟元，你个无耻小人，居然敢暗算我，你绝对不得好死！”

　　弥勒尊王佛身上，足足套了三千遁龙桩。虽然，即时间，便行有遁龙桩开始崩解，但是，三千之数，便是崩解，也需要一点儿时间。而在这一点儿时间里，他却是除了开口大骂之外，在无能做任何事儿。

　　“我的生死，就不牢弥勒佛祖费心了，你有功夫儿，还是多考虑考虑自己吧！”钟元一声冷笑，即时间，与叶缤携手，震动金鹏双翼，化作一线流光，冲出了空间通道。

　　钟元与叶缤的身影从空间通道消失的那一刹那，那刚刚轰开的屏障，又行开始渐渐合拢。

　　弥勒尊王佛，眼睁睁的看着那屏障，一点儿一点儿的弥合。他的心，也行一点儿一点儿的往绝望的深渊之中滑落。

　　“嘭——”

　　一声脆音响起，弥勒尊王佛身上的三千遁龙桩，在未来之力的冲击之下，完全崩解开来。这一刻，那通道出口，还自剩下不足三尺的一个空洞。

　　这时，弥勒尊王佛却是不敢有一分一毫的怠慢，瞬间，燃烧本命精血，金灿灿的佛家遁光之上，也行染上了一抹血色，化作一道电光，超前疾驰而去。

　　眼看得，就要冲将出去，突然间，却是见得，那空洞之中，却是印过来一只大手，通体黑白交杂，掌心如太极流转，雷光隐隐，正是钟元的寂灭雷手。


第1866章 苏醒，逃生

　　“嘭——”

　　一声巨震，寂灭雷手崩散，弥勒尊王佛，却是被硬生生的轰退了十数步。

　　十数步，对于平日里的弥勒尊王佛来说，根本就不算什么，但是，此时此刻，却仿佛是天堑一般，无法跨越。

　　退步之时，弥勒尊王佛眼睁睁的看着那通道的出口弥合而上，却是没有任何的办法可想。

　　好不容易，弥勒尊王佛稳定了身形，即时间，一步跨越，便行来到了通道尽头，紧接着，加持神杵之上，爆射出无量金光，朝着前方轰落。

　　轰隆隆的响声暴起，可是，那空间屏障，却是只出现了一阵波动，并没有如其所愿，打开一条通道。

　　看的这个，弥勒尊王佛却是并没有浪费力气，去轰击第二记。因为，他自己明白，那已经是不可能成功的了。所以，他即时间，便行转身而走，朝着空间通道的来处飞遁而去。

　　那来处，虽然是混沌天蜃的体内，但是，他却是也没有办法，只能够冒一下险了。因为，他必须再行寻找到以为大罗金仙绝巅修为的同道，唯有如此，他们才能够突破这空间障壁。不然的话，他就只能够再次等死了。

　　“钟元，你等着，此番我若是大难不死，必定和你没完！哪怕我今生永不成道，也绝对不会让你好过！”

　　弥勒尊王佛飞遁之时，口中却是恨恨的道。

　　……

　　心宫，中央星辰，朱雀宫。

　　钟元与弥勒尊王佛离开没有多久，一道鸟头人身，身着帝袍的修士，便行从中大踏步而出。周身上下，都行缭绕着赤红色的火焰，滚滚热浪，如潮翻滚，汹涌澎湃，气势摄人。

　　此人，正是心神朱雀。

　　“真个没想到啊，我沉睡的这么点儿功夫儿，这世上，居然多出了这么多的强者。而且，都行跑到老子的体内来捡便宜来了。不过，如此也正好，我正愁修为恢复不易呢，这些人，正好是上佳的补品，我若是尽数笑纳了，足堪修复一成的伤势了。

　　有这一成，我就用不着再在这儿死呆着，可以四下里巡游，寻找更大的机缘了！不过，要想恢复的效果更好，我一人的力量，却是有所不足，看来，还是得屈居人下了！”

　　心神朱雀自语着，双手开始掐动起了一道道法诀。

　　短短不过片刻之间，肺宫、肝宫、脾宫、肾宫，齐齐震动，随之，其中仅存的一颗星辰之上，各自走出了一道身影，分别是，青龙、白虎、腾蛇、玄冥！

　　四位脏器神灵显化之后，即时间，各自出手，掐动法诀。朱雀神手中的法诀，也自为之一变，各不相同。

　　但是，五位神灵之间的法诀，显然有着某种玄妙的联系，齐齐施展之下，混沌天蜃的胸臆之间，突兀的，升腾起了一座庙宇。

　　这庙宇，并不甚大，但是，却光芒璀璨，宛如太阳一般，普照大千世界。

　　庙宇之上，隐隐然可以感觉到无尽的气息流转，逸散全身，又统摄回来。

　　这庙宇的正门上方，有一个巨匾额，上面书写着三个大字——五脏庙。

　　悠忽之间，五脏庙的大门打开，一道朦胧的光影，飘飞了出来。

　　这光影，别无半分神圣，乃是一个颇有几分苍老的修士。样貌普通寻常，只一双眼睛，奇亮无比，闪耀着摄人的精芒！

　　“多少年了，我终于不用再在这里沉睡了，真个难得啊！只可惜，我却不是自然觉醒的，被人用了某种手段激荡，虽然让我提前出世，但是，却未免有几分美中不足。不过，这个确实不要紧，等的将那些人也行吞噬了，自然而然，就可以弥补了！”

　　这苍老修士面上挂着淡淡的笑容，自语道。

　　话音落后，其稍稍一顿，再度一声大吼：“五神听令，速速归位！”

　　伴随着这一生大吼，朱雀、青龙、白虎、腾蛇、玄冥五宫之神，各自化作了一道流光，飞冲而去。

　　眨眼之间，五道流光便行来到了苍老修士的身前，直接的没了进去。

　　当是时，苍老修士那虚化朦胧的身影，便行变得凝实起来，看起来，宛若真人。

　　“杀！”

　　猛然间，苍老修士一声大吼，当是时，胃宫之中，凭空起了风暴，一道无形狂飙化作实质的波纹，荡漾而出，瞬间，横扫了整个胃宫。

　　立时间，二三百道修士的身影，便行被这狂飙，给卷了出来，无所遁形。

　　这些修士，一行被卷入狂飙之中，无一例外，都自感觉到一种玄妙的力量，在侵蚀他们的身躯，即时间，各自便行催发了自家的法宝、神通，拼命进行抵抗。

　　不过，这般的抵抗之力，与那狂飙的力量相比，实在是相差太大。几乎转瞬之间，便行有十数位修士，宝光破碎，而后，整个人，如冰融化成水一般，就此融入了狂飙之中。

　　看的这个，其余的修士，终于明白自己遭遇到了什么，当是时，不再有自主的大声惊呼，“混沌天蜃苏醒了，是混沌天蜃苏醒了！”

　　没有意识到这一点儿之时，众人抵抗起来，还颇自有几分镇定，可是，一行意识道这一点儿，不由自主的，便行从内心深处，涌动而出一股子绝望，抵抗之力，当时，便行软了几分。瞬息之间，又是数十人无声无息的被化掉。

　　狂飙，飞速无比，便行涌动出了胃宫，朝着周身百骸，所有的地方席卷而去。

　　正自在混沌天蜃体内各处寻宝的修士，很快，便行遭遇到了胃宫之中修士一样的情形。不过，这些修士却是与胃宫之中的修士不同，绝大多数，都自乃是一等一的强者，故而，却是要镇定不少，都行飞速无比的与周遭的同道联合起来，开始自保，并且逃生。

　　当然，他们的逃生，只不过是苟延残喘，因为，他们逃生之时，方才发现，已经逃遁无门，那一刻，他们的心中，都不自觉的升腾起了几分绝望。不过，有的被这绝望侵蚀了身心，有的，却是求生意志更炽烈，主动去联系更多的人，布置大阵，强行打开通道。


第1867章 公明脱险，弥勒遭擒

　　胆宫。

　　“侵肌蚀骨，化血消元！这是混沌天蜃的消化之能，不好，混沌天蜃提前苏醒了！”

　　赵公明刚从胆宫之中，找到了一只先天至宝级别的大鼓，还没有来得及炼化，便行受到了一股狂飙的冲击。感应了内里的力量，即时间，他便明白过来，是怎么一回事儿。

　　这一刻，赵公明一分一毫的时间都不敢耽搁，即时间，取出了截教弟子通信的铭牌，飞速无比的确认了奇遇截教弟子的下落，而后，手中一枚如意一挥之下，虚空崩裂，一步便行跨越了过去。

　　赵公明跨越虚空之后，瞬息之间，便行出现在一位已然化作飞熊本相的截教大妖之旁。此时此刻，这位大妖，宝光已经泯灭，周身气机涣散，随波逐流，体内的气息，不停的衰弱着。

　　赵公明却是能够看的分明，自家这位师弟，并非是身受重创，山穷水尽，只不过，是感受到了绝望，所以，自行放弃了抵抗而已。

　　当下里，赵公明将刚刚得到的大鼓给取了出来。这大鼓，赵公明没有炼化，所以，具体的情况，还不了解，但是，有一点儿，他很清楚，自胆宫而出，那么，一定对修士的勇气，有加成的作用。

　　所以，即时间，他便一锤敲击在鼓面之上。

　　“咚——”

　　鼓声一响，即时间，一道音波如潮水一般狂飙而出，瞬间，席卷至了那飞熊身上。即时间，那飞熊涣散的眼神，便行恢复了几分清明。

　　“咚、咚、咚、……”

　　鼓声连震，越来越急，只一刹那之间，那飞熊便行恢复了士气，身躯一震，一声炸响，气浪冲击席卷之下，那侵蚀体内的消化之力，被其给彻底的驱逐了出来，而后，一个纵身，便行来到了赵公明之畔。

　　“多谢赵师兄搭救，不然，小弟只怕就要就此无声无息的死在这混沌天蜃的肚子里了！”飞熊来到之后，即时间道。

　　“我们乃是同门，说这些个干什么。现在，时间紧急，我们速速去与其他的师兄弟汇合，尽快的冲出去！”赵公明即时间道。

　　“好！”飞熊别无一分一毫的犹豫，当是时，点了点头。

　　接下来，赵公明又行辗转了数个地方，将截教弟子，尽数寻到。不过，就他们几个人，实力，却是也不够。

　　根据赵公明的估计，起码要再有一位大罗金仙绝巅的存在，或者百名大罗金仙高阶的修士合力，方才能够强行的打开通道。

　　很显然，相较而言，前者，要好寻找得多。

　　赵公明，生性豪爽，喜交朋友，虽然说，这里的修士，大多只是初识，但是，却也已经与极几位有了交情，对于他们的动向，隐隐然，还能够猜测的出来。当下里，他便行要带着众人，前去距离他们最近的地方，与之汇合。

　　就在这时，突然间，前面金光涌动，梵唱如雷，一位佛陀脚踩莲花，飞速而来。

　　这位佛陀，不是别人，正是弥勒尊王佛。

　　弥勒尊王佛，算计钟元不成，被钟元所算，困在了混沌天蜃的体内，也自在寻找着其他的大罗金仙修士。遥遥的，感应的一个，便行迫不及待而来。但是，靠近之后，发现乃是截教门下赵公明之时，心中，却是颇自别扭。

　　不过，很快，弥勒尊王佛便行想通了起来，暗自里道，“钟元暗算了我一回，我一时半会儿找他报复，显然是很难实行了。不如，就如法炮制，借这赵公明之力脱困，而后，报复在他的头上，也好让钟元，先行体验一回痛苦再说！”

　　念及于此，弥勒尊王佛飞遁的速度不但没有减缓，反倒是愈发的快速了，很快，便行来到了赵公明之前。

　　“赵道兄，你应该也是在寻找大罗金仙绝巅的同道脱身吧”弥勒尊王佛满脸的微笑，即时间道。

　　“不错，莫非，弥勒道友也是此意？”赵公明因为燃灯的关系，对于佛门中人，却是也非常的不喜欢，不过，此时此刻，事关生死，他却是也没有表现的太过于明显。

　　“正是，相请不如偶遇，我看，就我们两个联手如何？”弥勒尊王佛当即点了点头，道。

　　“好！”赵公明也不罗嗦，即时间，便行应了下来。

　　当下里，两人各自催动手中法宝，朝着一方虚空，同时的轰砸了下去。

　　如意似金龙腾飞，宝杵若大蟒出洞，俱个气势非凡。两件至宝，齐齐的轰在了一个地方。当是时，一声惊天动地的轰鸣，一条空间通道，显化了出来。

　　这条空间通道，与之前，弥勒尊王佛与钟元联手开辟的通道比较起来，却是要小上了不少。不过，供人通行，却是绝对没有问题。

　　当下里，两人齐齐的迈步而出，踏入了空间通道之中。其余的截教弟子，则在后面，紧紧的跟随着。

　　赵公明与弥勒尊王佛一边走，一边轰击，连续十数击之后，终于，前方的通道之中，现出了一道门户，那熟悉无比的气息，让弥勒尊王佛这一刻，几乎都有为之痛苦的冲动。

　　不过，很快，弥勒尊王佛便行将之给压了下来，瞬息之间，爆发自家所有的潜力，身形化作一道流光急电，朝前冲了过去。

　　速度之快，无与伦比！

　　赵公明还没有开始加速，便行见得弥勒尊王佛，冲出了空间通道。

　　弥勒尊王佛出得空间通道，来到那熟悉无比的世界之后，心中登时好似一直压着的石头破碎，轻松无比。不过，他却是并没有花费时间去沉醉，去享受这一刻，而是即时间，催动自家法力，轮动加持神杵，朝着空间通道的出口，轰击了过去。

　　可是，加持神杵刚自高擎，还没有落下，无量金光便行呼啸而至，瞬间，将其笼罩。当是时，弥勒尊王佛便行僵硬在了虚空之中，一身金环罩体，模样，怪异之极。

　　这时，赵公明与众截教弟子却是大踏步而出，见得这般，也自一楞。不过，紧接着，他便释然了过来。因为，钟元与叶缤却是随之而至。钟元的口中，更是说到，“弥勒佛，拾人牙慧，可是不好的！”

　　说话的同时，钟元身形连闪，飞速无比的，在弥勒佛的身上，下了无数重禁制，彻彻底底的将他给封禁住，而后，大手一张，将其纳入了吞天世界之中。

　　“师弟，你刚才坑这弥勒佛这一把，可是差点儿将我们这些师兄，也给坑在里面啊！”赵公明即时间开口道。

　　不过，其神色轻松，显然，并没有生气。

　　“我也没有想到，这弥勒佛居然回头找上了师兄！”钟元这一刻，面上也禁不住浮现出了一抹苦笑，道，“还好，我时时刻刻在关注着弥勒佛的气息，一行见其出现，便行出手，还好，没有酿出大祸，不然的话，我的罪过，可就大了！”

　　“看来，师弟在混沌天蜃的体内，收获巨大啊！进去之前，与现在相比，可谓是天壤云泥之别啊！”赵公明对此却是一摆手，就此揭过，不再理会。

　　“我也是运气，这混沌天蜃，不仅仅是肾宫之中拥有力之神则，整个五脏世界，都行有力之神则存在，而且，数目还非常之大，所以，我却是得以靠此，成就大罗金仙，实现了自我的蜕变！”钟元也不隐瞒，直接的道。

　　“力之大道，果然不凡！才初入大罗，便行有如此之战力，力压为兄，真个是让人羡慕啊。若非是，为兄道路早定，看的你这般，心中也都有几分想要更改道途了！”

　　……

　　两人说话之间，四方虚空，不时出现一道道强烈的波动，一道道修士的身影，闪现而出。而后，急速无比，朝着四方远遁。

　　短短不过片刻之间，山河大地震荡，风云激荡，乱石飞舞，一个巨大无比的身躯，蜿蜒而现，意欲飞天而起。

　　看的这个，赵公明与钟元，却是不敢再行耽搁时间，赶忙间，联手一起，催动遁光，带着众人，朝着远方，飞遁而去。

　　两人这一路奔行，足足跨越了过百万里地界，方才停下。回首望去，却是发现，天地之间，一片混芒，狂风怒号，飞沙走石，无数的惨叫之声，在其中夹杂。

　　赵公明与钟元，各有神目，舍此之外，却是看见，一条足有数十万里长的无头身躯，横贯虚空，周身孔窍打开，交出无尽涡旋，疯狂的吞吸着。

　　幅员数百万里地界，一切的一切，都行被其给吞了进去，分毫瓦砾，都没有剩下。

　　“这便是混沌神魔的实力吗？太强大了！”钟元见此，却是禁不住发出了一声感慨。

　　“是啊！这混沌天蜃，还是身受重创，勉强恢复神智，便有此威力，若是全盛之时，恐怕不下此时十倍，甚至要更多！他们才是这一方世界真正的主宰，我们要想在此地证道，他们，是绕不开的一关，必须斩除！”

　　“那我们，只能够继续的努力了！”


第1868章 玉碟之信

　　无名山洞。

　　钟元盘膝于地，身畔，千宝齐飞，一道道，伴随着他的呼吸，化作一道流光，熔炼入体，没过多久，千多法宝，便行尽数的纳入了他的身体之中。

　　片刻之后，钟元睁开了双眼，不自觉的发出了一声感叹，“唉，这先天灵宝，就是比先天至宝差多了，这么多的先天灵宝，修为，也才增长到了一点儿而已。看来，我想要晋升半步混元，位列半圣，还有的是时间需要耗呢！”

　　原来，钟元在混沌天蜃体内证道大罗之后，一行炼化那先天至宝，却是发现，那先天至宝，的确是他证道的最佳路径。因为，将那先天至宝熔炼入体之后，不但战力大为增长，便是本身修为，也直接的跃升。

　　亲身感受到通天教主所言的效果，钟元自然是心气儿大涨，即时间，便开始了四方游历、搜罗。

　　这一走，便是近百年的光阴。

　　这段时间里，就连钟元自己都不知道，自己一共得了多少件宝物了。但是，先天之属，却也有数。他吞纳的先天灵宝，已经有近五万件了，而先天至宝，才不过三百余，堪堪达到了三千之数的十分之一罢了！

　　通过吞纳这些宝物，钟元却是发现，只要是吞噬先天至宝，而且，是不同种类的，他的修为，必定是大幅度的跃进，而其他的，则是如滴水穿石，一点儿一点儿的积累着。

　　钟元，自然是希望自己得到的宝物都是先天至宝，只可惜，这种情况，很不现实。他得到的这些，大多都是无主之物，只有很少一部分，是通过杀戮得来的。

　　不是说，钟元心慈手软，而是，他不可能真个如一个杀人狂魔那般，见人就杀。因为，他也难以确定，究竟谁的手中，有先天至宝的存在。杀对了还好，杀错了，那就是一番白辛苦了。再者，即便是他想那般见人就杀，也不可得。因为，很多先天至宝，已经是出现在他的同门——截教弟子的手中了，人家与其亲善，他无论如何，也暴起发难不起来。

　　也正是因为此，钟元方才不辞辛劳，尽可能的显形去寻找那些无主儿的先天至宝。可是，又行经过了这近百年的时间，无主的先天灵宝，都不多见了，至于无主的先天至宝，就更少了！

　　每一次收获、熔炼之后，钟元都头疼，还能够去哪儿再行寻找。因为，现在这一方世界，钟元基本上，已经是踏过一遍了。

　　纵然还有一些遗漏，也是些不能够去的地方。比如说，某位混沌神魔的巢穴；比如说，某一家大派的道场；等等等等。

　　钟元心中明白，事情的发展，已经开始一步步儿的，将自己往杀人狂魔的道路上去逼。因为，唯有如此，才是最佳的解决之道。

　　不过，钟元本身，对此是十分的抗拒的，所以，却还是在筹谋着别的方法，希望，能够不用如此。

　　“知足吧，就这些先天灵宝，也是我们最后一次大收获了，先天至宝，若是不找人的话，恐怕，十年八年，也未必能够见到一件儿了！”叶缤即时间回道。其面上，也自露出一抹苦笑。

　　这些年，叶缤跟着钟元一起搜罗宝物，对于个中的情形，是再清楚也不过了。他也同样不希望钟元踏上那杀人狂魔的道路，可是，却也没有什么好办法，只能够一步步的走着来，尽可能的拖延那时间。

　　“找人的话，就我们现在，恐怕也只能够找那些散流的先天神魔过手，不为半圣，我还真不敢过分的挑衅其他教派的弟子。毕竟，人家教派之中，都是有着半圣，甚至亚圣级别的强者的！”钟元又行一声慨叹，道。

　　“一步步来吧，车到山前必有路！”叶缤即时间又道，“那些先天神魔们，虽然还不了解我们的来历，但是，却也都明了我们与他们的不同，所以，我们这些外来修士，与那些先天神魔们，迟早会有一场大战。

　　战事一起，夫君的机会，也就来了！”

　　“缤姐说的是，我不能心急，我的修行，和其他的修士比起来，已经是快的离谱儿了。再快，恐怕他们都要嫉妒死了！”听得这个，钟元的心情，稍稍为之一个放松。

　　钟元与叶缤正自闲聊着，突然间，一阵脚步声传来，当时，两人为之噤声。

　　刹那之后，一道声音在山洞之外响了起来，“尊主，属下有重大消息禀告！”

　　“进来吧！”

　　钟元闻此，即时间应道。

　　随之，一道高大昂藏，与人相类却头生两根牛角的大汉，走了进来。一行进入山洞，瞬间，便行拜伏于地，大礼参见。

　　钟元，因为在搜罗宝物之时，需要对各地的情况有所了解，所以，却是没到一地，都要收服一些先天神魔。

　　当然，这些先天神魔，都算不得强大。不过，钟元也没有靠他们组建什么庞大势力的打算，他只是通过这些人，来了解一下各地的宝物信息。近百年光阴下来，他收服的这些先天神魔们联合一体，亦成了一个不小的势力。

　　虽然说，让他们出来战斗不怎么样，但是，无论钟元在哪儿，想要了解什么消息，却是不用担心了解不到，除非没有，也算是相当的有用了。

　　“行了，你且说说吧，有什么重大消息要禀告，如果确实有用的话，我绝不吝啬赏赐！”钟元即时间一摆手，道。

　　“是！”这大汉面上立时浮现过一抹喜色，而后，也不耽搁时间，即刻间道，“刚刚得到消息，千风渊似有一道玄妙灵光闪过，千光交汇，完美合一，其中，隐隐然有万道气息在其中流转，似乎就是尊主所说的造化玉蝶现世。

　　现在，已经有无数修士往那里赶过去了，我知道尊主对此有意，却是第一时间就赶过来报信，尊主还是赶紧前往，莫要耽搁了时间，让那造化玉蝶，被其他的修士给抢走了！”


第1869章 定风珠

　　如果钟元，是第一次听到这般的消息，那绝对是欣喜若狂！

　　因为，造化玉蝶，乃是一方完美大世界的证道之根，无论是谁，只要能够得到它，并且保有它，那得道，都是铁定无疑的事儿。

　　任何宝物，在造化玉蝶面前，都要黯然失色。

　　只可惜，这种消息，钟元在这近百年的光阴里，已经听了不下三十回了。几乎每个一两年，都会出现一次类似的消息。这其中，钟元亲身参与的，也有十七八回，可是，没有一次是确实的，不是别的法宝被误认，就纯粹是空穴来风。以至于，钟元现在再行听到这个消息，都快要将其当做是笑话了。

　　“行了，我知道了，这个消息很不错，这是赏赐给你的，你企鹅去吧！今后，有了别的重要消息，也一样要即时的汇报！”钟元很是随意的摆了摆手，瞬间，一道三彩神光飚射而出，悬浮在大汉的身前，却是一柄短斧。

　　钟元这些年，四下里搜罗宝物，杀戮也不算少，故而，却也得了许多的后天宝物，那些他用不上的，都行积存下来，用以赏赐。

　　这大汉，尚未入大罗境界，骤然间得到一件大罗之宝，自然是兴奋不已。当是时，一个劲儿的叩拜感谢。

　　钟元挥手，让他离去之后，却是即时间起身，对着叶缤道，“缤姐，我们这便赶过去如何？”

　　钟元，虽然对于那造化玉蝶的存在，并不怎么相信，但是，对于前往千风渊，却是非常的有兴趣。

　　因为，信息的真假与否，都会引动来自于各个势力的有心人前往，那数目，非常之庞大。汇聚在一起，稍微的一点儿风吹草动，便会引动一场混战。

　　而这种混战，对于钟元来说，是最为有利的。在这种情况下，做一些什么出格儿的手脚，也不太会引动他人的注意。

　　之前，钟元参加的每一场混战，都自给钟元带来了颇为丰厚的斩获。他相信，这一次，也不例外。

　　“好！”叶缤却是没有多余的废话，即时间，便行点了点头。

　　……

　　千风渊，乃是一条纵贯大陆百万里的深渊，阔万里，深千多里，其中，有许多洞穴，更是不知道延伸至什么地方，因为，很少有人前去探索过。但是，这些洞穴之中，都自有凛冽狂风，吹拂而出，各不相同，却都狂暴异常，交汇一起，却是形成了席卷天地的巨大风暴，让绝大多数的修士，对这里只能够望洋兴叹，难以入内。

　　千风渊，也正是因为此而得名。

　　“呼——”

　　千风渊中，狂风不停肆虐，不时间，可以隐约听见一声惨呼，代表着一位修士的陨落。

　　可是，饶是如此，不停的，有修士自四面八方飞遁而来，各催宝光神通，挡住风力，冲入了千风渊之中。

　　有那倒霉的，甫一入内，便碰上风力的大爆发，当时，便行惨死，也有的顺顺利利，直入渊底。

　　这一日，一道遁光，不急不缓的，朝着千风渊之中落去。

　　附近，有那也行前来的修士，见得那遁光速度“甚慢”，气息也不强大，却是不自觉的发出冷笑，“就这种水平，也敢来千风渊抢夺造化玉蝶，真个是不知死活！”

　　“就是，恐怕，不等到得渊底儿，就被千风神力给扫成渣滓了！”

　　“诶——，可别这么说，万一人家有运气呢？毕竟，世间宝物，可是有缘者得之啊！说不得，人家就是有缘之人呢！”说话之间，这人也大笑了起来，其中蕴含的讽刺意味儿，尽显无疑。

　　那一道遁光之中的修士，不是别人，正是钟元与叶缤。因为，他们来此的诉求与别个修士不同，所以，却是并没有显得过于急切。没想到，因为此，反倒是让一些修士给鄙视、讽刺了。

　　听得这个，钟元眉头当时一皱，面上，浮现出一抹冷笑，小声的对叶缤道，“缤姐，你看看，这不是瞌睡了，就来枕头吗？我自己的心理，还没有做好主动出击的准备呢，就有人给我送现成的理由了！

　　你说，这种好事儿，我如果错过，那我还算是一个合格的修士吗？”

　　“这些人，的确是该教训，只可惜，他们的实力差一些，估摸着，手底下应该也没有先天至宝的存在，不然的话，我们倒是可以取得一个开门红了！”叶缤淡淡一笑，即时间回道。

　　“那般的好事儿，哪里那么容易碰上，就眼前这般的情况，我就已经很满足了！”钟元说话之间，护体遁光便已经不紧不慢的落入了千风渊的狂风之中，乌拉——，刺耳的呼啸声中，遁光以肉眼可见的速度，在飞快的消弭着。

　　看的这一幕，那些出言嘲讽的修士，更见的意，笑声愈发的高昂了。

　　可是，眨眼之间，他们的笑声，便行戛然而止，一个个的，都行化作了目瞪口呆。

　　“那个，是，定风珠吧！”

　　刹那之后，方才有一位修士结结巴巴的指着前面道。

　　千风渊之中，钟元的头顶之上，悬起了一颗拳头大小的青色宝珠，湛湛青光喷薄开来，宛如喷泉一般，在他与叶缤四周，笼罩起了一层其薄无比的光障。

　　四围冲击、绞杀而来的诸般神风，一行触及这光障，立时间，百炼钢化绕指柔，狂暴无比的声势，以一种不可思议的速度，化作和煦，最后，彻底的停下，化作虚无。

　　钟元与叶缤的身周，却是足足百丈方圆的无风空间。和光障外面的狂风呼啸，摧山倒岳相比，光障之内，简直就是世外天堂。

　　两人携手，轻松写意的朝着千风渊的深处降落。

　　“定风珠，绝对是定风珠啊！怪不得，这两个废柴，居然也敢来千风渊之中寻找宝贝，原来，是有这般的先天至宝啊！”

　　“如此至宝，当能者居之，他们两人这么点儿修为，如何能够保有？”

　　“就是！”

　　……

　　众人说话之间，都行纷纷将自家的遁光速度，再度提高，狂飙一般，冲入了千风渊之中，朝着钟元与叶缤的所在冲去。

　　其间，有的修士，突然想到，钟元与叶缤这般弱的修为，怎么敢如此大摇大摆的使用定风珠，这不是明摆着让人抢吗？

　　念及于此，一些修士，悄无声息的停了下来，堕在后面，暗自里观察着。而有的修士，则是瞬间，便行被心中的觊觎之心给压过，再不理会其他，一意的朝着前方冲去。

　　“交出定风珠，饶你们二人不死！”

　　瞬息之间，便行有一位容颜俊美的有几分邪异，不类人族的修士，冲至近前，头顶一道黑气冲出，瞬间凝形为一只巨大手掌，一把朝着那定风珠，抓了过去。

　　“你说话能作数吗？还有那么多人想要，我给了你，你倒是不杀我了，那其他人杀我怎么办？难道，你能够将其他人都给压过！”钟元面上淡淡一笑，即时间道。

　　“罗里吧嗦，不给就死！”

　　那俊美修士听得言语，当是时，面容一个扭曲，隐见狰狞神色，那大手，也行飞速压落，朝着定风珠，抓了过去。

　　而这一刻，钟元、叶缤，都自没有一分一毫动手抵挡的意思，仿佛，是自知不敌，已经认命了一般。

　　“程峰，你一个魔头，哪里有资格得此至宝，还不放手！”

　　“就是，你一个魅魔，也想要得天地至宝，真个是自不量力！”

　　……

　　眼看得，那俊美修士程峰的黑色大手，就要握住定风珠，突兀之间，七八道各色流光，撕裂狂风，狂飙而至，有的轰向黑色大手，有的，则直接的指向程峰的各大要害。

　　这一刻，程峰的心中，却是恼怒的近乎要发狂。眼看得，就要得手了，却是被他人给破坏，这种心情，没有亲身体会过的人，是永远无法明白那种痛苦的。可是，这一刻，程峰的心中再如何恼怒，痛苦，也不得不就此放弃。因为，强行抓取的结果，只能够是自己瞬间惨死。

　　而死了，便是得到再好的至宝，也无用了。

　　没奈何之下，程峰只能够扭转身形，飞速的暴退开来。

　　不过，程峰一行让过危险，便行再度蹂身而上，与此同时，其口中疯狂大嚎，一股异常尖利的声音，呼啸而出，横扫四方。

　　这声音，虽然尖利，却是并不难听，所过之处，虚空都隐隐然为之扭曲，一道道近乎真实的幻象，浮现而出。若非是，那狂风呼啸之力，太过与强横，只怕，立时间，便行改换了一方世界。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　那些阻止了程峰抓取定风珠的修士，瞬间，阵营瓦解，相互攻讦了起来，竭力的阻止着其他人靠近定风珠。

　　虚空之中，轰鸣阵阵，好一会儿过去，这些修士，都自气血浮动，有的，甚至身受不轻之伤。可是，钟元与叶缤，却是仍子好好的，没有真正的受到一丁点儿的攻击。

　　“看来，用不着我们费多大的力气，他们自己，就将自己给搞废了！”看的这般的情况，钟元却是笑着对叶缤道。


第1870章 古佛，强者

　　“嗯——，有人过来了！不能在拖延下去了！”

　　骤然间，钟元神情一动，目光不自觉的，朝着远方望了一眼。那里，隐隐然，有禅音妙相显化。

　　这一刻，钟元在不耽搁时间，身上的肌肤，宛如石子入水一般，荡漾起了一道波纹。即时间，“嗤、嗤、嗤、……”数十道无形剑光狂飙而出，撕裂神风，分斩八方。

　　刹那间，程峰等意欲争抢定风珠的修士，尽数脑袋滚落，鲜血冲空。就连那些没有直接上前，而是远远的躲在一旁静观的修士，也不例外。

　　紧接着，钟元一手张开，凌空一摄，那些修士身上，体内的法宝，尽数若乳燕归巢一般，落入了他的手中。

　　看得手中的这些宝贝，钟元却是禁不住一声暗叹，“真个是一群穷鬼！”

　　随手将这些宝贝收起，钟元头顶之上的定风珠，也行紧接着收了起来。

　　定风珠一收，被隔绝在四外的神风，立时间便如汪洋决堤，再度席卷而来。这时，钟元不待那神风靠近，身上又自一震，当是时一道淡淡的刀意萌发，“嗤啦——”一声轻响，其身躯主动撕开了神风，斩出了一条通道。

　　那声音，非常之顺滑，仿佛，将那神风展开，并不费什么力气一般。

　　事实上，也的确是如此！推延至大罗级别的天轨神刀，对于天地轨迹，却是有了更深的轨迹，行走天轨之上，顺天应理，自然是再简单也不过了。

　　刀光吞吐，转瞬之间，钟元便行深入了千风渊之中。而其残留的痕迹，也自在千万神风的吹拂之下，烟消云散，不剩分毫。

　　刹那之后，一道莲花飘然而来，急速无比，却是不带分毫的烟火气，显得轻松自在。

　　莲花之上，端坐着一位佛陀！

　　和绝大多数的庞大佛陀不同，这一位，却是几位的瘦削，真真是宛如皮包骨头一般。不过，这种瘦削，却是并不显得虚弱，恰恰相反，显露出一种别样意味的刚强。尤其是那骨头撑着皮膜的处处棱角，更像是一柄柄利剑，刺斩八方，尽显锋芒！

　　这位佛陀，法名燃灯，为上古七佛之首。

　　燃灯脑后，一轮圆光照耀，自然而然，撑开了神风，落在了钟元之前立身的地方。其满盈着金辉的双眸，四下里打量了一下，却是微微的点了点头。

　　“果然是定风珠！在这千风渊之中，拥有定风珠，不论做什么事情，都会事半功倍。可惜啊，还是来晚了一步儿，让那人给溜了，不然的话，那定风珠，一定属于我！”

　　自语之后，燃灯上古佛一声叹息，不再耽搁时间，脑后圆光一盛，座下莲花，比之的垂落，万千神风，对其几乎不起什么作用。

　　……

　　没过多久，钟元与叶缤便行落在了千风渊的渊底，这里的风力，愈发的狂暴了，他们虽然不惧，但是，行进起来，却也再难如上面那般的如意。

　　渊底之中，却是要热闹的多，钟元随意一扫，便行发现了上百名修士，而远方，则更多。这些修士，无论是出身为何，都行保持着无形的默契，相互之间，互不干扰，各自搜罗着，俨然是君子之争。

　　不过，钟元却是非常之清楚，现在，是任谁也没有发现什么。一旦有一分一毫的风吹草动，这幅和谐的画面，便会立时间荡然无存，变成一派乱战。

　　不过，和别人不同的是，钟元更加的喜欢那种乱战！因为，那才是他真正得利之时。现在，一派和谐，众目睽睽之下，他反倒是不太好出手。

　　“不能出手，就暂且先确定目标吧！”

　　钟元此时此刻，修为也有大罗金仙高阶，对于万化圣法的领悟，早就蜕变了无数次。现在的他，却是能够通过万化圣法的玄妙，去感应一个修士身上的宝气，并由此，推断出宝气的来源，是哪类法宝，什么品阶。

　　这种能力，有着十分广泛的妙用，但是对于钟元而言，最为重要的便是，确认一个修士，身上是否有先天至宝。

　　钟元与叶缤，假装着对造化玉蝶的搜罗，从一个个修士的身畔走过。每走过一名修士身旁之时，万化圣法便行催发至了极点儿，对那人进行着感应。

　　钟元的步伐，十分之缓慢，故而，却是也无人觉得他的行径有问题。却是让其从容无比的感应。

　　不过，感应虽然从容，结果却是让其颇为失望，一连十数人感应过去，皆没有分毫先天至宝的气息。不过，很快他便行释然了，因为，这些修士，修为最高的，也不过大罗高阶，都算不得什么强者，没有先天至宝，也很正常。

　　钟元按捺下性子，继续的前行，感应。

　　差不多，一个多时辰过去，钟元从一个昂藏壮汉身旁走过之时，却是突然间感应到了两股先天至宝的气息，一浑厚，一锋锐，让其双眼，登时便行闪亮了起来。

　　不过，与此同时，那昂藏壮汉，却是瞬息之间，停下了自己的探索，扭转身形，望向了钟元。那一双目光，悍然无匹，充满了强势与骄傲。

　　“胆敢窥视与我，不管是因为什么，都必须死！”那壮汉口中雷音迸发，抬手一拳，便行朝着钟元轰了过来。

　　一拳轰出，天地为之震荡，空间仿佛凝实，神风也为之止歇，未见天穹高处，千万星辰齐齐闪耀，坠落，托着长长的芒尾，朝着钟元呼啸而下。

　　只一招，钟元便行明白，眼前这壮汉，乃是分毫不逊色与自己的强者。当是时，不由的暗道自己走了眼。

　　因为，他如果看到对方的实力如此的话，绝对不会再行有分毫的感应。倒不是说，钟元害怕什么，而是，这般的人物儿，直接就可以当做目标来对待了，根本用不着浪费手段，浪费时间。

　　不过，现在既然已经触怒了对方，钟元，自然也不会退缩。当是时，口中一声清喝，皮肤蠕动，千万无形剑光便行狂飙而出，逆空而上。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　连番的轰鸣声中，星辰剑光，双双湮灭。


第1871章 联手盘古极

　　“咦，大破灭神音，真空剑！”

　　那壮汉见得钟元皮肤蠕动之间，自然有千万剑光勃发，瞬息之间，便行认出了钟元施展的法门，正是自家盘古神教的绝学。当下里，这壮汉原本要轰出的第二击却是暂且收了回来。

　　这壮汉，名叫盘古极，乃是盘古神教君脉之中的隐世多年的长老，未入这完美新世界之前，一身修为便已经达到了大罗金仙绝巅之境，进入之后，短短百年光阴，便已经跨越了数个层次，达到了大罗金仙绝巅的大圆满，甚至，已经开始朝着那半步大罗的半圣之境进行冲击。

　　盘古极一心向道，对于争权夺利没有分毫的兴趣，故而，在盘古神教之中，不是四方游历以碰机缘，便是常年隐逸修行。正因为此，盘古极对于盘古神教的了解，仅限于那些核心的高层，稍稍外围一些的君脉门人弟子，便不认识了，更遑论那些将脉的弟子了。

　　此时此刻，看的钟元使出盘古神教的绝世肉身神通，却是担心对方是盘古神教的弟子，自家人打了自家人，所以，却是立时间停手，开口询问。

　　“你可是我盘古神教弟子？”

　　“不错！”钟元对于这般和自己同级数的修士，在非偷袭之下，却是能不开战，就不开战，不是他畏惧战斗，而是，实在是不值得，累死累活的，达到最后，也未必有一个结果，更不要说什么好处了，基本上可以说是白费力气。所以，他听得这个，当是时，心念一转，便行道，“听你这意思，你也是盘古神教的弟子？”

　　“哼——，你问我？我乃是盘古神教太上长老盘古极，你看起来模样甚轻，想来，是在这里有了奇遇，方才突飞猛进，修行道现在这般的境地的吧！”盘古极一声冷哼，即时间回道。

　　“原来是太上长老大人，晚辈古山，真个是失礼了！”钟元闻得如此，也不质疑盘古极的身份，直接便行施礼，赔罪，“刚才得罪之处，还望太上长老大人海涵！”

　　钟元这般瞬间态度的转变，让盘古极分外的满意，当是时，一摆手，道，“你也用不着如此，不管你以前的辈分如何，你现在，已然是今非昔比，你的战力，已经几乎可以与我比肩了。就凭你这战力，回到总殿之后，一个中枢堂执事长老的位置，是少不了的。若是能够为宗门立下大功，或者你的修为更进一步，议事长老乃至于太上长老的位置，得之也是顺理成章，你我今后，就平辈论交即可！”

　　“不敢，不敢，长辈就是长辈，与实力无干。不过，既然太上长老大人抬爱，我就称一声大人，如何？”钟元闻得如此，别无一分一毫的犹豫，即时间便行摇了摇头，道。

　　“也罢，就如此吧！”盘古极略自一顿，点了点头，“对了，你刚才窥探与我，意欲何为？”

　　钟元见此，当是时，露出了一副坦诚无比的样子，道，“大人不是外人，我也就不隐瞒了。这造化玉蝶现世的地方，我已经探索了不下七八个地方了，可是，皆是一无所获，所以，对于这一次，这千风渊之中能够找到端倪，也不抱什么希望。

　　不过，若是不来的话，我又担心万一是真的，就错过了这滔天的机缘。毕竟，造化玉蝶，就算得不到，看上一眼，也能够对大道的感悟，有非常大的加持。所以，这一次造化玉蝶现世，我还是来了，不过，未免和前几次一样，还是一无所获，所以，我却是并没有打算自己去寻找那造化玉蝶，因为，只要他现了踪迹，肯定不会无声无息，届时，直接参与抢夺就是。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“晚辈天生有一门妙术，虽然没有战力之加成，却是对宝物之气息，十分之敏感，所以，却是想要通过感应，感应出其他的修士，那个有先天至宝的存在，确定目标之后，晚辈就准备便宜行事，先行得上一些好处再说！”

　　说到这儿，钟元再度一顿，面上，也不自禁的露出了一抹苦笑，道，“可是，之前好一番辛苦，却是毫无所得，刚刚感应道一点儿好处，没想到，却是碰上了大人您。看来，这一次，我的运道，仍然不是很好，这一次，想要有什么好收获，是很难了！”

　　“哈哈哈——，你也不要这么说，运气这种东西，是很难说的！再者，你有如此妙术，只要有心算计，难道，还害怕没有上佳的法宝到手吗？”盘古极听了之后，却是禁不住笑了起来。

　　不过，很快，盘古极神色一动，便行收敛了笑容，面容，变得凝肃起来，再次开口道，“古山，你刚才的想法，其实很对，这造化玉蝶的探索，你猜不过七八次而已，我都已经十几次了，每一次，也都是乘兴而来，败兴而归，平白浪费了无数力气，却是什么好处也没有得到。

　　听了你的想法儿，我觉得，倒是一个机会，不如，你我合作如何，你我联手之下，只要是不碰上那些半圣的存在，其他的修士，基本上，都可以出手一试，如此一来，我们可供选择的余地，就大的多了，只要你能够确定哪个修士的身上有宝物，基本上，十有八九，那宝物就要落在我们的手里了！

　　到时候儿，得了宝贝，我们一人一半儿，如何？”

　　“这当然好了！”听得这个，钟元却是不做作分毫，即时间，便行抚掌而道，“我就是因为实力不足，所以，只能够将目标尽可能的集中在寻常的大罗金仙绝巅和大罗金仙高阶的修士身上。

　　实力再高一点儿的，哪怕是仍旧不如我，我都不敢感应，因为，一旦不能够在短时间内劫结束战斗，就有可能被他人给捡了便宜，最后，为别人做嫁衣。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，面上闪过一抹尴尬之色，继续道，“刚才，若非是大人的气息收敛的太深，我没有感应清楚大人的真实修为，我肯定是直接跳过大人的！”

　　“不要说我，你的敛气之法，也不弱啊。我若不是刚才与你交手了一招，也看不出，你的战力，居然到得了大罗金仙绝巅的圆满之境！我还以为，你只是一个大罗金仙高阶的小修士呢！”盘古极即时间也道。

　　“大人其实看的没错，我就是大罗金仙高阶的修士！”钟元即时间开口回道，“现在，对大罗金仙绝巅的门槛儿，还未曾看清呢！”

　　“什么？这怎么可能？”听得这个，当是时，盘古极也自大吃了一惊。越阶战斗，并不是什么稀奇事儿，盘古极也经常做，但是，境界越高，越阶战斗便越困难。当年，他在大罗金仙高阶之时，也不过勉强与刚刚晋升大罗金仙绝巅不久的修士一战罢了，而且，还根本难以战胜，只是能够保证自己不至于败落被杀罢了。

　　单单是如此，在盘古神教之中，他的天资，便已经被公认为教中前十了。而像钟元这般的，如果说出去，毫无疑问，绝对是第一。

　　不过，对于钟元的情况，他的心中，仍自有相当的犹疑。

　　钟元，已经决定借着盘古神教的大旗，好生的在这一场搜罗造化玉蝶的盛宴之上捞上一笔了，自然是坦诚到了极点儿。所以，即时间，没有一分一毫的犹豫，他便行将自家的情况给道了出来。

　　“我的情况，大人不太相信，也自正常，不过，如果我说出了自家修持的法门，大人就不会意外了！”

　　“什么法门？”即时间，盘古极的话语脱口而出，紧接着，其脑子里灵光一闪，当是时，面色大震的道，“你该不会，修持了力之大道吧！”

　　“不错，正是如此！”钟元当即点了点头，回道。

　　“力之大道何其艰难？别说你这种普通人了，便是我们天生与力之大道契合的盘古一族，也没有几个人敢于将这条道路坚持道大罗金仙的境界的。因为，他实在是太过于艰难了，而且，几乎没有证道的希望。

　　能够将力之大道修持道这般的层次，你绝对是前无古人，后无来者了！”盘古极见得钟元点头，心中的震惊，不但没有减少，反倒是愈发的盛了。

　　“这个，我可谈不上，前面，已然有战神刑天在前了，后面，会有多少俊杰涌现而出，根本难以说清。”钟元闻得此言，当是时，赶忙间摇头摆手，道，“而且，我的修行，运气的成分太大。之前，若非是发现了一头混沌神魔的残躯，从其体内，直接的吞噬了海量的力之神则，恐怕，我连大罗金仙这一关卡，都过不了呢！

　　现在，虽然有了一点儿成就，可是前路，却是极为的渺茫，我现在，还自在考量着，是不是，该放弃，转修他道呢！”

　　“别放弃，千万别放弃！”听得这个，立时间，盘古极伸手阻止道，“你已经有了现在的成就，这本身就是一个奇迹，这种奇迹，未尝不会继续下去。你修持力之大道，哪怕是最终不能够证道，战力，也有可能逼近那混元至尊的位置，这般的造化，便是我，也是艳羡不已。我敢保证，你现在若是放弃的话，将来，一定会后悔的。”

　　说到这儿，盘古极顿了一下，一声慨叹，道，“你别看我现在，对造化玉蝶着紧无比，似乎目标直指证道混元，可是，我自己心里清楚，证道浑圆的机会，连万一都没有，最终，能够证一个亚圣，也就心愿足矣了！”

　　“其实，谁不是呢？”钟元闻此，当即点了点头，道，“不过，目标吗，自然是要定的高远一些，如此，打一个折扣，仍自会成就非凡，如果，一开始，目标就定的低，再打折扣的话，那就难有什么成就了！”

　　“你这话说的好，说的妙，可惜无酒，不然的话，当浮一大白！”盘古极听得钟元这话，却是当时面容一松，朗声大笑了起来。

　　……

　　“那个人身上有没有先天至宝，我看他身上别有玄光闪烁，似是破有玄妙！”盘古极于钟元身旁，悄无声息的传音道。

　　钟元望了盘古极瞅中的修士一眼，万化圣法催动，悄无声息的感应了过去。刹那之后，却是摇了摇头，道，“没有，那玄光，或许是他修持的独门神通吧！”

　　“怎么回事儿？难道说，我们的运气，真个不怎么好？怎么有先天至宝的，都是一等一的强者，连一个稍微弱小一点儿的修士都没有！”盘古极闻此，当时面上一跨，慨叹着道。

　　“大人，你就知足吧！”钟元听了盘古极的抱怨，却是当即回道，“这先天至宝是何等样的存在，能够找到的，自然都是一等一的强者，就算是有些修为地下的，绝大多数，也自惨死在半途，被那些强者给半道得手了。

　　其实，我们的收获，算是不错了！才不到三天的时间，我们就已经发现了足足八件先天至宝。虽然，那些人的修为，都与我们差相彷佛，不相上下，但是，你我联手之下，他们绝对不是对手。现在，我们差的就是一个突袭的契机了！

　　只要那契机一到，那八件先天至宝，基本上，就可以算是我们的了！”

　　“在这搜罗造化玉蝶的地方，造化玉蝶的影踪不显，又能够有什么契机？”盘古极即时间回道，“而造化玉蝶的影踪，又岂是那般好找的，即便是假的，没有个一两个月的功夫儿，也别想有的踪迹。

　　这么长的时间，我们就干瞪眼，看着一件件先天至宝在我们面前晃荡，却是不能够得手，我这个心，实在是有点儿煎熬！”

　　“这个，我就没办法了，我也想要找到几个实力差一点儿的，拥有先天至宝的人，可是，这种事儿，不是我想，就能够出现的！”钟元微微摇了摇头，回道。

　　盘古极，哪里不明白这个道理，只不过，一时之间，心中没有调理好罢了。他却不是钟元，对于先天至宝虽然渴望，但是，数百件冲击下来，心理之上，已经有所免疫了。盘古极，在这完美新世界，打拼百年，费劲千辛万苦，也才不过得到两件而已。眼下，知道有这么多件可以纳入自家的囊中，心中情绪的激荡，哪里能够轻易的平静下来？

　　不过，听得钟元这般一说，他的心情，倒是平静了许多，不再过多的啰嗦，配合着钟元，一个个的对身旁的修士，进行感应。

　　差不多两个时辰过去，突然间，钟元的眉毛一挑，面上，也自不自觉的露出了一抹喜色。

　　盘古极，心中对于先天至宝的渴望，几乎快要如水一般沸腾了。对于钟元的一举一动，都自关注无比。这般的情形一现，他哪里还不知道是有好消息了，即时间，迫不及待的问道，“是哪一个身上有？”

　　钟元此时此刻，心情也自无比的激动，不过，盘古极的问话，反倒是让其将心情重新的放松，平复了下来。微微吸了一口气，顿了一下之后，其方才开口回道，“就是那个身穿玄色长袍，身形高瘦的修士。其身上有一件和速度有关的先天至宝！”

　　“速度有关？！”听得这个，盘古极不停颤动的面皮，却是定了下来，狂喜之色，也自收敛了许多，现出了几分凝肃，“那小子，乃是一头鲲鹏，虽然实力还浅，但是，其在空间、速度之上的天赋，却是与生俱来的。再加上那件先天至宝，两厢里相合，我们，还真个不能够掉以轻心，一个不慎，就有可能让其跑掉。”

　　“大人说的是！”钟元即时间回道，“不过，他的实力，终究是逊色一些，而且，又没有即时便遁走的打算，我们好生的准备一下，将其拿下，还是不成问题的！”

　　“嗯，是得好生的商量一下，毕竟，这是我们的第一次出手，务必要干净、利落，不给其他人以任何的机会！”盘古极当时再道。

　　“大人，我曾经修习有佛门的一门大神通——遁龙桩，速度之快，无与伦比，即便是对上鲲鹏，也有的一拼。但是，如果鲲鹏利用上其对空间的掌控之能的话，就未必能够困的住他了！所以，大人若是有办法，可以临时性的禁锢空间的话，我们出手，便绝对是十拿十稳！”钟元即时间便行道，“而且，如此行事，还自有另外一个好处。只要我们将形容改变，遮掩一下，就会被他人误认为是佛门中人。

　　那鲲鹏，从气息上来看，很有可能是圣妖宗的人，那是女娲娘娘的门下，我们盘古神教，虽然并不畏惧她，但是，少一点儿麻烦，终归还是好的！”

　　“你说的不错！”盘古极当时点头道，“禁锢空间，绝对没有问题。不过，为了以防万一，你我还需各自准备一招后手，免得真个出现意外之时，难以应对！”

　　“好！”


第1872章 昆羽遭擒

　　昆羽是鲲鹏一族后辈弟子的第一人，在空间之道上的天赋，盖压了族中无数的长辈。正因为其这般得天独厚的天赋，他却是被鲲鹏一族的长辈，推荐给了妖族圣人女娲娘娘，并且，成功的拜入了女娲娘娘的门下。

　　在女娲娘娘门下，不过千年，便行证道大罗金仙，迈入了修士最顶尖的行列。适逢完美新世界出现，他却是也行进来，凭借着自我的天赋，虽然其实力不高，但是，却着实的深入了诸多险地，得了许多的奇遇，故而，修为却是一路飙升，现在，已经逼近了大罗金仙绝巅的层次，只差一线，便可以迈入。

　　而这，所耗费的时间，才不过百年而已。这般的修行速度，别说是放在进阶本来就缓慢的鲲鹏一脉了，便是寻常种族，也绝对是排在前列。

　　一直以来的顺风顺水，让昆羽对于自己，却是充满了无上的自信。这一次，千风渊造化玉蝶现踪，他第一时间便行赶到。

　　在他的心里，如果，这里的造化玉蝶是真的的话，那第一个找到的，绝对是他。因为，别人的寻找，是靠碰运气，而他的寻找，则是有的放矢。

　　正因为此，昆羽在千风渊之中的搜罗，十分之认真，近乎是心无旁骛。当然，对于自家的安全，他自然也不会不操心，他身周百丈之内，看上去，空无一物，什么都没有，但实际上，却是被三千时空交织、堆叠着，形成了一个独特的空间屏障。

　　而且，这三千时空，还不是一直不变，随着昆羽的行动，自然而然的进行调整，宛如一座活阵。

　　任何想要攻击他的修士，如果没有一击斩破三千时空的能力，那对他都不会有多大的伤害。那时，他自然可以根据对手的强弱，选择遁走，还是逆袭扑杀！

　　如此布置，并非是昆羽最高的水平所在，他不布置更加高级、强大的，不是他嫌费事儿之类的，而是，他觉得没有必要。在造化玉蝶没有现踪的情况下，除非是碰上了生死大仇，不然的话，是很少有修士，会开始反目相向的。

　　而来到这里的几天里，也印证了他的判断。他没有受到一分一毫的打扰，一切搜罗工作，都自在轻松写意之中进行。而他，也自认为，这般的情况，会一直持续到他找到造化玉蝶，或者无果而终为止。

　　搜罗完了一片地域，昆羽正自准备换一个地方之时，突然间，风声暂歇，天空一亮。紧接着，他便行看到了三千道流星划空一般的金光，呼啸而下，朝着他，狠狠的轰落。

　　那三千金光，速度极快，眼睛刚一看到，三千道金光，便行势如破竹一般，撕碎了三千时空，朝着他的身躯，落了下去。

　　“好厉害！”

　　昆羽见此，虽然不解缘由，但是，却也怡然不惧，瞬间，身躯一震，脚下虚空游走，所过之处，尽数扭曲。却是于间不容发之间，硬生生的躲过去了三千金光的一击。

　　“何方鼠辈，居然敢于偷袭我？难道不知道，我鲲鹏一族，才是偷袭的老祖宗吗？”昆羽没有从那三千金光之上，感应到致命的威胁，所以，却是并没有当即逃遁而走，而是立身虚空之中，大声的喝问。

　　他的喝问，并没有引来任何的回答。反倒是，那三千金光，一个闪烁之后，再度朝着他席卷而来。而且，其速度更快！

　　感应到此，昆羽知道，不能够如此进行下去了，这样，哪怕是他的修为不比对方逊色，敌暗我明之下，也是处处受制。唯有跳将出去，自身处于偷袭的位置之上，方才可以从容不迫，稳立于不败之境地。

　　念及于此，当是时，昆羽崔动了鲲鹏一族的独门秘术——三千时空变，其背后，突兀之间，出现了一对庞大的羽翼，根根羽毛，如刀似剑，一个震动之下，虚空崩裂无数裂纹，隐隐然通向了无数个世界。

　　昆羽背后的双翼再度震动，一个闪烁之下，便行消失不见。

　　不过，仅仅片刻的时间过去，昆羽的身形，却是突兀而现，那情形，看上去有几分狼狈，面上的神情，也自有几分震惊。

　　可是，还没有等的其将心情平复下来，三千金光，便行再度呼啸而至。这一次，昆羽却是再没能逃的出去，瞬息之间，三千金光，便行落在了他的身上。

　　这三千金光，不是别的，正是遁龙桩，即时间，昆羽的身上，密密麻麻，被束缚的牢固无比，一丁点儿的法力，都自施展不出来。

　　昆羽，虽然没有见过遁龙桩，但是，此时此刻，亲身感受到，自然是能够辨认的出来。当是时，便行冷声喝道，“是文殊道友吗？在下女娲娘娘门下昆羽，阁下这个玩笑，可是不太好笑，很容易损伤贵我两教之间的关系啊！”

　　昆羽话语没有说完，一只硕大无比的拳头，便行凭空里砸下，只一击，便行将其砸晕了过去。随后，拳头变化为抓，一把将其抓走，遁迹无踪。

　　“刚才那人，似乎不是佛门中人吧！”

　　“我看也不像，倒像是，盘古神教的修士！”

　　“未必，也有可能是巫族，论肉身之强悍，这两家，却是并驾齐驱，并不分高下！”

　　“佛门金刚、明王一脉，亦有专门锤炼肉身之术。刚才之举，也保不齐，乃是佛门修士施展的障眼法，为他们自己的身份，进行掩饰！”

　　“这个，倒是也有可能！不过，这个跟我们又有什么关系？他们之间有矛盾，自己解决便是，我们还是寻找造化玉蝶要紧！”

　　“不错！若是因为这种小事儿，将自家正事儿给耽误了，那可就是弥天大耻了！”

　　……

　　昆羽消失之地的附近，诸多修士，逢的此变，即时间，都不自觉的大声的讨论着，不过，很快，众人便行因为找不到出手之人，兴趣大减，各自将精力，都再度集中到对造化玉蝶的搜罗之上。


第1873章 斩获

　　“真个是不谙世事的傻子，我们都已经动手了，哪里还会在乎两教关系？”

　　一处隐秘洞穴之畔，盘古极将昆羽抛在了地上，不屑的冷笑道。

　　“大人也别这么说，或许，这个人的身份，对于其他的修士来说，还真个有点儿麻烦呢！”钟元闻此，却是摇了摇头，即时间道，“不过，我们并没有露出真面目，所以，这麻烦，却是怎么也找不到我们的头上。”

　　“还是你小子考虑周全！”盘古极听得这个，即时间，双眸之中神华暴涨，又行看了这昆羽一眼之后，却是不自禁的点了点头，道，“这只小鲲鹏，资质的确是不凡，而且，体内蕴藏着很强的神圣气息，自身妖气，反倒是所剩无几，显然，乃是女娲娘娘嫡传弟子。

　　女娲娘娘，虽然是妖族圣人，但是，一向只是照拂，真个收纳门下的，却是非常之少。如果，我们真个露了行藏的话，还真个是一件麻烦事儿。不过，现在，这种事儿，就让佛门弟子头疼去吧！”

　　“不错，让他们头疼去吧，我们享受胜利果实也便是了！”钟元点了点头，说话的同时，其一掌朝着昆羽的头顶拍了过去。

　　钟元这一掌拍出，无尽黑气，在掌心之中流转，隐隐然，可见一碑形印记存在。一行印在昆羽的头顶，即时间，昆羽身上的精明、睿智之相，消失的无影无踪，取而代之的，是一种呆滞，蒙昧。

　　这时，钟元一声大喝，“将你体内的先天至宝取出来！”

　　昆羽别无一分一毫反抗的意思，即时间，手中光芒一闪，一个尺许见方的八角轮盘出现在了两人的眼前。

　　这八角轮盘一现，自然而然的，周遭空间便行虚化，扭曲，八角飞速无比，引入了虚空之中，只剩下一个浑圆圆盘在。

　　“此非速度至宝，乃是空间至宝。还好，我们准备的充分，不然的话，让其充分发挥了这件空间至宝的力量，只怕，我也封禁不住他！看来，准备充分，果然是有好处的。”见得这件宝贝，盘古极面色一动，当即而道。

　　“这个自然！”钟元即时间回了一句，而后又道，“现在，我们得手的，只有这一件空间至宝，就暂且由大人您保管好了，待得我们获得了第二件之后，在根据情况，进行分配！”

　　“好，此言甚善！”盘古极，好不容易见了收获，本就不想放手，此时此刻，听得这话，当是时，赶忙间应道，“就这么办！”

　　盘古极飞速无比的，将那八角轮盘给收取了起来。而钟元，则完全出自于本能的，催动了四生十类大搜魂法，开始了对昆羽的搜魂。

　　钟元的战力，强大昆羽太多，故而，这一番搜魂，却是十分之轻松，短短的刹那之间，便行完成。

　　可是，搜魂完毕之后，钟元的心中，却是并不平静！因为，从这昆羽的记忆之中，钟元却是得到了一门秘术。

　　这门秘术，名叫透空大法，乃是昆羽从自家的天赋神通之中，领悟而出。此法展动，一念之间，可以感应三千世界，对于搜罗宝物，尤其是搜罗造化玉蝶这般的强大宝物之时，可谓是事半功倍。

　　根据钟元的判断，如果，自家动用这透空大法，将这千风渊整个给扫上一遍的话，绝对能够发现那造化玉蝶的踪迹，无论其是真是假。

　　这一刻，钟元的心中，对于自家之前定下的计划，却是禁不住有了几分动摇。这一瞬间，钟元都自有抛下盘古极，即时间开始对造化玉蝶搜罗的冲动。不过，钟元终究非是常人，硬生生的，将自家心中激荡的情绪，给压抑下来，若古井无波。

　　“这人是谁？”一旁，盘古极手中把玩着八角轮盘，随口问道。

　　“昆羽，鲲鹏一族的第一天才，女娲娘娘的嫡传门人！”即时间，钟元回道，没有一分一毫的坑此。

　　“果然！”盘古极点了点头，沉吟了一下，而后道，“昆羽必须死，不能够有一分一毫的心慈手软！”

　　“明白！”钟元一声应下，也不耽搁时间，当是时，手中劲力一吐之下，“嘭——”一声爆鸣，昆羽整个化作了齑粉，随风飘散。

　　“我们继续？”这时，钟元再度开口，问道。

　　“继续，当然继续！”盘古极手中握着八角轮盘，心情大畅，毫不犹豫，即时间便行回道。

　　……

　　“天地大磨盘！”

　　“万星绞神大法！”

　　凭空里，两声呼喝响起，一只巨大无比的磨盘，似虚似实，显化而出，将一位佛陀给夹在了中间。天磨往左，地磨往右，一个旋转之下，虚空崩裂，那佛陀的肌体，也自龟裂。

　　与之同时，无尽狂风呼啸之中，突然有千万星辰显化，宛如一张阵图，定住了幅员千万丈地界，所有的神风。随之，这些星辰疯狂的流转，挪动，仿佛一座大阵在进行一个非常复杂的推演，繁芜无比。

　　那佛陀，不是别人，正是曾经与钟元打过交道的拘留孙古佛。拘留孙古佛抬眼之下，一行看到那天上不停游移挪动的星辰，当是时，神智便行有几分迷糊。从而，对于天地大磨盘的抵抗，再度若了下来，肌体的龟裂，更加的严重。

　　“呔！”

　　骤然间，拘留孙古佛一声大吼，心智稍复清明，双手一道法诀恰出，立时间，两道金光自其身体之中，呼啸而出，宛如两条金蛇，虚空扭曲，蜿蜒，分别朝着钟元与盘古极，绞缠了过去。

　　这金光，不是别的，正是拘留孙古佛赖之以征伐诸天的至宝——捆仙绳。

　　捆仙绳，与遁龙桩有异曲同工之妙，速度奇快，一被捆上，便只能够任人宰割！

　　钟元在认出拘留孙古佛之后，便行在防着他这一手儿，此时此刻，见得眼前金光呼啸，即时间，便行放出了准备已久的遁龙桩，迎了上去。

　　金光对金光，立时间，漫空金色光雨倾洒，湮灭。


第1874章 半圣之力

　　金光夭矫如龙蛇，瞬间，冲至盘古极身畔，缠绕而上。

　　盘古极，并非以速度见长，此时此刻，根本无可躲闪。面对于此，当是时，一拍顶门，天灵打开，灵光迸射之间，一颗大如拳头的明珠，升腾而起，土黄色，光芒灿灿，一道道力量狂潮，犹如潮水一般汹涌澎湃，肆意的朝着四面八方冲击着。

　　那力量狂潮，十分之强横，几乎形成了实质，萦绕在周身。那捆仙绳所化金光，进入这狂潮之中后，也自变得异常之缓慢。

　　这时，盘古极手中一摊，一柄亮银色的大戟显化而出，大手一擎，立时间，凶猛无比的朝着那捆仙绳劈斩了过去。

　　“当、当、当、……”

　　金铁交鸣一般的声响，若雨打芭蕉，接连不断的响起。短短不过刹那之间，捆仙绳便自禁受不住，自发的倒窜而回。

　　这时，盘古极也自禁不住微微的吐了一口气。

　　盘古极，其实并不怕自身被捆仙绳困住。因为，他身为盘古神族之人，身躯之强横，亦非等闲，顶多是失去先手，想要彻底的将其封禁，绝对不可能。不过，这般的先手一失去，再行想要找补回来，就不容易了。

　　现在，他要的是在短时间内解决掉惧留孙古佛，只能够占据先手，绝对不能够失去，所以，他却是不惜动用自家所得的两件先天至宝，尽心抵挡。果然，大建奇功，不但当下了出了名难对付的捆仙绳，还自让其有所折损。

　　捆仙绳，与拘留孙古佛息息相关，一行受损，当是时，自身口角之间，也自有鲜血溢出。而就在这时，钟元的身形，却是再度出现在他的身畔，大手张开，黑白雷光流转，如转太极，狠狠拍下。

　　“嘭——”

　　一声巨震，虚空崩裂，拘留孙古佛被硬生生的轰飞了出去。

　　虚空之中，拘留孙古佛竭力的稳定着身形，可是，还没有等得稳住，盘古极的身形，便行出现在他面前，手中亮银大戟一挥，千万锋芒，化作汪洋大潮，席卷过去。顺间，又行将其打飞了出去。

　　如是，拘留孙古佛，就宛如一个皮球一般，被钟元与盘古极轰来轰去，短短的片刻之间，便行七荤八素，身受重创。

　　这般境地之下的拘留孙古佛，憋屈的简直想要自杀，可是，其又行舍不得死。其就这般强行的忍着，浑然不顾忌自家的伤势，蓄积力量，开始勾动神秘莫测的过去之力。

　　拘留孙古佛，身为上古七佛之一，过去之力，是其身上，最为神秘，也最强大的力量。不过，他所能够动用的过去之力玄妙，却是十分之有限，顶多，就是隔空加持，使得自己的实力强大罢了。

　　此时此刻，拘留孙古佛非常之清楚，自家哪怕是全力爆发，也绝对不是这两位不知名的敌人的对手。所以，他并没有打算将这过去之力，加持给自己，而是，借助于此，去与上古七佛之首的燃灯上古佛进行沟通。

　　他却是知道，燃灯上古佛，也自在这千风渊之中，只不过，不知道其人在哪儿罢了！但是，有过去之力为引，他相信，燃灯上古佛，绝对可以找到这儿。

　　燃灯上古佛，实力异常之强大，别人，或许以为，其孩子在大罗金仙绝巅的层次之上，但是，拘留孙古佛却是清楚无疑，燃灯上古佛，经过这些年的磨砺，锤炼之后，已然跨越过了那一道屏障，晋升半步混元，位列半圣。

　　半圣，与大罗金仙绝巅，但从境界上来看，似乎只是一线之隔，但是，差别，却是天上地下。拘留孙古佛相信，只要燃灯上古佛出现，绝对可以横扫这两位偷袭自己的敌人。

　　说起来迟，其实甚快。短短不过片刻光景，拘留孙古佛便行将自家凝聚出来的过去之力，尽数打了出去，化作一个手印，印在虚空。

　　这手印，就如同砸入湖泊之中的石子，立时间，便行于虚空之海上，荡漾起了无数的波纹，朝着四面八方冲击。

　　钟元与盘古极，因为这波纹对他们造成的影响不大，故而，却是也没有太过于在意，都自加紧的对惧留孙古佛进行着轰击，争取在最短的时间内，将其拿下。

　　两人这般拼命地攻击之下，拘留孙古佛，自然是难以招架，很快，“噗——”一声轻响，拘留孙古佛的护体禅光，却是被硬生生的轰破，随后，便行被钟元和盘古极直接的轰中了金身。

　　“嘭！嘭！”

　　两声沉闷的爆鸣，拘留孙古佛，一口鲜血喷洒而出，化作漫天血雾弥漫，身受重创。

　　而这时，钟元与盘古极，没有半分的犹豫，再度挥手，轰击了上来。感受到两人那无边的威势，拘留孙古佛，却是禁不住心中黯然，“还是来不及吗？”

　　就在拘留孙古佛，心中绝望之时，突然间，一道声音，凭空里响起，“我佛弟子，岂是尔等邪魔所能够伤害？”

　　伴随着这一道声音，一只瘦骨嶙峋，皮包骨头，满是褶皱，几乎感觉不到肉存在的手掌，突兀而现，左右各自一挥，“嘭嘭——”两声爆鸣，钟元与盘古极，各自被直接的震飞了出去。随后，那只手掌往下一兜，便行将拘留孙古佛给罩在了里面，随后，一个震动，虚空破碎，手掌裹挟着拘留孙古佛，没入虚空之中，消失不见。

　　“半圣之力，这绝对是半圣之力，我们赶快逃走，分开走，那人正自在快速赶来！”盘古极口角溢血，大声的呼喝，说话之间，其手中亮银大戟一个震动，一道银光爆发出来，将其身卷住，而后，化作一道银色长虹，飞速远去，消失不见。

　　钟元的情况，也自差不多，内腑大受震荡，口中溢血。不过，他却是没有盘古极那般的慌张，身躯一震，飞速无比的，便行改换了身形，气息，和先前，简直是判若两人。一应就绪之后，钟元方才不急不缓的，随意选了一个方向遁去。


第1875章 玉蝶踪迹

　　短短不过片刻光景，方才的交战之地，无尽狂风硬生生被一股莫名的力量排挤开来，现出了一方千丈方圆的无风空间。

　　随之，“咔嚓——”一声脆响，这一处无风空间，裂开了一道空间裂缝，若一道门户。内里，无量数金色佛光透发而出，灿烂无比，映照的天地之间，满是祥和。

　　刹那之后，一尊佛陀乘驾端坐莲花之上，从中飞出。

　　这佛陀，瘦骨嶙峋，没有一分一毫的慈眉善目，冷肃无比，双眉如剑，斜刺苍穹，周身骨节突出，尽显锋芒。

　　此佛陀，正是过去七佛之首的燃灯上古佛。

　　其身后，则立身着一个衣衫染血，颇见虚弱的佛陀，正是拘留孙古佛。

　　“跑的倒是快！”燃灯上古佛出现之后，即时间，眉心一只眼睛张开，金光迸射，如汪洋海潮，席卷四面八方。刹那之后，没有发现什么可疑之人后，却是不自觉一声冷哼。

　　“师弟，那两人出身如何，你可有判断？”燃灯上古佛一顿之后，再度开口，问道。

　　“从那两人的战斗习性和手段上来看，应该是盘古神教之人。不过，我不能够完全的确定，毕竟，其他的教派，也自有相类的手段，只要修为够高，一切，都不是问题！”拘留孙古佛一声轻咳，即时间道，“不过，其中一人，却是施展出了文殊师弟的独门之法——遁龙桩，而据我所知，那截教门下的新晋战神钟元，却是深谙此道，所以，我却是怀疑，那两人之中的一位，有可能是他！”

　　“遁龙桩，也非什么不传之秘，流出去的虽然不多，但是，也不少。这一点儿，不足为判断依据。不过，那钟元，却是连连与我佛门作对，伤了我佛门无数弟子，是与不是，他都是我佛门必定要铲除的对象。”燃灯上古佛闻言，当即而道，“所以，对于他，反倒是不必太过于关注。

　　其余的，你却是要多留心，那前来突袭你的修士，如果是你个人的私仇倒也罢了，如果是专门针对我们佛门的话，那我们所有的佛门弟子，就都要小心了！”

　　“会不会是临时起意？”拘留孙古佛对于燃灯上古佛这话，心中却是不太舒服，不过，却也并没有表现出来，用一种平静如常的态度，问道。

　　“这个，不太可能！”燃灯上古佛听了之后，即时间，便行摇了摇头，道，“他们并没有在短时间内，彻底绝杀你的能力，临时起意，纯粹就是给自己找麻烦了。这件事儿，绝对是蓄谋已久的！”

　　“那恐怕，就是针对我们佛门的了。”拘留孙古佛即时间回道，“我的情况，师兄是很清楚的，素来与人为善，甚少结怨，虽然行走天下，难免有些龃龉，但是，不是小事儿，就是对手实力不足，根本没有这般强横的敌人。”

　　“那就传信其他的佛门弟子，小心吧！”燃灯上古佛当即而道。

　　“是！”

　　……

　　“好厉害的念力，不知道，是佛门哪位大能在此？”

　　金光扫过的那一瞬，钟元清晰无比的感觉到那无可抗拒的强大力量，心中，也自禁不住一颤。不过，还好，多年的厮杀历练，早就造就了钟元一颗处变不惊的心，故而，其表面之上，却是一切如常，就如同一个真真正正的，来此搜罗造化玉蝶的修士。

　　正因为此，金光也并未发现他有什么不对，只一瞬间，便行扫过，继续向前。

　　片刻之后，金光回收，钟元却是长长的舒了一口气，紧绷的心情，放松下来。

　　这种情况，对于钟元来说，甚少发生，因为，以他的修为战力，甚少遇到能够真正威胁到他生命的情况。而眼下，绝对是那少有之中，最为危险的一次。

　　半圣，沾上了一个圣字，就已经不是钟元所能够理解的范畴了。尽管，他自身，也已经接近了那个境界，朦朦胧胧，模模糊糊的有了一点儿了解。但是，正因为这一点儿了解，他才明白，那个境界，究竟是多么的恐怖。

　　“惧留孙古佛身上的那件先天至宝虽然没有到手，但是，他身受重创之下，下一次碰上，我一个人便足以出手制服了，也算是没有白费功夫儿。只可惜，那件空间至宝，落在了盘古极的手中，不然的话，我吞噬掉，修为，肯定还能够再涨一截儿！”

　　钟元喃喃自语道，“不过，有得必有失！我从那昆羽的身上，得到了透空秘术，却是对造化玉蝶的搜罗，有着绝大妙用。之前，有盘古极在身边，不好施展，现在，反倒是可以从容搜罗一番了。

　　若是，真个能够找到造化玉蝶，哪怕是得不到，先行看上一会儿，收获，也绝对不小！”

　　钟元念及自家得到的透空秘术，心中的情绪，立时间平衡了下来。即时间，他便行施展开来，悄无声息的，对这四围，进行着探查。

　　这一搜索，便是十数天。在这期间，钟元自然也行继续着自家对身遭修士的感应。只可惜，那些被其感应到身上拥有至宝的修士，都自修为不凡，没有一个，是昆羽这种与其战力相差太大的，让其根本无从下手，只能够望洋兴叹，等待着与盘古极再度汇合的时候儿。

　　这一日，钟元正自在一个风洞之中进行搜罗，突兀之间，感应到这里无数重临时空间之中，有一些空间，颇为奇怪，不时的流转，变化。

　　这种流转、变化，乍然感应上去，仿佛是没有任何的规律，随意无比。但是，钟元通过透空秘术的细致感应，却是发现，其变化却并非真个是无序混乱，颇自有一种玄妙的韵律在。尽管，这种韵律，钟元并不能即时的窥探出来，但是，并不妨碍他做出这个判断。

　　一行发现这个，钟元当是时，心念之中，便自一动，“该不会，这些空间，便是造化玉蝶或者那件相类法宝的伪饰吧？”


第1876章 争抢，血雾

　　心念于此，钟元的心情，也禁不住激荡万分，难以自抑。

　　不过，钟元心情虽然激荡，但是，做事却并没有因为此而失去了章法。第一时间，两仪六合微尘阵阵图便行显化而出，虚空铺展开来，笼罩了幅员千百里地界，演化出三千时空，与外界，进行着禁断，隔绝。

　　紧随其后，神通树从其体内冲出，悬于头顶之上，根扎虚空，枝繁叶茂，无尽元气，悄然吸摄而来，神通树，飞速无比的开花结果，演化出了三千天机神图。

　　骤然间，钟元手中法诀一变，三千天机神图，化作三千道拱桥，跨越虚空，朝着他感应到的古怪空间，冲击而去。

　　一道拱桥，透入一道空间，三千拱桥，正好三千空间，一个不多，一个不少。

　　“镇！”

　　钟元一声大喝，三千天机神图所话拱桥，各自勃发无量神光，如山如海，瞬间横扫三千空间。刹时间，三千空间，齐齐一颤。

　　伴随着这一个颤动，三千空间的核心之处，一片片方方正正的白色光影，组合成了一个似环似盘的存在，微微震动之间，映射出千万种光彩。

　　造化玉蝶，众人皆只是听说，从未见过，甚至，各大教派的教主圣人，也未必见过。所以，造化玉蝶到底是一个什么样子，除了掌控另一方完美世界造化玉蝶的鸿钧道祖，任谁也不清楚。

　　然而，当钟元看到那似环似盘，又似一面完全打开，若一面圆形折扇的存在之时，本能的，便行认定，这，便是造化玉蝶应有的样子。

　　“这一次，真有可能是真的！”念及于此，当是时，钟元心中的情绪，就更加的激荡了。

　　这一刻，素来不信奉天道的钟元，也自有一种天道在眷顾着自己的感觉。刹那的震惊过后，钟元不在有一分一毫的犹豫，即时间，便行伸手，使出寂灭神爪，朝着那造化玉蝶抓取了过去。

　　钟元这一刻，状态也是出奇的好，一出手，全身力量便自然而然的流转，如臂使指，勃发开来。但是，这一抓抓出，却是极为轻柔，不但一分一毫的烟火之气，穿行虚空，无有滞碍，仿佛，这一抓，并不真实，只存在于虚幻之中一般。

　　一眨眼之间，钟元的寂灭神爪便行来到了造化玉蝶之前，然而，刚一触及，那原本稳定不动，不显分毫威能的造化玉蝶，便自猛然一震，无量神辉爆发，若天河倒卷，直冲苍穹。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　瞬间，两声沉闷却响亮的爆鸣之声响起。

　　第一声，神光震破了钟元镇压三千空间的天机神图；第二声，则冲破了钟元布置在外面封界的两仪六合微尘阵阵图。

　　速度之快，无与伦比，使得钟元，根本就来不及有其他的应对。

　　至于钟元自己，更是在第一时间，便行被神光冲击的暴飞了开去。只不过，那神辉，却是并没有伤人的意思，所以，钟元形象虽然狼狈了一些，但是，却并没有受到什么伤势。

　　所以，即时间稳住身形之后，钟元别无一分一毫的犹豫，再一次的冲将而上，对着造化玉蝶，进行攻击，抓取。

　　为此，钟元不惜动用了自身的潜力。钟元自然是知道这般而为，颇有隐患，但是，他却是没有办法。因为，神辉一现，造化玉蝶便露了行藏，就如同先前，众人得知此地有造化玉蝶踪迹一样，无数强者，必定是蜂拥而至。

　　若是不能够在最短的时间内得到好处，待得众多的强者到来，那这造化玉蝶，也就基本上没他什么事儿了。毕竟，钟元虽然强大，但是，终究还不是最强者，起码，在这千风渊之中，他所知道的，就还有半圣的存在。

　　……

　　千姿万彩的神辉，冲击长空，那一瞬间，千风渊之中，无时无刻不再猛烈吹拂着的狂风，也自为之一顿。那一刻，千风渊之中所有的修士眼中，都自有一抹绚烂。

　　“造化玉蝶！”

　　“造化玉蝶！”

　　……

　　瞬息之间，便行有无数的修士，口中不自觉的道出了这一句话。这些话语，汇聚在一起，便成就了震动天下的恐怖雷音。

　　伴随着轰鸣雷音，一道道遁光，拔地而起，撕裂虚空，斩破狂风，沿着一条条笔直的路线，朝着那神辉的来处冲击而去。

　　“哗啦啦——”

　　无数的遁光破空之声，交汇一起，宛如一条宽阔大河，浩浩奔流，激荡起了无数的浪花。

　　“天地宝物，有缘者居之，我来的最早，理所应当，归属于我！”

　　第一个赶到的，乃是一只飞天神猿，其乃是这一方世界本土而生的一位先天神祗，生来便有大罗之力，强横无比，现而今，修为更是破入了半步混元之境，有了半圣之能。

　　他说话的同时，便行显化了原身，身高十万丈，脚踩大地，头顶苍穹，手如天幕，盖压而下，朝着那无量神辉核心之处，抓取了过去。

　　“一只猴子，安敢说自己与造化玉蝶有缘！造化玉蝶，理所应当，是家师千翼尊者所有，你若是不想要招祸，就赶紧滚开！”

　　紧随其后，一个声音便行在不远处传来，声音，霸道、强势，没有给那身为半圣的飞天神猿一分一毫的脸面。

　　不过，对此，却是没有任何人开口质疑或者哂笑。因为，他们没有人不晓得千翼尊者是一个什么样的人物儿。

　　千翼尊者，正是少有的，在开天大劫之中幸存下来的混沌神魔，一身修为，早已步入一线混元之境，乃是世间公认的二十四位亚圣之一。

　　世间亚圣，自然并不止于此，但是，只有千翼尊者等二十四人，被天下所认可。因为，他们都行广开山门，开宗立派，公然的向天下修士展示了自家的修为境界，根本无可置疑。

　　说话之人，乃是千翼尊者座下十三弟子之首的百变神君，亦为半圣。

　　他说话之时，也行出手，凌空一抓之下，天地元气，纷纷异变，化作诸般珍禽异兽，法宝神兵，汇成一道洪流，宛如一条奇异钢鞭，狠狠的朝着飞天神猿抽打了过去。

　　那神鞭，粗大无比，浑圆无锋，然而，所过之处，空间自发崩裂，现出一条通道，却是将其锋芒，尽显无疑。

　　这一刻，飞天神猿的大手，将将要接触到造化玉蝶。

　　如果是寻常的招法，飞天神猿宁可拼着受伤，也是一定要将造化玉蝶囊取到手的。可是，这一刻，他却是不敢有此想法，因为，那一击，若是不倾力抵挡的话，他绝对会受到重创。那时的他，得到了造化玉蝶，反倒是一个催命符，绝无可能，或者走出千风渊。

　　所以，这一刻，飞天神猿当机立断，收回了抓取造化玉蝶的大手，一个转动，朝着那条钢鞭，轰击而去。

　　“轰隆——”

　　瞬间，一声剧烈无比的轰鸣声响起，如火山爆发，汹涌无比，狂暴非常，瞬间，扫灭无尽狂风，现出了一片无风世界。

　　与此同时，又行有十数位修士抵达。

　　也不知道是谁第一个出手，总而言之，没有一个人朝着造化玉蝶抓取而去，相互之间，却是大大出手。

　　印、环、剑、杵、……诸般法宝，各自绽放璀璨神光，相互交鸣，天地元气，一片混乱。

　　钟元，已经尽可能的将金鹏纵横法催展至极限了，可是，再度回来之时，仍旧是晚了一步，看到了这一片混乱的场景。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　短短的刹那功夫儿，虚空之中，便行连爆，一朵朵血花，虚空绽放，鲜艳、夺目！

　　这些血花，自然是陨落的修士所化。这些修士，无一例外，都是一等一的强者。其中有一个，钟元甚至通过奇迹感应，认为其战力还自在自己之上。这般的人物，若是放在别的地方，绝对是镇压一番的教祖，受无尽修士，亿万年尊崇而不衰。可是，在这里，却只是这么刹那光景，便行陨落，死的不能再死。

　　感受到这般的情况之后，钟元别无一分一毫的犹豫，即时间，飞身而退，同时，匿迹身形，躲藏起来。

　　没办法，就如同大罗金仙高阶的修士，在其面前就是一个渣一样，他在那些半圣级别高手的手底下，也同样是一个渣。

　　造化玉蝶，钟元自然是无比的想要，可是，前提是，必须有命拿回来，不然的话，他宁可在外面继续的等待，等待更加合适的时机。

　　能够做出钟元这般判断的修士，千千万万，数不胜数。但是，真正这般做的修士，却只有钟元一个。其他的修士，甚至包括一些大罗金仙高阶乃至于中阶的修士，都自没有一分一毫的停顿，前赴后继，朝着造化玉蝶的所在冲将过去，希冀着，自己成为那一个幸运儿，成为造化玉蝶的有缘之人。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　剧烈的鸣爆，有如军阵的鼓点儿，密集无比，接连不断。伴随着鸣爆，一朵朵血花，虚空绽放，刹那功夫儿，天空便弥漫了一片血雾。


第1877章 半圣联手，驱逐大罗

　　“疯狂，真个是疯狂，为了那一点点儿的机会，居然连命都不要了！”

　　钟元在远方，看着无数的“低层次”修士，浑然不顾那漫天飘洒的血雾，前赴后继的朝着造化玉蝶的所在冲击，却是禁不住，发出了一声感慨。

　　就在这时，一声佛号响起，“诸位道友，造化玉蝶这种神物，理所应当在我们之中找到归属，可是，这里有这么多的闲杂人等，我们却是难以从容取之，依我之见，我们是不是先行清场，将那些无关之人，都给清理出去再说！”

　　说话之人，不是别人，正是佛门过去七佛之首——燃灯上古佛。

　　燃灯上古佛虽然已然是半圣之身，但是，他却是非常的清楚，蚂蚁多了，也可以咬死大象。更何况，这里多的，并不是蚂蚁，而是一只只虎狼。

　　或许，现在这些虎狼还伤害不了他们，但是，在他们之间的战斗加剧，各自手伤之后，就难说了。

　　对于燃灯上古佛来说，造化玉蝶，落在他们之中任何一人的手中，他虽然遗憾，不甘，但终归也还是能够接受的。但是，若是最终，被一个修为远远不如他们的寻常大罗所得到，那他真个会发疯的。

　　而在他看来，其余的半圣，应该差不多也是这个心理。所以，即时间，他便提了出来。

　　“好！我早就看这群蝼蚁不顺眼儿了！”

　　“我也同意，莹虫也想要与皓月争辉，真个是不知死活！”

　　“我也同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　伴随着一声声的回应，原本一直在相互攻讦的半圣，却是暂时收手，转而对付起身边的其他大罗修士起来。

　　飞天神猿，一只大手横空拍击，瞬间，无尽血雾弥撒，数百修士，瞬间惨死。

　　一位九头怪人，猛然间一只头颅变大，口如城门，一个吞吸，一道狂风席卷而出，瞬间，千百大罗修士，便行被吞入了口中，消失不见。

　　云中子，信手一指点出，周遭千百里虚空，突然浮现了无数的丝线，密密麻麻，纵横交错，瞬息之间，便行成就了一座大阵。大阵光芒一闪，阵法覆盖之地，上千修士，当时消失不见，不知所踪。

　　燃灯上古佛，脑后升起了二十四刻珠子，颗颗大如轮盘，宛如二十四轮明月。其口中一声佛号响起，二十四颗珠子，尽皆迸发五色毫光，宛如二十四颗太古星辰，轰砸而下，瞬间，便行破灭了方圆千里虚空，内里的修士，尽数惨死。

　　……

　　众位半圣突然之间爆发的狠辣，立时间，便行让陷入疯狂之中的大罗修士们，心中凛然，若一场美梦，突然惊醒。

　　当是时，便行有近一半儿的修士，不再向前，纷纷倒飞而回，并且，朝着更远的地方飞逃。而剩下的那些，也都自踟蹰不前。

　　那些半圣，并没有在一击震慑之后，便行停止，一个个，攻势不减，若长江大浪，一浪接着一浪席卷而来，威势，越来越盛。

　　一声声的惨叫之声，响彻长空，血雾，飞速的扩散。看的这个，终于，又有相当一部分修士，按捺不下心中的恐惧，选择了现实，转身离去。而剩下的那些，一个个，都是各个实力的天之骄子，心高气傲，且实力强横，仍旧是心有不甘。

　　不过，他们也行明白，单单是凭借自身，是根本无法与这些个半圣对抗的。所以，他们却是大声疾呼，“半圣算的什么，不就比我们高了一线吗？我们的人数是他们的数千倍，难道说，还压不过他们？”

　　“就是，想要一窥造化玉蝶，若是不冒风险，哪里能够？”

　　“阻我等成道，神挡屠神，圣当屠圣！”

　　……

　　伴随着一声声的大吼，一座座阵势瞬间凝立起来，祭出了一道道先天至宝，一道道无上神通，朝着那些半圣，轰杀而去，誓要为自己争得一席之地。

　　“轰隆隆——”

　　剧烈的轰鸣之声，接连不断的响起，交锋成就的风暴，肆意的横扫八方，将千风渊之中，原本的狂风，牢牢的压制在风洞之中，难以现世分毫。

　　“嘭——”

　　骤然，一声巨响，一座大罗修士成就的大阵，被一位身高百万丈的巨人大汉一脚踏破，随之，一个横扫，尽数爆开，化作无边血雾喷洒长空。

　　“不自量力之人，这便是下场！”这一刻，那巨人大汉却是一声大喝，吼声如雷，压过了无尽的轰鸣，响彻在无尽修士的心海。

　　然而，其话语刚落，一头半圣级别的腾蛇，却是被一座大阵催动的一面铁血大旗卷中了身躯，一抖之下，身躯断折成为了数百截儿，鲜血如汪洋大河倾洒，坠落，淹没无数山岳。断折身躯，则摔罗大地，成就了一个有一个巨坑。

　　如此场面，简直就像是专门在打那巨人的脸。看的这一幕，当是时，那巨人却是暴怒，一声大吼，手中出现了一干大锤，狠狠的朝着那座阵势砸落。

　　那座阵势之上，一干血色大气载沉载浮，猎猎招展，见得如此，旗面一卷，立时间，一道血河便行凭空而现，朝着大锤应了上去。与此同时，一支支修士大军，凭空而现，各持兵戈，朝着那巨人大汉冲击而去。

　　“天地万物，各有法则，蝼蚁也想要与我等争锋，这如何能够？杀！”

　　紧随巨人大汉之后，百变神君眉头一皱，狠声道。话语一落，一道剑气风暴便行凭空而生，朝着那座大阵，轰杀而去。

　　云中子、燃灯上古佛、飞天神猿等半圣，也各自出手，齐齐的朝着那一座阵势碾压而去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一连数计轰鸣之后，那面血色大旗，硬生生的崩解了开来，化作无尽碎片狂飙四方。随之，诸般轰击，直接落在阵势之上，不过短短的刹那之间，阵势便行崩解，组成阵势的一众修士，瞬间折损大半，血洒长空。

　　“可惜啊，好好的一件先天至宝，正好是我没有的，若是得到，战力必定能够大为增进，可惜，就这么给毁了。这些半圣，真个是暴殄天物！”钟元，对于那些修士的陨落，并没有什么感觉，但是，对于那面铁血大旗的崩解，却是颇为可惜。因为，他却是认出，那面铁血大旗，乃是三千大道之中铁血道的先天至宝，正好是他所缺少的。

　　不过，钟元在如何可惜，也只能够是发几句牢骚，真个冲过去表达不满，是不敢的。因为，双方根本就不再同一个层次之上。

　　首建功勋的阵势被瞬间破灭，自然，让无数反抗的阵势，士气大为低落。有的，自发崩解开来，四散开去。不过，仍旧有数十座大阵，或心有不甘，或自恃实力，仍不放弃，继续的与这些个半圣大战着。

　　初始之时，众人战斗，都自小心翼翼的避开造化玉蝶的所在，生怕触动之后，使得他出现什么莫测的变化。但是，随着时间的推移，尤其是，一座有一座大阵的崩解，那些寻常的大罗修士们，却是再无顾忌，拼出了全力，与那些半圣进行对战。

　　他们这一拼命，那些半圣们，也自不太好受，不自觉的，便也行提升了法力，少了许多顾忌。很快，双方的战斗，便行进入了白热化。

　　就在这时，一道身影，悄无声息的，穿过了交战的战场，来到了那造化玉蝶之畔。其行动，隐秘无比，以至于，根本没有人发觉。然而，就在其将手伸向造化玉蝶，准备收取之时，造化玉蝶之上突兀爆发的神光，却是让其身形，尽显无疑。

　　“万幻金蚕！”

　　“你一只虫子，居然也敢觊觎天地至宝，给我去死！”

　　……

　　万幻金蚕，乃是世间一种天然诞生的奇虫，天生具有万幻之力，隐秘无常，很少有人能够发现，乃是天生的刺客。招惹上万幻金蚕的修士，往往都是在无知无觉之中，被其给杀死。

　　这一只万幻金蚕，很显然，是想要凭借着自家的天赋神通，来悄无声息的盗走造化玉蝶。只可惜，他对造化玉蝶的认知，实在是浅薄了一点儿。所以，却是不仅没有成功，反倒是暴露了自己。

　　那一瞬间，无论是其余的半圣，还是那些组成阵势，堪比半圣的大罗修士们，都自不约而同的收手，朝着万幻金蚕，轰击了过去。

　　这一只万幻金蚕，也自拥有了半圣之力，强横无匹，然而，在这数十位半圣级别的轰击之下，却是仍旧没有分毫的还手只能。短短的刹那之间，便行被轰成了重伤。若非是，其天赋之能，十分强悍，强忍着遁走，只怕，非得要交代在此不可。

　　不过，饶是如此，他也是凄惨到了极点儿，没有个千万年的调养，是绝对难以恢复过来的。

　　这一幕，钟元却是看的分明，即时间，便行打消了自家心中的那点儿小想法儿。

　　“还好，我没有做这第一个吃螃蟹之人，不然的话，下场，肯定会凄惨无比！”


第1878章 玉蝶崩解，得手残片

　　解决了万幻金蚕对造化玉蝶的窥视，半圣与那些大罗阵势，再度拼杀了起来。

　　不过，这一次，双方的拼杀，却是不复先前那般的惨烈，因为，双方都自有些心不在焉，相当的精力，停驻在造化玉蝶的所在，提防着其他的半圣，出来捡便宜。

　　没办法，任谁也不知道，是不是所有的半圣，都自在此，若是还有那心机狡诈，准备趁虚而入，捡便宜的，他们一个不慎，就有可能让之前的所有努力，全部化作泡影。

　　如是，战斗了差不多半个时辰，突然之间，百变神君身形一晃，摆脱了一座大罗阵势的纠缠，身形急速无比，冲向了造化玉蝶。

　　眨眼之间，便行来到近前，随之，大手一挥，便行硬生生的朝着造化玉蝶抓去了过去。

　　百变神君的出手，立时间，让诸多半圣，心有所动，当是时，又自有数人出手，朝着造化玉蝶抓取而去。

　　其他的人，则是飞速无比，催发了自家的得意法宝、神通，朝着那里轰击而去，阻止着他们的争夺。

　　“轰隆隆——”

　　瞬息之前，战斗，又自进入了白热化的状态。

　　片刻之后，所有的半圣，包括哪些拥有半圣之力的大罗阵势，都自在相互攻讦的同时，直接的参与到了对造化玉蝶的争夺之中。

　　数十位半圣的联手压制之下，终于，突破了造化玉蝶的神辉，当时，便行有三双手掌，直接的抓取在了造化玉蝶之上。

　　这时，众人方自看清，那轮盘一般的造化玉蝶，乃是由整整五十片长方形的玉片组合而成。

　　“大衍之数，应当是正品无疑！”

　　不自觉的，所有的修士，心中都自升腾起了类似的念头，当是时，争抢之心，愈发的炽烈了。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一阵阵的轰鸣声中，越来越多的手掌，握在了造化玉蝶之上，相互之间，各不相让，拼命角力。

　　就在这相持之间，突兀的，造化玉蝶的上空，开裂了一道裂缝，随之，一道黑色身影，飞扑而下，扬手一劈，一道青紫交杂，粗如儿臂的雷光轰落。

　　“嘭——”

　　一声巨震，那些抓取着造化玉蝶的手掌，尽数被震开了去。紧接着，那道黑影便行冲将上前，进行抓取。

　　黑影的强悍，毋庸置疑，然而，他的手段，似乎是太过于强悍了一些。那一道雷光轰下，不仅仅是震飞了一众半圣的手掌，而且，将造化玉蝶那五十枚玉片中的一片，给直接的轰碎了开来，化作点点流萤，弥撒虚空。

　　五十枚玉片，显然是一个整体，其中的一片破碎，却是使得原本浑然一体，别无差别的造化玉蝶，突然间崩散了开来，剩余的四十九枚玉片，瞬间四散而去。

　　造化玉蝶这一个散开，却是让那黑影势在必得的一抓，就此走空，什么也没有捞到。而就在他即时变招，准备将那散开的四十九枚玉片给尽数席卷而走之时，数十件强大的法宝、神通，齐齐的轰至。

　　当是时，天崩地裂，无尽凶暴的气机，若汪洋大海，对着那黑影进行冲击。

　　“你们竟然敢对我出手，真是好大的胆子，莫非，都不要命了吗？”那黑影面对于此，却是怡然不惧，双手之间，雷光若无尽鲜花盛放，眨眼之间，便行将那些攻击尽数拦下。

　　不过，拦下这些攻击，显然这黑影也不轻松，身形也不免为之一滞。当其重新的恢复之时，却是发现，那些半圣、大罗阵势，都自以一种超凡绝伦的速度，追着一枚或者数枚造化玉蝶玉片而去。

　　“敢拿造化玉蝶残片之人，皆是我雷神之生死大敌，我必亲手杀之！”看的如此，那道黑影却是暴跳如雷，怒火直烧胸臆。

　　雷神，残存下来的混沌神魔，二十四位公认的亚圣之一，一线混元的绝顶存在。

　　其凄厉无比的赌咒之言，却是让那些半圣，心中也禁不住一个咯噔。不过，看到前面绽放着千般光辉，万种异彩的造化玉蝶玉片，却是瞬息之间，便行将心中的畏惧，给扫荡一空，即时间，以更快的速度，冲了上去。

　　“这么多人，雷神未必就会追到我这边儿来，如此大好机会，其能够就此放弃！”

　　一众半圣拼命加速追赶造化玉蝶，雷神也无可奈何，缓过神来之后，只能够选择了一个造化玉蝶玉片相对较多的方向，冲了过去。

　　……

　　钟元，自始至终，都在观察着场中的动向，没有半分半刻的轻忽。所以，当其看到那造化玉蝶在一位突兀而现的修士手中，破碎开来之时，便行明白，自己等待已久的机会来了。

　　即时间，钟元便行瞅准了其中的一枚造化玉蝶玉片，悄无声息的缀了上去。

　　钟元瞅中的这枚造化玉蝶玉片，乃是众多玉片之中，少有的几个落单的之一，这个方向，除了这一片造化玉蝶玉片之外，再无其他。

　　之所以选择这个，并不是钟元不想要更多，而是，他十分的清楚，自己的实力，在这儿，根本就排不上号儿，过于贪婪，不但什么都得不到，反倒是有可能丢掉性命。

　　钟元金鹏纵横法展动，显化天下急速，当真是快的不可思议。几乎在一眨眼之间，便行追上了造化玉蝶玉片，大手一挥，朝着其抓取了过去。

　　造化玉蝶玉片本身光辉，亦不可小视，钟元连连镇压，足足三招重击，方才将其光辉压过，将其囊取在手。

　　就在这时，却是有几位附近的修士冲将上前，想要捡便宜，只可惜，他们的实力，却是与心思不相称，钟元遁龙桩一撒，瞬息之间，便行将他们都给禁锢住，再难动弹分毫。

　　不过，钟元却是没有耗费力气，将他们斩杀，夺取他们身上的法宝，因为，他很清楚，这个时候儿，什么是大，什么是小。即时间，钟元便行坠落大地，收敛气息，开始疯狂的遁逃。不过，饶是如此，仍自有一些修士，注意到了他，一个个，都行飞速无比的追了过来。


第1879章 逆袭追击者

　　钟元一气飞遁了千万里地界，方才暂歇。

　　此时此刻，仍旧缀在钟元身后的修士，却是已经只剩下七人。不过，这七人，莫不是大罗金仙绝巅中的顶尖高手，任谁，都自有与钟元一战之能。

　　七人之间，虽然并无关系，但是，在对上钟元之时，绝对是站在一条线上。所以，钟元却是不敢现身，与他们一战。

　　“不能够这般下去了，这样，即便是在行奔走千百万里，也一样是甩脱不了！看来，只有将他们这几个，尽数杀了才行！”钟元念及于此，即时间，开始感应天地四方，当其发现，除了那七位，再无其他的修士在附近之后，心中却是大定。

　　当下里，钟元将手一伸，一个震动，左手食指，齐根断掉。断掉之后，不待掉落，便行化作了一笼轻烟，正是力之意。

　　这力之意，一个变幻之下，却是又行化作了钟元之形。钟元分化出来的这一道分身一现，即刻间，便行化作一道流光急电，朝着前方狂飙而去。速度之快，较之其本尊，愈发的强上三分。

　　分身化出之后，钟元本尊却是即时间开始改变，很快，便行化作了一个昂藏大汉。非只是形貌改变，其就连气息，都彻底的转化，化作了盘古神族的气息。

　　紧接着，钟元将叶缤从自家的天灵识海之中召唤出来，也自一番改头换面，静悄悄的等待着。

　　片刻之后，钟元与叶缤却是也行飞身而现，缀在那七个修士后面，也行朝着他自己的分身，追了过去。

　　很快，钟元与叶缤便行赶上了那七个修士，而后，便行将之反超。

　　见得如此，那七名修士，也自都纷纷加快了速度。又片刻光景过去之后，九人却是几乎不分先后，追上了钟元的分身。

　　钟元本尊，抢先出手，挥动大力神魔拳，一拳将自家的分身给轰爆了开来。轰爆之后，即时间冲将上前，做出一副搜罗之相。

　　其他之人，见得如此，也自赶紧上前，可是，任他们如何搜罗，却是不见造化玉蝶玉片的分毫影踪。

　　“不对，这不是那人的本尊，只是一道假身，我们上当了！”

　　突兀之间，一位留着三绺长髯，颇见儒雅的修士开口道。

　　此言一出，当是时，其余的修士，也都恍然，当是时，没有一分一毫时间的耽搁，即时间，便行纷纷倒转而回，沿着原路，重新的进行感应。

　　这副架势，很显然，不甘心放弃那一枚造化玉蝶玉片。

　　看的这个，钟元的心中，却是一阵冷笑，“正好，你们不甘心放弃，我也不想要放弃你们身上的那几件至宝。我们就各凭手段吧！”

　　钟元与叶缤，虽然是后续加入进来，但是，因为正主儿没有找到，那七人，虽然颇有排斥，但是，却也并没有付诸于什么行动。

　　返回搜寻，却是再难如前面追杀那般，一同行动了。因为，每个人都认为，自家有独门手段，如果是自己发现的话，那就有可能完全独吞了。故而，没过多久，除了钟元与叶缤之外，其余的七位修士，却是尽数分散了开来。

　　看的这个，钟元却是知道机会来了。当下里，却是与叶缤一起，若有意若无意的接近了其中的一位。

　　这一位，身形魁梧雄健，膀大腰圆，面相威猛，乍看上去，仿佛是那种威仪万方的王霸之人。但是，其身上，隐隐然流转的气息，却是让其形象大为受损，反倒是更像两面三刀的小人。

　　其气息，封锁的极严，钟元也不清楚，他到底是什么来历，不过，有一点儿却是可以确定，他绝对不是人族，也非先天神魔，就是一头大妖。

　　钟元与叶缤，装作随意无比的从其不远处的天空飞过之时，突兀之间，一个扭转，便行暴起发难。

　　钟元一出手，便是自家的得意神通——寂灭雷手，黑白二色雷光，带着无与伦比的破灭真意轰杀而下。

　　叶缤，却是没有即时间行动。因为，他知道，自己与这位大汉的修为，相差太大，一个不好，不能够起到帮衬的作用，反倒是容易引动反效果。所以，他却是呆在一旁，静静的观察着，希望，能够窥探出这大汉的本体为何？

　　叶缤的手中的阴阳二气瓶，乃是一招杀手锏，只要知道这大汉的本体，绝对能够打他一个措手不及，对战局起到关键性的作用。

　　那大汉，也没有想到，钟元会突然间对他出手，当时，不免一愕。但是，他的反应，却是与其长相颇不相称，甚为迅捷。眨眼之间，手中便行多了两件法宝。一个锤子，一个凿子。

　　锤名雷公，凿名电光，两件法宝合在一起，正是雷电之道的先天至宝。

　　“当——”

　　大汉以凿击锤，瞬间，一道粗大无比的紫色雷霆电光便行轰鸣而出，如龙蛇狂舞，迎上了钟元的寂灭雷手。

　　“嘭——”

　　一声轰鸣，紫色雷霆电光，当时崩解，化作无数细碎电光，四散而去。而寂灭雷手，虽然还维系着基本的形体，但是，本质却也溃散，十成威力，不剩下一成。

　　对此，钟元并没有失望，对他来说，自己只要能够占得上风，这一场战斗，自己便是赢定了。因为，自己并非是一人。

　　“轰、轰、轰、……”

　　钟元脚下迸发刀气，踩着天之轨迹，寂灭雷手与白象战天拳，交替轰出，一击挨着一击，没有一分一毫的间断。当是时，便行将那大汉轰的连连倒退，几无还手之力，只能够被动迎击。

　　“我就不信了，你不需要分毫的回力！”这大汉，在钟元的攻击之下，心中却是憋屈无比。因为，这般的情况，素来都是别人带给他的。

　　不过，他却是能够感应出来，钟元比他强的也有限，所以，却是憋着一口气，等待着钟元这一波攻势力尽之时，好大举反击，一举夺回主动权。

　　心中有此定见，大汉出手，却是愈见沉稳，反倒是钟元的攻势，渐渐的，不如初始之时那般的强横，威猛，大汉防御起来，越来越从容。

　　感应到此，大汉的心中，却是越发的笃定，神态，也自变得轻松起来。

　　“嘭——”

　　片刻之后，又一声巨响，钟元又一击被大汉当下。这时，钟元却是没有再继续的进攻，而是脚下后撤，回力暂歇。

　　这时儿，那大汉却是身躯一震，朗声道，“终于没劲儿了吧，现在，你就好生的享受一下爷爷我的手段吧！”

　　说话之间，大汉双手的雷公锤和电光凿猛烈无比的敲击了起来。当是时，一道较之先前，几乎粗大了一倍的雷霆电光轰鸣而出，若怒龙行空，疯狂咆哮，朝着钟元席卷。

　　面对于此，钟元却是并没有着力抵抗，面上，挂着淡淡的笑容，回道，“你的手段，恐怕，我是领教不了了！夔牛！”

　　“嗯——”骤然间，听得钟元道出自家的本相，夔牛也自禁不住一愕，但是很快，他便行将这个抛在了脑后。因为，他不认为，钟元在这短时间内，便能够想到专门针对自家的手段。

　　就在这时，又一个声音响了起来，温婉动听，如同天籁。

　　“夔牛！”

　　“嗯？”不自觉的，夔牛回应了一声。

　　此言一行出口，即时间，夔牛便行感觉到，一股绝大吸力，凭空而至，将其笼罩，想要将其席卷而走。

　　夔牛竭力的抵抗，却是仍旧先前走了十数步，方才稳定了下来。

　　这时，钟元的身形，却是悄然而至，一掌，印在了他的身上。当是时，夔牛口喷鲜血，身受重创。

　　当下里，夔牛再也禁不住那吸力的吸扯，瞬息之间，被摄入了叶缤手中的阴阳二气瓶中。

　　即时间，下了封禁之后，钟元与叶缤，没有分毫的耽搁，即时间，朝着另外一个修士的所在，飞遁而去。

　　钟元与夔牛之间的战斗，说起来迟，其实，却是甚快，故而，附近的其他修士，虽然感应到了那里的变化，却是并没有太过于在意。故而，钟元与叶缤袭击第二个修士之时，却是和袭击夔牛一样，非常轻松，便行成功。

　　如是，短短的不足一个时辰的时间里，七名与钟元实力相仿的修士，却是都行成为了钟元的瓮中之鳖。

　　钟元，从容无比的从他们的身上，取出了五件先天至宝。十八件先天灵宝。

　　那先天至宝之中，有三件，是钟元从没有得到过的，新的三千大道，若得炼化，裨益甚大。甚至，有可能直接的突破大罗金仙绝巅的层次，进入半步混元的境地。

　　不过，钟元却是知道，现在还不是放松的时候儿，所以，并没有即时间开始修炼，而是继续的逃遁，力求绝对的安全，不会被雷神这位亚圣或者其他的半圣给找到。

　　因为，他很清楚，那些人，绝对不是一块或者几块造化玉蝶玉片所能够满足的。但又希望，他们便都会谋求更多。


第1880章 燃灯诡诈，舍一取三

　　“老和尚，为人当知足，你已经得到五片了，还想要觊觎这一片，实在是有点儿贪心了！”一只背后长着一对羽翼的猴子，一巴掌将一只金色佛掌拍的倒飞回去之后，大声的吼道。

　　这只猴子，正是飞天神猿。

　　而那佛掌的主人，则是瘦骨嶙峋的燃灯上古佛。

　　两人一掌对上的刹那之间，一股狂飙自两掌之间流泻而出，若汪洋怒涛，一个澎湃，便行将旁边的一位大罗绝巅修士，给远远的震飞了出去，七窍之中，皆有鲜血溢出。

　　“这造化玉蝶玉片，我不要了，你们谁要拿就尽管拿吧！”这位大罗绝巅修士勉强维系住身形之后，一声大吼，手自胸前，掏出了一枚尺许见方的长方形白玉片，上面微蒙散发着千色神光。其手臂一挥，那千色玉片即时间化作一道流光，朝着远方流逝而去。

　　扔出了造化玉蝶玉片之后，这位修士在没有分毫时间的停留，即刻间，便行朝着与之相反的方向，飞遁而去。

　　已经重新交上手，大战正酣的飞天神猿与燃灯上古佛，突然间见得如此变故，不由自主的，齐齐撤手，尽皆将自家的速度，展至极限，朝着那枚飞逝的造化玉蝶玉片，追了上去。

　　眼看得，两人就要追到，突兀之间，“嘭——”一声爆鸣，虚空崩裂，一条修长的手臂，从中探出，只一指，便行点灭了那造化玉蝶玉片之上的千色光辉，而后，一把抓住，重新的缩回了空间裂缝之中。

　　“何方鼠辈，胆敢窥视至宝？给我死！”

　　飞天神猿见此，当时暴怒，双手虚空一抓，一只流星大锤凭空而现，猛然一挥，流星锤真个如流星一般，急速划过虚空，轰落在了那空间裂缝的所在。

　　几乎与此同时，燃灯上古佛也自怒容勃发，脑后圆光之中高悬的二十四颗明珠，也自飞纵而起，宛如二十四颗明月，急速轰落。

　　如此重击，足以破灭任何空间，一旦击实，绝对是一场大爆。然而，事实上，这种情况，却是并没有出现，一切，显得相当的平和。

　　原因，非常简单，那处空间裂缝的所在，凭空里，出现了密密麻麻无数条光线，纵横交错，合成了一座防御大阵。那流星大锤与二十四颗明珠，都自轰在了这一座大阵之上。

　　那大阵，宛如一片汪洋，虚不受力，流星大锤与二十四颗明珠，若泥牛入海一般，消失在大阵之中。

　　不过，这座大阵，终归没有逆天到可以抵挡两位半圣的本命至宝倾力一击的地步儿，刹那之后，“噼里啪啦——”一阵爆鸣，大阵整个崩解了开来。伴随着阵势的崩解，无形的暗劲也自开始在虚空之中逸散，一道道空间裂缝，出现在虚空之中，密密麻麻，不计其数，宛如大旱之时，龟裂的大地一般。

　　这一刻，飞天神猿与燃灯上古佛，都自来到了这一片龟裂的虚空之地。

　　可是，来到之后，任他们如何感应，都再难找到一分一毫抢走造化玉蝶玉片那人的踪迹。

　　飞天神猿，大为暴怒，手中流星锤猛然一挥，再度朝着这一片空间砸了过去。就在这时，燃灯上古佛却是突兀的开口，道，“云中子，你这些阵势，早就是老把戏了，莫非，以为还能够瞒得过我吗？给我开！”

　　燃灯上古佛说话之间，单掌一推，一股山海呼啸一般的金色狂飙，如同一条怒龙，朝着一处空间裂缝的所在，急冲而去，声势浩大之极。

　　见得如此，飞天神猿急速的收手，身形一纵，紧随在那狂龙之后，冲向了那一道空间裂缝。

　　刹那之后，“嘭——”一声剧烈无比的轰鸣，裂缝爆开，飞天神猿的身形，倒退而出，其神情暴怒，身形略显狼狈。

　　“燃灯老和尚，你敢偷袭于我？”

　　“畜生就是畜生，我都已经出手了，居然还来问这种问题，真个是愚蠢！既然，你这么的愚蠢，那造化玉蝶这种高深的东西，显然不适合你，所以，你手中的三片，还是交给我保管比较好！”

　　燃灯上古佛说话的同时，早就蓄势待发的二十四颗定海珠，齐齐震动，五色毫光，大放光明，显现出一种镇压千万大世界的恐怖气机。

　　“轰隆——”

　　二十四颗定海珠威能全开，压落飞天神猿头顶，与飞天神猿手中的流星锤撞击在一起。

　　刹时间，虚空，就宛如一片破布一般，彻底的崩碎开来，丝丝缕缕，四下里飘散。而飞天神猿，则被硬生生的砸落空间的深渊。

　　燃灯上古佛，早在那一条手臂出手取走造化玉蝶玉片之时，便已经认出了来人乃是云中子。他很清楚，云中子乃是一代阵法大宗师，既然出手，必有万全之后手。所以，从一开始，他都不认为自己在失了先手的情况下，能够拦下云中子。所以，刚才的轰击，他只是表面上愤怒无比，好似倾力而动，实则，耗力甚小，更多的力量，凝聚起来，准备偷袭身旁的飞天神猿。

　　因为，飞天神猿的手中，拥有着三片造化玉蝶玉片。

　　如果是正常的情况下，两人正面对战，没有个几天功夫儿，绝难分出胜负。而且，燃灯上古佛即便是胜了，也必将付出惨重的代价。可是，在这一刻，却是给了他用计用险的机会。

　　刚才那一道金色狂龙，乃是佛门大神通——大威天龙。一行冲入空间裂缝之中，便行倒转过来，准备对飞天神猿进行偷袭。

　　有心算无备之下，却是非常之成功。飞天神猿完全没有防备，骤然遭难，虽然，以他的强横实力，并没有受什么伤势，却也一阵忙乱，颇为狼狈。

　　而这时，燃灯上古佛将一直以来隐藏的实力尽展，二十四颗定海珠大显神威，只一击，便行击伤了飞天神猿。

　　得了大势的燃灯上古佛，自然不会给飞天神猿一分一毫的喘息之机，即时间，自身又行揉身而上，手中凭空现出了一根金刚宝杵，一个摇动，天地虚幻，玄妙莫测的过去之力，跨界而来，滚滚如潮，加持在金刚宝杵之上，立时间，金刚宝杵大放光明，俨然世间之主宰，狠狠击下。

　　“嘭——”

　　又一声巨震，飞天神猿手中的流星锤，硬生生的脱手而去，而其臂骨，也行断折，耷拉了下来。

　　这一刻，飞天神猿明白，自家若是在不放弃造化玉蝶玉片的话，只怕，真个就要交代在这儿了。眼前的这个老和尚，现在，已经拥有了这般的能力。

　　飞天神猿虽然是先天神魔，灵智较之外来的修士要差上一些，但是，能够修持到半圣之境，自然也是极有决断之人。当是时，便行当机立断，决定，放弃造化玉蝶玉片。

　　不过，放弃归放弃，飞天神猿，自然也不会就这般直接的便宜了燃灯上古佛。当下里，瞬息之间，一枚造化玉蝶玉片在手，用力一甩，当是时，造化玉蝶玉片便行化作了一道流光，没入了无边的混沌深处。

　　紧接着，又一枚造化玉蝶玉片出现，脱手飞去，没入了另一片混沌虚空。

　　“燃灯，我得不到的，你也别想要得到！”

　　骤然间，面对于此，燃灯上古佛也自一楞，不过，瞬息之间，他便回过神来，当是时，一声冷笑，道，“你以为，如此便能够保住自家的性命吗？告诉你，白日做梦！”

　　话语一落，当是时，燃灯上古佛左手掐出了一道法诀，朝着那正不停轰击飞天神猿的二十四颗定海珠一指，道，“日月天子何在？与我取回造化玉蝶！”

　　“是！”

　　刹那之间，其中的两颗定海珠光芒一闪，当时，化形为了两尊帝王法相，一男一女，正是燃灯二十四诸天护法神中的日宫天子，月宫天子。两人一声应诺，瞬间，便行化作流光，分别朝着两枚造化玉蝶玉片消逝的地方飞遁而去。

　　见得如此情况，原本，心中还自希冀着保有一片造化玉蝶玉片的飞天神猿知道，自家这一次，是真个危险了。别说保有一片造化玉蝶了，便是自家的性命，都未必能够保全。

　　又自大战片刻之后，愈发感觉到吃力和伤势加重的飞天神猿，终于禁受不住，放弃了自家的尊严，开口叨扰道，“我愿将最后一片造化玉蝶玉片交出，还请燃灯道友，网开一面，饶我这一遭！”

　　“哼——，此时讨饶，不嫌太晚了吗？”燃灯上古佛此时，却是志得意满，傲气纵横。骤然间，其话锋一转，又行道，“不过，饶过于你，也不是不行，正好，现在我缺一坐骑代步，你若是愿意，我却是可以饶了你这一遭！”

　　“你说什么？”听得这个，飞天神猿简直肺都要气炸了，当是时，厉声喝道，“燃灯，难道，你真个要逼我与你拼一个两败俱伤不成？”

　　对于飞天神猿的暴怒，燃灯上古佛却是风轻云淡，浑若不觉，当时，淡然一笑，道，“你若是有这个本事儿，尽管施为便是！”


第1881章 神猿化坐骑

　　燃灯上古佛说完之后，即时间，手中又行掐出了一道法诀，“诸道友还不现身，与我一通降服此妖！”

　　话语一落，剩余的二十二颗定海神珠齐齐光芒大绽，瞬息之间，都行化作了修士，一个个，形象虽然古怪，但是，气息却是十分之强大，皆是大罗金仙绝巅圆满级别的人物。

　　这般的修士，在飞天神猿受创之前，并不怎么在乎，但是，此时此刻，却仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草，短短的片刻之间，便行打的他苦不堪言。

　　不多时，日宫天子与月宫天子各自带着造化玉蝶玉片返回，二十四诸天护法神联合一体，结成阵势，即时间，便行显化出了半圣的气机。

　　瞬间，飞天神猿便行再受重创。

　　燃灯上古佛这时，好整以暇，再度开口道，“飞天神猿，现在，我给你最后一个机会，可愿归顺佛门，成为我座下坐骑？”

　　燃灯上古佛说话之时，口中毫不掩饰的透出了浓重无比的杀意。

　　飞天神猿，一行感受到这个，当是时，心中便是一凛。这个时候儿，飞天神猿却是看出，自家，别说拼一个两败俱伤了，便是自家以死为代价，都未必能够对燃灯上古佛，造成多少伤害。

　　这一刻，横行世间多年，从不知恐惧为何物的飞天神猿，也自禁不住对死亡，产生了一种恐惧之感。瞬间，逸散全身。

　　“既然，你不愿意，那我就不客气了！”燃灯上古佛等待片刻，见得飞天神猿没有回答，当是时，再度开口。

　　说话之间，其周身法力，也行如煮开锅的水一般，剧烈沸腾起来。

　　感受到那股子气机，飞天神猿，终于禁受不住，赶忙间开口道，“我愿臣服，为尊主坐骑，还请尊主慈悲，绕我一命！”

　　“既然如此，还不将造化玉蝶玉片献上？”燃灯上古佛见此，周身沸腾的气机，也行暂缓，攻势，也行暂时停下，当是时，厉声喝道。

　　“是！”

　　飞天神猿闻得如此，心中一阵憋屈，可是，面上，却是不敢有分毫表现出来，赶忙间，取出了自家身上的最后一枚造化玉蝶玉片，毕恭毕敬的呈现而上。

　　燃灯上古佛随手一摄，这一枚造化玉蝶玉片，也便行落入了他的手中。当是时，其面上，却是露出了开怀无比的笑容。

　　刹那之后，燃灯上古佛笑容收敛，再度开口道，“既为坐骑，还不立刻现出原形，更待何时？”

　　飞天神猿不敢怠慢，一声应诺，虚空一伏，瞬息之间，便行化作了一头长着一对巨大羽翼的暴猿，体长十万张，巨口獠牙，浑身钢鬃，狞恶无比。

　　见得如此，燃灯上古佛却是抚掌而道，“好，好，好，你这只猴子，比那头大鹏，可是好了太多了，我果然是天眷不衰，看来，证道之人，合当有我！”

　　说话之间，燃灯上古佛手中光芒一闪，一只挂着铭牌的项圈，却是赫然在手，随手一抛，飞速涨大，套在了飞天神猿的颈项之上。

　　即时间，飞天神猿便行感觉到，一道道禁制符文，自项圈之中呼啸而出，如汪洋洪流，瞬息之间，席卷自家的周身百骸，将其一切，都控制的死死的。他很清楚，待得这项圈之威，完全发挥出来之后，自家便是连死，也难自主了。

　　念及于此，飞天神猿的心中，不由得感觉到一阵悲哀。不过，道路，他已经选定，现在，便是想要回头，也没有机会了。

　　那项圈，乃是专门用来掌控坐骑的驭兽圈，一行套上，绝无逃脱之可能。当此之时，燃灯上古佛终于完全的放松了下来，心念一动，二十四诸天护法神尽数返本还源，化为了二十四颗定海珠，没入了自家脑后的圆光之中。

　　紧随其后，燃灯一步踏出，却是来到了飞天神猿的背上，信手一指，莲花自生，盘膝而坐。“往东方去，那里，也自有一些零散的造化玉蝶玉片，我还是有可能得到的！”

　　“是！”飞天神猿不敢有一分一毫的怠慢，赶忙间，一声回应，背上双翼震动，掀起虚空无量风暴，飞速朝着东方飞去。

　　燃灯上古佛，自然也明白飞天神猿心中的不甘，当是时，又行开口道，“你既然归顺了我，就要一心一意，莫要心存他念。你只要为我立下功劳，我未尝不可以将造化玉蝶玉片，与你分享！”

　　“尊主此言可当真！”听得如此，当是时，飞天神猿也禁不住周身一颤，即时间问道。

　　“当然，我佛门弟子，从来都不打诳语！”燃灯上古佛说的理所当然。

　　面对于此，飞天神猿心中，自然颇有几分腹诽，不过，他也知道，燃灯上古佛如此说，必然，也是有自家一分机会的。当是时，更加卖力了一些，飞遁的速度，也行骤然暴增几分。

　　……

　　“给我去死！”

　　一位满脸胡须的大汉，手中钢鞭猛然一挥，杂碎了另外一个修士的头颅，从其手中，将一枚造化玉蝶玉片，抢夺在手。

　　可是，他还没有来得及收将起来，突然之间，虚空之中，飘荡来一团微红的雾气，立时间，这位大汉便行软瘫了下来，坠落大地。

　　半途之中，一道丝绦飞射而至，从其手中，卷走了造化玉蝶玉片，同时，一股自狂暴之力，涌动而入，朝着他的体内肆虐。

　　“不要杀我，我不会再抢这造化玉蝶玉片了！”

　　“这话，谁能信呢？所以，你还是死吧！”伴随着话音，嘭的一声巨响响起，血花四溅，血雨纷飞。

　　……

　　千风渊四外，幅员千百万里地界，关于造化玉蝶玉片的争夺，到处都是。

　　有寻常的大罗修士，也有半圣、亚圣级别的强者，一时间，可谓是山河大地，处处杀伐，处处血腥。

　　而且，随着时间的推移，这般的纷争、杀伐，不但没有减弱的趋势，反倒是愈演愈烈，无数修士，自天地四方赶来，加入进来，彻底的将这一片地界，化作了修罗屠场。


第1882章 天蝉宫主

　　黑河谷。

　　数十位修士将一个一位头生独角，面有三目的修士围在了中央。

　　“交出你手中的那枚造化玉蝶玉片，不然的话，下场为何，你是明白的！”

　　“你们这么多人，让我如何交？又交给谁？”

　　“你不用想着挑拨离间，你只管将造化玉蝶玉片交出来，如何分配，我们自然有我们的办法！”

　　“不错，我们却是可以一起分享。反正，造化玉蝶玉片，真正珍贵的是上面铭刻的天地大道，本身，并不算什么！”

　　“就是！”

　　……

　　独角三目修士感受的数十位同级高手的威压，终于扛不住，伸手，朝着虚空抓去。这一刻，所有的修士，尽皆沉默，一双双眼睛，尽皆暴起神华，瞬也不瞬的盯着他。这时，仿佛山谷之中，凭空里多出了几十颗太阳，光明璀璨！

　　刹那之间，一枚尺许大小的长方形玉片，出现在手中，千光闪耀，温润如水！

　　见得如此，当是时，围攻的修士，在没有了先前的和谐，几乎与同一时间，都行暴起发难，朝着那位独角三目修士的手中，冲了过去。

　　然而，他们刚刚发动，还没有真个冲出，虚空之中，凭空里，纵横交错，出现了密密麻麻无数的光线，瞬息之间，虚空也行被切割成了无数块，每人一方空间，互不干涉。那些人，任他们如何行动，都只能够在自家的一方空间之中纵横驰骋，却根本无法冲出，真正的来到那独角三目修士的身前。

　　紧接着，一道身影便行凭空而现，白面、黑须，温润儒雅，一袭青衣，风轻云淡。其一出现，便自在那独角三目修士的身前，莹白如玉的手伸出，轻松无比的，便行握住了那绽放着无尽光彩的造化玉蝶玉片。

　　独角三目修士，并没有任何的反应。倒不是他不想要反抗，而是，他根本没有这个能力。他亦被切割在一个独立的空间之中，不过，和其他的修士不同的是，他连行动的能力都没有，整个人，都行被这一方空间的元气，给封锁着。

　　眼看得，这枚造化玉蝶玉片便行要被这青衣修士给取走，突然之间，虚空之中，响起了一声蝉鸣。

　　这蝉鸣，及不尖利刺耳，也不温润动听，却是透着一股浓重的沧桑之气，仿佛一个迟暮老人的叹息。

　　蝉鸣一响，虚空之中，纵横交错，切割虚空的光线，当时便行崩解开来，无声无息。即时间，空间合一，所有修士的行动，重新的恢复。

　　面对于此，青衣修士的心中，也自禁不住一颤，当下里，其毫不犹豫的抽手，碎空，迈步，准备遁走。颇费了心思的造化玉蝶玉片，仿佛在不值得有任何的留恋。

　　可是，这时，虚空之中，却是自然一个震荡，一道半灰不白的波纹荡漾而过，瞬间，波荡整个山谷。

　　瞬息之间，眼前的独角三目修士衰老，腐朽，化作一片飞灰，随风飘散。

　　不独是这独角三目修士，在场，其余的修士，也都是如此，眨眼之间，便行烟消云散，不复存在。

　　偌大的河谷之中，只剩下了青衣修士一人。

　　这一刻，青衣修士肌体生汗，湿透衣衫。他就这般，在那破开的空间裂缝之前，僵了一下，随后，毅然决然的回转，立身原地，恭敬无比的朝着虚空躬下了腰。

　　“晚辈云中子，拜见天蝉宫主！”

　　天蝉宫主，为混沌神魔——光阴天蝉，时光流逝，倒转，尽在其一念之间。而他也是世间公认的二十四位亚圣之一，而且，还是排在实力稳排前五，有望争顶的那位。

　　其开创的天蝉宫，乃是先天神魔三大圣地之一，世间先天神魔，莫不希望拜入天蝉宫修行，只可惜，绝大多数，都只能够望洋兴叹，连天蝉宫的所在，都找不到。

　　云中子，也为半圣之中的绝顶人物，虽从不恣意横行，却也逍遥无极，可是，感受到这股子气息之后，却是明白，在天蝉宫主的面前，自己别说是战斗了，连逃走的可能性，都没有分毫。

　　所以，他十分老实的站在了原地，表达出了自己的恭敬。

　　云中子话音刚落，一位三绺长髯，面容却宛如少年，让人望去，分不清是老还是幼的修士，突兀的出现在造化玉蝶玉片之畔，手随意的一伸，便行将之拿在了手中。

　　很显然，这便是天蝉宫主。

　　这时，天蝉宫主方才开口道，“你可知道我为何不杀你？”

　　“晚辈不知，还请宫主示下！”云中子腰杆微抬，但是，却不敢起身，仍旧以恭敬无比的姿态回道。

　　“你的情况，我之前便了解过一些，阵法之道，通天彻地，已得造化之妙！如此天资，堪为佳徒！”天蝉宫主再度开口。语气，虽然一如之前，风轻云淡，但是，意思，却是已然尽显无疑。

　　云中子非是此界中人，自有师承来历，如果可能，他自然不想叛师另投。尤其是，另投这位，还不如自己之前的老师。然而，此时此刻，面对天蝉宫主这位此方世界的绝顶人物，他却是无法将拒绝之言说出口。

　　因为，他不能够确定，自己拒绝之后，天蝉宫主会不会让自己，也步了之前那些修士的后尘，化为飞灰，烟消云散。

　　云中子，本是闲散逍遥之人，只为证道，方才来到此界，精心筹谋，杀戮无算。此时此刻，自然是不希望就此死去。

　　故而，只短短的一个刹那之间，云中子便行定下了决心，当时，拜倒在地，大礼叩拜，“弟子云中子，拜见师尊！此为拜师之礼，还请师尊笑纳！”

　　说话之间，云中子将自己手中收集到的六枚造化玉蝶玉片，统统取将出来，没有一片保留，双手呈上。

　　“很好！”天蝉宫主见此，袍袖一甩，便行将那些造化玉蝶玉片卷走，而后，一指点出，一道灵光，冲入了云中子的识海。

　　灵光之中，记载的乃是天蝉宫的位置。

　　“你且不必急着回宫，帮为师暗中搜罗造化玉蝶玉片，事成之后，必有重赏！”

　　“是！”


第1883章 千尾神狐

　　无名高山。

　　两位半圣，大战正酣。

　　一位，人面虎身九首，一位，人面虎身九尾，正是神兽一脉的开明与陆吾。

　　两大神兽，尽皆不凡，冰风烈焰毒气，等等等等，诸般力量交杂，绞成了一个巨大无比的风暴，猛烈的激荡着。

　　高山不停的龟裂，崩塌，转瞬之间，便行矮了一半儿。

　　“开明，你终究逊色我一筹，不是我的对手，还是尽早将造化玉蝶玉片交给我，免得真个殒身，浪费了你多年的苦修！”九尾陆吾当先开口道。

　　“是吗？有本事儿，你就尽管取走我的性命，没本事儿，就不要在这儿胡吹大气！你是比我高明，但是，也有限的很，我若死，你也有九成会死，即便是不死，也会重创垂死，到得那时，恐怕，造化玉蝶玉片也轮不到你享用。”九首开明兽没有一分一毫的犹豫，当即回道。

　　“既然你不是好歹，那我就不客气了！”九尾陆吾说话之间，眼神之中爆出了一抹凶光，当是时，一声大吼，一道青光自口中喷吐而出。

　　那青光，迎风便涨，瞬间，便行涨至了千万丈大小，不敲自鸣。“当、当、当、……”一道道音波，如浩荡天雷，掀起无量波涛，朝着开明兽席卷而去。

　　开明兽见此，当即一声冷哼，“你以为就你有至宝随身吗？且看我的法宝！”说话之间，开明兽的九只大口之中，同时喷吐出一根紫光，同样，迎风便涨，瞬间，便行涨至千万丈高下，如同一根根通天巨柱。

　　但是，只要眼睛不瞎之人，却是都能够看出，这一根根通天居住，乃是竹子。

　　九根紫竹一行显化，自然而然，便行成就一座大阵，刹那间，演化无边竹林，万木扶风，摇曳之间，亦自澎湃起强横无比的力量。

　　“嘭——”

　　两股巨力一行碰撞，当是时，便行引动了惊天的巨爆。

　　竹林，瞬间被摧毁近半，可是，刹那过后，竹林又自完全的恢复，仿佛，之前的折损，并不真实，只是人的幻觉而已。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　开明兽、陆吾兽各自催动至宝，战事瞬间进入白热化，轰鸣之声，如天雷滚滚，转瞬之间，高山便行倾塌，大地也行碎裂，狂飙肆虐，飞沙走石。

　　好一会儿过去，陆吾兽也行真切的感受道了开明兽的难缠，当下里，却是不再抱着直接夺取的希望。当先，将那青色大钟召回自家头顶，护持住自身，而后，开口道，“你我看来，很难分出胜负了，不过，你我各自手中的造化玉蝶玉片，都实在是太少了，未必能够支撑我们证道。

　　我觉得，我们不妨休兵罢战，联合一体，将造化玉蝶玉片共享，如何？”

　　开明兽听得如此，也行停下了手，略自一顿之后，道，“你手中一共有四片造化玉蝶玉片，我手中，却是只有三片，如此，你也愿意与我完全共享？”

　　陆吾兽别无一分一毫的犹豫，当即便行将头连点，道，“没有问题。你我联手之后，实力大进，自然可以谋求更多的造化玉蝶玉片。”

　　“有道理，那就这么定了！”开明兽闻得如此，立时间也行点了点头，应了下来。

　　就在这时，两人准备捐弃前嫌，联手一体之时，突兀之间，虚空之中一道波纹荡漾而起，飞速无比的弥撒开来，冲击到了两人的身上。

　　瞬息之间，开明兽与陆吾兽两人，都自僵在了那儿，难以动弹分毫。

　　“谁？！”

　　不自觉的，两人同时喊出了声来。

　　不过，两人都非常警觉的，没有道出什么难听话。因为，他们都非常的清楚，能够有这般手段的，绝对是一位亚圣。

　　刹那之间，一道身影虚空显化。

　　这道身影，容颜绝世，婀娜多姿，浑身上下，都透发着无尽的诱惑，却是一位绝世美人。

　　不过，面对这绝世美人，开明兽与陆吾兽却是没有一个人敢起什么不轨的念头，因为，他们很清楚，眼前这位，是一个何等恐怖的存在。

　　这绝色美人，正是二十四亚圣之一，混沌神魔——千尾神狐。

　　亚圣之间，甚少战斗，所以，相互之间，大多只能够凭借气机的强弱来划分高下。不过，千尾神狐，却是少有的，与同级高手战斗过的存在。当年，混沌天蜃便是被他斩的重伤垂死，方才便宜了后来的诸多修士。

　　虽然说，千尾神狐自身也受创不轻，但是，有此一战，她也确立了自己的地位。即便是在二十四亚圣之中，也是排在前面的强者。

　　“我等愿意献出造化玉蝶玉片，还请天狐前辈大发慈悲，饶晚辈一命！”即时间，开明兽与陆吾兽便行异口同声的道。

　　听得这个，千尾神狐却是微点了点臻首，淡然道，“算你们两个还识相，既然如此，现在，就交出来吧！”

　　说话之间，自然而然的，开明兽与陆吾兽身上的封禁便行解开。

　　千尾神狐，并没有做出绕过他们的承诺。但是，开明兽与陆吾兽，却是也不敢开口质询，当是时，别无一分一毫的犹豫，即时间，便各自取出自家费劲千辛万苦得到的造化玉蝶玉片，毕恭毕敬的呈了上去。

　　千尾神狐，袍袖轻微一甩，立时间，一道清风卷出，一共七道造化玉蝶玉片，尽数被其收入囊中。

　　这时，千尾神狐再度开口道，“你们两个，本事儿不怎么样，但是，这搜罗造化玉蝶玉片的本事儿，倒是不小。既然如此，你们两个，就继续的帮我搜罗吧！若是成功，重重有赏，若然失败，也自有罚。

　　去吧！”

　　说到最后一句之时，千尾神狐很是随意的摆了摆手，示意两人离去。不过，即时间，开明兽与陆吾兽便行感觉到，一道莫明的气息，窜入了自家的体内，与自家的肉身、元神，融合为一。

　　开明兽与陆吾兽，哪里不晓得这是怎么回事儿？不过，他们却是也无力反抗，只能够听之任之，再度行礼之后，飞速驾驭遁光离去。


第1884章 混沌风灵的阴谋

　　无边混沌之中，有一宫阙，名风神宫，为世间先天神魔最心向往之的三大圣地之一，与天蝉宫并列。

　　不过，和天蝉宫的神秘难找不同，风神宫，却是人人皆知路途，人人皆可前往听道。只不过，真个想要拜入风神宫中为弟子，却是难之又难。

　　风神宫宫主，乃是混沌四灵之中的风灵，名风昊，亦为二十四亚圣之一。

　　世所公认的二十四亚圣，各有其个性，混沌风灵风昊，正是其中被公认为最和善、最仁慈的一个，用另外一句话来讲，就是老好人。

　　在这杀戮处处的世界，风昊若非是实力高强，只怕早就尸骨无存了。

　　风神宫后殿之中。

　　一面明镜高悬虚空，一位青袍修士，端坐云床之上，静静的观看着。明镜之中，光影不停变换，闪现出一幕幕的杀戮之相。

　　看的这个，风昊却是与其外在表现的不同，并没有露出什么悲天悯人的神色，反倒是，一抹笑意，浮现脸上，而且，越来越盛，越来越灿烂。

　　尤其是，当风昊看到几位熟悉的身影，也行出现在镜面之中，参与到争斗，杀戮之中时，他更是乐的笑出了声来。

　　好一会儿，风昊方才止住了笑声，身躯微微一震，身上，无尽彩霞升腾而起，于脑后，凝成了一道光轮。

　　隐隐约约，可以看到，那光轮之中，有五十片玉蝶，排列成环。

　　“太好了！这些老家伙们，终于按捺不住，也行插手进来了！那造化玉蝶，虽然是我伪造出来的，但是，却与我这正品相同，我欲其假便假，欲其真便真，真真假假，参杂其中，更是能够引动他们的心思。如此一来，他们对造化玉蝶的争夺，虽不至于不死不休，但绝对也是激烈无比。

　　就现在这情况来看，没有个几十上百年，想要彻底的分出一个结果，完全收拢至一个人的手中，根本不可能！如此一来，他们的心思，肯定都耗费在这个上面，从而，对于自身的修炼，便不再如以前那般的重视了。

　　这样，我倒是不必担心，他们之中，有那位会自发的悟道成功，先于我证道了！造化玉蝶，为我所得，就注定了，我必然成圣，只要，没有人先于我证道成功，那么，这一方世界，就必然要归我主宰。”

　　风昊自语着，忖度着未来的美好前景，不自觉的，笑容再度浮现在了面上。

　　原来，早在三十年前，混沌风灵风昊便行于一处先天秘境之中，得到了造化玉蝶。造化玉蝶的妙用，他是再清楚也不过了。只可惜，造化玉蝶参悟起来，却是十分之困难，他的实力，虽然在稳步进步着，但是，想要一下飞跃成圣，却也不可能。

　　风昊很清楚，这个世界上，是不缺乏天才的。他自己自行悟道成圣机会不大，却是不代表，别的修士没有这个机会。在这没有混元至尊圣人的世界上，谁第一个成圣，毫无疑问，便拥有了攫取天道，成为至高主宰的机会。风昊有造化玉蝶在手，成圣，已经是必然之事儿了，自然不甘心再屈居任何人之下。所以，风昊便开始筹谋，如何迟缓他人，尤其是与其并列亚圣的那些存在，证道成圣的速度。

　　筹谋多日之后，风昊终于想到了一个主意，那就是，伪造一个造化玉蝶，并让其显现踪迹，将所有人的目光，精力，都行引到这上面。

　　天地万灵，都有着源自于本能的惰性，无有例外。在这一点儿上，哪怕是修行的程度再高，实力再强，也难以避免。

　　就像风昊自己，在得到造化玉蝶之后，他便一心一意，只想要参悟上面的道果，在没有分毫自行悟道成圣的想法儿了。因为，捷径在前，再去走那困径，不但显得愚蠢，而且，也太过于劳累。

　　风昊相信，其他的修士，若是得到造化玉蝶之后，绝对也会如此。

　　确定了此计可行之后，风昊便行费劲千辛万苦，寻找世间绝顶灵材，用于伪造造化玉蝶。足足数十年过去，风昊终于成功。

　　他打造出来的造化玉蝶，本身自然不可能像真正的造化玉蝶一样，内蕴三千大道真髓。不过，他却是通过秘法，将这伪造的造化玉蝶，与真正的造化玉蝶联系在了一起。只要他愿意，就可以催动身上的真正造化玉蝶，将其上的道则、道理，显化在伪造的造化玉蝶之上。

　　当然，这种显化，完全是受其控制的。对于他而言，那些寻常的大罗修士，自然可以帮忙参悟的多一些，至于那些亚圣、半圣，就只能够显化出极其微弱的一部分。唯有如此，他才能够确保自家的优势。

　　多年筹划，今日，终于见到了成效，也由不得风昊不高兴。他知道，若是没有什么天大的意外发生的话，那这一方世界的主宰之权，毫无疑问，就属于他了。

　　这一日，一向勤勉的风昊，难得的没有刻苦修行，来了一个一醉方休，以为庆祝。

　　……

　　世间的其他修士，自然不晓得，自家千辛万苦，甚至拼命争夺的造化玉蝶，只是一个假货，只是风神宫主风昊的阴谋。所以，他们还自在继续着之前的搜寻、争夺、杀戮。天地四方，处处血腥。

　　而且，随着时间的推移，参加这一场争夺的修士，越来越多，强者，也越来越多。千风渊周遭千万里地界，俨然成为了整个完美新世界的核心，无数的修士涌将过来，原本只在传说之中的亚圣，也变得寻常起来，几乎到处都是，而且，数目远远的超过了世所公认的二十四位。

　　而这些亚圣的出现，不但没有息止了那些低层次修士争夺造化玉蝶之心，反倒是对他们形成了进一步的刺激。因为，他们都明白，造化玉蝶，便是通天之阶，若得持有，纵然是不能够证道，进入一线混元之境，位列亚圣，也是轻而易举之事儿。而亚圣，已然是世间绝顶的存在了。


第1885章 参宝无功再炼宝

　　“嘭——”

　　一声剧烈无比的轰鸣，一个修士，虚空炸开，化作了一团血雾。

　　一个年轻修士，轻描淡写的，收回了自己的拳头，而后，清冽的目光，随意的朝着血雾附近，其他的修士，瞥了一眼。

　　刹那间，那剩下的修士，做鸟兽散，飞速无比的，往各个方向，逃遁开去。

　　“造化玉蝶的吸引力，真个是太大了。那些人，根本就不确定我们身上是否有，便行冲将上来抢夺，也不考量一下自家的实力问题，真个白痴！”钟元望着那些逃遁而走的修士，淡淡的开口道。

　　对于那些敢于挑衅自家的修士，钟元，并没有去追。不是追不上，而是，根本没有这个必要。因为，他们都是穷光蛋。

　　“这个，也很正常。”钟元身旁，叶缤即时间开口回道，“造化玉蝶玉片，终归只有四十九片，除了极少数的几个幸运儿之外，其余的，能够得手的，莫不是半圣级别以上的强者。即便如此，一个个的，一提心吊胆的，担心自己手中所有被他人抢走。

　　更遑论那些寻常的修士了，他们来到此地，对于造化玉蝶，接不过是想要碰碰运气罢了，其实，心理也没有抱多大的期望。他们之所以还来，其实更多，是抱着趁乱捡便宜的心思！”

　　说到这儿，叶缤顿了一下，而后，继续道，“这般的情况，对别人而言，或许是一件坏事儿。但是，对我们来说，却是一件好事儿。起码，夫君收集先天至宝的计划，却是可以相对轻松一些进行了。毕竟，这造化玉蝶之争，不是小混乱，而是一场滔天的大混乱，延续了百年、千年，都不稀奇！”

　　“这个，我岂不知？”钟元闻此，即时间又道，“我感慨，并不是嫌这般的战斗烦，而是嫌，找我们麻烦的修士，层级太低，根本不用太过仔细的感应，便能够确定，他们身上，没有先天至宝。没有先天至宝，再行对他们这种人出手，和浪费时间，也没有什么区别了。

　　我们的时间，虽然宽裕，但是，却也没有浪费的必要！”

　　“这个倒是，如此的话，夫君就需要在适当的时候，彰显一下自己的气机了。如此的话，却是能够省却很多不必要的麻烦！”叶缤当时再道。

　　两人就这般闲聊着，在一个山谷之中，落了下来。

　　这一座山谷，十分之幽深，亿万繁华，孕育出了毒性猛烈无比的百花瘴气，如云似雾，牢牢的锁着这个山谷，大罗之下的修士，别说进来，连靠近都不可得。因为，他们一行接触到这百花瘴气，便行被直接的侵蚀，化成虚无。

　　便是大罗级别的修士，也不能够掉以轻心，不然的话，仍子有殒命之忧！

　　这儿附近的修士，对于此都行清楚无比，所以，却是根本没有人来此。钟元与叶缤两人，自然是不畏惧这百花瘴气，故而，却是直坠谷底。

　　山谷之中，有一碧潭，潭水冰寒，直通地脉深处。

　　钟元信手一指，碧潭潭水变形分开，现出一条通路，直通潭底。

　　钟元与叶缤来到潭底之后，瞬息之间，便行在此地开辟出了一座简易的洞府。而后，钟元便行迫不及待的，将自家得手的那一枚造化玉蝶玉片，给取了出来，进行观察。

　　先前，钟元很难得心情烦躁，有相当一部分原因，也在于此。

　　造化玉蝶，这件宝贝，别说是得到了，便是看上一眼，都能够让人激动无比。钟元得到之后，自然是希望第一时间进行参悟，好使的自家的修为、战力，更进一步，迈入半圣之阶。甚至，找到更加轻松的，通往混元至尊圣人的道路。

　　造化玉蝶玉片一行取出，不但钟元激动莫名，叶缤，也是一样，少有的，目光灼灼，盯着它看，似乎，想要将他的一切，都行铭刻在自己的元神之上。

　　“缤姐，我们一起来参详！”这时，钟元一道法诀掐出，令得这一枚造化玉蝶玉片，悬浮虚空，而后，钟元对着叶缤道。

　　“好！”叶缤没有一分一毫的停顿，即时间便行开口，应了下来。

　　瞬间，钟元与叶缤便行盘膝坐下，四张相对，运转了双修之法。

　　片刻之后，钟元与叶缤的口鼻之间，各自喷出一道气息，绞在一起，凝成一道清风一般的存在，朝着虚空之中的造化玉蝶玉片，冲将了过去。

　　一行冲上，瞬间，那一道气息便行融了进去。刹那之后，一道气息，自造化玉蝶玉片之中涌动而出，一分为二，重新的没入了钟元与叶缤的体内。

　　如是，循环往复，一直持续着！

　　很快，半个月的时间，便行过去了。

　　这时，钟元与叶缤却是收功而起。两人的面上，有失望，有疑惑！

　　“莫非，这次的造化玉蝶，仍旧是假的？”钟元当先开口道。说话之间，其却是伸手摄过了造化玉蝶玉片，轻微的抚摸，细细的感应。

　　“应该不至于！”即时间，叶缤便行回道，“你我都很清楚的感觉到了，经过这造化玉蝶与骗的洗礼，我们的确是感应到了一些玄之又玄的印记。而这种印记，虽然并不清晰、明朗，但是，毫无疑问，却是蕴含着无数的大道。”

　　“既然如此，为何这么长时间过去了，我们竟然连一丁点儿法门都没有领悟出来。难不成，是我们两个的资质，太过于差劲了，根本就没有资格领悟？”钟元当即再度开口道。

　　“会不会，是我们两个的修为不够？”叶缤再度开口道，“这造化玉蝶，最合适看的人，应该是亚圣。毕竟，这造化玉蝶乃是通天之阶，直指证道混元之路。也许，只有成就了亚圣之人，方才能够从中领悟出真正的大道神髓！”

　　“这么说，我们短时间内，是不用抱什么希望了！因为，我们两个距离晋升一线混元的亚圣之境，还远着呢！”钟元当即又道，话语之中，止不住，有几分颓然。

　　“那倒是也未必！”即刻间，叶缤又道，“刚才那个，不过是我的一种猜想罢了，未必就是事实。也许，我们无法领悟，并不是实力的关系，而是造化玉蝶本身的问题。造化玉蝶，一共五十片，合大衍之数，碎裂一片，剩四十九片，也自合乎天道，遁去其一。

　　我想，也有可能，是我们手中的造化玉蝶玉片，太少了，或许，凑够几片之后，自然而然的，这造化玉蝶玉片之中蕴含的大道真髓，便行显现出来，让我们轻松的看到。

　　又或者，我们所耗费的心思还不够，毕竟，这是世间最顶级的宝物，半个月的参悟，实在不能够算是一个长的时间！

　　又或者，……”

　　叶缤还自要继续的说，却是被钟元给挥手截断，道，“不用说了，那些我都明白。只不过，一直以来，我都是顺风顺水惯了，好不容易宝贝到手，却是空有宝山而不能用，不免有几分心情不爽。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，又行继续道，“你说的那些可能，如果没办法的话，我们自然是要一一试验的，不过，那些却都需要一定的时间。现在，我的心里，对这造化玉蝶，却是颇有迫切之心。所以，我却是打算，动用万化圣法，将其炼化，看看，能否直接得到些什么？”

　　“这个，造化玉蝶，乃是最高的混沌至宝，纵然只是其中的一片，炼化起来，恐怕也不容易！”叶缤闻得如此，即时间又道，“如是于此之上耗费的时间长了，恐怕，对于收集先天至宝，就有些不利了。

　　毕竟，现在这种混乱开始不久的初期，才是对我们最有利的时候儿。越往后，有利的程度就会下降的越厉害！”

　　“这个我明白，我自然不会耽搁太长的时间！”钟元听得这个，即时间回道，“就以一个月为期，若是这一个月的时间里，我仍自无法炼化，自然便会停下，继续前去收集先天至宝！”

　　“如此就好！”叶缤闻言，当即点了点头，有所释然。

　　在叶缤看来，通天教主为其指点的收集、熔炼三千先天至宝证道的道路，对于钟元来说，乃是最适合的道路了。这一点儿，从钟元证道大罗之后，一路修行的狂飙突进，便说明的很清楚。所以，于他而言，更希望钟元从造化玉蝶之中，领悟出于此之道更加有帮助的法门，对于过多的将证道的希望，寄托在这造化玉蝶之上，他却是认为颇有不妥。所以，他却是对钟元予以提点。

　　钟元也行明白这一点儿，所以，却是欣然接受。

　　叶缤不再多言，钟元却是也不再耽搁时间，即刻间，便行催动了万化圣法，挥洒出一道道如流泉飞瀑一般的神光，灌注入了造化玉蝶之中，开始了对他的祭练、炼化。

　　时间，一分一秒的流逝，对造化玉蝶的熔炼，也自有条不紊的进行着，渐渐的，其上透发出了一种专属于钟元的独特气息。


第1886章 再遇观音

　　钟元对自家得到的这枚造化玉蝶玉片的祭练，十分之顺利，甚至，不到一个月，只用了二十三天，便行将之彻底的熔炼成功，纳入了自己的体内。

　　可是，熔炼之后的结果，仍旧是让其颇为失望。因为，他的修为，既没有增长，也没有从中领悟出什么大道真髓。

　　这时，钟元却是禁不住发出了一声慨叹，“看来，这一枚造化玉蝶，我是注定得不到什么好处了，现在，只能够想方设法，谋求更多了！不过，却是不能够将其放在第一位了，搜罗先天至宝，提升自家的实力战力，相对来说，更加的重要。毕竟，现在是举世混乱，亚圣、半圣，碰上都是再正常也不过的事情了。”

　　“正该如此！将希望放在还自未知的道路上，远不如在已知的道路之上，脚踏实地的行走！”即时间，叶缤便行点头，道。

　　听得这个，钟元微微吐了一口气，彻底的将对于造化玉蝶的期盼之心，压入心底深处，而后，再度闭目，催动了万化圣法。

　　这一次，钟元要熔炼的，却是自己这一段时间以来，得到的先天至宝与先天灵宝。虽然，这些宝物尽数炼化之后，仍旧不足以让其做出半步混元的跨越，但是，对于接下来的搜罗行动而言，每多一分实力，都是好的。

　　时间，飞速的流逝，转眼，又是半个多月。

　　此时此刻，钟元彻底的化纳了这一段时间来的收获，战力，再度跃升。现在的他，已经实实在在的触摸到了那一层通往半圣之境的屏障，要不了几件先天至宝，便会真正的做出突破，跨越到半圣的行列之中。

　　一应收获，尽数化纳，钟元，自然是不再耽搁时间，即刻间，便行与叶缤，出了这闭关之地，重临世间。

　　……

　　“怎么样？可曾突破？”叶缤立身一旁，看着刚刚睁开眼睛的钟元，关切的问道。

　　“没有！”钟元即时间摇了摇头，而后，道，“不过，却也快了，我已经能够清晰无比的感应到，那一层屏障，只剩下了一层窗户纸，只需要轻轻一捅，就会破开。估摸着，只需要再有一件先天至宝，就足以帮助我晋升半圣之境了！”

　　“如此，事不宜迟，我们赶快出发行动！”别无一分一毫的犹豫，即时间，叶缤便行开口道，“这一段时间，我们过的实在是太憋屈了，看到一个半圣，就的藏头藏尾，小心翼翼，我还真个有点儿受不了了！”

　　“谁不是呢？”钟元即时间也行开口道，“我从来都没有想过，半圣级别的强者，居然会有这么多，真个有几分半圣多如牛毛的感觉。我都感觉到，我修为不至半圣，出来都丢人的感觉。”

　　“你这般说，那我岂不是要惭愧死！”听得这个，叶缤却是没好气的瞪了钟元一眼。

　　当是时，钟元恍然，可是，这话显然是收不回来了。面对于此，钟元也只能够报以微笑，乞求原谅。

　　叶缤自然也不会真个生气，很快，便行嫣然一笑回应。

　　两人，很快便行出了临时避居的山洞，再度冲入了外面的修罗屠场之中，开始了对先天至宝的感应，搜寻。

　　……

　　“没想到，在这关键的时刻，碰到的人居然是你！”

　　钟元望着眼前，秀美之中透着无尽威严，一袭白衣的身影，不自觉的开口道。

　　这白衣身影，不是别人，正是佛门大士——观音菩萨！

　　当年，观音菩萨手中的水火花篮儿，清净流波瓶与清净杨柳枝，尽数输给了钟元，以至于自己，变成了孑然一身的穷光蛋，再加上声望大衰，可谓是可怜至极。不过，现在看上去，却是很显然，过往的一切，都已经被观音菩萨给踩在了脚底下。现在的她，再度风光无限。

　　观音菩萨看到钟元与叶缤，也自颇为震动，不过，很快，他的情绪，便有震动化为了满腔的欢喜。

　　“我也没想到，居然能够在这般短的时间内，再度碰上你，看来，之前我的大仇，可以得报了！”

　　“报仇是需要实力的，没有足够的实力，那便不是报仇，而是送死！”钟元即时间又道。

　　“钟元，不要徒耍嘴皮子利索，有没有足够的实力，你自己亲身感受一下，便行明白了！”观音菩萨回话之时，毫不客气的，挥掌而出，朝着钟元，按压而下。

　　这一掌，风雷齐动，天地变色，仿佛末日来临。那磅礴的气机，铺天盖地，充塞了钟元身遭的每一个角落，不停的朝着内里挤压，足以让人窒息。

　　对此，钟元却是怡然不惧，寂灭雷手瞬间展动，狠狠的轰击了出去。

　　瞬间，“轰隆——”一声剧烈无比的鸣爆便行响起，劲风四溢，化作无尽的风暴，朝着四面八方席卷，当是时，倾山倒岳，天崩地裂。

　　“你，你居然也行走到了这一步儿，这怎么可能？这才过得了多长的时间？”一掌对轰，平分秋色，钟元处之坦然，但是，观音菩萨，却是颇为难以接受。

　　因为，他以大罗金仙高阶圆满的实力，进入这完美新世界，历尽千辛万苦，方才有了现在的冲击半生之境的能力。钟元，修为远逊于他，居然也能够达到这般的程度，着实的让其觉得不可思议，另外，还有一丝嫉妒。

　　“这个，就是天才与普通人之间的区别！”钟元淡然一笑，即时间回道，“你没有天才过，所以，却是根本无法理解。”

　　说到这儿，钟元却是话锋一转，道，“不过，从今往后，你也用不着再行理解这个了。因为，你已经不复存在了。”

　　说话之间，钟元周身孔窍打开，一条条力之神则冲将而出，虚空凝结，化为了一道轮盘。

　　正是六道轮回盘。

　　六道轮回盘，光芒如瀑布一般倾洒而下，落在钟元的身上。立时间，钟元的实力，节节攀升。只一眨眼儿的功夫儿，钟元的战力，便行跨越过了那一层屏障，显化出了半圣的气息。


第1887章 灵宝三千圆满

　　感受到钟元身上气息变化的那一瞬间，观音菩萨的面色，却是禁不住再度大变。紧接着，其身形一动，抢先出手，一刹那间，自观音菩萨的身上，飞出了足足上百件的先天灵宝。

　　这些先天灵宝，瞬息之间，便自绽放出了最夺目的神华，罗列成一座大阵，朝着钟元笼罩而去。

　　而其本身，则站动了自家的独门遁法——自在飞空大法，瞬息穿越无尽空间，朝着远方逃遁而去。

　　“想逃，哪里那般的容易？”钟元见此，却是淡淡一笑，随手一劈，却是俨然无上神兵，只一击，便行将那百多先天灵宝构筑的大阵给轰破。

　　而其一旁，叶缤则是催动了阴阳二气瓶，放出先天阴阳气，一个席卷之下，便行将这先天灵宝，尽数纳入了阴阳二气瓶之中。

　　对于这些个，钟元并没有理会。因为，他相信，这些事情，叶缤能够处理好。撕裂了先天灵宝大阵之后，钟元也不催动遁法，就这般，再度将手一展，即刻间，其手臂，飞速的延伸，很快，便行破开空间，透入了无边的混沌之中。

　　刹那之后，钟元的手臂再现，却是赫然出现在了观音菩萨的头顶之上，手掌猛然一拍，只听得，一声惨叫，瞬间，观音菩萨被打落尘埃。

　　而后，一个跨步，钟元来到了观音菩萨的身前，淡定无比的道，“怎么样，现在，应该死心了吧！”

　　“我不甘心，我付出了那么多的努力，怎么会还比不上你这么一个乳臭未干的小子！”观音菩萨猛然间，面色化作了狰狞，几近疯狂的喊道。

　　钟元自然不会理会他这个，即时间，手掌再度盖压而下。“嘭——”又一声巨响，观音菩萨被一掌拍入了大地之中。其肌体崩裂，浑身浴血，很显然，已经受到了重创。

　　这时，钟元却是不慌不忙，将其彻底的封禁，而后，便行开始在其身上，搜罗了起来。很快，钟元便行找到了两件先天至宝。舍此而外，还自有一枚造化玉蝶玉片，不由得，让钟元喜出望外。

　　“看来，我的运道，真个是不错啊！”钟元感慨着，飞速无比的将这些宝物，统统纳入了自家的体内，而后，又行将观音菩萨摄走，方才离开。

　　离开之后，钟元没有一分一毫时间的耽搁，即时间，便行与叶缤重新的回返了之前隐居炼法的山洞，再度的熔炼起了宝贝。

　　三天之后。

　　钟元身前虚空悬浮着的一只旗幡，一个震颤，便行猛然虚化，冲入了他的体内。

　　这一件先天至宝一行入体，当是时，钟元便行感觉到耳畔传来了一声轻微的噼啪之音，滞碍了许久的半圣屏障，终于破了。

　　这一刻，钟元却是并没有表现的多么激动，因为，这一切，早在他的意料之中。一切，水到渠成。

　　不过，一旁的叶缤，却是颇为激动。因为，他明白，从今天开始，东躲西藏的日子，就会越来越少了。因为，哪怕钟元是初入半生之境的角色，以他的战力，也足以与半圣之中的强者进行对抗！

　　钟元一件先天至宝熔炼完成，晋升半步混元，并没有即时的停下，而是直接的开始熔炼第二件至宝。

　　时间，就在这般的悄无声息之间，流逝而去。

　　……

　　时光匆匆，转眼便是三十年。

　　无名山洞之中。

　　钟元盘膝于地，静静的熔炼着新近得手的先天至宝。

　　这数十年的时间里，钟元辗转各方，收获可谓是破风。别的不说，单说这先天至宝，体内拥有的，已经超过了七百之数。

　　此时此刻的钟元，不但战力跨越了半步混元之境，便是修为，也行逼近，随时都有可能突破。对于这般的斩获，钟元十分之满意。若说唯一遗憾的，便是手中得到的造化玉蝶玉片，仍旧是没有分毫的头绪。

　　现在的钟元，手中拥有的造化玉蝶玉片，已经有四片了。无果之下，钟元也只能够等待着自家得到更多。

　　半个多月过去，钟元却是将手中的先天至宝，尽数熔炼完毕，紧接着，便行熔炼起了先天灵宝。

　　先天灵宝，品级之上，比先天至宝，相去甚远，故而，熔炼起来，十分之轻松。当然，他对钟元自身实力的增长，也自变得十分之有限。

　　一件、两件、三件、……

　　短短不过三天时间，钟元便已经熔炼了数十件先天灵宝。所剩，还有一半儿。钟元刚刚熔炼一件图录模样的先天灵宝，正自准备取过下一件，继续熔炼之时，突兀的，感觉到体内的情况，起了一些微妙的变化。即时间，钟元便行暂缓熔炼，将目光内视，移转了自家的体内。

　　这一内视，钟元却是发现，自家体内，那由御宝之印统御着的无量法宝之中，其中，有一些先天灵宝，却是自发的绽放着灼灼神光。而且，这些先天灵宝，相互之间，还自多了一抹别样的联系，仿佛是一个整体，一张阵图一般。

　　钟元目光扫过，却是发现，这些先天灵宝，不多不少，正好三千件。当是时，钟元便行有所明悟，“这是三千大道圆满了！没想到，我有心搜集先天至宝，却是距离成功甚远，而先天灵宝，随意施为，根本没有操什么心，反倒是于不知不觉间收集齐全。

　　吉凶祸福，还真个难以预料！”

　　钟元口中虽然发着感慨，但是心里，却是颇为高兴。这突兀而来的变化，钟元虽然还没有感应出对自己有什么特别的好处，但是，却也明白，拥有好处，是确确无疑的事情。

　　钟元暂且按下对他的观察，继续的熔炼剩余的先天灵宝。又三天过去，所有的先天灵宝，都行搜罗一空之后，钟元却是并没有再度外出，继续的搜罗。而是开始沉下心来，与叶缤一起，考证起这三千先天灵宝的妙用起来。

　　之所以如此，却是因为钟元有一种感觉，这三千先天灵宝，对于自己的未来，十分之重要。


第1888章 闭关决定

　　钟元心入空灵，细细的感应着这三千先天灵宝的细微变化以及联系，希望能够从中感悟到一些东西。

　　不知不觉，便是十数天。

　　通过这些天的感悟，钟元却是赫然发现，这三千先天灵宝，大有凝合一体，成就一道阵图的架势。

　　三千大道，融为一炉，化成阵法，这到底有多么厉害，任是钟元现在的层次也非常之高，也难以想清楚。不过，想不清楚，他索性也不想了，反正，这是一件好事儿。

　　停下了思索之后，钟元却是并未起身，而是就此于地，双手齐动，演起了神通。

　　万化圣法，将宝物炼化之后，从某种意义上将，都将他们化作了一种神通。钟元现在，便是演练这三千先天灵宝的神通。

　　时而雄狮怒吼，咆哮苍穹；

　　时而金龙长吟，震动九霄；

　　时而一杆方天画戟出现，切割虚空，有如豆腐；

　　时而，一枚九龙大印显化，统御万方，莫可抵抗；

　　……

　　一道道神通，或显化异兽，或显化异宝，但无论是什么，都澎湃出强横无比的波动，气息凌压四方。

　　三千神通，足足耗费了钟元近一个时辰的功夫儿，方才演练完毕。

　　在这一番演练之中，钟元却是发现了一个情况，那就是，有些神通的演化，对于另外一种神通的演化，有着不小的加成作用。而有的神通的演化，却是对另外一种神通，起到了抑制的作用，从而，使得神通显化出来的威能，与本身的威能，并不完全相符。

　　一旁，叶缤见得钟元演练完毕，当是时开口道，“夫君，三千大道，相辅相成，如果你能够完美统御的话，按道理说，肯定是会完全的加成的。看你现在的情况，显然不是如此，或许，这是你神通演练的顺序有问题。

　　我觉得，你可以试着将之前连续演化可以加强神通威能的神通，再行好生的演化即便，仔细体悟内里的细微变化，从而，将其他神通加成的完美顺序，给解析出来。如此的话，你今后战斗，不但不用担心自家法力消耗的问题，而且，战力会越来越强大！”

　　“缤姐说的很对，我的心中，也是这样想的！”钟元闻得如此，当时点了点头，即时间回道，“我自入道以来，所修诸法，都是零零散散的，从来都没有真正成系统的。一直以来，在找到或创出更加强力的神通之后，都是选择性的将之前所用之法给放弃掉。乍然看来，这是在正常不过的选择，其实，却是造成了极大的浪费。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“这让我的所学，一直都处于一种割裂的状态，从来都没有能够凝合一体。尤其是，得到神通树，万化圣法之后，这种割裂，就更加的严重了。因为，神通实在是太多了，我的修行，又太过于顺遂，所以，感悟之上，却是欠缺很多，根本无法将之融为一炉。

　　现在，三千先天灵宝圆满，和三天大道之数，想来，便是我彻底整合自身神通法术，强化战力的一个机缘！

　　我觉得，现在对我来说，再行去搜罗、抢夺先天至宝，已经不是最迫切的事情了，参悟这三千大道神通，方才最为紧要。三千大道，包罗万有，世间一切法，莫不在其中。若是我能够将这三千大道神通的完美顺序给参悟出来，我便真正有了属于自己的法门，那时的我，从修行的真意上讲，我才是一个真正的修行之人！”

　　“夫君是准备闭关吗？”听得钟元这郑重无比的话语，当是时，叶缤开口问道。

　　“不错！而且，是闭死关，若不成功，就不出关！”钟元没有一分一毫的犹豫，即时间，便行点了点头。

　　“我赞成夫君的决定，夫君尽管闭关就是，我在一旁，为你护法！”叶缤听得如此，却是没有一分一毫反对的意思，即时间便行回道。

　　“不用！”钟元闻此，当即摇了摇头，再次开口道，“我这是闭死关，只要找一个合适的地方，安全之上，应该是没有问题的。你若是陪我一起闭关，对你的修为，却是没有一点儿的促进之用。

　　我这一次闭关，也不知道要多久，往少了说，恐怕也的数十年，甚至，有可能数百年，乃至于上千年。缤姐的修为要增长，也是需要感悟，证道，碰机缘的，如此，让你蹉跎那么长的时间，我如何能够？所以，我闭关的这段儿时间，缤姐却是可以自行游历大陆，进行修行！”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“说起来，这些年，都是缤姐陪我修行，对自己的修行，却是耽搁不少，现在，总算是能有一部分自己修行的时间了，想来，缤姐的修为，绝对会突飞猛进，说不得，还会超过于我。唯一遗憾的是，我不能够陪在缤姐身边！

　　不过，我会召回分身盘古山，他一直跟着盘古神教的人厮混，现在，也有了临近半圣的修为，他会在暗中，保护缤姐的！”

　　叶缤听得如此，略作沉默之后，道，“好，既然夫君已经这么决定了，我就不多说什么了。你闭关的这段日子，我会努力修行的，争取，在你出关之时，在修为之上，超越于你，也行踏入半圣之境。”

　　“如此，那我就预作恭喜了！”钟元闻此，当即笑着道。

　　“同喜！”

　　……

　　钟元与叶缤偕行，少有的，没有任何的筹谋，没有任何的争斗杀伐，就这般，平静无比的在大地之上行走，在天空飞驰，享受着这难得的悠闲时光。

　　差不多一个月过去，钟元在看到一方幽深的山谷之时，却是心有所感，决定，将此处作为自己的闭关之地。

　　“这么快就要分开了！”

　　“是啊，不过，现在的分开，是为了将来，永世的相守，这么点儿时间，是值得的！”

　　“嗯，那我这便离开，你要保重，三千大道，高深莫测，你莫要操之过急，反而不美！”

　　“我省得的，你也要小心，机缘第二，安全第一！”

　　“好！”

　　……


第1889章 了悟千道

　　无名幽谷，地脉深处。

　　“嗡！”

　　“嘭！”

　　……

　　一种种巨震的声音，于方寸之间接连不断的响起，或强或弱，或激越，或沉闷，宛如天雷万象。伴随着这些声音，一道道光芒也从一位盘坐修士的双手之间暴起，汹涌不过三两丈光景，便即停下，继而，发生新的变化。

　　这修士，不是别人，正是闭关炼法的钟元。

　　钟元这一次，乃是要根据自家体内圆满的三千先天灵宝，悟出三千大道神拳，将自身所学种种，尽数溶为一炉，真正化为己有，而不是之前的，只是模仿、借用而已。

　　三千大道，任其一种，都足以让一位修士参悟一生，甚至无数生，更何况三千大道。纵然，钟元不求甚解，彻悟三千大道所有的神髓，只想要悟出三千大道相生之理，亦是困难无比。因为，三千大道，相互之间的组合方式，千变万化，无穷无尽，若是想要凭借一次次的试验，来得到正确的结论，那运气的成分儿，就太大了。

　　运气好，或许三五年便可成功，而运气不好的话，千百万年，也未必能够成功。所以，这就需要更多的感悟，从而，求的心中灵机一现的那一道灵光。

　　钟元一次又一次的使出自家已经试验出来的一小部分相生的大道神通，并不释放，只感悟其隐形的气机变化，从而，进行感悟。一应波动，只在身周数丈之内，分毫不外泄，故而，却是也不担心惊动他人，前来打扰。

　　钟元自己，非常清楚，这一番参悟，绝对不是一件轻松的事情，必须做好千百年参悟的打算。所以，他并不着急，心境澄静如水，古井无波，宛如一道绝对理智的真灵，感悟着诸般变化之中的那一点儿灵枢。

　　时间，就在这么一天天之中，过去了。

　　转眼之间，便是三十年。

　　“莫非，这千种大道，便是我的极限了吗？不然，为何数年过去了，我竟然再也增加不上一种大道神通？”

　　钟元盘膝而坐，喃喃自语。

　　原来，在这三十年的时间里，钟元凭借着自家的悟性、运气，尤其是神通树和天机神图两大至宝的帮忙，却是以一种相对轻松的过程，完成了其中一千道大道的相生之理。也就是说，钟元只要施展这一千种大道神通，在一千招之内，一招比一招厉害，战力之加成，更胜六道轮回盘。

　　可是，完成者一千招之后，钟元在想要继续下去之时，却是发现，自家再想要增加一种大道神通，都不可得，加入之下，不是整体崩溃，就是某些神通威力下降，都不如这一千道大道神通在一起效果好。

　　这般的情形，已经持续了数年了，饶是钟元，也禁不住起了几分烦躁之心。他甚至开始怀疑，是不是自家的见知就到这种程度，已经不可能在继续的参悟下去了。

　　要说，参悟了一千种大道神通之相生妙用，也算是非常之不错了。可是，未得三千大道圆满，钟元的心中，始终有几分不畅快。

　　三十年的光阴，说短不短，说长也不长，就此出关，钟元却是并不甘心。好一会儿过去，重新将自家的心境平复下来之后，钟元重新的开始研究起来。

　　不过，钟元并没有即时间开始对三千大道神通，进行推演。因为，他知道，自家现在的思路有些混沌，若是不得解开，恐怕，又是数年的蹉跎，所以，他却是想要换一点儿别的事情，来帮助自己，重新的打开思路。

　　好一会儿思量之后，钟元脑子里慕的灵光一闪，“我已经很久没有参悟过造化玉蝶了，现在，我对一千种大道都有所领悟，如果，这造化玉蝶是真的话，想来，也应该能够理解出一些东西了！

　　造化玉蝶之上铭刻的，是最直观的三千大道，若是能够领悟出一些妙理，想来，对我这三千大道神拳的参悟，绝对有帮助！”

　　念及于此，即时间，钟元双手法诀一掐，融入体内的造化玉蝶玉片，统统显化了出来。

　　钟元之前，经过那些年的杀戮、争夺，手中掌握的造化玉蝶玉片，已经达到了五片之多，只差两片，就达到小圆满。这般的数量，别说在半圣之中，算的上名列前茅，便是比之诸多亚圣，都胜出多多。

　　不过，他也明白，这一切，一则是因为自己低调之故，二则是因为万化圣法炼化之后，气息不显，不然的话，自家手中的这些造化玉蝶，也不可能保有这么长的时间。

　　在其闭关之前的争夺时间里，钟元亲眼目睹的，便有八位半圣陨落，手中的造化玉蝶，或被其他的半圣抢走，或被亚圣抢夺，可见其惨烈。

　　五枚造化玉蝶玉片，一字排开，悬浮虚空，各自气息收敛，神华不显，看上去，就像是普通的秘法玉简一般。

　　钟元略作调息，彻底的让自家的精神恢复，处于圆满状态之后，方才开始催动一千道大道神通，化作一缕缕神光，分别朝着五枚造化玉蝶玉片冲击而去。

　　这五枚造化玉蝶玉片，钟元一片也不曾领悟过，所以，现在却是一视同仁，想要看看，哪个能够与自己“有缘”，便先行参悟哪一个。

　　对于钟元而言，这是最有效率，也最有效果的方式。若然一个一个的试验，恐怕，又徒劳浪费很多的时间。

　　领悟了一千种大道神通的相生之妙，这一千种大道神通，都被钟元简化成了一种手印，印成则法成。

　　钟元双手翻飞，舞出千万重欢迎，刹那之间，千道神光便行显化而出，合在一起，宛如一道流泉飞瀑，朝着五枚造化玉蝶玉片，进行冲击、洗礼。

　　不过，这五枚造化玉蝶玉片，宛如大海之中，兀立了千万年的礁石，静静的，一任那千道神光如何冲刷，都分毫不为之所动，静静的悬浮在那儿。

　　对此，钟元心中也有所准备，所以，倒是也没有太过于失望，平心精气，一刻不缓的冲刷着。


第1890章 自作聪明，风昊资敌

　　风神宫。

　　一修士端坐云床，脑后，一道光轮，照彻四极八荒。

　　光轮之中，五十枚玉片各自绽放着千万种华彩，交相辉映，绚烂以极。

　　此修士，自然便是风神宫宫主，混沌风灵风昊。

　　风昊在设计出了惊天阴谋，搅动了天下风云之后，却是没有再时时的关注天下纷争，更多的精神，投注于自己的修行之上。

　　风昊非常的明白，那些阴谋诡计，只能够延缓别个修士证道的时间，想要真正成为这一方完美世界的主宰，第一人，关键，还是在于自身的证道。若自身不能够证道，哪怕是延长别人千年、万年乃至于亿年，终究，还是无济于事。

　　这一日，风昊正自参悟风之大道，突然间，心有所感，千般大道妙理，如汪洋大潮，疯狂的席卷而来，涌入了他的识海之中。当是时，便行将其好不容易进入的风道至境，给混乱，扭曲了起来。

　　“嘭——”

　　风昊一个控制不好，周身毛孔之中，无尽狂风喷涌而出，丝丝缕缕，宛如钢刀利剑，扫过大殿之中的陈设，瞬间，便行将无数珍稀材料成就的珍宝，扫灭一空，化为乌有。

　　“这是哪一个蠢货，居然敢同时参悟千种大道，莫非，是要自绝证道之路不成？”睁开双眼的风昊，怒容满面，怒火中烧，禁不住破口大骂。

　　对于当前的情况，其实，风昊非常之了解，那是有得到了他伪造的造化玉蝶玉片之人，在进行参悟。

　　参悟之人在对那伪造的造化玉蝶玉片进行祭练之时，自然而然的，他们参悟的妙理，也会循着与真造化玉蝶之间的联系，映入风昊的元神之中。

　　如此情况，本就在风昊的设计之中。因为，一人计短，两人计长，任何一种大道，都是高深莫测，包罗万有，参悟起来，十分之困难，若是能够了解一些别个修士的感悟、思路，对于自身的修行，也是大有好处的。再者，今后，若是碰上这些修士，哪怕是不认识，也能够做到知彼知己，战斗起来，轻松如意。

　　在这些年里，类似于这般大道妙理冲击的情况，风昊不知道遇到过多少次了，每一次，皆能够轻松自如的化解其不适，让其为自己的修行，增添助力。所以，对于之前的风昊而言，是十分欢迎这般情况出现的。

　　究其原因，十分之简单。因为，过往的过程之中，同时出现的大道妙理冲击，最多，也不过是十三四种。而这种情况，也十分之罕有，绝大多数之时，都是三五种而已。如此之情况，对于风昊这般层级的修士而言，应付的可谓是得心应手，别无一分一毫的艰难之感。

　　但是，这一次，却是大为不同，同时间，便行有千般大道妙理席卷而来，若汪洋大潮冲击，较之先前，强大了不下百倍。风昊虽然强大，但是，这般多大道妙理的冲击，仍旧是让其有些应接不暇，从而，让其这一次的修行，大大的受到了影响。

　　这一刻，如果风昊能够感知到钟元的所在的话，哪怕是再远，风昊也绝对会不吝时间和精力，直扑钟元所在之巢穴，将之扑杀。没办法，一次绝妙的感悟，实在是太过于难得了。便是风昊这般的顶级亚圣，也不是随便就能够进入的。

　　只可惜，风昊虽然能够得到参悟假造化玉蝶之人的大道感悟，却是并不能够直接的确定对方的所在，甚至，连对方的身份都难以获得。不过，他却是能够根据那些感悟之中携带的一丝丝个人印记气息，感应出对方的修为层次高下。

　　这个，也是风昊当初制造家造化玉蝶的核心之一。因为，他正是要根据对方修为的高下，来决定给予对方多少真正的大道妙理真髓参悟。对他来说，半圣之下的修士，都没有分毫的威胁，所以，却是可以选取一部分，给予相当一部分大道真髓，让他们参悟，修为大进，从而，无形中证明，这伪造的造化玉蝶，乃是真的。而对于那些修为高强，臻至了半圣之境以上的修士，就只能够给予很稀少的一部分了，而且，尽可能的，不给其与自身所修持之大道相符合的，以减少其对自己的威胁。

　　这其中，尤其是同为亚圣的存在，更是警惕的重点儿，让他们得到的收获，绝对是少之又少。

　　风昊略作发泄，平息了心中的怒气之后，却是沉下心来，仔细的感悟其这千般大道妙理的气机，很快，他便行确定，对方是一位半圣。只不过，是一个刚刚晋升不久的半圣。

　　“如此贪婪，杂而不精的家伙，居然也能够修持到半圣之境，真个是不可思议！”心中仍有余怒的风昊，感应到如此，当是时，又禁不住咒骂了一句。

　　不过，很快，风昊便行感觉到不对了。因为，他发现，这足足一千种大道妙理，虽然并不怎么精深，但是，相互之间，却是显得十分之和谐，相辅相成，俨然一个完美的整体。当下里，他却是禁不住啧啧称叹，“好本事儿啊，这人还真个是一个天才，居然能够将一千种大道，感悟到这般的境界，真个是好本事儿！”

　　一顿之后，风昊继续道，“既然此人有如此之悟性，很显然，他就绝对不是贪多嚼不烂的那种蠢货了。想来，他自身之修行，也只是三千大道之中的一种，之所以有此千种大道感悟，也是为了参悟造化玉蝶，希望，能够激起造化玉蝶的反应。”

　　不得不说，风昊乃是一个绝顶聪明之人，目不见耳不闻，全凭猜想，就将钟元的情况，猜了一个八九不离十！

　　念及于此，当是时，风昊的心中，灵光一闪，想起了一个好主意，“此人有如此悟性，在这遍地天才地宝的世界里，修行速度，必然是十分之快。若是参悟造化玉蝶无果，想必就会放弃，重新回转自身，那样的话，反倒是成全了他，让其修行狂飙突进，对我，反而不美。

　　不过，我若是将其注意力引篇，让其看到彻底了悟三千大道之可能，想必，他这么一个聪明人，肯定会大感兴趣。毕竟，他已经成功了三分之一。

　　三千大道，何其浩瀚，何其深邃，想要将他彻底的了悟，哪怕是穷尽一生，也未必能够？只要他将精力放在这上面，绝对是无数年的蹉跎。等到他彻底明悟过来，这是一条不归路之时，说不得，我已经完全的掌握了风之大道，证道混元，成为圣人！”

　　“对，就这么干！”风昊心中越想，就越觉得自家的想法别出心裁，独具玄妙，颇有神来之笔，天外一剑之妙。

　　心有定见，风昊也不耽搁时间，即刻间，双手掐诀，催动起了真正的造化玉蝶。当是时，五十枚造化玉蝶玉片，齐齐震动，叮叮当当，响起一阵大道伦音。

　　伴随着大道伦音，五十玫造化玉蝶玉片之上，各自显化出了无数的异象，有开天辟地，有世界破灭，有大千万象，有天地万灵，……望之，仿佛能够看见世间一切所能够存在的东西。

　　这些异象显化之后，顷刻之间，迸射出无量祥光，一窝蜂的，涌入了虚空之中，消失不见。

　　隐秘的混沌之中，无数道祥光急速飞驰，很快，便行在钟元眼前的五枚造化玉蝶玉片之上，显化了出来。

　　那一瞬间，饶是以钟元的定力和见识，也禁不住眼花缭乱，目眩神迷！

　　“果然是东方不亮西方亮，三千大道神拳没有修成，反倒是在造化玉蝶之上，有了难以想象的收获！”

　　钟元感慨之间，体内便行自然而然的生成了数千种本名神通真种子。没办法，大道真髓显化，实在是太清晰了，随意的感悟，便行领悟出了无数神通，虽然，这些神通，都还算不得多么的强大，但是，却也足以让钟元欣喜若狂了。

　　毕竟，这只是他一眼的感悟罢了。而时间，对于现在的钟元来说，可谓是最不缺乏的东西了。

　　钟元终究是钟元，略作感慨之后，很快，便行镇定了下来，强行压抑着自己内心的狂喜，以一种平静祥和的心态，对这些大道真髓，进行感悟。

　　体内，一枚枚本命神通真种子生成，有的，有很快崩解开来，进行重组，因为，刹那之间内，他又行有了新的，更深的感悟。

　　短短不过一刻钟的时间，钟元体内，一直伴随着他成长的三圣钟，一声轰响，瓦解开来。因为，组成三生钟的这些个神通，一个个的，都行开始发生新的变化，有的蜕变的更加厉害，有的因为路径有偏，而完全的崩解开来，不复存在。

　　对于体内的这些个变化，钟元分毫不加理会，因为，他很清楚，有着力之大道的镇压，自己的身体，绝对不会出现问题。所以，他要做的，就是尽可能多，尽可能深的感悟。感悟越多，对于自家的实力、修为，好处也就越多。


第1891章 好人风昊，狂飙突进

　　转眼，又是数年光阴。

　　在这数年里，钟元收获最多的，便是神通法门，密密麻麻，灿如繁星，根本难以数清，仿佛体内，凭空多了一片星空一般，绚烂无比。

　　舍此而外，钟元熔炼入体的法宝，一件件，也都有了不同程度的提升，从而，让钟元的战力，再进一步。

　　可是，除了这些之外，钟元在没有什么收获了。

　　有人也许会说，这般的收获，还小吗？真个是贪心不足。

　　诚然，这般的收获不小，可是，钟元参悟造化玉蝶，自然是更希望得到对其修为之根本——力之大道有更多帮助的东西。因为，这样，他才能够真正的证道。其他的，都不过是外力手段罢了。

　　然而，钟元这数年参悟下来，却是于此之上，所得寥寥。甚至，他已然发现，自己所得到的三千大道真髓，或许是因为广博的关系，都十分之“浅显”，并没有太过于深入。

　　一开始，钟元还以为是自家本身祭练的大道神通太多了，所以，也行尝试了一番，单使一法，进行祭练，感悟。可是，结果依旧是如此。

　　三千大道，每一门，都包罗万有，可以分化出无数条道路，所以，数年来，钟元从中获得的感悟，越来越繁芜，从没有一样重复。

　　对此，钟元自然是颇有失望。不过，很快，钟元便行从失望之中，走了出来。因为，他忽然间想起，自家于此参悟造化玉蝶，本来就是因为三千大道神拳的参悟修行之上，出了问题，方才转到这边儿的，现在，自家对于三千大道，拥有了这么多的感悟，浩如繁星，自然而然的，再行参悟起三千大道神拳，就轻松多了。

　　当下里，钟元很快收整了心情，重新的投入到了对三千大道神拳的参悟之中。

　　果然，有了这些达到真髓的参悟，钟元再行参悟起来，却是轻松多了，短短不过十数日，他便行成功的将第一千零一道大道神通，融入了之前的一千种神通之中，一切，水到渠成，别无一分一毫的艰难之感。

　　接下来，第一千零二道，一千零三道，……，一千零十道，……

　　不知不觉间，又行过去了二十余年。钟元，在将三千大道神拳，叠加到第两千二百三十五道之时，再度遇到了之前的瓶颈。再不能够增加一道，一增加，就出现问题。

　　不过，此时此刻，钟元却是不再有分毫的焦躁之感，因为，他很清楚，自己从什么地方，能够得到解答。所以，自然而然的，钟元便重新的转入了对造化玉蝶的感悟。

　　……

　　“嘭——”

　　一声巨爆，在风神宫炸开。

　　风神宫主，混沌风灵风昊双眼怒睁，暴跳如雷，“又是这个家伙，难道说，那么多的大道真髓，还不足以让其参悟一段时间吗？”

　　宣泄之间，突兀的，风昊心中一动，感应到了那气机的不同，“咦，其居然精进这么多。这才不过二十余年，他居然能够参悟到两千多种大道，这种悟性，也未免太强悍了吧！看他这样子，很显然是再度遇到瓶颈了，我是该接着按照之前的计划给他呢？还是让其就此而止呢？”

　　一时间，风昊的心中，也禁不住犯了难！

　　没办法，在他看来，钟元的悟性，实在是太厉害了。他自然是不知道，钟元能够如此，更多的原因，是在于体内那成就大道阵图的三千先天灵宝。所以，他的心中，踟蹰无比。

　　继续的给钟元大道真髓感悟，他还真个担心钟元将这三千大道，彻底的领悟圆满。那样的话，纵然对于钟元的修为没有什么帮助，战力，却是绝对会飙涨。而战力的增强，也就意味着机缘的增加，只要钟元不再参悟，开始游走大路，实力，必将会再度飙升，说不得，便能够达到威胁他的地步儿。

　　可是，若是不给，让钟元就此放弃，重新的回归本我之道，也自不妥。因为，如此恐怖的悟性，若是专注于自身的单一之道，只怕修行的速度，会更快。

　　两厢里，风昊踟蹰了良久，最后，方才定下了决心。“继续给他大道真髓感悟，前面已经付出了这么多，好不容易将其心思给引偏了，引导了这么一个对修为无用的方向上来，哪里能够让其这般轻松的回转回去。

　　三千大道，想要圆满，绝非轻易之事儿，越往后，就越艰难，我就不信，他的悟性，真个能够强到了逆天的地步儿！”

　　心念一定，当下里，风昊不再耽搁时间，即刻间，再度掐动法诀，震动脑后真正的造化玉蝶，隔空，将三千大道真髓，传递了过去。

　　一种种异象，显化而出，并且，于钟元身前的假造化玉蝶玉片之上，蜂拥显现。

　　造化玉蝶对于大道真髓的传递，十分之迅捷。乍然之间，便行到得了最后一种——力之大道。这一刻，猛然间，风昊内心深处的隐忧抬头，当是时，手中法印一变，将这力之大道的大道真髓，给遏制而住，不再像钟元传递。

　　“两千九百九十九种大道，已经是非常的不错了，三千大道，就罢了吧！等的其真个完全参悟了这两千九百九十九种大道之时，再行根据我的修行状况，决定给他与否！也许，到得那时儿，我已经证道了。毕竟，兼容并蓄，越到后来，就越是艰难！”

　　风昊自语着，进行着自我说服。很快，他便释然了起来，觉得自己此番决定，最是稳妥，当下里，却是不再理会钟元，继续自家的修行。

　　……

　　“这次的大道真髓，要深的多了。莫非，感悟的天地大道越多，能够参悟的造化玉蝶程度，也就越深？”

　　重新的感应着造化玉蝶，感受着其中发生的变化，钟元却是禁不住在口中喃喃自语。

　　不过，钟元却是也没有在这上面进行深究。因为，这般的情况，是与不是，只要他三千大道神拳再度有所精进，重新的进行感悟之时，很容易便行验证出来。所以，钟元很快便行放弃了这方面的猜想，全神贯注，感悟起三千大道神通起来。

　　“咦？怎么力之大道还是之前的层次，没有增进一分一毫？”不知道过得了多久，突然之间，钟元发现了一个事实。

　　确认如此之后，钟元却是有意的放弃了其他，加强自己对于力之大道的感悟。可是，风昊给予钟元的力之大道真髓，就那么一点儿，自然是任钟元如何参悟，也再难多出一分一毫。足足数十天过去，仍旧无果之后，钟元却是不得不颓然放弃，将精力，转向其他的大道。

　　“也许，是因为力之大道乃是第一大道，最是强大，所以，参悟起来，才最是困难吧！或许，我对于三千大道神拳的领悟，再行精进一步，就可以参悟到更高层次的力之大道了！”

　　精力转向其他大道真髓的钟元，却是收获多多，进步神速，数年过去，当其彻底的对新感悟出来的三千大道真髓，有了了解，并且，再难有更高的精进之后，钟元却是不耽搁时间，即刻间，又行转入到了对三千大道神拳的参悟之中。

　　果然，如其之前那般，有了对三千大道新的感悟，增加起大道神通来，却是显得轻松无比，得心应手，很快，钟元便再度有所突破。

　　如是，又五年余的时间过去，钟元参悟的三千大道神拳，已经到得了两千五百一十九道神通的地步儿。

　　再度遇到瓶颈的钟元，自然而然的，再度转入到了对造化玉蝶的参悟之中。如是，钟元在参悟三千大道神拳与造化玉蝶之间，交相流转，一方面遇到瓶颈，就转入另外一方面，从而，一刻不停的，在两方面，都行斩获着。

　　时间，一年年的过去，钟元的收获，也越来越多。不过，随着时间的推移，钟元轮转参悟的时间间隔，越来越短，两厢里的收获，也分别越来越少。尤其是，在其将三千大道神拳，参悟到两千九百种以上之时，就显得频繁了。可是，饶是如此，收获，也是越来越少，增进，几乎是龟速在挪动。

　　以前，动辄就是数十上百的增长。而到得这时，轮转一次，也不过是三五种大道神通的增长罢了。哪一次悟性大爆发了，也不过是十一二种罢了。

　　不过，越是到得这般时候儿，钟元反倒是不着急，不焦躁了。因为，他很清楚，任何事情，越是到最后，就越艰难。而这时候儿，要做的事情，就是忍耐，坚持。只要坚持过去，一切水到渠成。若是被焦躁等情绪所影响，一味求变求快，说不得，反倒是会走入到歧路的沟里面去。

　　就这般，钟元不慌不忙，稳步前进。果然，如钟元所想的那样，进步虽然缓慢，但是，却从来都不曾停止过，一路，朝着三千大道神通逼近。

　　不知不觉间，百多年光阴便行流逝而去。


第1892章 神拳成，启关出

　　无名幽谷。

　　一股淡淡的波动，自钟元的双手之间，散逸而出。

　　随着其双手印诀的变幻，一道又一道波动散逸而出，越来越强，越来越强，宛如大浪堆叠，一层超过一层，渐渐的，便行化作了滔天的狂流，威猛，霸道，仿佛能够崩灭一切。

　　骤然间，钟元手中的印诀停下，而后，其随意无比的朝着大地一按，立时间，无声无息的，大地之上，塌陷了一个丈许方圆的大洞，直通大地深处，深邃无比。

　　片刻之后，“嘭——”一声爆响，一道黑红交杂的光芒，爆射而出，与之相应，大洞之中，轰轰隆隆的声音响起，仿佛，有一股滔天的洪流，欲将涌动而出。

　　钟元目光，何其之敏锐，一眼便行看出，那是地肺深处的太古毒火，汹涌喷发。当是时，钟元不待其真个喷薄而出，信手一指，朝着大洞之中点去。

　　瞬息之间，那激将涌至洞口的汹涌焰流，猛烈坠下，重新的回归地肺。

　　这一指，正是帝王道神通——天地随心指。

　　苍穹大地，一指之下，莫不影从。

　　“三千大道神拳，果真是不凡，随意一道，便行统和了之前此道的所有神通，威能大涨。只可惜，现在，才统和了两千九百九十九道神通，还有力之道未曾统和进去，却是不得圆满！”这一刻，钟元却是止不住开口，感慨道。

　　有人或许会觉得，只剩下最后一道，还不简单，将剩下的可能，全部都试验一遍，也便是了。乍然看起来是如此，其实，则不然。三千大道神通的统和，就像是在做拼图，或许，有很多种办法，可以将拼图拼的只剩下一块没办法拼，但是最终能够成功的完全拼上的，只有一种办法。

　　而那只剩下一块的拼法，必然是错的。因为，如果是正确的话，那剩下的，也就一目了然，根本就不存在拼之不上的情况。而一旦错误，也就不是一块儿的问题了，而是需要将之前所拼接的一切，全盘放弃，重新组合，这样，也就等于是一切，推倒重来。

　　现在，钟元对于三千大道神拳的参悟，就是如此，看起来只剩下一道，但其实，却是和从头开始，没有多少区别，其艰难，甚至更甚于之前。因为，在这两千九百九十九道完美的刺激之下，脑子里，本能的，便行觉得这般的方向是正确的，很难将其影子，完全的抛开，重新的组合。

　　不过，虽然如此，但是，钟元却是并没有显得太过于颓唐。因为，他很清楚，行百里者半九十，现在，他所需要做的，就是坚持，坚持，在坚持！

　　所以，钟元即时间，便行再度取出造化玉蝶，参悟了起来。

　　……

　　风神宫。

　　“好厉害，居然参悟到了两千九百九十九种了，还好，当初我没有直接的给他力之大道真髓，不然的话，说不得，他现在已经是完全的成功了。现在，我即便是给他，他也需要一切重头再来，根据他之前的参悟情况，起码需要百年，方才能够重新的将之融会贯通！”

　　混沌风灵风昊现在，已经对钟元非常之熟悉了，不过，再一次感应到他的情况之后，也仍旧禁不住，大吃了一惊，随之，他便行对自己当初的临时退缩，感到无与伦比的庆幸。

　　“那么，我现在，这力之大道真髓，我是给他呢，还是不给呢？”

　　这一次，风昊并没有考虑多长的时间，很快，便行做出了决定。“还是不给的好！这家伙，已经参悟三千大道到这般的程度了，只剩下这最后一道，我就不信，他能够轻易的放弃掉。我不给，说不得，他还能够蹉跎更长的时间。

　　对，就是这样！”

　　定下了决心的风昊，却是即时间，截断了真假造化玉蝶之间的联系，让钟元面对的，只剩下一个空壳儿。

　　……

　　钟元对造化玉蝶的参悟，足足持续了一年有余，对于力之大道，仍旧是没有一分一毫的进展。这时，钟元估摸着，自己再参悟下去，估计也得不到什么好处了，当下里，其停了下来。

　　不过，虽然没有了造化玉蝶玄妙的助力，钟元却是并没有就此放弃对力之大道的感悟。钟元自身修行的，便是力之大道，只不过，一直以来，他走的都是捷径，所以，自身的感悟，并不太多罢了。

　　此时此刻，没有了外力的助力，他却是只能够全身心的投入到自我的感悟之中去了。

　　一年过去了，基本没有什么收获；

　　十年过去了，仍旧是没有多大的收获；

　　二十年过去，感悟有了一些，不过，放之于在三千大道神拳之中，却是远远不够，钟元只能够继续。

　　如是，三十年，四十年，五十年，……不知不觉间，又行过了一百三十一年。

　　终于，有一天，钟元福至心灵，借助于其余两千九百九十九种大道的刺激，却是对力之大道，有了更深一层的体悟，自然而然的，便行将力之大道，容纳于三千大道神拳之中。

　　至此，三千大道神拳，彻底的圆满。

　　这一刻，钟元的激动，溢于言表，难以言述。

　　这时，钟元掐指一算，自家的闭关时间，差不多有三百年光阴了。这般长时间的闭关，几乎可以比得上之前所有的修行时间了。不过，对此他却是也并不感觉到奇怪，因为，越行往后，修行就越艰难，时间的积累，也就越重要。虽然说，钟元的情况，不能够以常理来论，但是，这个原则，他也仍然难以跨越。

　　钟元三千大道神拳圆满，修为，虽然没有多少进步，但是，战力，却绝对是飙升。现在的钟元，却是有信心，与顶尖的半圣，一教高下，而且，自信自己不会落于下风。而且，这还是因为他的三千大道神拳，只是初步圆满，如果更进一步，达到随心所欲的地步儿，他甚至认为，自己有可能会再度跨阶而战，与一线混元的亚圣，一较高下。

　　按理说，现在的钟元，应该继续的闭关参悟下去，直到三千大道，臻至完美，随心所欲，这样，他出关之后，才能够真正的位列此方世界的最顶层，横扫天下。不过，钟元却是明白，那个，不是一天两天的事儿，甚至，不是百年千年的事儿。三千大道，浩瀚无边，真个想要求一个圆满，恐怕，需要的是一辈子。

　　所以，钟元却是没有继续的闭关下去，而是即时间，启关而出。

　　启关之后，钟元第一时间，便行将无间神牌给取了出来。

　　不过，钟元并没有即时间向叶缤发信，而是悄无声息的，确认了叶缤所在的地点儿，悄然的赶将过去。因为，他却是希望，能够给叶缤一个惊喜。

　　……

　　轮回原。

　　“叶道友，我劝你，还是不要困兽犹斗了，你不可能是我的对手！我尊重钟战神，所以，只要你交出手里边儿的造化玉蝶玉片，我就不为难你，任你离去。可是，你若是不识趣，非要这般继续下去的话，我也没有办法，只能够施展辣手了！”

　　一位中年修士，望着叶缤，冷声而道。

　　这中年修士，身材颀长，面容俊朗，一袭白衣，在加上那独特的，黑白交杂的头发，显得分外独特，卓尔不群。其乃是圣魔宗弟子，道号三生魔君。

　　此时此刻，三生魔君的面上，却是笼着一层寒霜。

　　“既然知晓我夫君名号，你就应该速速退去，莫要等的我夫君归来，那样的话，恐怕，你就不太好过了！”叶缤一边艰难的抵抗着，一边回道。语气之中，透发出无比的坚定，仿佛，自家根本就没有落入下风一般。

　　“哈哈——，叶道友，你这话，去骗骗那些名门正宗还差不多，来骗我，却是差的远了。你独身行动，已有两百多年。很显然，钟战神早已不再你身边，不是已经陨落，便是在闭关参悟大法。你这时候儿想要用他的名头吓退我，哪里可能？”三生魔君闻言，即时间便行回道。

　　“你既然不信，那我们就继续战斗下去，想必，要不了多久，你就会信了！”叶缤问道如此，面色却是没有一分一毫的改变，仍旧是镇定无比。

　　现在的叶缤，修为已经到得了大罗金仙绝巅的圆满期，距离半圣之境，只差一线。三生魔君，虽然不过是新晋不久的半圣，比起他来，却是要强大的多。不过，叶缤敢于如此，自然是有着底气。

　　叶缤的底气，便是钟元的分身——盘古山。

　　盘古山，却是已经迈入了半圣之境，虽然，也是刚刚进入，比之三生魔君，还有几分逊色，但是，两人合力之下，再加上，盘古山乃是偷袭，未尝没有战胜三生魔君的可能。

　　叶缤，这么多年了，也才在不久之前，得到了一枚造化玉蝶而已。他却是知道，三生魔君身上，也有一片，所以，却也希望，能够藉此，将三生魔君手中的那没造化玉蝶玉片，也行得将过来。


第1893章 三生大法

　　三生魔君，是见过钟元出手威势之人，所以，他却是确认无疑，自己绝对不是钟元的对手。正因为此，在没有必要的前提下，他却是不想要将钟元给得罪狠了。可是，现在，见得自家的言语威逼无效，他却是也只能够选择下狠手了。

　　没办法，造化玉牒玉片所代表的意义，实在是太大了，他无论如何，都是不能够放弃的。

　　“叶道友，既然你如此冥顽不灵，不识好歹，我也没有办法，只能够对不住了！”说话之间，三生魔君的面色骤然一凝，而后，双手开始结印。

　　“今生的成就，来源于前生的积累，现在，你就好生的感受一下我的三生大法吧！第一式，斩前尘！”

　　三生魔君手中的印诀一变，双手相合，仿佛握着一柄无形刀锋，虚空斜劈。

　　这一劈，没有惊天动地的异象，没有凌厉绝伦的气机，甚至，没有一分一毫的异样，就宛如，三生魔君只是摆了一个姿势而已，并没有任何实质的意义一样。

　　然而，亲身与之对战的叶缤，却是没有这种感觉。因为，她能够很清晰的感觉到，自家在三生魔君这一斩之下，的的确确，是少了一些东西，而且，身体，也自变得虚弱了一些。尽管，这种虚弱，并不十分起眼，但是，他确实存在。

　　三生魔君在辟处第一斩之后，即时间，手中印诀便行转了一个变化，而后，继续的虚空劈斩而去。

　　相应的，叶缤再度感觉自家的身体，虚弱了一些。而且，这一次，他甚至隐隐然感觉到，自家的修为境界，都自有了些微的衰退。

　　感受到此，叶缤却是明白，若是任三生魔君这般的下去，保不齐，自家就会被其这莫名其妙的攻击，给斩成了凡人。

　　当下里，叶缤不敢有一分一毫的怠慢，即时间，将自家准备反击之时使用的最终底牌，给彻底的祭炼了出来。

　　“叮——”

　　一声美妙天音，叶缤的头顶之上，天灵打开，随之，两道剑光，飚射而出，一道乌黑如墨，一道青碧如水。

　　这两柄剑，皆为先天至宝。

　　那黑色的长剑，名叫太初无形剑。这柄太初无形剑，却不是钟元当初送给叶缤的那柄，那柄，虽然也是太初第一缕杀机凝聚成形，但是，却是后世之人，勉强还原出来的第一缕杀机，虽然也犀利绝伦，霸道非常，但是，却不纯粹，升级到大罗之宝的层次，就顶天了。而这一柄，乃是叶缤在此房世界所得，本身便是大罗至宝的层级，甚至，还有更进一步的可能。两者相差，不可以道理计。

　　而那青色的长剑，则叫太始长生剑。太始长生剑，与太初无形剑相伴而生，属性却正好相对，乃是太始第一缕生机凝聚成形，同样，犀利绝伦，锋芒绝世。

　　现在，这两柄长剑，便是叶缤身上战力的最大依仗。若非是，叶缤很清楚，钟元证道混元圣人，需要三千先天至宝，而这两柄剑，正好是位列其中的话，他早就出手，将之祭炼为自己的本命至宝，用于将来合道了。

　　太初无形剑与太始长生剑显化之后，虽然还未曾彰显什么威能，但是，叶缤身遭的虚空，都行开始严重扭曲，从而，使得他与三生魔君之间的距离，看似近在咫尺，实则远在天涯。

　　紧随其后，叶缤的天灵之中，又自升腾起一道光芒，这光芒，朦朦一团，不过巴掌大小，呈黑白二色，不停流转，宛如一个太极球。

　　此太极球，正是叶缤的大罗道果，其毕生对阴阳大道的领悟，尽在其间。

　　太极球一现，即时间，太初无形剑与太始长生剑便行齐齐的融入了其中。刹那间，一道灰蒙蒙的剑气，从太极球之中激射而出，长不过三尺，环绕着她的身遭，绕了一圈。

　　隐隐约约的，可以听到一阵噼里啪啦的碎裂之音，但是，却并不见任何破碎的东西，虚空世界，依然固我，只是扭曲，并没有破碎。

　　然而，叶缤这道剑光环身之后，三生魔君却是发现，自家的斩前尘之法，再行斩出之时，却是再难如之前那般，一刀斩去他的前世一生，威能大衰。虽然还自有着效果，但是，这效果，却是差劲的很，想要凭借此削弱叶缤的实力，可有的时间要浪费了。

　　三生魔君，能够修行至此，自然，眼力是十分之高明的。仔细观察之下，却是发现，叶缤这一剑，直接的割裂了他与世界之间联系，仿佛，他是一个真正的世外之人。若非是，叶缤的修为不足，没办法做到完全的割裂，只怕，他这斩前尘之法，根本就再难伤害到叶缤分毫。

　　“不愧是钟战神的夫人，手底下，还有着几分手段。不过，凭借于此，仍旧不过是负隅顽抗，根本改变不了结果！”三生魔君了解了叶缤剑法的情况之后，当是时，再度一声冷哼，道，“叶道友再接我三生大法第二招——斩未来！”

　　一个人，无论是何种身份，处身何地，随着时间的流逝，都会向前，都有着未来。区别只在于，好或者不好而已。所以，叶缤那割裂世界的一剑，能够当得下斩前尘，却是挡不住斩未来。

　　有人或许会说，斩未来，对现在，又有什么效果？过去是因，现在是果，斩过去，对现在可以有着立竿见影的效果。但是，现在与未来在一起，现在却是成了因，未来是果，未来未至之前，本身，便有着无限的可能，你斩去未来，又有什么意义？

　　表面上看来，的确是如此，但是，实际上，却是不然。未来可能，的确是很多，但是，归根结底，却都是有自身修行的根本道果，而衍生出来的。三生魔君这斩未来一刀，斩去的便是修士本命道果的壮大之能，使得其，永远的固化在这一刻。也就是说，叶缤若是被斩中，那他的修为，也将永远的停留在大罗金仙绝颠圆满的层次，除非，他有打破命运的能力，不然的话，绝无可能在晋升半圣之境了。

　　乍看起来，此一招对现在的战斗，没有什么影响，但事实上，却并非如此，这一刀，斩的是道果，所以，叶缤的本命道果，却是会受到相当的创伤，从而，使得实力下降。具体的下降程度，就要看叶缤有无妙法应对了。如果没有的话，那绝对是致命的。

　　叶缤虽然对于三生魔君的斩未来一刀并不怎么了解，但是，本能的，却是感觉到一股巨大无比的危机临身。当是时，再不犹豫，一声大喝，“盘古山，还不动手，更待何时？”

　　此言一出，一道高大、健壮的身影便行自虚空之中显化，其一步跨越，便即到得了三生魔君的身畔。也不见他施展什么神通秘法，就这般，双拳一挥，狠狠的朝着三生魔君轰去。

　　拳势一动，天地为之震荡，虚空为之破碎，强横无匹的气机，直冲三生魔君心神。

　　此时此刻，三生魔君斩未来一刀，刚刚结印成功，还未曾斩出。感应到那股子气机冲击，当是时，心中也自禁不住一凛，赶忙之间，转换印诀，朝着自身印下。立时间，三生魔君的身形一个震颤。

　　震颤之后，三生魔君又自恢复正常。不过，盘古山的双拳轰下，却是轰在了空处，轰在了虚空之中。

　　“轰隆——”

　　一声巨爆，虚空整个炸开，空间碎片，化作无尽风暴，朝着四面八方，席卷开来。

　　此时此刻，看上去，三生魔君正自在这一片风暴的核心，可是，这风暴，却是对他没有一分一毫的效果。就仿佛，眼前的三生魔君只是一个虚像，事实上，根本就不存在一般。

　　实际上，自然不是如此。之所以出现这般的情况，却是三生魔君凭借着凝聚的未来之力，让自己暂时的置身于未来。空间虽同，时间却异，自然，难以对其造成伤害。

　　不过，这般的踏足未来，时间并不能持久，所以，三生魔君却是精神高度集中，对这突兀而现的盘古山，进行观察。

　　三生法眼之下，一眼，三生魔君便行看穿了盘古山的本质，其并非是单独的个体，而是他人的分身。

　　当下里，三生魔君毫不犹豫的挥出了自家的第三刀——斩缘法。

　　此刀一出，立时间，盘古山与钟元之间的联系，便行断裂，彻彻底底，化成了一个独立的修士。

　　那一刹那，盘古山却是禁不住产生了一种恐慌，但是，很快便是无限的欣喜之情，涌上心头。因为，任谁也不愿意成为他人的附属，哪怕，他的灵性，出自于他人。虽然说，这种割裂，使得他无法再行借用钟元本尊的力量，战力有所下降，但是，和自主比起来，这一点儿，就算不得什么了。

　　当下里，盘古山反倒是兴奋起来，周身力量涌动之下，再度挥动双拳，朝着三生魔君，轰击了过去。


第1894章 盘古山叛逃

　　盘古山明明知道三生魔君身不在此，仍自要出手狂轰，自然不是兴奋过头，吃饱了撑的。而是，他已经隐隐然有所感应，三生魔君，已经维系不住自己那神奇无比的状态了。

　　所以，他的出手，看起来很快，实则甚为缓慢，直到虚空隐有波纹荡漾，彰显着三生魔君将要再度临世之时，方才骤然加速，猛烈无比的轰击了过去。

　　“嘭——”

　　一声爆鸣，虚空再度大爆。

　　盘古山与三生魔君，硬生生的轰击在了一起。

　　一击之下，盘古山蹭蹭蹭的，往后退了十数步，踩的大地龟裂无数，方才稳住了自己的身形，而三生魔君，只略微一个晃荡，便即稳固。

　　他见得叶缤头顶之上太极球之中，一道灰色剑气劈斩而来，随手轰出一道印法，进行拦截，真身却是飞速无比，朝着盘古山，扑将了过去。

　　三生魔君很清楚，盘古山这个半圣，方才是自家的大敌，所以，趁着其立足未稳，将其重创，乃是其获得这一场战事胜利的保障。

　　“嘭——”

　　三生魔君扑上之后，当即一记轮回掌轰下。

　　轮回掌，可以过去未来，无数世之力，打出远远在自己真正战力之上的威能，乃是三生魔君的最强之法。

　　对于叶缤，他的心中，始终有那么一点儿顾忌，所以，却是多有留情。但是，对于盘古山，他却是没有一分一毫的心理负担。

　　三生魔君的速度非常之快，故而，盘古山根本就没有分毫的闪避之能，只能够硬生生接下。又一声巨爆响起，盘古山再度暴飞而出。

　　不过，他的暴飞出去，却是与寻常之人不同，竭力的让自己沉于大地，从而，在大地之上，深深的犁出了一条鸿沟。

　　一掌击下，盘古山暴飞，三生魔君却是并没有多少喜悦之情。因为，他能够清晰无比的感觉到，盘古山虽然狼狈，但是，真正的伤势，却并没有受多少，可以说微乎其微，对于其战力，并没有多大的损伤。

　　对此，三生魔君的心中，自然是颇为愕然，但是，他很明白，现在，不是想这个的时候儿，现在，最重要的是打的盘古山没有还手之力。因为，一旦让其缓过劲儿来，不再正面交锋，而是选择游斗，他再想要在短时间内奠定胜局，就再也不可能了。

　　所以，三生魔君却是强行的按下了心中的疑惑，再度合身扑上，轮回掌再展，继续的轰将了过去。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　一声声剧烈无比的轰鸣响起，盘古山，接连暴退开去，大地之上，一道道鸿沟出现，纵横交错，盘古山，不停的在大地之中穿梭，狼狈无比。

　　三生魔君，在这一次次的交锋之中，不但没有释疑，疑惑之心反倒是越来越浓重。因为，他发现，在自家轮回之力的强大冲击之下，对于盘古山的实力，起到的作用相当之有限。这么多次交锋下来，盘古山轰出的力量，几乎没有多少损耗，就仿佛，他的法力无限一般。

　　他却是不知道，盘古山，乃是盘古神族出身，本命世界，天生偏重厚土之道。只要是身体接触大地，就能够在短时间内恢复，可谓真真是打不垮。

　　当然，他的这种能力，也要依赖于自身的厚土本源，如果，对方的实力太强，直接的将其厚土本源震破，那他这种能力，便再也无用。不过，很显然，三生魔君比他强的有限，还没有到这般的程度。

　　接连数十击之后，三生魔君终于停了下来。一则，是他需要回气，二则，是叶缤借助这段时间的缓冲，不惜耗损本命精血，开启了太初无形剑和太始长生剑的真正威能，双剑合璧之下，硬生生的突破了位阶的限制，挥出了足以斩伤半圣的剑光。

　　这般的剑光，三生魔君却是再难以用那种轻松的姿态，来进行应对了。所以，他只能够暂时的放弃对盘古山的攻打，回过身来，应对这一道剑光。

　　三生魔君五指连动，如虚空抚琴，自然而然，搅动出一个巨大漩涡，将那剑光，给困在其中。

　　这一刻，三生魔君的脑子，飞速的转动起来。他很清楚，此时此刻的叶缤，在短时间内，也相当于一位半圣了，和盘古山联手，真真是有了超过他的实力。一个不好，他就会栽在这儿，成为叶缤修行路上的一块踏脚石。

　　所以，他必须谋求迅速、简单、有效的方法，来获得胜利。很快，三生魔君便行有了一个主意，那就是，借助于自己本体的优势，使诈！

　　三生魔君行走天下无数岁月一来，任谁都以为他是魔族，其实则不然，他的本体，乃是先天至宝——三生石，正因为此，他才能够对轮回之道这种艰难无比的大道拥有着非同一般的领悟力，修持道今天的程度。

　　他的本体，十分之强悍，想要真正伤害到，十分之困难。所以，对付他，最好的办法是对其元神进行攻击。不过，他却是能够看出，盘古山更擅长的乃是肉身杀伐之道，要伤害，肯定是有限伤害身体。所以，他却是打算冒一次险，在战斗之中，有意的让盘古山击中，装成重伤，而后，在趁机偷袭，一举奠定胜局。

　　此法，虽然有些冒险，但是，三生魔君忖度一下，却是觉得，成功的几率非常之高。所以，他却是准备实施。

　　诸般变化，说起来迟，其实甚快。三生魔君的思量，更是在电光火石之间。就在其准备实施之时，突然间发现，盘古山在重新稳住之后，并没有飞冲上来，对其进行轰击，而是在一顿之后，转身离去，速度之快，无与伦比。

　　如此情况，当是时，让三生魔君弄了一个没头没脑，糊涂无比。不过，很快，三生魔君便行想明白过来。应该是盘古山脱去本体桎梏之后，想要自立，所以，却是不愿意再次纠缠了。当是时，三生魔君大为兴奋，因为，这样一来，他只需要单独对付叶缤也就可以了。


第1895章 阴阳磨，魔君败

　　之前的盘古山，一切表现正常，所以，叶缤却是不晓得他已经被三生魔君一刀斩去了与钟元之间的联系，成为了完全独立之人。所以，在这一刻，当其看到盘古山就此离去之时，却是禁不住心中大震，感到难以置信。

　　“叶道友，看来，你这个同道，十分的靠不住啊！”三生魔君这一刻，心中大定，气势，更见沉凝，即时间，再度开口道，“现在，你还有最后一次机会，交出造化玉蝶玉片，我可以放你离去，不然的话，……”

　　三生魔君话语并未说完，不过，其言语之中的未尽之意，便是一个傻子，都能够明白，叶缤又岂能够不懂？

　　“这种笑话，你应该去和那些小朋友去说！”叶缤很清楚，造化玉蝶所代表的意义是什么，所以，也就很清楚，得到之人所需要做到的是何种程度的保密。所以，三生魔君这般的言语，根本就惑不了他的心神。即时间，便行毫不客气的回道。

　　回话之时，其头顶太极球之中，一道道剑光劈斩而出，犀利绝伦，气势如虹。

　　在这般的剑光之下，三生魔君，一时间，也难以取得什么大的进展。不过，他并不着急，所以，只是出手化解，并行牵制。因为，他很清楚，叶缤这般的越阶之力，绝对难以保持多长时间。只要稍稍的坚持一会儿，叶缤自己便会垮将下来，那时，他再行对付叶缤，便不费吹灰之力。

　　这一点儿，叶缤自己，更加的清楚。所以，他看起来攻势凶猛，似乎在拼命争锋。但是，心中，已经开始在考虑逃遁的路线了。因为，他很清楚，没有了盘古山的配合，他与三生魔君之间的差距，太大了。若是不能够趁着自家战力暴增之时离开，只怕，自家就没有离开的机会了。

　　“如果，夫君在就好了！”

　　叶缤这近三百年的时光里，也曾遇到过无数的危险，但是，没有一次，像现在这般的严重。她几乎看不到自家生还的希望。所以，不自觉的，他的心中，便行想到了钟元。因为，他非常之清楚，如果钟元在的话，这个三生魔君，绝对不在话下。

　　骤然之间，叶缤再一次疯狂催动剑光，虚空之中，宛如绽放了一朵夺目莲花，莲开千瓣，每一瓣，都代表着一方世界，千重剑光世界，将三生魔君拦截了下来。紧随其后，叶缤便行转身，朝着刚刚选定的方向飞遁而去。

　　“想逃，哪里能够？给我留下造化玉蝶玉片！”看得叶缤逃遁，三生魔君自然是不能够容许，当下里，他毫不犹豫的催发出了自家的潜力，当是时，气息暴涨，而后，双手齐动，演化轮回掌最强杀招——六道轮回印。

　　印一结出，虚空之中，立时间，显化出了一道丈许大小的六道轮回盘。这六道轮回盘，宛如历史巨轮，滚滚向前，无可抵挡，只一瞬间，便行将那千重剑光世界凝形的莲花，给碾压的粉碎。

　　剑莲一破，即时间，三生魔君便行如离弦之箭一般，朝着叶缤，狂飙而去。身后，气浪翻滚汹涌，激荡如浆糊。

　　“给我留下！”

　　三生魔君，本就比叶缤修为高，此时此刻，又激发了潜力，岂是等闲，片刻之间，便行追上，而后，大手一张，便行朝着叶缤抓了过去。

　　眼看得，三生魔君的大手就要触及叶缤，突兀之间，叶缤一个倒转，反冲了回来，直冲至三生魔君的近前，太初无形剑与太始长生剑的合璧剑光，再度发威，攒成一颗巨大圆球，朝着三生魔君轰了过去。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的爆鸣，三生魔君，硬生生被这一颗剑球给炸的倒飞了出去。

　　虽然说，很快，三生魔君便行稳住了身形，而且，得益于他强悍的本体，他也并没有受到多大的伤势，但是，心中的震惊，却是无以复加。因为，他实在是不能够理解，在这般的时候儿，叶缤怎么还敢回转回来？

　　而接下来，三生魔君的震惊，并没有消失，反倒是，愈发的厉害了。因为，叶缤在暴起逆袭，取得成果之后，不但没有趁着这个机会继续的逃遁，反倒是直接的冲将过来，继续对三生魔君，进行斩杀。

　　而且，这一刻，叶缤劈出的剑光，威能却是陡增。

　　一剑之下，千轮大日，千轮明月齐现，交相辉映，交相流转，汇成一道日月长河，朝着三生魔君奔泻。

　　这威能，较之先前的剑球，何止暴涨十倍，甚至，还压过了之前三生魔君使出的六道轮回印。气势磅礴，霸道无比，仿佛无可抵挡。

　　三生魔君心中惊诧，不明白为何会出现这般的变故，但是，不管原因是什么，这一剑，他却是必须面对的。当此之时，他只能够使出自家最强的六道轮回印。

　　六道轮回盘显化，再度若一道巨轮，迎着日月长河，碾压过去。

　　这一次，六道巨轮却是没有再如之前那般，瞬间碾压一切。就宛如长河与礁石一般，碰撞在了一起。

　　刹那僵持之后，终究，还是日月长河更胜一筹，六道巨轮被冲击的倒卷而回，半途之中，崩解开来。

　　不过，六道轮回印虽然没能彻底的当下日月长河，但是，却也将其力量，消解了大半儿。紧接着，三生魔君又一击普通的轮回掌击出，便行将那日月长河的余波给挡了下来。

　　感受到叶缤如此威猛的气势，三生魔君，反倒是心中打鼓了，即时间，他决定暂时退却，而后，悄然的进行观察，窥出个中端倪，等待新的机会。

　　念动即动，三生魔君，双手轮动，飞速无比的捏出了千万道手印，而后，合二为一。印成的那一刹那，三生魔君的身形，却是就此虚化在虚空之中。而后，飞速无比，虚空踏步，朝着后方遁去。

　　此法，名为三生神行法，假借过去现在未来三生之力，予以超脱，不但速度超快，而且，可以免疫绝大多数现世的攻伐。

　　对于自家的三生神行法，三生魔君心中还是颇为自信的，认为，叶缤纵然实力飙涨，也不可能破去。

　　可是，事情，就这么超出了他的想象之外。

　　面对于三生魔君的逃遁，叶缤并没有追赶，也行双手结印，而后虚空一按，朗声喝道，“阴阳大磨盘！”

　　伴随着这一声吼声，叶缤头顶的太极球之中，劈出了两道灰蒙蒙的剑光，一道斩天，一道裂地。

　　刹时间，天穹撕裂，现出一道绵亘千万里的鸿沟，鸿沟之中，无量白气垂落而下，如暴雨滂沱。与之相应，大地也行开裂，现出了一条沟壑，沟壑之中，无量黑气，冲空而起，若天河倒卷，逆伐苍穹。

　　黑气白气，尚未交汇，半途之中，便行各自化作一只大磨盘，白磨之上书写着阳，黑磨之上铭刻着阴。

　　阴阳大磨盘一行成形，不待相合，便行虚空转动，当是时，“咔嚓、咔嚓、咔嚓、……”其间的虚空，大片大片的崩裂开来，化作亿万碎片，随之，又彻底的崩解开来，化为虚无。

　　三生魔君，在外人的眼中，就自在这不停崩解破碎的虚空之中奔行、穿梭，直视那破灭的虚空世界，如同无物。看上去，当真是厉害到了极点儿。

　　然而，这般的情况，并没有持续多久，短短不过片刻之间，一声咔嚓的裂帛之音，已经碎灭成虚无的世界，再度破碎，无数诡异元气出现，又复被阴阳大磨盘磨灭成虚无。

　　伴随着这些诡异元气的出现，三生魔君的身形，也自重新的出现在这一方世界之中。阴阳大磨盘的压力，瞬息之间，便行落在了他的身上。

　　当是时，三生魔君的面色，也禁不住大变，露出了无限的痛苦。

　　“嘎、嘎、嘎、……”

　　一声声爆鸣之声，在三生魔君的身上响起，刹那之后，三生魔君却是禁不住了那巨大无比的痛苦当是时，大声惨呼了起来。

　　阳磨下沉，阴磨上升，阴阳大磨盘，不停的靠近、相合，那碾压之力，也相应的，不停的飙涨。有过的片刻，三生魔君一声凄厉绝伦的惨呼之后，身上，骤然爆闪出了一道璀璨无比的祥光，随之，其身形一变，却是化作了一块百丈大小，嶙峋无比，半灰不白的石头。

　　石头的正面，铭刻着“三生”两个大字。正是先天至宝——三生石！

　　三生魔君，元神遭受重创，不得已，显化了原身。三生石本质强悍，倒是还能扛得住，这一刻，一道声音如炸雷一般，从三生石上响起，“钟元，我知道是你在出手，就凭叶缤，绝对不可能有这般的本事儿。既然你来了，为何不敢现身，却是鬼鬼祟祟的偷袭。

　　你若是有真本事，就大大方方的现出身形，正大光明的与我战上一场，我若是失败，死也甘心。你如此行径，却是枉负了战神之名，令人不耻！”


第1896章 钟元的强横

　　“就凭你，也有资格评论我吗？”

　　刹那之后，一道身影，凭空而现，正是战神钟元。

　　钟元，早在之前，盘古山还在之时，便已经到来了。不过，叶缤没有到山穷水尽的地步儿，他却是不想要插手。因为，这是一种非常难得的磨练，对于其未来的发展，有着很大的益处。而由他在，他却是自信，叶缤绝对不至于出现什么问题。

　　所以，他却是并没有当即现身，甚至，连通知叶缤都没有。直到盘古山叛逃，叶缤孤立无援，就此遁逃之时，他方才传音叶缤，并且，隔空为叶缤进行了战力加持。这也是为什么，叶缤会在逃遁之时，突然逆袭，并大战上风的原因。

　　此时此刻，三生魔君已经被破现出了原身，可以说，已经是惨败无疑。叶缤，只需要再加把子力气，将其灵智抹除，便会让他一生之修行，彻底作废，重新的便会先天至宝——三生石。

　　也正因为此，他方才现身。因为，到得这般的地步儿，他隐藏与否，已经没有什么意义了。

　　对于三生魔君的想法儿，钟元非常之清楚，无非就是希望自己能够看重战神的荣誉，给他一个公平战斗的机会，从而，借助这个机会，使用什么偏门手段遁逃。

　　对此，钟元自然是不会畏惧，不过，他却不是那种一吃激将法就炸的人，所以，他却是并没有打算给三生魔君这个机会，因为，他的实力若何，根本那就不需要三生魔君来验证，而他，也没有这个资格。

　　“你终于肯出来了！怎么，敢和我公平的正面较量一场吗？”偌大的三生石，再度炸出一道雷音。

　　“你不必在枉费心机了，我是不会给你这个机会的！”钟元面上淡淡一笑，开口道，“事实上，若不是之前你表达出了对我的敬畏，你根本连让我现身一见的资格都没有。尽管，你那种表达，可能是一种手段，我还是愿意给你这个优待。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“现在，这个优待完了，你也可以安心的去死了！”

　　原本，见得钟元现身，三生魔君还自以为，自己还有生还的机会，心中，早就已经卯足了劲儿。可是，没想到，钟元却是并没有给他机会的意思。当是时，三生魔君心中的激愤，达到了丁点儿，再也不顾及任何，大声的斥骂道，“钟元，你这个懦夫，战神这个至高的荣誉落在你的头上，真个是耻辱，其他四位战神再次，肯定会群起而攻之，将你打灭成渣的！”

　　“这个，就不牢你操心了！你要做的，就是安心的去死！”钟元对此，却是并没有分毫的愤怒之相，表情，依旧平静，散淡，仪态，也自分外的从容。

　　不过，这时叶缤却是而外加强了阴阳大磨盘的力量，无形的碾压之力，却是通过三生石，直接的冲击着三生魔君的元神。

　　感受着自家元神的一点点儿崩溃，突然间，三生魔君朗声大笑了起来，“钟元，那盘古山应该是你的分身吧！今日我虽要陨落，但是，能够让你赔上一个半圣分身，也算是抵平了。一个半圣分身，想必，也足以让你心疼万分了。”

　　“是吗？你以为就你那一点儿轮回之道，就能够真个彻底割裂我与分身之间的关系吗？”钟元闻得如此，当时，面上浮现出了一抹不屑的冷笑，“既然，你对此这般的自得，那我就让你在死前，好生的感受一下，什么叫做绝望！”

　　说话之间，钟元抬手，随意无比的对着虚空，点了一指。

　　这一指点出，并没有风起云涌，山河变色，也没有雷霆轰鸣，虚空波荡，就这般，无声无息，别无一分一毫的异样。就好像，钟元根本就不是在施展什么大威力的神通术法，而是随意无比的摆了一个架势一般。

　　然而，这些只是寻常修士的看法，对于浸淫轮回之道，三生大法无数岁月的三生魔君而言，他却是能够感觉到，在这平静无比的虚空之中，一些神秘的力量，在悄无声息的，发挥着作用。之前，被他斩缘法一刀断去的联系，似乎，也在重续。

　　没错，就是在重续，而不是恢复！

　　恢复，终究是有根基可依赖，所以，相对轻松，而重续，就完全是无中生有，逆转因果，称得上造化了。

　　这般的手段，已经不是他的层次，所能够理解的了。

　　所以，这一刻，三生魔君的心中，充满了无限的震惊。

　　这种震惊，甚至，让其忘却了对阴阳大磨盘碾压之力进行抵挡。若非是，叶缤有意的收束力量，只怕，三生魔君当即便行死去了。

　　钟元这一指，正是帝王道——天地随心指！

　　帝王指出，天地拱服应命！

　　刹那之后，三生魔君回过神来。此时此刻，他在没有了先前的癫狂，愤怒，因为，他已经彻底的明白，自己与钟元，压根儿就不再一个层次上了。

　　这一刻，他迟疑了一下之后，问出了一句话，“莫非，这便是一线混元的亚圣之力？”

　　“不是，”钟元感受着三生魔君气机的变化，却是也不吝啬回答，即时间道，“这只是我对帝王道的理解而已！”

　　“只是对道的理解吗？”三生魔君听得这个，却是禁不住一声苦笑，“钟元道友，整个不愧天才之名，也无愧战神之尊荣，我败的心服口服！”

　　话语一落，三生魔君不待叶缤再度出手用力，自行的崩解了自己的元神，只留下了三生石本源的纯粹灵性。

　　见得如此，钟元却是面色略变，对着三生石拱了拱手，而后，把手一招，将那三生石，纳入了自己的手中。

　　这三生石，虽然不是这一方世界的先天至宝，但是，大道想通，却是也能够使用，为他填补一道空缺。

　　三生魔君陨落，叶缤也行即时收手，与钟元，诉说离情。

　　短短不过片刻之间，盘古山飞遁而至，面上，有尴尬，也有畏惧。


第1897章 通灵之道

　　对于分身叛逃之事，钟元非常能够理解。因为，这本就是修行界常见的事情。

　　分身，别说与本尊关系割裂了，就是没有割裂，长时间分开的情况，也会有叛逃，甚至反噬本尊的危险。正因为此，除了一些专擅此道的修士之外，其他的修士，在没有绝大好处的情况下，都是不会去祭练分身的。

　　不过，理解归理解，却是不代表，钟元就能够接受这种事情出现在自己的身上。若非是，盘古山盘古神族的身份，对自己将来还有用处，他都有心直接的将其打灭了。此时此刻，他虽然没有出手，却是将自家的气机给散逸出来，笼罩了盘古山。

　　这种气机本身并没有什么威力显化，但是，盘古山因为自己内心的恐惧，却是感觉到了无与伦比的压力。仅仅片刻之间，盘古山就已经周身冒汗，湿透重衫。

　　这时，钟元却是开口了，“你去吧，继续执行我之前的计划！”

　　“是！”盘古山听得钟元如此开口，却是心头一松，赶忙间予以回应。

　　“你自己明白，今后该如何做？我就不多说什么了，如果，再有什么令我不满的事情出现，你就用不着存在了！”钟元说话之间，摆了摆手。

　　“是！我一定谨记本尊教诲！”盘古山应诺之后，不再停留，深深一拜，而后转身离去。

　　“没想到，居然是三生魔君斩开了你与分身之间的联系，我说呢，那盘古山之前还好好儿的，怎么会突然间逃跑呢？”这时，叶缤却是开口道。

　　“三千大道，奇特的秘术多了。这一次，是三生魔君本身的实力太弱，与我相差太大，所以，我的帝王道才能够压过他，扭转因果轮回，与盘古山重塑联系，不然的话，我这个分身，就是真个失去了！”

　　钟元即时间回应道，说到这儿，他顿了一下，而后，继续道，“所以，我们今后行事，要更加的小心。因为，我们自身的层次高了，接触到的对手层次也高了，失败其实不要紧，但是，却不能够在不应该栽跟头的地方栽跟头！”

　　叶缤闻言，当即点了点头，表示赞同。

　　……

　　钟元与叶缤之间，并没有过多的缠绵，很快，便再行投入到修行之中。

　　钟元，花费了十日的时间，将自家从造化玉蝶之上所得的，关于阴阳大道的感悟，尽数的传给了叶缤。虽然说，这般的转达，会有一定程度的缺失和偏差，但是，因为其数量庞大，却是仍旧让叶缤受益匪浅。

　　经过了差不多一个月的闭关，感悟，叶缤对于阴阳大道的理解，再度攀上了一个新的高峰。她自身已经隐隐约约的感觉到，自家面前那扇通往半圣之境的门户，已经打开了一条小缝儿，只要再有一个契机，便可以彻底的推开，真正的踏入那半圣之境。

　　钟元，自然不会吝啬将自己手中的五枚造化玉蝶让叶缤进行感悟。可是，连同她自己手中的那一枚，一共六枚造化玉蝶玉片，感悟了月余之后，却是别无分毫的收获。对此，叶缤也只能够感叹，自家的机缘，还没有到，还需要在游历之中获得。

　　当下里，她却是不再闭关修行，开始，和钟元一起，继续对先天至宝的搜罗。

　　这一日，钟元与叶缤正自行进之间，突然，钟元顿了一下，面色一喜。

　　看得如此，叶缤哪里还不知道有好事儿来临，当是时，开口问道，“夫君，可是有所发现？”

　　“不错！”钟元当即点了点头，道，“都七八天了，我们终于要发一回利市了！”

　　说话之间，钟元却是当即加强了金鹏纵横法，双翼急速震动之下，瞬间，从原地消失，下一刻，再度出现之时，却是出现在了一个白袍修士的身前。

　　这白袍修士，身量不高，身形也偏瘦，不过，他那温文儒雅的面孔和略自发白的胡须，却是彰显出了一副和善的长者之相。让人一看，不自觉的，便生出好感，想要与其亲善，而不是为敌。

　　不过，在钟元看来，这却是此白袍修士的一种雷同于媚术的法术罢了。所以，他却是瞬息之间，便行将自家心中的亲近之感给压了下去，二话不说，一掌便行拍了过去。

　　当是时，大手擎空，遮天蔽日，五指按下，若一座巨大无比的囚笼，朝着大地之上，那白袍修士按下。

　　白袍修士，突兀之间遭逢此变，也自一震，不过，很快，他便行回过了神来，即时间，对着虚空一拜，朗声而道，“天生万物，自有一线生机！”

　　此言一落，刹时间，天地震动，白袍修士的虚空，自发的崩裂，现出一道裂缝。白袍修士没有一分一毫的犹豫，即时间，便行踏步而入。

　　就在白袍修士踏入其中的那一刹那，钟元的手掌盖压而下，顷刻之间，“轰隆——”一声巨爆，五指囚笼之中，化作了一团浆糊。

　　“咦——”见得如此，钟元也禁不住微微震惊。

　　因为，他却是很清晰的感应到，那白袍修士的修为，只是大罗金仙绝巅圆满而已，距离半圣之境，还有一线，可以说，与其战力，相差甚大，应该是不费吹灰之力，就可以擒下才是。之前，他喜悦，也正是因为此。因为，在这种实力比较弱的修士手中获得先天至宝，非常之轻松。

　　可是，他却是没有想到，这本来应该轻松无比的事情，却是出现了偏差。不过，他很快便行释然了起来。因为，他却是看出，那白袍修士，使用的乃是通灵之道的秘术。

　　通灵之道，并非是寻常修士以为的，与神鬼仙佛等沟通的法门，那个，不过是通灵之道这三千大道之一其中的一小部分，而且是极其微弱的一小部分罢了。真正的通灵之道，又可以称之为通天之道，顾名思义，就是与天道沟通，从而假借天道之力，发挥出超卓战力的一类法门。

　　假借天地之力，威能巨大，故而，通灵之道，又被誉为是力之大道之下，最擅长越阶战斗的大道。


第1898章 白泽，谛听，感慨

　　通灵之道的先天至宝，也是钟元缺少的三千大道先天至宝之一。立时间，钟元心中便是一喜。

　　有人或许会说，修行通灵之道的人，得到的先天至宝，未必就是通灵之道的，毕竟，这个，是要靠运气的。拿着不合适自己的法宝战斗的修士，比比皆是，多不胜数。钟元的喜悦，有些早了点儿。

　　然而，事实上，却是不然，因为，钟元感受到的先天至宝的气息，就是与这白袍修士身上通灵之道近乎完全相同的气息。这一点儿之上，钟元绝对不会看错。

　　心中喜悦，钟元的战心愈发炽烈，即时间，便行再度出手。不过，这一次，因为知道了对方修行的乃是通灵之道，钟元，却是能够做到有的放矢。

　　钟元三千大道神拳已成，三千大道，或许他研究的都不是很精神，但是，却无一遗漏，尽数都有着相当的了解。当下里，即刻之间，钟元变形双手结印，一道道强横气息，自其双掌之间澎湃而起，却又飞速无比被压下，一波一波，有如汪洋海潮。

　　刹那之后，连续结成了十数道手印的钟元，终于停下，虚虚的，朝着天空按了过去。

　　瞬息之间，无量黑气凭空而现，奔涌长空，没入了虚空之中，消失不见。不过，黑气虽然消失，那天空，也自变得颇为暗沉，仿佛，改换了一片青天一般。

　　此变化一现，即刻间，距离钟元三百万里之外，一处虚空，突然崩裂，现出一道裂缝，随之，裂缝之中，冲出了一道白色身影。

　　那白色身影，不是别人，正是刚刚逃遁而走的白袍修士。

　　原来，钟元施展的手段，名为遮天大法。顾名思义，遮天大法的功效，便是蒙蔽天道。钟元，经过十数种其他大道的叠加，此法之下，白袍修士与天道之间的无形联系，登时崩断，假借的天地之力，瞬间回归。也因为此，天道特地为白袍修士开辟的逃生通道，也行崩解开来，让白袍修士，不得不狼狈而现。

　　白袍修士，甫见钟元之时，便行明白，钟元乃是一个绝对的强者。这一刻，更加的确认无疑，知道，自己没有与之争锋的能力，所以，却是别无一分一毫的犹豫，即时间便行催动遁光，急速的逃遁而去。

　　不过，钟元看重的猎物，岂能够容许他就此逃窜，当是时，再度出手。这一次，钟元动用的乃是神通——遁龙桩。

　　遁龙桩，属于封禁之道，亦为三千大道之一，经过钟元十数道其他大道的叠加加持，威能暴涨，即时间，便行化作一道黄金流光，急冲而去。

　　刹时间，轰然一声天音轰鸣，白袍修士便行被遁龙桩罩住，三道金环，牢牢的将其所在了木桩之上，使得其再难动弹分毫。

　　“啊——”

　　当是时，那白袍修士仰天一声大吼，声音与其形象，严重不符，高亢雄浑，若滚滚天雷，震荡虚空。

　　伴随着这一声大吼，白袍修士周身上下，白光绽放，宛如一颗太阳，闪亮无比，照彻四面八方虚空。随之，被遁龙桩牢牢束缚着的白袍修士，却是飞速无比的发生变化，化作了一头白色猛兽。

　　猛兽的身形，急速的涨大，眨眼之间，便已是数千丈。其身形类羊，人面，独角，长毛，背有双翼，乍看非常威猛霸道，实则，颇为和顺。

　　如此猛兽，对于修士而言，几乎没有不认识的，就是神兽白泽。

　　神兽白泽，性情和顺，通晓天下万物之情，少出没，圣人现则奉书而至。这个，便是天下修士对于神兽白泽最基本的了解。可是，神兽白泽为何生来便能够知晓天下万物之情况，则少有人知晓原因。

　　以前的钟元，也不清楚。不过，现在的他明白了，就是因为这通灵之道。通灵之道，与天道交感，自然而然的，便行获得了天下间诸般奇闻秘事，无所不知，也就非常的正常了。

　　神兽白泽，本非战斗之兽，其保护自己，更多的，并不是靠这通灵之道，而是靠着自家与生俱来的魅惑之术，可让任何生灵感觉到亲近，从而，与之交好，不生敌意。不过，与所有的神兽相同的就是，他天生的体魄，也很强悍。

　　此时此刻，白泽便是想要用自家强横的体魄，撑开困住自家的枷锁，从而脱身。白泽的想法，不能够算错，因为，对抗遁龙桩的办法，除了道果之外，最好的，便是如此了。只可惜，白泽却是低估了遁龙桩的威能。

　　他的身躯，不停的膨胀，而束缚住他的遁龙桩金环，也自不停的膨胀，虚飘飘的，浑不受力，始终牢牢的钳制着他，让其根本无法脱身。

　　就在这时，钟元却是来到了神兽白泽的身前，一指点出，当是时，神兽白泽的躯体再度发生变化，重新恢复了人身，成为一个和蔼长者。

　　“我还以为，你是那家魔头伪装呢，身上的魅惑之术，如此之厉害，原来，你是神兽白泽。”钟元即时间，开口道，“你们白泽一脉的情况，我也有所了解，却是不想要伤害于你，现在，你只要将你身上的通灵之道先天至宝交出来，我便可以放你离开！决不食言！”

　　“先天至宝？！”听得这个，白泽却是禁不住楞了一下。

　　“没错，我只要这个，其余的，我都不感兴趣。想必你也清楚，和自家性命比起来，区区一件先天至宝，不过是外物而已。凭借你们白泽的能力，再行找到一件，也不困难！”钟元当即再度而道。

　　“这个，我却是办不到！”神兽白泽即时间，神情一黯，慨叹着道。

　　“怎么，你信不过我？”钟元即时间又道。

　　“我都到得这步儿田地了，哪里还有什么信得过信不过的。如果，我身上有先天至宝的话，别说一件，就是十件八件，我也给了。和性命比较起来，那些算的什么。只是，你来晚了一步儿，我身上的那件先天至宝，却是被人给取走了！”神兽白泽别无分毫的犹豫，即时间又道。

　　“什么？不会这么巧吧！”钟元闻得如此，面上，却是明显露出了疑惑。

　　“我现在撒这个谎，有什么意义吗？”神兽白泽当即又道，“你若是不信，尽管用你的手段搜魂好了，我会配合，看看，我到底是不是在说谎！如果是的话，那你尽管出手，将我挫骨扬灰。不过，如果不是的话，那我也希望你能够遵守言诺，放我离开！”

　　“没有问题！”钟元听得如此，心中估摸着，这神兽白泽所说直话，十有八九是真的了。不过，未曾验证之前，他却是仍旧抱着几分希冀。

　　钟元话语一落，即时间便行出手，没有一分一毫时间的耽搁。

　　四生十类大搜魂法展动，顷刻之间，神兽白泽的诸般记忆，便行如潮水一般，朝着他的脑海里，汹涌而来。因为，此番搜魂，乃是神兽白泽主动的配合，故而，那些记忆，却是都十分的清晰，不仅如此，事无巨细，大小，纤毫毕现。

　　很快，钟元便行看到了一幕场景。那是神兽白泽，在与另外一头凶兽在大战。那头凶兽，似龙非龙，似虎非虎，似狮非狮，似麒麟非麒麟，似犬非犬，十分奇特，不过，其战力强横无比，却是半圣级别的强者，而且，还不是那种刚刚晋升的半圣。神兽白泽在那头凶兽之下，不过勉强当得了两招，便行被擒那。

　　而后，那头凶兽，却是直接的从神兽白泽的体内，抓取而出一张图录，而后，便行自顾而去。

　　那头凶兽，钟元却是认识，名叫谛听，乃是神兽之中，十分奇特的一种，又名九不像。其耳力，十分强悍，完全长成的谛听，趴伏地下，一霎时，便能够听遍一方大世界天地人神鬼，蠃鳞毛羽昆之动向，强悍非常。

　　这一方世界有没有帝庭，钟元并不清楚，但是，他却是知道，在佛门之中，地藏王菩萨的坐骑，便是谛听。

　　这一只谛听，也许便是地藏王菩萨的那只坐骑，但也许不是。不管是与不是，现在，有一点儿可以明了，那便是，神兽白泽身上的那件通灵之道先天至宝，已经被抢夺了去。

　　钟元继续的搜罗，直至将神兽白泽的所有记忆，都扫视了一遍，确认，没有任何的问题之后。钟元，却是也不过多的啰嗦，直接把手一招，便行撤下了遁龙桩，而后，挥手示意，神兽白泽可以离开了。

　　对此，神兽白泽似乎也经常遇到，所以，却是没有任何的诧异，即时间，一个拱手，便行告辞离去。

　　“唉——，三百年过去，风云变化，我所担心的事情，终究还是变成了现实！现在，先天至宝这般顶级的宝物，已经开始大量的朝着这世间顶级的修士身上流转了。今后，我们再想要获得，就要困难许多了。”神兽白泽离去之后，钟元望着叶缤，却是发出了一声感慨。


第1899章 仇人见面，分外眼红

　　“嘿，真个是冤家路窄，居然在这儿碰到他了！”

　　钟元与叶缤在放过了神兽白泽之后，很快，便又行踏上了搜罗、夺取先天至宝的旅程，一晃十数日过去了，别无一分一毫的收获。

　　倒不是说，连半圣级别的强者，手中也没有先天至宝。而是，他这些天碰上的，没有一个落单的，要么是在和人对战，要么是与朋友一道，都不适合出手。因为，钟元要想长期的这般搜罗、夺取下去，保密性，是一个非常重要的工作。

　　正因为此，钟元的心情，却是不怎么样，颇有几分烦躁。就在这时，他却是迎面碰上了佛门三大士之一的文殊菩萨！

　　见得文殊菩萨，钟元却是立时间精神一震。并非是，他再文殊菩萨身上感应出了先天至宝，而是单单这个人，就足以刺激到钟元了。因为，眼前这位，可算是他的大仇人了。

　　想当初，若非是有苍羽神君在，只怕，他早就陨落在他的手底下了。

　　钟元看到了文殊菩萨，文殊菩萨，自然也行看到了钟元。他看到钟元的那一刹那，反应和钟元却是十分之相似，登时眼睛一亮，爆闪出兴奋，还有残忍的光芒。

　　如此情形，自然是与其素来悲天悯人，普度众生的佛门大德之身份不相符合，文殊菩萨，不是不想要装出平日里的样子，可是，没有办法，在看到钟元的那一刹那，他的心中，便行被复仇的情绪所充满。

　　可以说，正是因为钟元，他在佛门之中的声望大跌，从而，导致在佛门之中的地位，也是大不如前。这些，都直接的关系到他的修行。若非是，突兀之间，出来了这么一方完美新世界，恐怕，他连大罗金仙绝巅的门槛儿都找不到，更不用论，证道半圣了。

　　而现在的文殊菩萨，却已然是半圣级别的强者，而且，还自以已然进入了中期，即便是在半圣之中，也可以称得上是强者了。

　　“没想到啊，时隔多年，居然在这儿碰上钟战神，真个是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　“是啊，真个是运气，居然能够在这儿遇上你，省得我将来，再千辛万苦的去找你了！”即时间，钟元便行回道。其面容平静，神情淡定，显得分外之从容，对文殊菩萨，没有一丁点儿的畏惧之相。

　　如此情况，却是让文殊菩萨心中不爽的同时，也自有几分警惕。因为，他却是能够清晰无比的看出，钟元的战力，不过是刚刚晋升半圣之境不久罢了！

　　“钟战神不愧是天下尊崇的战神，居然如此之镇定，我还以为，钟战神在见到我的第一个刹那，就要转身而逃呢？”文殊菩萨再度开口道。

　　“我为什么要逃？就凭你，还没有这个资格！”钟元面上淡淡一笑，一声冷哼，道，“我不仅不会逃，今天，我还会将你永远的留在这儿，与草木同朽！”

　　“既然如此，那我们就没有什么好说了，直接手底下见真章吧！”文殊菩萨说话之间，再不犹豫，一声狮吼，如九天雷动，天地共鸣，与之相应，其手中突现一道剑光，宏大无比，绚烂非常，朝着钟元劈斩而去。

　　这道剑光，气势虽然恢弘，但是，却并不显得笨拙，反倒是，十分之精妙，虚空轨迹，看上去是一条线，笔直无比，但实则，却是在无数的空间之中往来跳跃，波荡，若是按照直线，直来直去的去挡，绝对是扑空，中剑的下场。

　　这一道剑光一出，钟元立时间便行感应出了文殊菩萨的根本道果——掌控，唯有掌控之道，才能够做到如此的妙到毫巅，精细入微。

　　完美的掌控，是一种强大的力量，但是同时，也是一种艰难的负担，一切，要看个人的修行程度。

　　文殊菩萨这一剑施展的轻松写意，别无一分一毫的慌乱，显然，是游刃有余。

　　这一剑，已经超越了钟元本身的战力范围，钟元自然是不敢怠慢，即刻间便行掐动起了法印。一道道印诀，行云流水一般使出，一股股波动，澎湃而出，各个不同。刹那之间，所有的印诀，最终都汇为了一指，看起来十分普通的一指。

　　这一指，正是钟元参悟最深，用的最得心应手的一招——天地随心指。

　　钟元这一指，并没有任何精微的计算，就是随随便便的，点向了正前方。如果，此时此刻，有别个修士在场，肯定会狠骂钟元的愚蠢。因为，这样和送死，几乎没有什么两样儿。

　　然而，事实，自然不是如此。对于送死，钟元从来都没有兴趣。他只有兴趣送别人去死！

　　刹那之后，文殊菩萨剑光自别个世界调回，斩向钟元。原本。他是想要撇开钟元这一指，自一侧，直接贯脑而入的。可是，剑光回归这一方世界之时，文殊菩萨却是发现，他那完美无瑕的剑光，却是并没有受他完美的控制，而是不可遏止的偏了一偏。

　　这一偏，却是正好，劈斩在了钟元点出的指头之上。就好像，是钟元在主攻，而他，在竭尽心力的抵挡一般。

　　如此情况，自然是让文殊菩萨惊诧非常。不过，他的惊诧，却是并没有持续多长时间，因为，接下来，钟元指头之上，爆发出来的强横力量，让其根本就没有心思在去想那些个东西，只能够全力的抵挡。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨爆，文殊菩萨手中的剑光却是被硬生生的崩碎，文殊菩萨本人，也被那剧烈无比的冲击，给冲击的倒飞了回去。至于钟元，只是身躯略微摇晃，便即恢复正常，一切，显得十分之轻描淡写。

　　对于文殊菩萨这种人，钟元自然不会有心慈手软的想法儿。故而，第一击轰出之后，别无一分一毫时间的耽搁，即刻间，便行再度轰出了第二击。这一次，却不再是天地随心指，而是五行道——大五行绝灭神光。


第1900章 自食其害，文殊陨落

　　大五行绝灭神光，若一片汪洋，呼啸而下，波涛滚滚，声势之盛，更胜之前的天地随心指三分。

　　之所以如此，并非是因为，五行道之力，强过帝王道，而是因为，五行道，正是接续帝王道的最佳之法，自然而然的，便行有战力上的加成。

　　面对于此，刚刚稳住身形的文殊菩萨，哪里敢有分毫的怠慢，即时间，便行祭出了自己的大功德护法真幢。

　　大功德护法真幢，乃是文殊菩萨在这一方世界得到的功德道先天至宝，也是其最大倚仗。此宝一行祭练而起，即时间，便行有无数大功德神光，如流泉飞瀑，在其身前倾泻而下，形成一道屏障，对那大五行绝灭神光形成的汪洋，进行抵挡。

　　“嘭——”

　　一声巨响，大五行绝灭神光的巨浪，便行拍击而下，当是时，文殊菩萨便行暴退了百丈之远。

　　倒不是说大五行绝灭神光如此厉害，只一道波浪，便行有如此奇效。之所以如此，却是因为，文殊菩萨也行在主动的后撤，进行卸力！

　　对于大功德护法真幢挡下大五行绝灭神光，文殊菩萨没有任何的疑虑，但是，他却是很明白，这未必就是钟元的最强手段，所以，他必须尽可能小的让大功德绝灭神光减少损伤，免得真正保命之时，出了差池。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　五色大浪，一波波的冲击而至，拍打在大功德神光之上，化作漫天流萤，绚烂非常。

　　不过，这一幕，除了叶缤之外，却是再无人能够欣赏。

　　“大罗天宫！”

　　一击未毕，钟元的第二击便再度来到。

　　这一次，钟元施展的正是五行道的接续之法——镇压道大罗天宫。

　　法印一转之间，一座恢弘华丽，却又透发着无尽苍茫、古拙、沉凝气息的宫阙，虚空凝形，宛如天外流星，飞泻而下，朝着文殊菩萨的头顶，落了下去。

　　文殊菩萨见得如此，心中却是禁不住暗暗叫苦。他赶忙间，震动大功德护法真幢，一道粗大无比的功德神光冲霄而起，化作一片七彩祥云，托住了大罗天宫，将其托在虚空之中，难得落下来。

　　这一击，文殊菩萨接的是漂亮无比，轻松写意，若是不解个中情况之人，肯定以为文殊菩萨一直在留手，准备让钟元尽展所能之后，再行出手反击，一举将之击垮，将其彻底的压折。可是，这一刻，文殊菩萨却是有苦自己知。

　　这一击，文殊菩萨已经引动了大功德护法真幢一半儿的本源之力，如果，钟元下一击，仍自比这一击厉害的话，那他，就真个坚持不住了。

　　当然，他还可以燃烧精血，引动信仰，口宣大愿，这些，都是佛门拿手的加持战力的本事儿。可是，这些情况，哪一个都损耗不少，但凡有一分一毫的可能，文殊菩萨都不想要使用。

　　之前，文殊菩萨还自以为，钟元乃是用秘法临时激发的神威，根本男的持久，但是，现在看其这般的情况，他却是真正的认清楚了形势。

　　自家的修为，虽然比钟元高，但是，战力，却真真是不如钟元。

　　明悟于此，文殊菩萨的心中，却是在没有了一分一毫的战意，当是时，便行萌生去意，留待将来再行报仇。

　　想到就做，当是时，文殊菩萨袍袖一甩，一道金光，乘风破浪，直扑钟元而去，而其自身，则一收大功德护法真幢，扭身就走。

　　那金光，快速无比，躲无可躲，正是遁龙桩。

　　不过，此遁龙桩，却不在是什么神通，而是货真价实的大罗至宝。虽非先天，却胜过诸多先天。

　　面对于此，钟元没有一分一毫的慌乱，面色，镇定如常。

　　这一刻，他身躯微微一震，头顶之上，天灵打开，灵光迸射，天音齐鸣之间，一只手掌冉冉升起。

　　这只手掌，虚虚而握，似拳非拳，似印非印，古怪非常，又玄妙非常。其上，三千神光迸射，绚烂非常。

　　此手掌，不是别的，正是钟元三百年闭关之成果——三千大道神拳的本命真种子。

　　这本名真种子，不是大罗道果，却远远胜过大罗道果。

　　遁龙桩重来，眼看得就要落在钟元身上，即刻间，这只手掌一个震动，立时间，三千神光，凝练一体，化作一道波纹，朝着四外，波荡而去。

　　瞬息之间，这道波纹，便行与遁龙桩撞在了一起。

　　那能够无视诸多攻伐手段的遁龙桩，在这道波纹面前，却是难以幸免，就此撞上。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨响，波纹一个震动，略自显得有些涣散，而遁龙桩，却是直接被轰击的倒飞而回，以更快的速度，朝着文殊菩萨，撞了过去。

　　此时此刻，如果有明眼人在此，就会发现，那遁龙桩之上，却是现出了数道裂纹。

　　遁龙桩，乃是文殊菩萨的本命至宝，与其元神法身，息息相关。那裂纹，虽然无比之细微，但是，却是瞬间，让文殊菩萨内腑大受震荡，当时，一口逆血上冲，喷吐而出，虚空之中，凭空里现出了一道血色长虹。

　　不过，文殊菩萨，成名多年，终究不是寻常人可比，此逆血喷出之时，他却是暗运佛门秘术，加持遁光，瞬息之间，文殊菩萨的逃遁速度，便行快了近一倍。只一眨眼儿的功夫儿，文殊菩萨便行消失在了钟元的视野之外。

　　“哼，居然要和我比速度，这不是自找苦吃吗？”钟元见此，一声冷哼，当是时，身形一晃，瞬间，便行化作了一只体长万丈的金翅大鹏雕，双翼一震，若垂天之云，一个呼啸，便行破空而出，消失在万里云天。

　　“哗哗——”

　　金鹏双翼连震之下，短短不过片刻，文殊菩萨的身影，便行在望。

　　这时，钟元心中一声冷哼，道，“你既然以遁龙桩最为自得，我今日，便行以遁龙桩来擒你，让你也尝一尝自家手段的滋味儿！”

　　此念一动，钟元便行开始结印，为了使得自家这遁龙桩拥有足够的威能，钟元足足在其前面跌价了三百大道神通作为积淀。

　　骤然间，一印印出，一线金光，呼啸而出，若流星赶月一般，刹那之间，便行到得了文殊菩萨的头顶。

　　速度之快，让文殊菩萨也大吃一惊。然而，当文殊菩萨发现那金光乃是遁龙桩之时，却是骤然一喜，随之，又一股愤怒无比的情绪，涌将上来。

　　“你居然想要用我最擅长的法门来对付我，想要让我自吃苦头，既然，你对我如此之轻视，今日，我就让你栽一个大跟头！”

　　若然问文殊菩萨对什么最熟悉，毫无疑问，是遁龙桩。此乃是其当年，修行之初，刚刚拜入元始天尊门下之时，元始天尊赐下。祭练的时间，比之其修行自家的本命大道——掌控之道的时间还要长。

　　若非是，其本性实在是不合封禁之道，只怕，他早就选择封禁之道，作为自家的证道根本了。

　　这一刻，文殊菩萨双手轮动，飞速无比的掐动了诸般控制印诀，直接的朝着遁龙桩按了过去。文殊菩萨的神色自如，神情自信无比。可是，当其手印，按在遁龙桩之上之时，却是赫然发现，自己想象之中的掌控，并没有达到。

　　钟元这遁龙桩神通，的确是脱胎与他的遁龙桩，但是，经过了封禁之道的感悟，经过了无数封禁之道神通的融合，早就已经面目全非，变成了一道新的神通。

　　所以，文殊菩萨这一按，只是让遁龙桩震动了那么一下，连停顿都没有，随之，遁龙桩便行落下，金环一扣，将其牢牢的，锁紧在了木桩之上。

　　这一刻，文殊菩萨只觉得周身一紧，随之，周身法力，便行被禁。他有心让自家的元神法身出窍，进行遁逃，却是仍子晚了一步，没有遁龙桩的封禁之力快速，元神法身，也被牢牢的所在天灵关窍之中，难有分毫的异动。

　　遁龙桩，刚刚锁住文殊菩萨，钟元化身的金翅大鹏雕，便行俯冲而至，两只利爪一抓，便行将其抓起，转瞬之间，便行回到了之前她们相遇的地方。

　　叶缤，正自在这里等待。见得这般情形，当是时，面上露出了笑容。

　　钟元恢复原身之后，别无一分一毫的犹豫，即刻间，便行动手，催动了四生十类大搜魂法，对着文殊菩萨，开始搜魂。

　　“你，你怎么能够这般对我？”文殊菩萨以为，钟元抓住自己，怎么也得羞辱一番，而他，也自在考量着，怎么用言语，先行将自家的性命给留下来。可是，他怎么也没有想到，钟元压根儿就不在乎这个，直接便行动手。

　　此时此刻，他却是想要说什么，也说不出来了。

　　“你我之间，生死大仇，如此，才是正常！你若还有什么遗憾，那就带着遗憾去吧，我是不会让你如意的！”

　　说话之间，钟元法力如潮狂涌，神通威能，当时暴涨。

　　片刻之后，文殊菩萨陨落，而钟元，则得到了功德道先天至宝——大功德护法真幢！


第1901章 一网打尽天下修

　　无名高山。

　　一男一女两名修士，于绝崖之上，迎风而立。

　　男的英俊潇洒，女的秀丽万分，于山崖之上，当真是一副绝佳的风景。

　　这两名修士，不是别人，正是苦苦搜寻、夺取着三千大道先天至宝的钟元与叶缤夫妻。

　　这一刻，钟元没有一分一毫享受的感觉，面上，几乎布满了苦色，眼神之中，亦颇多无奈。

　　“缤姐，我们不能够再这般继续下去了，如此的效率，实在是太慢了，若是单单凭借此去收集三千大道先天至宝，恐怕，千年万年也难有一个结果！”好一会儿之后，钟元突然间开口道。

　　“我也知道这般而为，速度实在是太慢，可是，这种事情，又能够有什么别的好办法？大道至途，本就贵在坚持，夫君是素来修行的太过于顺遂了，所以，却是觉得这般耗时间的法门，是浪费时间。其实不然，对于修士而言，只要还自在不停进步的道路之上，那时间的消耗，就不叫浪费。

　　如果，此时此刻，夫君去问问别个修士，别说是千年万年了，就是百万年，千万年，只要能够证道，他们可会有一个不愿意的？”

　　叶缤即时间回道，说到这儿，她刻意的顿了一下，而后，再度开口道，“所以，我觉得夫君现在应该好生平静一下心绪，毕竟，你现在要做的，不是什么小事儿，而是证道混元，冲击那至高圣人果位，一切，都不能够着急，必须慢慢的来！”

　　“缤姐，这些个东西，我岂会不知道？”钟元闻得如此，即时间又行道，“如果，仅仅是时间上的积累，倒也罢了，毕竟，还有看到希望的一天，但是，我们现在面临的情况，并非是如此。

　　现在的情形，缤姐也行看到了，半圣一下，拥有三千大道先天至宝的修士，可谓是少之又少，近乎于无，我们要想得宝，就必须向半圣甚至是亚圣出手抢夺了。战斗本身，不算什么，可是，这世上，哪里有不透风的墙？我们这般频频的向半圣出手，肯定会引动其他半圣，甚至是亚圣的注意，到时候儿，恐怕，我们就没有什么积累的时间了，天天，就得在逃亡之中生存了！”

　　说到这儿，钟元也行顿了一下，而后，又行继续道，“如果，只是这些的话，我也能够克服，毕竟，被追杀的日子，我们也不是没有过过。可是，这些日子以来，你也知道，我们的目标，仅仅是定位在那些先天神魔以及佛门、妖宗、魔门和盘古神教之上，阐教、人教还有我们截教的弟子，我一个都没有动。

　　不是他们没有身上没有先天至宝，而是，他们都是我的同门，我没办法出手，大道无情的道理，我自然也明白，可是，在其他人手中的先天至宝收集完全之前，我却是不想要去动他们。然而，若是不动他们，恐怕，我连亚圣的层次都踏不上去，更遑论去收集齐全其他人手中的先天至宝了。

　　可是，如果我动他们的话，恐怕，我们两个，就真个成为全天下的公敌了。举世之上，除了你我之外，再没有一个人，是我们的朋友，在没有一个人，能够让我们信任了。那般的日子，我能够坚持很长时间，但是，我很清楚，我没有办法一直的坚持下去。你呢，你能够一直坚持下去吗？”

　　叶缤听得这个，却是也禁不住沉默了。片刻之后，她却是也摇了摇头，再度开口道，“我没有经历过那种事情，所以，并不清楚自己能够坚持多久。但是，一直坚持下去，恐怕，我也做不到，会疯的。”

　　“是啊！所以，归根结底，解决的办法，还是归咎于时间之上，我们必须将搜集三千大道先天至宝的事情，来一个快刀斩乱麻，短时间之内解决了。如是，我们不会太过于痛苦，与那些同门之间的感情，也不至于到无可挽回的地步儿。”钟元即时间再道。

　　“这个，我何尝不想？”叶缤听得如此，当是时，美艳的面孔之上，也行充满了苦笑，“可是，这个不是我们想，就能够实现的。这般完美的解决办法，是否存在，都是一个未知数。如果存在的话，我只能够说，老天对我们夫妻，实在是太眷顾了！”

　　“事在人为！跟老天有什么关系？”钟元闻此，即时间回道，“我们这一番搜罗，已经花费了三年的时间，收获寥寥，对于这个事情，我也考虑了一阵子了，心中，也有一点儿眉目，不过，具体能不能够实施，实施之后，能够成功，还有待于考量？”

　　“哦？是什么办法？夫君且说说看，我帮你参详一下！”听得这个，叶缤即时间，也自禁不住心中一颤，颇有几分情绪激荡，即时间便行问道。

　　“我的三千大道神拳，缤姐也是知道的，依然是囊括了三千大道的所有，虽然说，不够精深，但是，却胜在全面。在这一点儿之上，这世间，能够对其有所超出的，便是完整的造化玉牒了！

　　之前，我们参加过很多次对于造化玉牒的争夺，除了上一次之外，全部都是假的。而其中，颇有一些，乃是一些修士制造的阴谋，为了达到自己的一些目的。我却是在想，我是不是，能够利用我的三千大道神拳，也伪造出一个造化玉牒，同样，设计一个陷阱，将天下修士，都给引诱而来，来上一个一勺儿烩。

　　现在，真正的造化玉牒四分五裂，我倒是有几分信心，让伪造的造化玉牒，便是亚圣查看之下，也看不出什么破绽来。”钟元也没有分毫时间的耽搁，即刻间，便行回道。

　　“这还真个是一个好办法啊！”叶缤听了之后，沉吟了一下，而后开口道，“你只要得到三千大道先天至宝，立刻变能够化纳，转化为修为、战力，所以，只要给你一对一的战斗机会，由低到高，很快，你就能够将他们所有人打一个遍。

　　此事，我觉得可行！”


第1902章 玉材

　　“你说的不错，如果，给我一个一个单打独斗的机会的话，我的确是能够飞速积累实力，将此界所有强者都行打趴下。可是，关键就在于，我们有没有能力实现这种情况。实现的话，又能够维系多长的时间，是否足以让我将三千大道先天至宝收集完全，或者大半。

　　因为，如果达不到这个标准的话，那我们两个的下场，绝对是死无葬身之地！”钟元听得叶缤之言，即刻间点了点头，不过，其面上的神色，却是并没有显得轻松多少，显然，其心中，还自在不停的犹豫着，要不要实行这个计划。

　　因为，这个计划，收益和风险，都是大到了极点儿。

　　“这个险，值得冒！”叶缤听得这个，略自一顿之后，继续道，“因为，除了这个之外，已经几乎不可能再想出更好的，可操作的办法了。至于风险，虽然大，但是，我们却是可以准备的尽可能的充分，直到拥有八成，甚至更高的成功希望之时，再行开始实施。

　　这个工作的准备时间，我们却是不会有任何的风险，而且，也不会有多少时间限制，因为，多少时间，对于证道来说，都是短暂的。”

　　说到这儿，叶缤又自顿了一下，而后，继续道，“再者，在我们准备的过程之中，我们还可以继续的进行现在的搜罗、夺取工作，以现在的效率来看，其实，也并不耽误多少。届时，真个出现了什么特殊的情况，我们即便是停手，不再实施这个计划，我们也不算是浪费时间。”

　　叶缤此言一出，当是时，钟元脑海之中，豁然开朗。

　　原来，钟元当初在想到这个计划之后，想的总是在非常短的时间内，将其布置成功，招引天下修士前来。而这个的问题便是，他现在，根本就没有足够的能力，将天下修士，都行困住，并且，相互分割开来。

　　因为，对于那些半圣、亚圣级别的强者来说，世界屏障，都可以信手撕裂，寻常的封禁手段，根本没有多大的用处。

　　此时此刻，听得叶缤这么一说，钟元方才醒悟过来，其实，自己根本就没有必要去纠结。因为，这般事干证道的大事儿，哪怕是准备个几百上千年，都不算是什么浪费时间的事儿。自己完完全全可以慢慢来着手。

　　当下里，钟元的面上却是露出了轻松的笑容，道，“缤姐说的不错，这种难得的好计划，必须要实施！既然如此，那我们现在就去进行第一件事儿——伪造造化玉蝶！”

　　钟元话语之中，不自觉的，带上了几分急切。对此，叶缤却是没有分毫的制止，即时间，便行点头，应了下来。

　　……

　　时光匆匆，一去三十年。

　　无名山洞。

　　钟元与叶缤双双盘膝而坐。

　　在他们的身前，是一座座十丈左右高下的山峰，每一座山峰，都自有千百种光华闪耀而出，绚烂无比，令人目眩神迷。

　　这样的山峰，一共有三十七座。

　　山峰，并非是浑然一体，而是由一块块，或嶙峋，或规整，颜色各异，气机各异的玉块儿组成的玉山。

　　每一块儿，都是不同的玉石，绝无雷同，而且，还都是最顶级的玉石，没有一个品级差的。这些，就是钟元与叶缤三十年来，游走世界各地的成果。

　　之所以找这么多的玉石，原因很简单，就是为了做三千大道神拳的载体，伪造造化玉蝶的玉片。

　　有人或许会说，钟元与叶缤的手上，已经有造化玉蝶玉片的“真品”了，直接使用那种玉石的材料，岂不就行了，哪里用得着那般的麻烦。

　　最开始，钟元与叶缤也是这般的想，可是，没过多久，两人便行将这种方案给否决了。原因很简单，就是因为“真品”是这种玉了，所以，他们才不能够使用这种玉石，因为，唯有如此，他们才能够让他们的伪造品，有压过正品的可能，成为真的。

　　毕竟，这个世界上，真正见过造化玉蝶真貌的，几乎没有。所以，大家对于造化玉蝶的印象，更多的是凭借想象和一些穿凿附会，辨别他的真伪，最直观的，就是看上面，有没有三千大道烙印。

　　钟元手中的造化玉蝶玉片“真品”，在其没有领悟出三千大道的精髓之前，也一直在怀疑着他的真伪，而这种情况，对于拥有造化玉蝶玉片的修士而言，是很普遍的。因为，并不是每一个人，都自能够从造化玉蝶玉片之上悟出大道精髓的。而对于那些从来没有得手过造化玉蝶玉片的修士而言，就更是如此了，甚至，他们还希望新出现的是真的，那样的话，他们就有机会了。

　　所以，钟元准备伪造的造化玉蝶，却是准备动用全新的玉材，以此，与“真品”区别开来，达到以假乱真，以假盖真的效果。

　　“这里，已经是我们几乎能够找到的所有玉材了，想来，材质的问题，应该可以解决了！”叶缤当先开口道。

　　“这个，就要看试验的结果了！”钟元并没有点头，即时间回道，“造化玉蝶，混沌之中生成，其材料，独一无二。或许，他并不坚硬，但是，对于三千大道契合，却绝对是第一。我也希望，我们这第一番出手，能够有一个好结果，不过，没出来之前，我也不敢肯定。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“希望，运气仍旧是在我们这一边儿吧！”

　　话语刚落，钟元双手便行相合，恰出了一道印诀。随之，其头顶天灵打开，天音乍响，祥光迸射之间，一道虚握，似拳非拳，似印非印的手掌，显化而出，正是三千大道神拳的本命真种子。

　　“嗡——”

　　那手掌一个震动之间，数以十万计道光芒，迸射开去，朝着那三十七座玉峰照彻而去。这一刻，那手掌，恍似一颗太阳。

　　瞬息之间，三十七座玉峰，所有的玉块儿，都行被那光芒射中。当是时，“咔嚓嚓——”伴随着无数声响动，三十七座玉峰，尽数坍塌，九成九的玉块儿，都行化作了粉尘，甚至，直接湮灭于无形。


第1903章 四十九片

　　“还剩下这么多，看来，可以优中选优了！”叶缤打眼一扫，便行发现，剩下来的玉块儿，还有一百零三块，而且，这其中，足足有八十六块儿，都完好无损，没有一分一毫的瑕疵出现。

　　“也只是勉强够用罢了，”听得这个，钟元却是即时间开口回道，接下来一顿之后，又行道，“也许，还未必够用！”

　　“什么？”当是时，叶缤一愕，随之，心中一动，道，“夫君，你该不会是想要让那五十枚玉片都各不相同吧！这可不容易办到，毕竟，三千大道，相辅相成，根本不可能完全的割裂，所以，这造化玉蝶制成之后，必须浑然一体，若然相互之间组合之上出了问题，可是会被人一眼认出是假的的！”

　　“这个，我岂不明白，不过，也正是因为这个困难，如果成功，可信度才更高。”钟元说话之间，神情之中透发出了浓浓的自信，“而且，我要伪造的，也不是五十枚玉片，而是四十九枚。

　　大衍五十，天衍四十九，还有遁去的一，我觉得，五十枚，太过于完美了，反倒是不如四十九枚，更加的让人相信是真的。就像我们手中的，虽然出世是五十枚，但是，一行出世，便行破碎了一个，永难完整！”

　　“如此一来的话，那这里的玉材，还真个未必够了！”叶缤听得这个，并没有反对的意思，只是慨叹着道。

　　“试试看吧！也许，我们比较幸运呢！”钟元的心境，却是颇为的轻松，并没有一分一毫的紧张，“若真个不行，我们就再找也就是了！”

　　钟元此言落后，当即不再多言，把手一招，那完美无缺的八十六块儿造化玉蝶，尽数的被摄取到了他的近前，而后，其一道法诀恰出，头顶之上的三千大道神拳，再度震动，一道道波动，荡漾而出，直接的朝着这些玉块儿，猛烈的冲击。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　伴随着一声声的鸣爆，八十六块玉块儿尽皆炸开，只剩下了核心之处，最精华的一枚玉片儿。这玉片，巴掌大小，却薄如蝉翼，不论是何种色泽，都给人一种无与伦比的纯净，通透之感，让人赏心悦目。

　　玉片儿成形之后，钟元的手印便行再度发生变化，三千大道神拳之上，猛然绽放出无量光辉，汪洋海潮一般，朝着八十六枚玉片儿席卷而去。

　　临近接触的那一刹那，那狂暴之极的巨浪，却是浅尝辄止，宛如朱唇一点，便行离去，而后，再度疯狂席卷而上，轻轻一点，再度离开。

　　如是，循环往复之下，有的玉片儿，很快便行萌生了一道玄妙的灵性之光，有了自己的灵智，有的，虽然还没有绽放灵性之光，自身，也行发生了很大的改变。总而言之，前后之间的差别，天上地下。

　　如是，持续了差不多半个多月光景，八十六枚玉片儿，都行诞生了灵性之光，各个不同，别有玄妙。

　　这时，钟元却是收手，将这八十六没玉片儿摄起，以四十九为单位，进行组合排列，看看，那一种组合，能够将其完美的实现。

　　两天之后。

　　钟元突然收手，面上，一抹失望之色浮现，口中，发出了一声慨叹，“唉——，就差这么一片，看来，我们还有的忙碌了！”

　　钟元说话之间，一些玉片落于地上，钟元的手中，只剩下了四十八片。

　　听得这个，叶缤的心，也禁不住有些失望，也行有一抹苦涩，浮现了出来。因为，他很清楚，正因为是一片，所以，非常之难找，因为，他要契合的，是另外四十八枚玉片形成的完美和谐的整体。

　　骤然之间，叶缤心中一动，当是时，不自觉的便行脱口而出，“我们的造化玉蝶造出来，说白了，是引入前来的，并不是真个打算给人参悟。再者，即便是真个要人参悟，拥有者参悟不出来，也是非常的正常的。

　　所以，我们完全没有必要真个做到完美无瑕，略路有一些瑕疵，也不是不能够接受！”

　　“缤姐的意思是……”钟元听得这个，当是时问道。

　　“很简单，这里，还有十七块儿有些瑕疵的玉块儿，从他们之中，挑选一些，稍有逊色的玉片儿，还是没有问题的，只要他们之中，有一片儿契合，我们这伪造造化玉蝶的一项准备工作，就算是完成了！”叶缤不待钟元话语说完，便行截断道。

　　听得叶缤之言，钟元略自沉吟了一下，也自不得不觉得，此言大是有理。当下里，钟元不再刻意的追求完美无瑕，开始将剩余的十七块玉块儿雕琢成才，化为玉片儿。成形之后，即时间，也行开始动用三千大道的精髓烙印，对他们进行铭刻、洗礼。

　　“啪——”

　　突兀之间，一枚玉片儿承受不了这般程度的三千大道精髓，轰然炸开，声音脆亮无比。这一声响，便是钟元，也禁不住心中一颤。

　　三十年的采矿，让钟元已经找遍了大陆之上的每一个角落。钟元，倒是不怕辛苦，而是，再行接着找的话，他已经没有分毫的头绪了，只能够更多的靠运气。虽然说，一直以来，钟元的运气都不差，但是，对于钟元来说，不受运气影响，才是真正的稳定，不然，便只是镜中花，井中月！

　　“啪、啪、啪、……”

　　伴随着一声声的爆鸣，很快，钟元的手中，便只剩下了六枚玉片儿的存在。待得他们都行产生了灵性之后，钟元便行开始，小心翼翼的将他们，一个个的往其已经确定的四十八枚玉片儿之中进行试验，看其是否契合。

　　第一片，失败；

　　第二片，失败；

　　……

　　当钟元将第五片进行试验之时，终于，泥牛入海一般，融入了四十八枚玉片的体系之中，别无分别，仿佛，本来他们就是一体一般。

　　这一刻，钟元的心中，一派轻松，面上，尽是欢喜。

　　不过，高兴归高兴，钟元还是将第五片取出，试验起了第六片，很快，便行试验出，完全不符。“看来，是我贪心了，有一片契合，已经非常的好了！”


第1904章 布阵之地

　　天道神玉、太极雷玉、元辰星玉、岁月元玉、……

　　一枚枚珍稀到了极点儿的玉片，在钟元三千大道神拳演化出来的道则之海中载沉载浮，不时，闪耀出一道道绚丽光芒。

　　这些玉材，在此界之外，都近乎绝灭了，别说找到这么多了，便是一个两个，恐怕都不大可能。这也就是在这一方完美世界，世界初辟，演化伊始，再加上，现在修士们的重点儿，都在寻找现成的宝贝，所以，他才能够收集到这么多的顶级玉材，再过些年月，即便是在这里，也不可能了。

　　四十九枚玉片，于光辉之海中沉浮之初，一道道玄妙无比的纹路浮现，密密麻麻，纵横交错。可是，随着时间的推移，那些纹路反倒是渐渐消失不见，又复恢复了玉片本身的光洁。看上去，就好像是没有什么变化一般。

　　对此，钟元与叶缤，却是并没有一分一毫的担心，因为，他们都很清楚，这才是真正容纳、承载了三千大道精髓的体现。

　　时间，一天天过去，足足近半年的光景，钟元方才将自家对三千大道的感悟，尽数的烙印在了四十九枚玉片之上。

　　此时此刻的四十九枚玉片，自然一体，成一道光轮，淡淡的，微蒙的光华透发而出，好像是透明的，什么色彩都没有，又好像容纳了世间所有的色彩，绚烂非常，让人根本难以真正说清，看透，颇为玄妙。

　　这时，钟元与叶缤，都行不自觉的将自家手中的造化玉蝶玉片取将出来，与刚刚伪造成功，新鲜出炉的造化玉蝶进行比对。

　　一番审视之后，叶缤面带笑容，当先开口道，“看起来，还是我们伪造的造化玉蝶卖相更加的不错一些。”不过，说到这儿之时，他的眉头，却是略略的皱了一下，而后又道，“只是，这般一来，会不会与神物自晦的基本特征有些不符！”

　　“这个不要紧，时间还早，我们还可以通过时间，对其进行更多的修饰，务必使得其卖相，超脱于亿万宝贝之上，独一无二！”钟元对此却是没有分毫的担心，即时间便行回道。“这造化玉蝶伪造完成，接下来，我们就要进行那阵势的布置了。

　　那座阵势，根据估测，起码要对数十位亚圣，数百位半圣，以及不计其数的大罗修士，进行划界封禁，其威力之大，便是我现在，也有些难以想象，这般的难度，显然，仅仅凭借我们自身的力量，是千年万年，也是难以完成的。要想实现，我看，只有借助于天然的绝地了。”

　　“我也是这么想的。这一方世界，开辟还才不过几百年，还自有着无数的绝地、险地，未曾被人锁破解，找到一处天生适合我们布阵的地方，应该，也是很正常的。只不过，时间的长短，就要看我们的运气了！”叶缤当即点了点头，道。

　　“那我们就不要耽搁时间了，即刻启程吧！”钟元立时间道。

　　……

　　时间匆匆，转眼便是百年。

　　无名峡谷。

　　“进去吧！”钟元开口道。

　　“好！”叶缤即时间应下。

　　两人齐齐跨步，踏入了峡谷的迷雾之中。瞬息之间，钟元便行感觉到，身边的叶缤不见了，一任其将自家的感应催至极限，也没有分毫的收获。查看身上的无间神牌，却是发现，叶缤已经与其不在同一个位界了。

　　这时候儿，钟元并没有分毫的惊慌，显得十分的平静。因为，在这百多年的光阴里，他们行走于诸般险地、绝地，这般的情况，已经遇到过不少次。

　　真个论起来，眼下这般的情况，还应该被称之为好事儿，因为，这般的地方，却是有可能成为他们心中想要找到的地方。

　　所以，钟元向叶缤传了基本的信息之后，却是继续的朝着迷雾深处前进、探索，更多的感受这里的情况。

　　十数天之后，钟元凝神静气，三千大道神拳，全力催动，三千大道神通叠加之下，一拳轰向了朦胧的虚空。

　　当是时，一声巨爆，仿佛末日到来一般，天地震荡摇曳，天穹崩裂，大地破碎，无边的混沌汹涌而来，四下里肆虐。

　　钟元一番感应之后，却是选择了一道空间裂缝，一步踏了过去。踏出之后，钟元却是发现，自己并没有如其所想的那样，进入另外一方世界，而是又复回到了峡谷之外。

　　对于这般的情况，钟元却是不惊反喜，“有点儿意思，看来，这里，还真有可能是实现我大计划的地方！”

　　有了这么一个认知，钟元心中的情绪，当时激荡了起来，别无分毫时间的停留，再一次跨步进入峡谷，探索起来。

　　如是，整整持续了一年的时间。

　　……

　　“一年下来，我们两人加起来进入过的世界，已经超过三千了，而且，我们还没有分毫触摸到其极限的层次，如此数量庞大的时间，却是我们布置阵势的好地方。唯一可虑的是，我的战力，目前即便是在半圣之中，也称不上绝顶，所以，却是难以试验出，绝顶的半圣以及亚圣，有没有贯通诸界的能力！”钟元开口道。

　　“那夫君的估测呢？”叶缤即时间问道。

　　“半圣可能性不大，亚圣，就不好说了！”钟元当即回道。

　　“那要不，我们且先将此地记下，继续再找。若是有更好的，就将此地放弃，若是没有的话，就选择此地！”叶缤又道。

　　“不能再等了！”钟元闻得如此，却是立时间摇了摇头，道，“这百多年来，根据我们得到的消息，已经有许许多多的修士，从那‘真正的造化玉蝶’之中得到了好处，修为大进，若是再这般继续下去，恐怕，就要彻底的深入人心了。到得那时儿，我们的卖相再好，恐怕，真正的高手，也不会相信了。相信的，都是些普通的修士，而那些人，对我根本就没用。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，郑重无比的道，“为今之计，我们只能够冒一冒险了。希望，气运在我们的身上！”


第1905章 悟道谷玉碟再现

　　“这里就是近些年被人赞颂不已的悟道谷吗？看起来，也不怎么样嘛！真个见面不如闻名！”

　　“这种事儿，不亲身体验一回，光凭眼睛看，怎么能够真正看的明白。你不要说，你来到这里，就是为了在谷外看这一眼的！”

　　“这个自然不是，进我自然是要进的，只不过，看到这般的样子，觉得与我心中的期待，实在是有些差距！”

　　“金玉其外，败絮其中的多，同样，败絮其外，金玉其中的也不少。所以，周道友你就莫要在这里感慨了，赶快进去吧！你若是还不进，我可是不等你了！”

　　“那就进吧！希望，在里面，真个能够让我悟透一直以来都参悟不透的道果！”

　　……

　　“真是些白痴，什么都搞不清楚，就直接往里闯，活该死在里面！”

　　“李道兄，你也不要这么说，毕竟，那些都是外来之人，道听途说而来，哪里能够真正了解到这里的详情？”

　　“你不也是外来人吗？”

　　“他们哪里能够和我相比？那些人，听了悟道谷的名声，注意力，就都集中在悟道二字之上了，我可不同，我更关注的，是成功出来的人数。毕竟，进去的人，只有成功出来的才悟道成功，其他的，可都死在了里面。若是不多做一些了解，那进去，或许就不是悟道，而是送死！”

　　“的确，这两年，正是悟道谷陨落修士最多的时候儿，我们却是还得观望上一段时间，待得成功悟道的几率，达到最大之时，再行进去。”

　　“不错，道是要修，命，也得要保！”

　　……

　　“嘭——”

　　虚空一声炸响，悟道谷之外，凭空里现出了一道裂缝，一道紫色身影，从中缓步踏出，步履从容，神情坚定，配合他那俊朗的面容，儒雅的气度，充满了无上的风仪。

　　这些，原本是其最为人所瞩目的，不过，这一刻，悟道谷外，却是没有一个修士，在意这一点儿。因为，他们的目光，都行被这紫衣修士的眼睛，给吸引住了。

　　紫衣修士的眼睛，漆黑的有如夜空，空灵清透，十分漂亮，不过，这并不是重点儿，重点儿是，这夜空之中，有着密密麻麻，无数条光线飞舞，纵横交错，或一闪即逝，或久久留驻，但无论怎样，都让人难以移开目光。

　　因为，那些光线不是别的，乃是十数种大道的精髓道则。

　　那是紫衣修士还自未完全结束的感悟显化。有那悟性高的修士，一眼望去，立时间，自身便行有所感悟，境界提升，气息飙涨。

　　不过，这般的情况，并没有持续太久，因为，这无数修士的瞩目，却是让紫衣修士从感悟之中，回过了神来。当是时，一声冷哼，袍袖一甩，飞身而去。

　　“我已经在突破的临界边缘，不能够在等了，我现在就要进去！”

　　“仅刚刚一瞥，我便有所感悟，他能够做到的，没道理我不行，我不能够再行犹豫了。修道，本来就是一件危险的事儿，不冒风险，如何能够拥有天大机缘？”

　　……

　　紫衣修士的大获成功，却是让诸多心存犹疑的修士，当时抛开了顾虑，飞速无比的冲入了悟道谷中。不过，仍自有不少人，还自因为这样那样的原因，继续的在外面坚持着，并没有进入。

　　时间，一天天的过去。

　　每天都有人从四面八方赶来，进入悟道谷之中。虽然，不是每天都有人出来，但是，三五天，十来天，总是有人成功悟道而出，功候大进，将悟道谷的名声，推向更高。至于那些多年都不曾出来的修士，除了极少数的修士之外，其他的，都行或有意或无意的选择了遗忘。

　　……

　　悟道谷，三千界核心。

　　两位修士，一男一女，立身于一面椭圆大镜之前，悠闲无比的观看着悟道谷三千界之中的修士在其中厮杀、感悟。

　　这两位修士，不是别人，正是钟元与叶缤夫妻。

　　悟道谷，正是当初他们两人确定的无名峡谷。此地，本没有名，之所以，现在有这么一个悟道谷的名声，却是两人在对此地进行了大阵加持改造完成之后，故意的炒作出来的。

　　悟道谷，能够帮助悟道，则是因为钟元刻意的控制伪造的造化玉蝶，进行了大道精髓的显化，让一些误入此谷的修士，看到，并且领悟。之后，两人便行通过一系列的手段，将这种事情，宣扬了出去。

　　不过，他们做的非常之隐晦，所以，并没有人发现其中有什么猫腻，还自以为，这是一种很常见的奇遇呢！毕竟，这新生的完美世界，有着许多神奇之地，悟道谷在里面排起来，还算不得多么惊人。

　　到得现在，这般炒作，已经进行了五十多个念头了，影响力，虽然还没有遍及整个大陆，但是，在这附近的亿万里地域，已经是人尽皆知了。

　　“我看，这悟道谷的名声，已经差不多了，过犹不及，我觉得，现在，让造化玉蝶现世的时机，已经成熟了。缤姐觉得如何？”钟元直接开口道。

　　“我也觉得差不多了。有了这个作为铺垫，相信，最终来到此地争抢造化玉蝶的，即便是不能够达到我们预期的目标，也不会差多少！”叶缤别无一分一毫的犹豫，即时间便行回道。

　　“那就这么着吧！证道之路，成败与否，就在此一举了！”钟元深吸了一口气，郑重无比的说道。

　　……

　　三日之后。

　　悟道谷之中，突然之间，一道彩光，直冲云霄，有如天柱一般，久久不散。

　　彩光之中，无尽道韵流转，道音清鸣，道则飞舞，……一句话来形容，那就是，蔚为壮观！

　　那些正好在悟道谷附近的修士，感触最深，通过观察，却是发现，无论他们修行的是何种法门，都自能够在其中找到印证，俨然，三千大道俱全。

　　当这一点儿，被修士所发现之后，当是时，不自觉的，便行脱口而出四个大字，“造化玉蝶！”

　　一时间，声音若天雷滚滚，震动四方。


第1906章 第一位半圣——孙悟空

　　“什么？又有造化玉蝶现世了？你不是开玩笑吧！现在，还有人玩儿这种把戏？当我们这些年的争夺、杀戮是白给的吗？”

　　“谁知道是存了什么心思的家伙。不过，这种事儿，我们不信，终归是有人信的，毕竟，不是谁，都像我们这样，掌握了真正的造化玉蝶的！”

　　“这倒也是！让他们折腾去吧，我们继续参悟我们的！”

　　“好！”

　　……

　　“听说了吧！造化玉蝶又现世了！”

　　“这个，我岂能没听说，我现在就准备过去！”

　　“怎么，你还真信啊！”

　　“信与不信，并不重要，重要的是，在那里，能不能得到好处？”

　　“哦？”

　　“每一次造化玉蝶的风波，都伴随着一次修士的洗礼，这一次，虽然因为上一次珠玉在前，未必能够掀起多么大的风波，但是，却也并不会太小。毕竟，这个世界上，没有见过造化玉蝶的修士，太多了。谁心中还没有一个希冀？

　　在这种洗礼中，有人有了大收获，有人则命丧黄泉，上一次风波，我们参与的时间太晚，以至于，直到现在，都一无所获，反倒是白白浪费了不少修行的时间。这一次，正好赶过来！”

　　“你就那么确定，你过去之后，就一定能够有收获，而不是命丧黄泉？”

　　“这个嘛，去了，一切皆有可能，不去，哼，……”

　　……

　　“你对这次造化玉蝶出世有什么看法？”

　　“去看看也无妨！”

　　“怎么，你还真信啊！”

　　“为什么不信？那地方被称之为悟道谷，已经有不下千位修士成功于里面悟道，他们的修行之道，可是千奇百怪，各不相同，这难道还不能说明问题吗？纵然里面的宝贝，真个不是造化玉蝶，也一定比之差不了太多，得到之后，一样有天大的裨益！”

　　“这倒也是！既如此，我与你一道去看看！”

　　……

　　悟道谷。

　　一道道流光，自四面八方，破空而至，有急有缓，有的直接冲入谷中，有的则在谷外落下，先行观察。

　　随着时间的推移，进入悟道谷之中的修士，越来越多，已经不下十万。虽然，还没有一个得到造化玉蝶或者什么法宝的修士出现，但是，不时间，却是有修士成功的悟道而出，收益匪浅。

　　而这些获得收益的修士，也并没有像以前那样，就此离去，而是继续的在谷外盘桓，一番修养之后，再度冲入谷中，继续的搜罗。获得好处的修士，对于内里拥有造化玉蝶的信心，比起其他人，可是要强了许多。

　　……

　　悟道谷，核心区域。

　　“效果看起来不错，只不过，现在还没有几个真正的高手前来，看来，我们还是要再等些日子！”叶缤开口道。

　　“这个无妨！”钟元通过观天镜，查看着诸方世界之中的情形，心中，却是颇为笃定，“只要我们不停的让人从这里获得好处，让这热潮始终不退，声势始终不衰，那些人，也肯定会被引动的。而且，我相信，这一天，不会太久远！”

　　“我也相信！”

　　……

　　风神宫。

　　“有意思，我的计划都已经如此完美了，我伪造的造化玉蝶已经深入了人心，居然还自有人弄出这般的手段，看来，图谋不小啊！”混沌风灵风昊在听了门下弟子的汇报之后，口中喃喃自语道。

　　说到这儿，风昊略作沉默，随后，其疑惑的面色之上，现出了一抹笑容，再度开口道，“不过，这种事儿对我来说，似乎不但算不上坏事儿，而且，还可以称得上是好事儿！有了这个搅局之人，只要他的手段，不太差劲儿，这天下人心，恐怕还得骚动上些年月。

　　这天下间，除了真正掌控造化玉蝶的我之外，其余之人，包括我那几位‘老朋友’在内，恐怕都难幸免于难。如此一来，我安心修行的时间，又可以多上一些时间了。现在，我已经臻至了亚圣的大圆满期，距离那至高无上的混元至尊圣人果位，只有一步之遥了。越是到这种时候儿，越要沉得住气，看来，这上天，还真个是站在我这一边儿的，知道我缺少时间，这便给我送过来了！”

　　……

　　造化玉蝶再现，搅动天下风云。悟道谷三个字，在短短的月余光景里，传遍了世界的每一个角落。而且，越传越传奇，越传越玄妙，到得后来，悟道谷简直就是此方世界天成的证道之地了。

　　因为这些传言，每日每时，都自有着无数的修士，自天南海北飞遁而来，或观望，或直接的进去搜罗宝物。无数地界，为之一空，修士，都行集中在了悟道谷之中。

　　……

　　“咦，有半圣气息临近！”一直在通过观天镜观察三千界的钟元，突然间，感应道悟道谷外，一道凶暴无比的气息飞速靠近，当是时，其不惊反喜。

　　“原来，是这一只猴子！”很快，钟元便行从观天镜之中，窥见了这位半圣的形貌。因为，这位半圣，已然冲入了悟道谷三千界之中的一界。

　　这只猴子，钟元不算太熟悉，但是，却也并不陌生。此人，便是当初被其强行巫化了的斗战胜佛孙悟空。

　　当然，现在，他已经不是佛，而是一尊完完全全的大巫了。

　　虽然，隔着诸方世界，但是，钟元仍旧能够感应的出孙悟空的气息。其法力，不过是堪堪踏入半圣之境罢了，但是，这却并非是其真正的实力。就像钟元一样，其真正强大的，乃是他的肉身。

　　肉身之力的判断，虽然比较艰难，但是，钟元自身便是此道的佼佼者，却是还能够窥破一点儿端倪，根据他的估计，现在的孙悟空，寻常的半圣后期强者，也未必能够战胜于他。

　　不过，对此，钟元却是并不在乎，他在乎的，只有一点儿，那就是，孙悟空的体内，有没有他所需要的先天至宝。

　　一番观察之后，钟元的面上，露出了满意的笑容。

　　“孙悟空，就让你作为我证道路上的第一块踏脚石吧！”钟元说话之间，身形消失不见。


第1907章 孙悟空之殇

　　钟元身形一闪之间，便行在中枢空间消失，下一刻，当其再现之时，却是正自出现在大巫孙悟空的身前。

　　化身大巫，晋身半圣的孙悟空，有着比过往更加强大的战斗灵觉，虽然，钟元的速度十分之快，出现的又十分之突兀，但是，仍然被其所捕捉到。当其发现，出现在其身前的乃是钟元之时，平静如深海，却又不时射出桀骜精芒的双眸之中，却是瞬间，透射出了无尽的仇恨。

　　佛门斗战胜佛的尊号，孙悟空并不怎么稀罕，但是不稀罕，也不代表着，可以被他人给削掉。尤其是，钟元还强自将他改成了没有前途的巫族之身，这让他对钟元的仇恨，便是倒进三江五湖水，也难以洗净。

　　事实上，孙悟空在进入这一方完美世界之后，一直都在留意着钟元的行踪，因为，他确信，钟元绝对也会来到这一方世界。只不过，他却是没有想到，两人的相逢，居然在这一刻，这般的一个地点儿。

　　“钟元，你居然还敢出现在我的面前？莫非，你真个以为，我成为了巫族，战神的底蕴，便就此废掉了吗？”孙悟空说话之间，手中便行突兀现出一根大棍，信手一指，便俨然一座山岳，一座充塞天地的山岳，朝着钟元碾压而来。

　　那磅礴无边的气息，足以让诸多同为半圣的存在窒息，不过，对于钟元来说，却是不够看。钟元双手自然而动，瞬间，数百道印法结成，化为一杆乌青大戟，迎了上去。

　　“对于你的情况，我并不感兴趣。对我而言，感兴趣的只有一个，那就是，你身上的先天至宝！”动手同时，钟元也行开口回道。

　　其话语未落，一声惊天动地的爆鸣便行轰响，一股凛冽风暴，从交锋之处炸开，瞬间，席卷四面八方，无尽苍穹崩裂，大地塌陷。

　　这一击，势均力敌，两人，任谁也没有占得便宜。

　　对此，钟元心中平静，孙悟空却是震惊万分。因为，他自忖，以巫族之身，晋升半圣，乃是逆天之举，所得战力，必定是超出规则所限。而一直以来的战斗，也印证了这一点儿。他的心中，甚至已经起了挑战刑天，争夺第一战神之位的想法，只不过，未曾碰到过刑天，没能实现罢了。

　　哪里料到，碰到钟元这个第五战神，就让其难有分毫的优势可言。

　　“再来！”

　　孙悟空乃是天生的战斗狂人，震惊之情，飞速无比，便行化作了滔天战意，若汪洋大海，恣意横行。这时，其一声大吼，周身血气澎湃，化作实质的精芒，直冲云霄，如刀似剑，仿佛能够斩下天上的星辰。

　　伴随着这一声大吼，他的战力，硬生生的又自往上拔高了三成，大棍抡砸而起，已然再看不见棍影，周身四外，尽是那凶暴的压力，庞然无边。仿佛，孙悟空的手中，握着的不是一根棍子，而是这世间的至上法则。

　　孙悟空对自己这一棍，十分之自信，认定，纵然不能够将钟元重创，也绝对足以为自己取得优势。

　　钟元对此，却仍旧是一派情景。此时此刻，其双手齐动，却并没有联合掐印，而是双手分开，各自掐诀。

　　其左手之上，气息瞬间变化了八百次，而后，金芒暴涨，演化出一只巨大无比，顶天立地的金色手掌，横亘身前。而其右手，则继续的变幻手印。

　　“嘭——”

　　孙悟空与钟元，二度对阵。大棍突兀而现，狠狠的轰砸在那金色手掌之上。那一刹那，金色手掌之上，爆发出了汹涌无比的佛门正宗气息，如潮水一般，虚空演化，胡作了一座大山，不知其高，难测其阔。

　　总而言之一句话，就是大的没了边儿，根本看不到尽头。

　　这一刻，孙悟空却是止不住再度震惊，口中呼道，“须弥山掌？！你怎么能够使出这般纯正的佛门大法？”

　　“三千大道，殊途同归！不过，这种事情，你一个只懂得战斗的猴子，是铁定不会懂的！”钟元回话之时，右手的手印，恰自结完，不多不少，正好一千道。

　　千道手印合一之后，立时间，钟元大手挥出，自上而下，朝着孙悟空盖压而去。

　　伴随着这一掌，孙悟空的头顶，凭空里现出了一道大印，四四方方，普普通通。然而，这枚大印一现，立时间，天地为之凝滞，孙悟空就宛如那亿万年琥珀之中尘封的蚊虫一般，被冻结在了那儿，分毫动弹不得。

　　这一刻，一种无与伦比的屈辱之感，自孙悟空的心中浮现，瞬间，溢满全身。

　　“给我破！”孙悟空的心中，疯狂的咆哮，周身潜力，也自在暗暗的流动，澎湃，爆发。可是，显然，这并不是当即能够完成的事情。

　　所以，这一刻，孙悟空只能够眼睁睁的看着钟元，从容不迫的来到自己的身边，手中变幻了几个手印之后，一抓抓摄而来，将自家费劲了千辛万苦得到的三件先天至宝，给摄取了过去。

　　“我应该直接动用这些先天至宝的，若是直接动用的话，或许，还不会如此！现在，一切都没有意义了！”

　　孙悟空心中黯然，准备迎接死亡。可是，谁料到，钟元在抓摄走了三件先天至宝之后，并没有继续出手，将其打灭或封禁，而是就此一晃，消失不见。如同其不知何来一样，不知所踪。

　　“这算什么？蔑视吗？”孙悟空面对于此，不但没有劫后余生的庆幸，心中的屈辱、愤怒，反倒是愈发的深了。

　　刹那之后，“轰隆——”一声爆响响起，禁锢孙悟空的天地之力，被其硬生生的震破。这时，其对着钟元消逝之地大声的吼叫，“钟元，今日你不杀我，绝对是你最大的错误。将来，你必定死在我的手上！”

　　这一幕，回归中枢空间的钟元，看的一清二楚，不过，他却是浑然不在意。因为，他很清楚，孙悟空已经与自己，不再一个层次上了。


第1908章 自爆，臣服

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　钟元双手齐动，各自演化无尽印诀，拍出惊世威力，崩山裂海，震天动地。

　　两只大手，一上一下，缓缓相合。当是时，天地便行黯淡无光，仿佛进入了永夜。

　　“王道兄，拼了吧！今日定无幸理，不过，我们便是死了，也不能够让这他好过！”

　　“好！我们就舍了这一身修为，让他知道，半圣，不是那么好杀的！”

　　被裹在两只大手中间的两名修士，一行对视，当是时，便行各自动手。即时间，两股惨烈无比的气息，从他们的身上汹涌而出，如狼烟一般，直冲云霄，惊人无比。

　　刹那之间，“嘭——”又一声巨响响起，两名修士之中，当先开口那位，瞬间自爆了开来。当是时，凭空里起了一道火焰风暴，五颜六色，无数种世间绝顶的火焰之力，汹涌而出，疯狂无比，强势无比的朝着头顶天穹的那只手掌，冲击而去。

　　火焰风暴，声势浩大以极。可是，在朝着上空冲击、席卷之时，却仿佛受到了无尽的阻力，行动速度，并不快，每前进一点儿，都举步维艰。而且，在前进的过程中，火焰风暴的力量，还自不停的被削弱着。

　　半途之中，距离上空的那只手掌还颇远，火焰风暴，便行无声无息，湮灭于虚空。没有起到应有的分毫作用。

　　火焰风暴湮灭之后，虚空之中，凭空里显化出了一尊巨大无比，足有千丈高下的赤红牌坊，内里，火光流转，分毫都不外泄。

　　这赤红牌坊一现，瞬息之间，便行受到了一股无形力量的影响，飞速的缩小着，很快，化作巴掌大小，而后，化作一道赤红流光，冲向了天空。

　　这一切，都只在刹那之间完成，另外一位，王姓修士见此，二话不说，直接抱拳，深深的朝着虚空一躬，道，“我愿臣服，归顺前辈麾下，还请前辈网开一面，绕我一命！今后，但有所命，无论何事，无有不从！”

　　王姓修士，其实，从一开始，就没有打算这般的血拼，他之前，之所以同意，目的，是为了引自己那位同伴自爆，想要看看，能否通过此，找到一个漏洞，从而，遁逃出去。只可惜，自始至终，他都没有找到这个漏洞。

　　面对于此，为了生存，他只能够放弃自己的自尊，骄傲。

　　这一刻，王姓修士心中自我感到屈辱、惭愧的同时，也自惴惴不安。因为，哪怕是他付出了这么多，也未必能够真个保住性命。毕竟，这最终的决定权，在对方的手中，而不是他。

　　虚空之中，沉寂了片刻。而后，一个清冷的声音，响了起来，道，“你且将你身上的先天至宝交出来！”

　　听得这个，王姓修士心中也自禁不住一颤，产生了那么一丝迟疑。因为，他手中这先天至宝，却是与大多数人不同，与自身，完全的契合，早就已经炼化成为了本命至宝。不过，这迟疑，也仅仅是那么一个瞬间而已。紧接着，他便强行的断去了自家与这先天至宝的联系，将其取了出来。

　　因为，他很清楚，人为刀俎，他乃鱼肉，他愿意不愿意交出，最后的结果，都是一样的。唯一可能不同的，就是他的性命能否留存下来。

　　“赌了！”这一刻，王姓修士的心中彻底的定下了决心。

　　“这就是我的本命至宝——五蕴仙琴！现在，献给前辈！”

　　虚空之中，五蕴仙琴刚现，一股子力道便行凭空而生，将其摄取而走。刹那之后，天空大地，各自迸射出无量符文，星星点点，若无量光雨，朝着他冲击而来。

　　面对于此，王姓修士不惊反喜，因为，他知道，自己的这条性命，算是暂时保住了！

　　王姓修士，别无一分一毫的抵抗，故而，光雨的冲刷，烙印，十分之快速，短短不过片刻之间，便行完成。

　　完成之后，钟元即时间，便行撤掌，收了神通。不过，钟元并未现身，信手一甩，数十件强力法宝便行如光雨落下。

　　这些，都是大罗至宝，有后天，也有其用不着的先天，目的，只有一个，那就是给自家这第一个半圣属下，增强战力。

　　面对这些，这位王姓修士，一时间也禁不住有些发懵。不过，对于成为钟元属下，倒是认同了不少。毕竟，看这样子，就行知道，他的尊主，是一位强大到不可思议的存在。

　　其刚刚收下法宝，钟元的声音，便行再度响起，“我现在，送你前往另外一方世界，哪里，二郎神杨戬正自在悟道，你且前去偷袭！”

　　“二郎神杨戬？！”王姓修士，并非是这一方世界之人，出身于在魔道也可称得上诡秘的心魔宗。二郎神杨戬，他虽然没有照过面儿，但是，战神之名，却是闻名已久，无数战绩，让其根本不敢起分毫与其对阵的心思。

　　不过，这时候儿，他已经为钟元所制，成为了钟元的麾下，却是由不得他抗拒了。所以，一顿之后，他却是点了点头，道，“遵命！”

　　此言一落，当是时，天地一个震荡，一股无形之力将其包裹，瞬间，撕裂了这一方世界的屏障，转入了另外一方世界。

　　穿梭世界，对于大罗修士来说，并不稀奇，但是，这里却是不同，自造化玉蝶现世之后，不知道有多少修士，想要直接的来往诸方世界进行搜寻，其中，不乏半圣中的顶级强者，可结果却都是失败，不得不先行出来，再行靠运气，进入别的世界。

　　如此手段，给王姓修士的震撼，非常之大。可是，正因为此，他的心中，却是多出了诸多的疑惑，“既然，有如此之神通，为何，还自要我出手偷袭杨戬呢？如果，真个要对付杨戬的话，自己动手，岂不见效更快？

　　莫非，杨戬已经迈入了那个门槛儿？”

　　王姓修士心中的疑惑，自然不会有人给他解答，所以，疑惑，也只能够是疑惑。他便就此，抱着疑惑之心，朝着钟元指点的杨戬所在之地，悄然逼近。


第1909章 杨戬的实力

　　一名修士，孤身盘坐于大地之上，左右四外，别无一分一毫的防护。

　　其身外，不时之间，有修士飞遁而过，或驻足观看，或径自飞走，却是没有一人，真个上前，对那名修士进行什么不利的举动。

　　这修士，一身云天合一道袍，头发随意的披散着，一张面孔，英俊无比，却别无分毫柔弱之感，充满了刚毅气息。任谁一看，便都会做出一个判断，那就是，此人，乃无上天骄！

　　这修士，不是别人，正是二郎神杨戬！

　　杨戬身周，看似别无异象，但实则，无数大道精髓，却是顺着一种玄奥之极的轨道，与他的本命元神相接，让其对于诸般大道的理解，不停的攀升。

　　杨戬，本身对于这里拥有造化玉蝶的情况，也是不信的，只不过，他的道路，更多的是通过战斗磨砺出来的，而这里，已然成为天下修士聚集的核心，乃是最佳的历练之地，所以，他便也行来到了这里。

　　不过，来到之后，他却是没有想到，自己第一次入谷，便行遇到了别人口中的无上机缘，感悟了大道精髓。

　　这一刻，对于这里拥有造化玉蝶的情况，他却是也禁不住有些相信了。他心中，已经暗自下定决心，这里的感悟，一行完成，立时间，便行开始搜罗造化玉蝶的存在。

　　感悟大道，本身是一个大机缘，可是，如果防护不周，却也有可能是大劫难。对此，身为战神的杨戬，清楚无比，如果是正常的情况，自然不会犯如此之错误。可是，这一次却是不同，这大道之感悟，来的太突兀了，让其除了被动的接受之外，却是再无能进行任何的布置。

　　这么做，固然是有其危险在，但是，二郎神杨戬却是对自己的安全，并没有太过于担心。一则，他身上还自有本命至宝守护；二则，他也自信，自己能够在任何的变故出现之时，中断大道感悟，从容不破的进行战斗。所以，他却是处之泰然，没有半分的紧张不安。

　　王姓修士也为半圣级别的强者，所以，来到之后，第一时间，便行将诸般情况，了解的清清楚楚。

　　对于二郎神杨戬的这般之为，他却是非常之清楚，需要何等强大的实力作为底蕴，才能够拥有如此之自信。所以，他的心中，颇自有几分担心。

　　因为，他对于钟元到底有什么计划，并不清楚，钟元让他来对二郎神杨戬进行偷袭，目的为何，要达到什么样的效果，也不清楚。所以，却是很有可能，直到他被二郎神杨戬灭杀掉，钟元也不会出现，对其进行一分一毫的援手。

　　不过，哪怕是如此，王姓修士却是也不敢放弃这般的任务。因为，哪怕是死，去与杨戬战斗，也会死的比较晚一些。违逆了钟元的命令，很有肯恩，就是当场陨落的下场。

　　微微的调理呼吸，让自己的心情彻底的恢复平静之后，王姓修士再没有分毫的犹豫，即时间，便行爆发了自家所有的法力，同时操纵着数十件大罗至宝，朝着杨戬，轰杀而去。

　　数十件法宝，宛如一颗颗流星，自天宇坠落，速度之快，无与伦比。几乎在一眨眼之间，数十件法宝，便已经来到了二郎神杨戬的近前。

　　其中，速度最快的一座宫阙，更是往二郎神杨戬的头颅之上，溃压而去。

　　眼看得，就要击中。二郎神杨戬的身上，金光一闪，突兀的，显现出了一面大镜，大如车轮，如日如月，如水一般柔和的金光，朝着四面八方，澎湃开来，汹涌无比。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　瞬息之间，便是一连串的惊天爆鸣，虚空崩裂，大地破碎。伴随着这些爆鸣，那数十件大罗至宝，纷纷显形，被那大镜金光，给冲击的退却了去。

　　“就这么一点儿手段，也想要偷袭于我，真个是不自量力！”

　　二郎神杨戬，在骤然遇袭的那一刹那，心中也自禁不住一颤，不过，在感受到力量之后，却是放松了下来。原本准备即时断开的大道感悟，也依旧继续。

　　对于这般层次的修士，前来对自己出手，二郎神杨戬的心中，觉得十足不可思议，不过，这个时候，他却是也没有精神进行过多的思索，心中，只有一个想法儿，那就是，杀一儆百，杀鸡儆猴儿！

　　当是时，其心念一动，本命至宝三尖两刃神锋便行自识海之中呼啸而出，化作一道长达百十里的巨大刃光，朝着王姓修士，劈斩而去。

　　那一瞬间，这一道刃光，仿佛成为了世界的核心、主宰，天地灵气，为其所摄，别无分毫的阻碍，任其飞速穿行。眨眼的功夫儿不到，刃光便行劈斩至了王姓修士的头顶。

　　速度之快，远远的超出了王姓修士的想象。他原本以为，二郎神杨戬即便是要反击，也需要一点儿时间，所以，他却是毫无保留的使出了全力，希望，能够一击建功，让钟元看到自己的价值。

　　可是没想到，价值没有体现出来，自家反倒是遭遇到了生死危机。

　　这一刻，王姓修士在巨大无比的压力之下，反倒是心境遁入空灵，于间不容发之际，使出了心魔宗的独门秘术——万灭重生法。

　　“嗤——”

　　一声轻响，王姓修士被刀光斩成了碎片，血雨纷飞，弥撒虚空。

　　不过，即时间，那破碎的血肉残躯，一道灵光闪耀而起，又复朝着一起集中，凝聚。看那架势，铁铁的是要复活重生。

　　不过，王姓修士那血肉残躯还没有真个重生，刀光便行再度斩落。这一次，更加的厉害，王姓修士直接的被斩作了一片血雾。

　　血雾之上，灵光复耀，再度开始凝聚。刀光，又复再度劈落，将其劈散。如是，循环往复。

　　时间，一分一秒的过去，而王姓修士，也自一次次的被劈斩的爆散开来。每一次劈斩过后，那血雾便行少上一些，灵光，也自暗淡一些。很显然，要不了多久，他便要彻底的化作虚无，消失在这个世界之上。


第1910章 复活，屠杀

　　虚空之中，三尖两刃神锋横空。

　　金色刀光，一次又一次的劈斩而下。

　　血雾飞速减少，短短片刻之间，天地之间，除了一片金色灿然，再无一分一毫的血色。

　　如是情况，被诸多过路或者附近的修士看了一个清清楚楚，心中，一个个的，都行庆幸无比。

　　“还好，我没有去挑战这位，不然的话，恐怕，死的更快！”

　　“我早就知道，敢于这般肆无忌惮的悟道的修士，哪里是好对付的，现在，果然应验了！看来，做人，还是谨慎点儿好！”

　　“蠢材一个，连自家实力的根底如何都不清楚，居然就想要挑战杨戬这位战神，真个是死不足惜！”

　　……

　　就在众人各自议论之时，突兀之间，虚空开裂，一只青色古铜瓶出现，无量青霞喷吐而出，一个席卷，便行将二郎神杨戬那三尖两刃神锋给摄住，而后，席卷而走。

　　此时此刻，众人还都自在之前的震撼之中，未曾拔出来，突兀之间，出现这般的变故，以至于，他们都有些反应不过来。

　　不但是他们有些反应不过来，便是二郎神杨戬，也是一个愣神。因为，他也未曾料到，会有这般的情况出现。

　　不过，杨戬的思维转变，却是非常之快，只一眨眼之间，便行明白，自己是遇到了真正的对手了。所以，别无一分一毫时间的耽搁，便行断开大道感悟，决绝无比，没有分毫的恋栈。

　　可是，饶是如此，也行晚了一步。就在这一刻，一道朦胧无比的身影，出现在了他的身畔，一掌按在了他的头颅之上。

　　当是时，一个嵌着三枚金环的木桩凭空而现，将杨戬给牢牢的束缚住，难以动弹分毫。

　　此宝，正是遁龙桩！

　　即时间，杨戬凭借着自家强横到了极点儿的体魄进行挣脱，可是，仍旧未能如愿。接下来，那朦胧修士，袍袖一甩，一股狂风呼啸而起，瞬息之间，两人便行双双消失不见。

　　“杨戬居然被人给收走了？”

　　“这太不可思议了！”

　　“看来，之前那个半圣，也就是个炮灰啊！我就说吗，敢于招惹杨戬这种强人的，怎么也不可能是那般差劲之人！”

　　“刚才那人如此厉害，莫非，是一尊亚圣？！”

　　“什么亚圣，肯定不是，如果是的话，那他根本就没有必要再行让别人帮忙引开杨戬的注意力了！”

　　“那可未必，你是不了解杨戬的厉害，他虽然是半圣之身，可是，若说他能够跃阶挑战亚圣，那可一点儿都不稀奇！”

　　“再厉害，不还是落得一个被擒的下场。让他嚣张，如果，他悟道之时，做好了万全的准备，哪里会落得如此之下场？”

　　“就是，看来，人还是低调点儿好！毕竟，这个世界上的强人，多了去了，有的是名不见经传，却强横非常的大人物。”

　　……

　　人们的议论焦点，很快便行转到了刚刚出现的杨戬被擒一事之上。不知不觉间，王姓修士之前的挑战，便行被人所遗忘。

　　之前，引动了无数修士议论的大战之地，再没有一个人的目光投注过去。而就在这个地方，虚空之中，无声无息，一点灵光衍生，随后，无尽灵气自四面八方席卷而来，灌注而入。转瞬之间，王姓修士，便行再现。

　　只不过，此时此刻的王姓修士，在没有了原本的肉身，只剩下了最为纯粹的元神，或者，魔念更加的准确一些。

　　“太险了！还好，我那一瞬间心境爆发，不然的话，恐怕这一次，是真个要死了！”

　　恢复形体之后的王姓修士，别无一分一毫时间的耽搁，瞬间，便行飞冲至一个修士的面前，一个手印掐出，虚空一按，当是时，那一个修士便行凌空爆碎了开来，别无一分一毫的反抗之能！

　　“哼——，你不是说我是炮灰吗？说我差劲吗？我还以为你有多高明呢，现在看来，更加的废物啊！”

　　一声冷笑，王姓修士身形一晃，又行消失不见。

　　之前鄙视王姓修士的修士，没有一个，修为达到了半圣之境的。若不是，他们以为王姓修士已死，给他们一百个胆子，也不敢有分毫的出言不逊的。可是，他们却是没有想到，他们以为必死的修士，居然又行活转了过来。

　　“得罪了我，居然还想要逃，真个白日做梦！”

　　王姓修士再现之时，又行出现在一个鄙视过他，说过他坏话的修士身旁，一掌拍下，“嘭——”一声巨响，立时间，虚空之中，再度现出一团血雾。

　　这一刻，王姓修士望着剩余的那些逃遁的修士，并没有再度施展身法去追，而是立身原地，开始掐诀。

　　“引魔大法！”

　　伴随着王姓修士的一声呼喝，那些正自遁逃的十数位修士，身躯齐齐的一震，而后，飞速无比的倒转了回来，朝着王姓修士的所在集中。而后，在王姓修士身前百丈之地，开始了一场血腥无比的混乱厮杀。

　　吼声震天！

　　短短的刹那功夫儿，这十数位修士，便行尽数陨落，死状极惨，没有一个完整的。

　　看的这般情况，王姓修士一声冷哼，袍袖一甩，遁迹而去，消失不见。

　　良久，其余在场的修士，方才回过神来。回神的他们，除了有限几个还能够完全的保持平静之外，其余的，心中莫不有些颤栗。

　　“这就是半圣的力量啊！果然是无匹的强大，我等大罗修士，根本无法匹敌！”

　　“再弱的半圣，也是半圣，看来，保持对强者的尊敬，实在是一件非常有必要的事情。哪怕，是一位死去的强者！”

　　“谨慎小心，果真是修士生存之不二法则。刚才，我若是顺流说出一两句出格的话，恐怕，我现在，也行步了那些人的后尘了！”

　　“半圣，沾染了一个圣字，果真就是一道分水岭，差距之大，根本难以抹平。现在，我已经到得了临界点儿，希望，在这里，能够让我实现这一层级的跨越！”

　　……


第1911章 囚禁

　　三千世界，封禁之地。

　　这里，乃是钟元在构筑三千世界大阵之时，特意加出来的一界。此界，并不在三千界之内，却有与其有着相当紧密的联系。除非是得到钟元允许之人，否则，根本无法进入。这里，乃是钟元特意为截教、阐教、人教等三教同门准备的封禁之所。

　　对待这些三教同门，钟元却是不能够像对待其他的修士那般，直接的予以杀戮，不是他做不到，而是本心不愿。所以，他却是准备将他们给幽禁在此，直至自家三千先天至宝圆满，证道混元至尊圣人。

　　混元至尊圣人一成，过往种种，自然而然，也便烟消云散了。不是圣人没有了因果，而是除了圣人之外，其他的人，都没有资格与其论因果，论仇怨了。

　　二郎神杨戬，赶巧了，所以，却是成为了这封禁之地第一个被关押的对象。

　　钟元寻了一个宽敞的山洞，将二郎神杨戬放出，而后，传音叶缤，催转阵法，调度三千界之力，开始对二郎神杨戬进行镇压。

　　如此一来，虽然，让三千界本身的力量有所削弱，但是，平均下来，却也算不得什么。再者说了，他们即便是更加容易的打破三千界的任何一界，也会直接被传送出悟道谷，根本无法发现这核心的秘密。

　　当然，若是有人一招彻底破灭了三千界，那就又另当别论。不过，对于这一点儿，钟元却是并不太担心。因为，这般的能力，便是寻常的亚圣，也是做不到的。而就算有能力之人来了，为了得到造化玉蝶，也是不会这么做的。

　　三千界之力，演化出三千道道则，化为实质的光索，结成光网，将二郎神杨戬给牢牢的束缚在那儿，分毫动弹不得。

　　这时，钟元方才不急不缓的出手，将二郎神杨戬身上的先天至宝，给抓摄了出来。

　　二郎神杨戬，显然也是一个大有气运之人，钟元这一抓摄之下，立时间，便行有宝塔、弓箭、舟船三种奇形先天至宝飞了出来。

　　这三件先天至宝，虽然二郎神杨戬的本命之道，并不完全契合，却也有所关联，所以，却是被其祭练甚深，在被钟元抓取而出之后，即时间，齐齐的爆发神光，如三股洪流，朝着钟元猛烈无比的冲击。

　　如此情况，钟元也没有多少防备，不过，没有二郎神杨戬的操控，这些法宝自发爆出的一点儿威能，对钟元来说，却是也没有足够的威胁。钟元指掌之间法印流转，刹那之间，一柄长刀便行在手，一个震荡，无量刀光暴起，如山川大海，反卷而去，瞬息之间，便行将这三件法宝勃发的威能给彻底碎灭。

　　这时，钟元再度一手拍出，凭空里，一尊古朴的石碑显化，蛮荒之气，如汪洋恣意，如大雨滂沱，瞬息之间，便行涌入了三件先天至宝之中。转瞬之间，三件先天至宝的灵性便行被压抑而下，再无异动。

　　随之，钟元袍袖一挥，三件先天至宝便行尽数的落入其中。

　　“钟元师叔，我没有想到，你居然是这种人，为了区区几件法宝，就向同门出手！”就在这时，二郎神杨戬却是开口了，说到这儿之时，他却是面色一变，顿了一下，而后，一个自嘲的冷笑，又道，“当然，或许，在你的心里，并没有将我当成同门。毕竟，我为阐教，你是截教。三教虽然一体，但终归有别！”

　　对于自己被三教同门认出，钟元心理早有准备，只不过，没想到会这么快，在向第一个三教同门出手之时，便行被认出罢了。当是时，心中禁不住感慨，“杨戬，不愧是稳居战神之位多年的强者，感应力，就是敏锐。”

　　这时，钟元却是不再遮掩自己的身形，直接现出了自己的真身。

　　“多年不见，杨师侄的个性，依旧没有分毫的改变啊！”

　　“钟师叔倒是改变了许多，有了这些改变，看来，这些年，钟师叔定然是混的风生水起了。要不然，也不会有如今这般强横的修为！”二郎神杨戬毫不客气，直接回道。

　　钟元淡淡一笑，并未有分毫的气恼，道，“我夺你先天至宝，你对我有所不满，也是应该的。不过，你应该也可以看出，我没有分毫杀你的意思，要不然，也不会耗费力气，将你带到这个地方来了！”

　　“这么说，我还要感谢钟师叔的手下留情了？”二郎神杨戬再道。

　　“那倒也不用。你我分属同门，我如此行事，虽然事出有因，但终究有亏，所以，算是我欠你一份儿人情，将来，必定会有所回报！”钟元神态从容，语气，也依旧平和，没有受到一分一毫，杨戬的态度影响。

　　“回报就不必了，我实力不及钟师叔，被夺了宝物，也是理所应当。如果，钟师叔的心中，真个有所亏欠的话，就放我离开。将来，待得我修为有所精进之后，自然会去向师叔讨回我的法宝！”二郎神杨戬再度开口道。

　　“这个，恐怕不行！”钟元面上依旧挂着笑容，坚定的摇了摇头，“我需要的东西，可不止你手中这三件先天至宝，还有其他许多宝物，而这些宝物，有相当一部分的主人，都是我三教一脉，我若是现在放你出去，让此事儿传将出去，我接下来的计划，就不好进行了！”

　　此言一出，当是时，二郎神杨戬心中一震，又道，“莫非，这悟道谷造化玉蝶现世之事，乃是钟师叔挑起来的阴谋？”

　　“事情，的确是我主导的。不过，说是阴谋，有些不太恰当，准确的来说，应该是计划！我要藉此，收集到我所需要的一些东西！”钟元此时此刻，也不讳言，直接道。

　　“师叔是在为冲击亚圣做准备吧！可真是大手笔啊！这悟道谷的名声，想来也是师叔宣扬出来的。这般的准备工作，恐怕不下百年吧！”

　　“远不止，所以，我是不会容许被破坏的。所以，你就安心的在此地呆上一段时间吧，待得我事情完毕，自然会放你出去的。”此言一毕，钟元再不多言，身形一晃，便行消失不见。


第1912章 开放精髓

　　中枢空间。

　　一轮明镜悬浮虚空，内里，显现出一方雾蒙蒙世界。这个世界，十分之古怪，无数封禁纵横来去，硬生生的将其分成了无数的区域，相互之间，各有屏障阻隔，并不勾连。

　　每一个区域之中，都自有一座大山，山上，尽皆有着开辟的十分精到的山洞。少则三五个，多则十数个。此时此刻，已然有近半儿的山洞之中，都自有着修士的存在。而且，这些修士，除了寥寥的几个之外，其余的气息，都自强横无匹，显而易见，皆是半圣级别的存在。

　　这些人，如果是十数个的话，倒是也不算什么，可是，这里的人数，已然有数百。如此数字，搁在半圣这般的层次之上，真真可以说是恐怖之极。尤其是，这些人，很明显都被封禁住了一身的修为，普通人那般的行动是没有问题，但是，想要使出什么神通术法，是绝对不可能的。

　　各个区域，有着多个修士存在的大山之上，修士们都自毫不客气的大声议论着钟元，有的面色平静，有的则愤怒异常，不一而足。

　　“没想到，钟元居然是如此狼子野心之人，早知道如此，当初，就不应该支持他作为战神。如此心性，真个是侮辱了战神这个名称！”

　　“就是，画虎画皮难画骨，知人知面不知心！还以为他是我阐教杨戬那般的英风豪气之人，没想到，却是一个阴险小人。为了区区几件先天至宝，就将心思打到自己人的头上。”

　　“这种人，不将心思打在自己人头上，还能够打到谁的头上，打在别个教派修士身上，他有哪个本事儿吗？”

　　“这倒也是！终归是一介散流，虽然得了天眷，但本质还是原来那个样儿。现在，换了一方世界，没有了那种天眷，自然而然的，便行打回原形了！”

　　……

　　“曹道友，你说，这钟元会不会对我们下杀手！毕竟，他如此之行径，对门规的触动，可是也不小，若然宣扬出去，那罪果，可是大的很！”

　　“我想，应该不会吧！他若是有这个心思，早在当初擒拿我们之时，便已经可以动手了。现在，只将我们囚禁在此，显然，是心存顾虑，不敢将事情做绝！”

　　“那他会不会是在等自己修行的成果。毕竟，人与人之间的价值，是绝不相同的。如果，那钟元的价值，高过了我们几个联合的话，……”

　　这位修士话语说到这儿，却是当时停下，并未继续。不过，那未尽之意，便是傻子，也能够明白是什么。在场的修士，莫不是一时之人杰，自然不会不知道。

　　即时间，便行有人大摇其头，道，“不会，绝对不会，哪怕是钟元成就亚圣，师尊也肯定不会因此而放弃我们，选择钟元的。毕竟，亚圣在师尊他们的眼中，和蝼蚁，也没有什么区别。所以，他要想通过这般的情况来挽回罪孽，只有一个可能，那就是，他可以直接的证道成圣！那样，在师尊他们的眼中，才会真正的拥有足够的价值。”

　　说到这儿，这位修士却是也行一顿，面上露出了嘲讽的笑容，而后，继续道，“诸位，你们该不会以为，那钟元现在便行拥有了证道之可能吧！”

　　“这个自然不会！”

　　“当然不会！”

　　“几位亚圣大人，迄今还不的门槛儿而入呢，更不用说他一个新近不久的半圣了。”

　　“就是！”

　　……

　　明镜之中的诸般话语，如汪洋大潮一般，恣意横行，汹涌咆哮而出，又如同天雷滚滚，炸响在钟元的耳畔。

　　钟元面色如常，不过，一旁的叶缤，却是苦笑满盈，显得颇为的担忧。

　　“看来，这些同门，对你的成见甚深啊！”不知道过得了多久，叶缤终于忍不住，开口而道。

　　“这个，实在是在正常也不过的了！如果，是别人抢了我好不容易得到的先天至宝，我也会对那人起了拼命之心的！”钟元别无分毫的耽搁，即时间回道，“还是那句话，我此番若是得以证道成圣，一切恩怨，皆会化作云烟散灭。不过，我若是失败的话，就肯定是死无葬身之地了。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，面色一凝，郑重无比的道，“所以，我现在，没有任何的退路可走，只能成功，不能失败！”

　　“现在看来，一切还都顺利，只是新近而来的人数少了点儿。希望，接下来，也能够一直的顺利下去！”叶缤电了点头，再度开口道。

　　“是啊，真正有价值的人数，还是太少了。”钟元听了之后，也行点了点头，道，“现在，我已经收集到了一千五百余先天至宝，修为仍自卡在半圣的大圆满期，没有一分一毫要突破的意思。而且，连那门槛儿，都没有半点儿感应。

　　看来，我若是想要成功的晋级亚圣，起码还得一二百件先天至宝才行。”说到这儿，钟元又自一顿，而后，继续道，“我看，还是我们的吸引力不够。现在，造化玉蝶于此现世的消息，已经传出去近半个月了，相信，该收到消息的人，都已经收到了。之所以没来，还是因为心中不怎么相信。

　　现在让造化玉蝶现世，倒是能够起到足够的诱惑，只不过，我的战力还不足亚圣，若是招惹来了数位亚圣，纵然我们有阵法在，对于局面的控制力，也嫌不足。一个不好，就崩盘了。那样的话，就彻底的功亏一篑了。所以，我觉得，我们还是要在悟道二字之上下功夫儿。

　　依我之见，接下来，我们对于自己已经掌握的三千大道的精髓，就不要再保留了，尽可能多的，让那些身上没有先天至宝，与我们没有什么瓜葛的修士，悟道成功，好让他们，为我们多多的宣传，从而，吸引更多的修士来此。”

　　“好，没有问题，这方面，交给我就好，你就全心全意的去对付那些身上有先天至宝的，将其夺过来，纳为己有，转化修为！”叶缤别无分毫的犹豫，即时间点了下头。


第1913章 搅动风云

　　风云世界。

　　“嘭——”

　　凭空里一声炸响，一位正自行走之中的黑衣修士，突兀之间，身外虚空大爆，气浪滚滚。那汹涌的气浪，还未曾真个扩散开来，其身上，便又自暴起无数道游丝，又细又亮，四面八方，无差别斩下。

　　那一瞬间，虚空仿佛成为了一面镜子，当时，支离破碎。

　　下一刻，黑衣修士的所在一个扭曲，身形，便行彻底的消失不见。

　　附近，不少修士都行感受到了这般的变化，扫了一眼之后，有的面上，颇多羡慕；有的，则不屑一顾；还有的，倨傲以对。种种种种，不论是什么，有一点儿都是相同的，那就是，对此，心中颇为震动。

　　因为，他们都非常的明白，那到底代表的是什么。那是悟道，那是修为大进，那是实力飙升，那是道途之上，又行前进了一步。

　　一时间，颇有一些修士，议论纷纷，展开了各种分析。

　　而就在这时，虚空之中，又自一个震动。

　　这一次震动，并没有剧烈的轰鸣，狂暴的波动，宛如潺潺溪水，顺流而下，平缓却坚定。

　　不过，波动虽然轻微，但是，虚空的扭曲，却是更加的明显，隐隐约约间，似乎能够感应到，那扭曲的虚空，联系到了另外一方世界。甚至，还能够看到无量光雨自虚空坠落，如花如雾，没入了一位青衣修士的天灵之中。

　　那青衣修士，傲然而立，身上的气息，如汪洋大河，恣意横流，一泻千里。眨眼之间，其修为，便行从半圣的初期巅峰，跨越入了半圣的中期。

　　初期巅峰，中期，乍看起来，似乎只是一线之隔，但是，其差距，却是不可以道理计。这之间的差别，对于绝大多数的修士而言，可能一辈子，也无法跨越。

　　第一个修士成功悟道，修为晋升，对于一旁旁观的修士而言，心中虽然震动，但是，也还在承受的范围之内。毕竟，这世上，修士太多了，出现一个悟道的幸运儿，实在是再正常不过了。纵然是心中再不平衡的人，感慨一番之后，也会将其忽视。

　　可是，第二个再度出现，而且，还是紧随第一个之后出现，给人的震撼，就远不是一加一的二这般简单了。

　　如果，第一次的冲击，是潺潺溪水的话，那第二次的冲击，就是汪洋大海，根本不再同一个层次之上。

　　所以，这一刻，诸多看到，感应到这一幕的修士，心中的激荡情绪，再也难以压抑，有的，抛开了正在进行的搜罗造化玉蝶的行动，直接开始强迫自己心境遁入空灵，希望，自己也能够在下一刻，成功悟道。

　　而有的修士，则是心烦意乱，根本难以修行，只能够在口中、心中，大肆的谩骂他人、诅咒他人，甚至直接出手影响他人，防止再有别的修士，悟道成功，让他们的心情，更加的不愉快。

　　……

　　悟道谷外。

　　“咔嚓——”

　　一声裂帛之音，虚空崩裂，一道身影，踏步而出。那一瞬间，一股凌厉到了绝巅的气息，横扫整个山谷，让山谷之中，绝大多数的修士，都自有一种自家被瞬间切割分尸的感觉。

　　即便是有些修为高于刚出现修士的高手，也不例外。

　　因为，那是道境独特的气息显化。

　　“又有人悟道了！”

　　“是啊！”

　　“这是今天的第几个了！”

　　“不清楚，不过，我亲眼所见的，已经是第四个了！若非是，我之前进入，受了点儿伤，需要调息几天，我都忍不住要再度进去了！”

　　“以前悟道谷也有修士成功悟道，不过，几率，却是也并不怎么高，而且，也没有这般的频繁。现在，悟道之人井喷一般出现，莫不是，造化玉蝶快要现世了！”

　　“这么说，这里的造化玉蝶，还真个有可能是真的？”

　　……

　　议论至此，足足数百修士，仿佛突然回过神一般，各自身躯一震，纷纷暴起，或化长虹，或话流光，瞬息之间，冲入了悟道谷之中，消失不见。

　　悟道谷外，一下子，空荡了许多。

　　……

　　“现在这情况，我觉得是时候向师尊通秉了！”

　　“嗯，我也这么认为。现在，我也越来越相信，这里的造化玉蝶是真的了。之前，师尊虽然得到了两个造化玉蝶玉片，也行悟出了一些东西，可是，修为的进益，却不算大。和这里悟道成功的比较起来，简直就是天上地下。我觉得，师尊手中的那两个造化玉蝶玉片，反倒是有可能是假的。”

　　“这个，我们判断是没有用的。一切，还要师尊来做。毕竟，我们的眼光，终归是要差上不少的！”

　　“那事不宜迟，我们这便通秉！”

　　“好！”

　　……

　　悟道谷之中，悟道的修士，以一种无与伦比的速度，激增着。因为，但凡是在悟道谷之中悟道的修士，都自会被自动的送出谷外。所以，却是没有一个修士的悟道，是在悄无声息之中进行的，都自有着见证者。

　　这般的情况一现，当是时，消息以天下极速一般的速度，朝着四面八方传播着。一时间，沸腾了整个世界，连那些灵境秘地，也不例外。

　　因为，这般的好地方，哪怕是没有造化玉蝶玉片，也是值得修士前往的。

　　所以，短短不足一天的时间，悟道谷外，便能够看到，一道道的遁光，自四面八方飞驰而来，若流水一般，源源而来，无有断绝。

　　而这一番前来的修士之中，高手的数目，也是暴增无数。

　　……

　　悟道谷，核心区域。

　　观天镜之前，钟元看着那疯狂涌入的修士，感受着，一道道他所需要的先天至宝的气息出现，也行按捺不住自己的激动心情，当是时，对叶缤道，“缤姐，维系好三千世界的运转，我去收取宝物了！”

　　话音还自在空中未曾消散，钟元的身形，便已经消失不见。

　　观天镜分化出来的三千界面之上，其中一方世界之中，钟元的身形，赫然出现。而这时，他已经和一位头生三角的先天神魔，对上了阵。


第1914章 大势难敌开天力

　　青冥世界。

　　一位身形高壮的先天神魔，不急不缓，行走于大地之上。

　　与别个修士的游目四顾，浑然不同，他双目直视前方，仿佛，前方就是他的目的地。可是，行走之间，却是显得颇为懒散，没有一分一毫的急切之意，显得颇为悠闲、散淡。

　　这位先天神魔，名叫秦律，自号三才尊者，在半圣之中，也是名号响当当的强者，有争鼎半圣前十之位的实力。

　　此番来此，正是为了造化玉蝶。

　　只不过，他却是认为，得到造化玉蝶的关键，并不在于如何辛苦的搜寻，而在于机缘。所以，他并没有像别人那般苦苦的去搜罗。当然，他也不会真个在此，坐等馅饼从天上掉落下来，正好砸在他的头顶之上。

　　他心中理解的机缘，却是与寻常修士不同，他认为，机缘，便是修士个人与天地大势之间的契合。契合的越多，自然，机缘也就越多，契合的越少，相应的，机缘也就越少。甚至，有可能受到天地大势的阻碍、抹杀。

　　对于自己的理解，三才尊者很是笃定。因为，之前，他正是凭借着此点儿，而获得无数的机缘的。

　　正因为此，他并不急于去搜罗造化玉蝶，而是着眼于，对于这青冥世界，天地大势的契合。这般的事情，乃是他早就做惯熟了的，所以，并不显得困难，自然而然的，随着时间的推移，契合程度便行增加。

　　正当其，渐入佳境，甚至，已经模模糊糊的，有了几分悟道之感之时，突兀之间，身前出现了一道身影。

　　这道身影一行出现，别无二话，便行一拳，轰杀了过来。

　　那一拳，极端狂暴，在三才尊者的眼中，瞬间，便行充塞了整个世界。仿佛，这世间，除了拳头之外，再无其他。

　　那一刹那，饶是三才尊者，也禁不住心中大震。索性，他平素里喜好争斗杀伐，这般危险的情况，经历了也非一次，所以，却是虽惊不乱。即时间，运转玄功，震荡血脉潜力，将自身与天地之间的契合，猛然向着更高层次，推进了一层。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨爆，虚空崩裂，世界炸破，狂暴元气，疯狂暴走，肆意横流，天地之间，一片混芒。

　　钟元，立身于混沌元气之中，眉头微皱，面上，殊无喜色。

　　没错，之前出手偷袭的修士，正是他！原本，他是存了一击定乾坤，将这位先天神魔拿下的想法儿。而他根据对手气息使出来的力量，自认是绝对足够的。可是，没想到，这一拳轰出，却是虚飘飘的，浑不着力。

　　刹那之后，青冥世界的屏障居然被轰开，将那位先天神魔，朝着悟道谷外送去。

　　那位先天神魔，不知怎么的，居然将自己受到的大半攻击，都给转移到了青冥世界之上，让这一方世界，替他承受了自家这一拳的大半力道。

　　“好手段！不过，就此想要逃遁，却是也不可能！”口中一声低语，钟元正自要再度出手，将三才尊者给拦下来，突兀之间，他发现，三才尊者，居然再度出现在了青冥世界之中。而且，还是出现在了他的后背。

　　“上者应天，下者应地，中者应人，三才之道，即为大势，大势之下，尽为土鸡瓦狗！无耻小人，接我一招大势锤！”

　　再度出现的三才尊者，面目神圣，头顶三角，各放奇光，分青、白、赤三色，青气冲空，白气入地，赤气弥散。刹那之间，天地震荡，滚滚雷音，响彻世界，仿佛，整个青冥世界，为三才尊者一言所感召，成为了他的力量源泉。

　　三才尊者，天资绝顶，心高气傲，出道以来，大小无数战，虽未曾全胜，却也并没有输过。之前，虽然受钟元的偷袭震动，但是，很快，他便想到，对方若是拥有压倒性的力量，岂会选择偷袭这般没品的手段，铁铁的正面强攻。

　　他哪里知道，钟元出手偷袭，只不过是为了一个方便、快捷罢了，对于有品没品这种事儿，压根儿就不曾考虑过。正因为此，三才尊者却是认定，偷袭自己之人，修为战力，与自己也不过是伯仲之间。即便是强上一些，强的也有限。他自认，正面对战，绝不会输。所以，他却是并没有顺着空间通道，离开青冥世界，而是根据自己之前与青冥世界之间的契合烙印，硬生生的重新返回。

　　一返回，三才尊者便使出了自家的看家手段。

　　他头上的三角，并非天生，乃是与其相伴而生的三件，或者说一套先天至宝，蕴含了三才之道的无上精髓。他于懵懂之时，将其吞服，凭借着本能，强行与之融合，成就了头上三角。虽然，自此形貌有异，但是，灵智却是早开，大开，修为也是一路狂飙，成就了先天神魔中的绝顶强者。

　　三才尊者一拳轰出，整个青冥世界，为之呼应，无尽力量，汹涌而来，与虚空之中，凝结出了一柄混元战锤，通体乌黑，长不过一丈，其中，九成为锤头，锤柄，不过堪堪一握罢了，甚是古怪。

　　然而，这古怪造型的混元战锤一现，天地都为之一暗，仿佛，不敢正视。又仿佛，被其夺走了所有的光彩。

　　“好手段！”

　　感受的这般，钟元也自禁不住心中暗赞。不过，赞叹的同时，其双手也自飞速无比的掐动起了印诀，一道道印诀翻飞，一道道气息流转而过。也不知道，钟元手中转过了多少道印诀，突兀之间，钟元停下，其双手之间，却是多出了一只长柄战斧。

　　正是：开天神斧。

　　钟元双手持斧，大步上前，不待那大势锤轰落，悍然劈斩了过去。

　　“嘭——”

　　“嗤——”

　　瞬息之间，大势锤被开天神斧轰爆开来，随之，三才尊者，则被开天神斧从头至脚，劈成了两半儿，鲜血如泉，狂喷而出，弥撒长空。

　　“怎么可能？你怎么可能拥有如此之战力？”三才尊者那已裂为两半儿的面孔，都自充满了震惊，疑惑，难以置信。

　　钟元，并没有开口回应，而是直接出手，一个抓取之下，硬生生的将那三只尖角，自三才尊者的头上，拔了出来，握在手中。而后，身形一晃，便行消失不见。

　　三才尊者，至死未能瞑目！


第1915章 修者自私

　　钟元手持三只尖角，一口气吹出，若长河匹练，不停的对着它们进行着洗练，冲刷。

　　短短刹那光景，不但上面的血污消失不见，而且，绽放出了一种别样的明净光彩。又片刻过去，三只尖角，齐齐一震，自发雀跃而起，离手而出，悬浮虚空，三种气息，相互交感，最终，浑圆如一，再无分别。

　　“这先天神魔，到底是无人指点，一位的自发摸索，却是走上了岔路。虽然，得了三才之道的力量，却失去了诸般玄妙。现在返本还源，威力较之先前，何止强上一倍？”钟元望着这代表三才之道的先天至宝，口中喃喃自语。

　　“不过，也幸好如此，若是不然，我要拿下这位，恐怕，还真个要费上不少手脚呢！”

　　话语一落，钟元口中用力一吸，三件先天至宝便行若乳燕归巢，百川汇海一般，没入了钟元的口中。随后，万化圣法即时间催动，开始了炼化。

　　这般的炼化，钟元已经进行了千万次，早就熟稔的不能再熟了。尤其是，他成就了三千大道神拳之后，更是轻松无比，不过区区半个时辰的功夫儿，代表着三才之道的先天至宝，便行熔炼入体，成为其修为、战力的一部分。

　　先天至宝入体，钟元精神大震，当是时，再不耽搁功夫儿，即刻间，又行转入到了另外一方世界，继续的展开杀戮，抢夺。

　　钟元，有的放矢，没有足够把握的，就暂且放过，有绝对把握的先行着手，实力提升之后，再行对付那些更加厉害的。如是，钟元的修为，却是随着时间的推移，飞速的飙涨着。

　　五天之后，钟元体内的先天至宝，已然达到了一千八百三十二件。

　　这个时候儿，钟元却是清晰无比的感觉到，自家的修为，已经到得了一个临界点而之上，只需要有一根稻草，便可以轻而易举的冲开那道无数修士梦寐以求的门户，进入那一线混元的亚圣之境。

　　“这个荣耀，理所应当留给苍羽师兄。只是，恐怕苍羽师兄，未必会认为这是荣耀！”钟元口中自语之间，面上，却是也禁不住露出了一抹苦笑。

　　“我要证道，苍羽师兄手中的先天至宝，是必须要取的，现在，这也是我能够为其做的极限了。剩下的，只能够待得我证道之后，再行补偿了！”

　　说话之间，钟元脚下一步跨越，无声无息的，便行没入了虚空之中。转瞬之间，他便行来到了另外一方世界之中。

　　他的身前不远处，一方绝崖之上，一只足有万丈高下的金翅大鹏雕矗立着，一动不动，整个人，都沉浸在一种道境之中。点点光雨，自虚空之中洒落，没入他的周身百骸。

　　钟元，并没有即时的出手，而是就此立身一旁，静静的等待着。

　　这一等，便是一天一夜。

　　天光破晓之时，金翅大鹏雕身躯一震，猛然间，一声长啸，喷薄而出，穿云裂石，震动九天。与之相应，一股强横无比的波动，自其身上散逸而出，若汪洋海潮，一浪接着一浪，朝着四面八方，汹涌冲击。

　　那气息大浪，冲击到钟元身前之时，却是自然而然的分开，继续的朝着四外扩散，他没有受到分毫的影响，大浪也没有就此衰弱。就仿佛，他根本就不存在一般。

　　立时间，金翅大鹏雕有所感应，将头扭了过来。两只湖泊一般的眼睛，爆射出千丈精芒。眨眼之间，金翅大鹏雕身躯再震，化作了一个羽衣星冠，英姿不凡的中年修士，大步朝着钟元走来。

　　“钟师弟，没想到，你也来到这里了。怎么样，可曾有什么收获？”

　　这只金翅大鹏雕，不是别人，正是对钟元有过诸多帮助，甚至可以说，帮助钟元奠定了证道根基的苍羽神君。

　　正是因为此，钟元按照实力，早就可以对其出手了，却是一直拖延到现在。

　　“收获不小！”钟元面上挂着淡淡的笑容，当即回道。

　　“我想也是，你的气运，可是强大的很，我都有着这般的际遇，你岂会不如我。不过，想来造化玉蝶你还没有找到吧！正好，你我一起寻找，也让师兄我，沾沾你的运气，说不得，这一次，悟道谷之中收获最大的，便是我们师兄弟了！”苍羽神君闻此，当即再道。

　　“苍羽师兄，你若是想要找造化玉蝶，恐怕要叫你失望了。因为，这里根本就没有造化玉蝶！”钟元不再开口，而是以神念传音道。

　　“什么？你怎么知道？”苍羽神君闻言，当时大惊，继而，面色一变，若有所得，两只眼睛，紧紧的盯着钟元。

　　“莫非……”

　　“不错，这里的一切，都是我设计出来的。”钟元即时间点了点头，紧接着，便行将自家的计划，一五一十，尽数的向苍羽神君道了出来，没有分毫的隐瞒。

　　听了钟元之言，苍羽神君一时间，也不知道该说些什么好。片刻沉默之后，再度开口道，“这么说，钟师弟这一次前来，就是取我身上的先天至宝的！”

　　“是！”钟元顿了一下，而后，神情坚定无比的道。

　　“那你和我说这么多做什么？直接出手强抢不就行了，反正，我现在也打不过你。莫非，你还想要让我主动的交出来，为你的证道，添砖加瓦不成？”苍羽神君当时又道。

　　“我没有这个奢望，只是，师兄你对我恩情太大，我却是不想要对你有分毫的隐瞒！”钟元面色平静，再度开口道，“我自知，如此做，有些太过，不过，为了证道，我亦无可选择。只希望，将来可以弥补！”

　　“先天至宝，本身便代表着气运。你夺去之后，也算是夺去了我们的一分证道气运，这个，恐怕你即便是证道成圣，也不可能弥补过来。所以，矫情的话，就不要说了。道途之上，每个人，都是自私的，也必须是自私的！不然，也无能证道。

　　这些，我都理解。但是，理解，却并不代表甘愿承受。先天至宝，我可以给你，不过，从此之后，你我之间，就再无情谊可讲了！”

　　“师兄！”

　　“以后，恐怕我就得改口叫师叔了，所以，师兄二字，我承受不起！”

　　钟元望着苍羽神君，沉默片刻，出手取走了苍羽神君身上的先天至宝，并将其，送入了封禁世界。

　　苍羽神君，没有分毫的反抗。


第1916章 晋升亚圣

　　悟道谷，核心区域。

　　一枚巴掌大小的玉玦，悬浮于钟元身前，散发着威猛光华。

　　那光华，乍看之下，静如山岳，一动不动，但实际上，却是瞬息万变，无时无刻，不再进行着微妙的变化。

　　钟元，并没有看那玉玦，而是望向了一旁的叶缤，面色之上，颇有几分怅然若失。“神行玉玦到手，亚圣之门，已经近在眼前，只是，我这心里，却是并没有觉得太过于喜悦。我原本，以为自己会很高兴的，虽然说，可能就此损失了一位道友。然而，修行之路，不就是求的勇往直前吗？”

　　“夫君，我能够理解你的心情，毕竟，苍羽神君对你恩情甚重，不必他人，关系并不算近。不过，现在，正是你修行的重要关口，你处于这般的情况之下，是很危险地。你以万化圣法融合三千先天至宝，固然是一条直通混元至尊的通路，但是，却也并不意味着，走这条路的修士，就一定能够证道。这其中，还需要个人的全力拼搏。

　　如果，你自己不努力，完全靠外物来帮忙，对那至高果位进行冲击的话，我觉得，十有八九，是会失败的。”

　　说到这儿，叶缤顿了一下，而后，又行继续道，“现在，你已经走在了这条道路上，而且，已经拥有了不凡的成就，也就只能够继续的走下去，走到尽头了。所以，我认为，现在，其他的一切念头，你都应该暂时摒弃，全心全意的投入到对圣人果位的追求之上。这样，你才真个有可能成就道果。

　　一直以来，你的道路都太顺了，即便是现在证道，虽然经过了一些波折，但是，和世间绝大多数修士比较起来，依旧是顺遂无比。我想，现在你是有感于自家必定会证道，所以，才会生出这么多的感慨。

　　可是，你就这么确定，熔炼了三千先天至宝，这道果能够证得吗？再者说了，你就真个认为，在这里，就一定能够收集到三千先天至宝吗？”

　　叶缤这些话语，宛如滚滚雷音，瞬息之间，炸响在钟元的识海之中，将他那感怀的情绪，给炸的粉碎。

　　钟元当是时，一个激灵，“缤姐，你说的没错，我现在感怀，还有点儿太早了。我现在还远远没有成功，却这般的以成功者自居，实在是在自毁道基。还好，有缤姐提醒，不然的话，时间长了，恐怕，我即便收集齐了三千先天至宝，也还真未必能够证道。

　　证道，不但要有证道之力，还自要有证道之心！证道之心无他，唯有两个字，坚定而已！从今而后，我的心，再不会有一分一毫的动摇。”

　　钟元的话语，斩钉截铁，面容，也是凝重无比。

　　话语落后，钟元在不多言，即时间，盘膝于地，静静的调息了起来。

　　对此，叶缤也不以为杵，转而将精力，放在了三千世界大阵之上，继续维系他的运转，不让其出现一分一毫的纰漏。

　　时间，于悄无声息之间流逝。当钟元再度睁开双眼之时，已然是满天繁星。

　　钟元双眼睁开，并无精光爆射，也没有显得幽邃，只有一点儿，那就是坚定、纯粹。钟元并没有开口说一句话，口一张，一吸，那始终悬浮在虚空之中，一动不动的神行玉玦，便行化作一道流光飞泻，没入了钟元的口中。

　　立时间，钟元身上，法力鼓荡，气息澎湃如潮，时涨时缩。

　　对于此，叶缤已经不知道看过了多少次，早就已经习惯了。故而，只瞥了一眼，随之，便行将精神，又集中在了三千世界大阵之上。

　　经过钟元调息静心这段儿时间，又自有诸多的半圣级别高手前来，故而，她维系三千世界大阵的完美运转，也自变得艰难起来，不复先前的轻松。

　　时间，一分一秒的过去，钟元身上的气息澎湃，也自越来越强烈。以至于，叶缤都无法将心思完全的专注在三千世界大阵之上了。

　　没办法，因为，叶缤很清楚，这一次的熔炼先天至宝，并不像寻常之时那样简单，乃是为了冲击一线混元的亚圣之境。如果，一切如前般，平波如镜那倒是也罢了，如此声势浩荡，他却是难以真个静心。

　　一个多时辰过去，骤然之间，钟元身躯猛然一震，身躯空空渺渺，仿佛不存在，只是一个幻觉一般。但是，眨眼之后，钟元身形便又复转为凝实，随之，一道气息从其体内，勃发而出，化作一道实质的波纹，朝着四面八方，荡漾而出。

　　这道波纹，并不显得宏大，也没有特别惊人的波动，然而，却具备着惊人的能力。只一瞬间，便行悄无声息的突破了核心区域的禁制，朝着四外的三千世界，荡漾、扩散。

　　而且，并不仅仅止于此。不过短短的须臾功夫儿，这荡漾的波纹，便行扫过了三千世界，冲出了悟道谷，并以此为核心，朝着四面八方，荡漾开去。

　　悟道谷内外，无数修士，被那波纹扫荡而过，不过，却是没有一个人，身躯有什么不适，就仿佛，那只是幻觉而已，但是，那气息扫过之时，玄妙无比的意境，确是让他们都行明白，那绝对不是幻觉。

　　因为，那玄妙无比的已经，与自身感悟结合之后，他们的心境修为，都自有了不同程度的提高。

　　来到悟道谷的，哪里有什么弱者？每一个人，都可以称得上是一方天骄。故而，却是都很清楚，这意味着什么。故而，一方方世界之中，不停的有人从口中吐出两个字：“亚圣！”

　　各自道出之时，还只有自己可以听闻，但是，转瞬之间，便行如山呼海啸一般，震荡天地。

　　“居然有人晋升亚圣，看来，这里的造化玉牒，绝非虚闻，我若是能够找到，……”

　　也不知道是谁起了这么一个头儿，瞬息之间，便行引爆了悟道谷三千世界之中，九成九修士的情绪，将自家精神，都行投入到对造化玉牒的寻找之中去了。


第1917章 诸圣反应

　　无名荒原。

　　万物皆寂，荒凉无比。

　　而且，这股荒凉之相，并不固定，而是以一种恒定无比的速度，朝着四面八方扩散着。仿佛，有着一道看不见的波纹，在扫荡。

　　那无形波纹，所过之处，草木枯焦，山河破碎，鸟兽绝迹，一切一切，尽为瓦砾，随着时间，完全的化作荒原。

　　骤然之间，另外一道，实质一般的波纹，自远方荡漾而来，飞速无比，冲入了这一片荒原之中。

　　这一道波纹，并没有与那无形波纹，产生什么剧烈的冲击，就这般，无声无息的，冲入了荒原之中。

　　只一刹那间，荒原的扩散，戛然而止。紧接着，荒原之上，大地震荡，一条条粗大无比的裂缝迸现，无尽土石，没入沟壑之中，轰隆之声，响个不停，气象，恐怖无比。

　　片刻之后，一条似龙非龙，似蛟非蛟的巨大生灵，自一道最为粗大的沟壑裂缝之中，冲了出来。

　　其粗，足有百里，其长，则不知几千万里，庞大无边，根本看不到编辑。

　　这一头生灵，颇有几分古怪，似龙似蛟的头颅，显得颇为晶莹，宛如玉石铸就，甚至，能够看清内里的脉络纹理，与其身躯，大有不同。

　　这生灵，不是别个，正是残存下来的混沌神魔之一——混沌天蜃。

　　混沌天蜃，亦为亚圣，只是当初为千尾神狐所败，斩却了头颅，陷入沉睡，死生难测，故而，却是并不入二十四亚圣之列。故而，声名亦并不响亮，知道的修士，并不多。

　　混沌天蜃意识苏醒之后，即时间，便行转移了自己的所在，潜藏在这一片秘境之中，潜心修炼，恢复往昔神通法力。

　　这里，其实本身并不是荒原，只不过，被其吞噬了所有的生机，才变成这个样子的。靠着这般毁灭式的掠夺，混沌天蜃的修为，已经恢复到了原先的三成，虽不复顶尖的亚圣，却也足堪比拟亚圣中期的强者。

　　如果，没有人打扰的话，混沌天蜃准备一直这般的呆下去，直到，自家的修为完全的恢复，或者，这一方秘境，彻底的被其吞噬干净。至于时间，对于混沌神魔之身的混沌天蜃而言，根本没有任何的意义。

　　此番，他苏醒过来，自然是因为那一道渗透入秘境中的波纹。

　　曾经身为顶级亚圣的混沌天蜃，实在是太清楚那代表着什么了。那代表着，世间有一位新的亚圣诞生。

　　亚圣为证道前最后一关，此关之困难，非比寻常。自他苏醒至今，也有几百年了，这还是第一次有人晋升亚圣，这还是在初辟的完美世界，由此，可见一般。

　　混沌天蜃虽然自混沌中苏醒之时，便已是亚圣之身，但是，却也知道，那是自己得了混沌之中的造化之故。若是没有造化，根本就不可能。而这一次亚圣的晋升，在他看来，很显然，也是得了造化。

　　而能够让修士成就亚圣之境的造化，毫无疑问，绝对是大造化。这般的大造化，被一人晋升损耗干净的可能性，非常之小，也就是说，那位亚圣晋升的地方，很可能，还自有着诸多的大造化残余。

　　这大造化的残余，对于全盛时期的他来说，倒也算不得什么，未必会在意。但是，现在，却是大为的不同。现在的他，重创未愈，若是得了这大造化，绝对能够让其伤势的恢复，快上无数倍。

　　而这，也就意味着，他能够早一点儿的向千尾神狐报仇雪恨。

　　正因为此，混沌天蜃却是即时的停下了对秘境本源的吞噬，显化真身，准备前往那位亚圣的晋升之地，夺取大造化。

　　“希望，哪里的大造化足够，能够让我一举恢复成功，那样的话，我就不用在费尽的去寻找别的造化了！”

　　混沌天蜃一声自语，身形急速的缩小，短短刹那光景，便行缩减为了尺许长短，指头粗细，宛如一条小蛇一般。

　　尺长之躯，一曲一伸之间，瞬间，撕裂虚空，遁迹无形。

　　……

　　混沌虚空之中，不可测之地，有一宫阙，名为天蝉宫。

　　这里，正是威名赫赫的二十四亚圣之一，光阴天蝉的隐修之地。

　　天蝉宫之中，并没有太多的修士，只不过寥寥五十之数，然而，这些人，每一个，都自有着不凡的修为。最差的，也为半圣后期。

　　而其中，除了光阴天蝉这位宫主之外，还自有着三位亚圣的存在。小小宫阙，实力却堪称恐怖。

　　大殿之上，光阴天蝉显化出了原身，吱吱而鸣。

　　鸣动之间，天降光雨，地涌金莲，无尽妙相，交相而生。

　　此，正是光阴天蝉在讲道。

　　光阴天蝉讲道，却是与别个不同。别人大多都是在讲述自己的理解后的大道，而他，却是将其感悟到的大道，直接以蝉鸣显化而出，不经过任何自己的理解，而让弟子们，直接去感悟最原始的大道精髓。

　　这般的大道精髓，毫无疑问，是十分的艰难、晦涩、难懂的。对于绝大多数的修士而言，听到的，也只是普通的蝉鸣而已，没有任何的特别。但是，对于真正能够有所领悟的修士而言，却是能够获得无与伦比的大好处。

　　因为，自原始之中感悟的，才是最适合自己的。而最适合自己的，也是最好的。

　　而这个，也是光阴天蝉并没有像其他的亚圣，广开山门，大肆招收门徒的原因。一切，就在于，能够听懂他讲道的修士，资质要求太高。

　　一众弟子，正自听到妙处，突兀之间，一道波纹荡漾而来。即时间，光阴天蝉的讲道，戛然而止，化作了人类之身，盘膝于宝座之上。

　　“咦，”光阴天蝉那难分老少的面孔之上，却是现出了颇多疑惑，“那悟道谷，不是一修士搅弄出来的手段吗，怎么会有人真个在哪里晋升亚圣？莫非，那里真个有什么秘密，是那搅事之人也不清楚的？还是，这是那人已经计划成功了？”

　　一众弟子，也都明白发生了什么事儿，一个个，也都颇为震惊，听道被打断，反倒是没有什么不满。

　　自语之后，光阴天蝉沉默了片刻，而后，指着门下一位弟子道，“黎幽，你且去那悟道谷一观，看看情况！”

　　“是！”


第1918章 如雨晋升

　　风神宫。

　　混沌风灵风昊盘坐云床，脑后，五十枚玉片，各绽辉光，连成一个圆环，看上去，异常值神圣！

　　风昊双目微闭，默运玄功，不急不缓的提升着自家的修为。

　　骤然间，一道波纹突兀而现，拂过他的身躯，当是时，风昊的双目睁将开来，面上，也自露出了几分讶然之色。

　　“咦，悟道谷之中，居然有人晋升亚圣了？这人到底是布局之人呢，还是入局的修士呢？如果是前者，倒也罢了，不值得一提，若果，是后者的话，那布局之人到底有什么图谋，居然舍得下这般大的本钱？”

　　风昊的心中，满是疑惑不解。至于那悟道谷表面之上的招牌——造化玉牒，他却是再清楚不过了，那根本就是一个笑话。因为，真正的造化玉牒，就在他的手中。

　　沉默片刻之后，风昊面上露出了一抹笑容，再度开口道，“有意思，真个有意思，我是不是也该，对那悟道谷，多一些了解，莫要出了什么脱离我掌控的岔子才好！”

　　可是，此念乍起，风昊的心中，又复升腾起了一个念头，“我对这个操这么大的心干什么，这不是舍本逐末吗？一个假造化玉牒摆弄的小手段而已，再厉害，还能够厉害到哪儿去，一步成圣，根本就不可能。

　　我哪里需要理会那些个东西，只要自行好生的参悟造化玉牒，早日成圣，世间一切，都逃脱不了我的掌控。”

　　念及于此，即时间，风昊准备动身一探的心思，淡了下去，重新的闭上了眼睛，继续开始自己的修炼。

　　……

　　青丘山。

　　一位容姿绝世，仪态万方的佳人绰约而立，目望远方。其眸光深邃，细看之下，内里倒映着无尽山川河洛。

　　“本来，我还以为悟道谷是一个笑话，没想到，居然还有几分底蕴。这样的话，想来，即便是那些手中握有一些造化玉牒的修士，也会去一探究竟了。这个，正是我收集齐全真正的早花与蝶玉片的大好机会。

　　想必，这个也是布局悟道谷的那位的心思吧！我倒是要看看，你是何等之人物儿，如果，只是徒有其表的话，那就对不住了，你进行的一切，都要为我做嫁衣了！”

　　佳人自语之后，莲步轻移，瞬息之间，便行没入了虚空之中。一切，无声无息，仿佛，她从来都不曾存在过一般。

　　……

　　菩提崖。

　　一颗大树之下，端坐着一位肥头大耳的和尚。不过，这和尚虽胖，但是，看起来，却并没有让人有分毫的厌恶之感，反倒是更加的让人感到亲切。

　　这和尚，感受着自身体之上冲击而过的荡漾波纹，面皮，也禁不住连连抖动，难以停下。

　　“这一天，我等的太久了！终于，让我给等到了！”

　　这胖大和尚，不是别人，正是佛教门徒之中的第一人——释迦王佛。

　　释迦王佛，早在近两百年前，便已经有了冲击亚圣的资格。但是，他为了打下更深的根基，同时，也是提防枪打出头鸟，引动本土那些混沌神魔、先天神魔的警惕，却是强行的将自家的修为，给封禁了住，不使得继续晋升。

　　当年的造化玉牒玉片大战，他也行参与了，只可惜，因为实力的关系，斩获不多，只有两片儿。在那时儿，他就迫不及待的想要让自己晋升，但终究，还是强行的压抑了下来。这一刻，终于有人抢先做了出头鸟儿，释迦王佛，再也按捺不住自己心中激荡的情绪，当是时，瞬间出手，解封了自己身上的禁制。

　　“轰隆——”

　　一股凛冽无比的佛光，自释迦王佛的身上，爆发而出，冲霄而起，如同一根天柱，矗立长空。

　　四外，无尽异象显化，有飞天妙舞，有天地梵唱，有伽蓝奏乐，有万佛加持，……就在这一道道显化的异象之中，释迦王佛身上的气息，急速狂飙，短短不过片刻功夫儿，便行达到了一个临界点儿。

　　刹那停顿之后，一个震动，瞬息之间，便行转化成为了另外一种气息。这种气息，晦涩、飘渺，玄妙，很难捉摸，也难以说清，但是，有一点儿却是确认无疑，那就是，这种气息，非常的强大。

　　因为，就在这种气息出现的那一刹那，释迦王佛周遭万里之地，给固化了起来，仿佛从时间长河之中隔断出来，永久的停在了这一刻。

　　与之紧紧相随，一道波纹凭空而现，朝着四面八方，荡漾而出。

　　此波纹，不是别的，正是亚圣晋升之显化。

　　释迦王佛见此，眉目一动，似欲出手，但终究，还是按捺了下来，没有出手。

　　……

　　玄都山，七宝林。

　　玄都大法师手持一杆浮尘，垂下千万丝绦，落入一汪清澈小湖之中，优哉游哉的逗弄着湖中的银白小鱼。

　　骤然之间，一道波纹荡漾而过，即时间，一脸沉醉之相的玄都大法师，面色当即一变，随即笑道，“我道，终于可以再进了！”

　　话语刚落，其面色便再度一变，慨叹着道，“喜本应当，但是，过分执着，却是未免流于下乘，看来，我的心境，还是有所不足，还需继续的清净修持啊！”

　　说话之间，玄都大法师身上的气息，如大江潮涌，自然而然的澎湃而起，转瞬之间，便行完成了一次蜕变。一切，轻松无比，没有半分的窒碍。

　　紧随其后，一道波纹，自其身外显化，飞速无比，朝着四面八方，荡漾开去。

　　不独是这两个地方，青萍山、天魔域、万妙河、天元谷，悟道谷，……足足数十处地方，齐齐爆发出了那独特的亚圣波纹，虚空之中，相互交汇，激荡的天地，都为之震荡。

　　交汇之地，天地法则，都为之改换，化为了一方方独立的秘境天地。

　　如是情况，世间修士，都自感应的清清楚楚。对此，不但是那些低层次的修士，满面苦笑，直叹悲哀，便是那些早就成就亚圣多年的修士，也是震惊不已。知道，从此之后，天地多事儿了。


第1919章 阻道广成子

　　悟道谷，核心区域。

　　晋升亚圣之后的钟元，也自禁不住有几分欣喜。

　　“恭喜夫君，亚圣已成，距离那无上混元之道，只差一步了！”一旁，叶缤即时间开口，进行恭贺。

　　钟元的心境，刚刚经历一次蜕变，所以，却是并没有被喜悦冲昏了头脑，冷静依旧，闻得如此，当时回道，“这一步，可是最为艰难的一步儿，较之先前所有的关卡加起来，还要强大的多。我却是不能够有分毫的掉以轻心啊！”

　　钟元感慨着，其话语刚落，突兀之间，一道波纹突兀而现，从他与叶缤的身上冲击而过。

　　这种波纹，他们两人，都是刚刚经历过，所以，却是再熟悉也不过的了。当是时，两人面上的喜悦之色，便行化为乌有，变得凝重了起来。

　　“居然，又有人晋升了！”

　　“莫非，老天也觉得我的修行，太过于容易了吗？所以，要这般为我证道，增加几分困难！”

　　钟元与叶缤，几乎同时开口感叹。感叹之后，也是无奈。毕竟，别人的修行，他们却是插不上手的。他们所能够做到的，也就是尽可能的增强自身的实力罢了。

　　刹那之后，又一道代表亚圣晋升的波纹，荡漾而过。两人，再度震惊。接下来，一道有一道波纹，荡漾而起，从他们的身上拂过。此时此刻，钟元与叶缤，已然不在震惊，不是，这般的情况已经不值得震惊，而是，他们的心情，已经转为了沉重。

　　从半圣手中夺取先天至宝，和从亚圣手中夺取先天至宝，那是截然不同的两个概念。就这短短的片刻之间，钟元收集先天至宝的难度，便陡然跃升了数倍之多。

　　不过，正所谓债多了不愁，虱子多了不痒，随着越来越多的波纹荡漾，虽然钟元的心情变得沉重，但是，却也能够坦然处之了。

　　就在这时，又一道波纹荡漾而过。这一道波纹的荡漾，与别个却是不同，并非是从遥远的他方传递而来，就发生在附近，悟道谷三千世界之中。瞬息之间，钟元便行发现了源头。

　　那是一条腾蛇，不过，却并非是此地的先天神魔，而是属于女娲娘娘座下的圣妖宗弟子。

　　紧随其后，有一道气息，在三千世界的某处勃发开来，也行开始了晋升。这位，乃是一位先天神魔——千翼飞龙。

　　感受到如此，钟元正自在考量着，是不是即时的出手，将其打杀了，免得其晋升之后，再行出手夺取先天至宝麻烦。就在这时，钟元的脑子里，灵光一闪，当是时，其口中一声大呼，“不好！”

　　话音未落，钟元的身形便行虚化，消失不见。

　　叶缤自身，虽然并不能够捕捉到钟元行进的轨迹，但是，他身为三千世界大阵的主阵之人，阵势之中的一应变化，尽在他的感应之中。所以，仅仅稍慢了一现，他便行发现了钟元的行止。

　　这一刹那间，钟元已然出现在了封禁空间之中。

　　瞬息之间，叶缤也行想明白了过来，当是时，对于其他世界的掌控，稍稍放松，更多的力量，朝着封禁空间转移，随时准备出手，策应钟元。

　　……

　　钟元来到封禁空间之后，别无一刻停顿，身形如电连闪，不停的在一方方空间，一座座大山之中辗转着。

　　钟元如此做，自然不是吃饱了没事儿干。而是，在感应，这封禁空间之中的三教修士，有哪一个，有晋升亚圣的迹象。

　　从刚才，数十位亚圣短时间内的相继晋升，钟元想明白了一个道理。那就是，那些修士，并不是正好赶在了这儿，而是，他们早就有了晋升亚圣的能力。只不过，为了提防那些混沌神魔枪打出头鸟，集体压制，却是都行压抑着，等待着一个合适的时机。

　　而他自家的晋升，便是一个十分合适的契机。

　　所以，在他晋升之后的不过片刻之间内，足足数十位修士，快速无比的晋升亚圣成功。

　　这个，就不免让钟元想到了自己拘押封禁的三教修士。

　　三教修士，皆为圣人门徒，天资尽皆不凡，在钟元看来，这些人之中，难免有一些，也和那些修士一样，达到了晋升亚圣的水准，却一直压抑着。

　　钟元的封禁空间，有能力压制半圣，但是亚圣，力量就有所不及了。如果是突兀出现了几位亚圣，那封禁空间，铁铁的会崩溃开来。届时，那数百位三教天骄大能，脱困而出，也就是在自然不过的事儿了。

　　而对于钟元来说，别说是数百位三教天骄脱困了，便是一两个，也承受不起。因为，他现在的行径，和叛出三教，已经没有什么两样儿了。他的行为若是传将出去，绝对会迎来三教修士的共同讨伐。

　　哪怕是钟元现在，已经晋升亚圣，也没有把握，与三教之力为敌。到得那时，他的一切计划，也就功亏一篑了。

　　正因为此，现在的钟元，可以接受其他的任何修士晋升亚圣，哪怕是晋升的再多，也没有关系。但是，封禁空间之中的三教修士，他却是绝对不能够允许有一个晋升。

　　所以，他却是飞速无比的辗转于封禁空间的各个秘境，进行感应，观察。这个时候儿，他却是开始痛恨自己的分头关押了。因为，这样一个个的感应，毫无疑问，要耽搁不少的时间。而现在，每一分每一秒的时间，都是无比的珍贵的。

　　转瞬之间，钟元便行走过了近百处空间，皆无异动。就在其心中渐安之时，突然间，在封禁阐教半圣广成子的空间之中，感受到了一股子异样波动。

　　这种波动，虽然并非是亚圣的气息，但是，却也在无线的接近之中。

　　“广成子，不愧是一直以来公认的阐教第一人，我若是一个疏忽，只怕，将来就要万劫不复了！”

　　钟元心中庆幸无比，这一刻，他别无一分一毫时间的耽搁，即时间，大手张开，封禁之道显化，一掌朝着广成子，拍了过去。


第1920章 封广成，扫半圣

　　在被钟元抓住，封禁起来的三教修士之中，广成子，是最为淡定的。尤其是，在其看出钟元对他们并没有杀心之后，就更是如此了。

　　原因很简单，他的心中，有着足够的底气。只要他愿意，证道亚圣之后，随时随地，可以离开。

　　在他的心中，已然将钟元看做了一个得遇爆发的跳梁小丑，自己指掌之间，就可倾覆。所以，他并不着急动手，他更希望，让钟元在自己最意气风发之时，摔将下来。因为，那样，才会更加的凄惨。

　　这一日，广成子感应到有人晋升亚圣之后，当时，心情为之一振。因为，他知道，自己等待已久的机会到来了。

　　他一身的修为，虽然都被封禁，但是，那封禁的，只是他自身还剩下的。事实上，他还有相当庞大一部分修为，都处在自我的封禁之中。此时此刻，一行放开，当是时，气机交感之下，便行自然而然的往亚圣的层次冲击而去。

　　冲击的过程中，广成子有意的克制着自己，不去触动那钟元布置的封禁，倒不是，他没有这个能力冲破，只是，不希望就此引起钟元的警觉，想要等到自己证道亚圣成功之后，再行冲击。在他看来，到得那时，哪怕是钟元站在自己的面前，也没有办法奈何自己了。

　　可是，广成子万万没有想到，就在自己开始冲击亚圣之境不久，还未完成之时，就已经赶到了。

　　这个时候儿，广成子却是后悔不已，后悔自己为何没有先行对钟元布置的封禁进行冲击。如果，那封禁冲破了的话，那他纵然是没能够冲击完全，也仍旧有一拼之力。可是现在，正卡在中间，若想要对付钟元，就必须中断亚圣的晋升，毕竟，钟元是不可能给他充足的时间的。

　　可是，亚圣之境，是何等的层次，岂容他随意的中断？这一次中断之后，有什么影响，今后，还有没有机会再度冲击亚圣，这一切，都是一个未知之数，他一时间，却是难以定下如是的决心。

　　当下里，广成子心念电闪，望着钟元拍来的巨掌，眼睛瞬也不瞬，紧紧的盯着钟元，道，“钟师弟，我三教之中，阻人成道，可是无上大罪。现在，你若是就此回头，还为时不晚，我也可以对你之前的冒犯，既往不咎，并且，愿意帮忙劝诫其余的阐教弟子。

　　可是，你若是阻我入道亚圣，你我之间，就再无一分一毫的婉转余地了。要么，你就将我给杀了。不然的话，等待你的，便是与我阐教的不死不休！”

　　广成子心中急切，故而，这番话说的是又急又劲，彰显出无与伦比的气势。

　　这股子气势，便是钟元，也不免为之震动。可是，震动归震动，钟元手上的动作，却是没有一分一毫的停滞，去势不减，依旧以那迅捷如电一般的速度，拍击而下，直直的拍在了他的肩膀之上。

　　立时间，广成子便行感觉到，一股滔天大力，涌入体内，宛如浩荡长河，以一种势不可挡的气势，瞬息之间，冲垮了自家的法力体系，将其冲的七零八落，再也不成体系。当是时，广成子的晋升之势，便被打断。随之，广成子的一身修为，再度被全部的封禁了起来。

　　钟元，为了以防万一，又行对广成子进行了特殊的照顾，确保万无一失之后，方才收手。

　　这一刻，广成子的面上，惊怒交加，气的通红，好一会儿，方才吼出声来，“钟元，你好，你很好，对待自家人，也敢下如此之狠手！好，很好，你最好现在就将我给杀了，保住秘密，不然的话，你就等着面对全体阐教弟子的围攻吧！”

　　对于广成子的激动、愤怒，钟元却是没有任何的愤怒，因为，他非常之理解。易地而处，他表现出来的情况，还未必如广成子呢！当下里，其一顿之后，开口道，“广成子师兄，对不住了，我也是没有办法！

　　作为同门，杀你，我肯定是不会的，但是，封禁，却是必须，在我的计划完成之前，我是绝对不会允许有任何超出我掌控之外的事情发生的。所以，你也不用再打什么别的心思了，根本不可能成功的。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，继续道，“至于今日我阻尼成道亚圣之事儿，将来，我自然会有所厚报！”

　　话语说完之后，钟元一抱拳，身形再度遁迹无形。再出现之时，已然又行换了一方空间。接下来，钟元继续的在诸方空间之中辗转，感应，片刻功夫儿之后，封禁世界，所有的空间都行感应了一遍，再没有发现广成子那般的情况。不由得，心中一直憋着的一口气儿，松了下来。

　　“还好，只有一个，若是有两个或者是三个，我还真个不一定能够掌控的住，到时候儿，就真个麻烦了。”这一刻，钟元止不住感慨，喃喃自语道，“看来，老天的眷顾，还是在我这一边儿的！

　　不过，既然这里已经没有什么事儿了，我就得赶紧去继续的搜罗先天至宝了。这亚圣，一个个的晋升，到来，局面的掌控，会变得越来越困难，若是不趁着这个机会，赶紧将那些半圣手中的先天至宝给夺取过来，只怕，就再难找到这么好的机会了！”

　　钟元说话之间，身形瞬息之间，从封禁世界消失不见，再现之时，便已经置身于一位佛门半圣——接引归真佛的面前。

　　这一次，钟元没有偷袭，而是从正面，堂堂正正，挥出了一拳。

　　这一拳，别无惊天动地的异象，还有的只是凝粹到了极点儿的力量。接引归真佛，虽然有着足够的时间应变，但是，无奈两人之间的差距太大了。大归一禅光权利催动之下，仍旧被钟元一拳轰破，随后，拳头直接轰击在金身之上，瞬间，便行被打爆了开来。

　　接引归真佛，就此陨落，虚空之中，只剩下一件闪耀着明耀佛光的金箔，悬浮虚空。

　　钟元一张口，将这金箔吞入肚腹之中，而后，脚下一步迈出，再度消失不见。


第1921章 得神斧，晋中期

　　“嘭——”

　　一声巨响，一位身形高壮，宛如巨灵一般的壮汉，虚空炸开，化作漫天血雨飘洒而下。

　　那一滴滴血液落地之后，飞速膨胀，转瞬之间，便行化作了一片汪洋血海，奔腾咆哮。

　　漫天血雨之中，钟元凌空而立，一手深处，一个抓摄，虚空之中，悬浮不堕的一柄战斧，化作一道流光，落入了他的手中。

　　钟元一手持斧，另外一手则掐出了一道法诀，而后，虚虚的朝着这柄战斧抹去。当是时，战斧之上，光华大绽，嗡嗡作响，一股强横无比的力量，澎湃而出，使得那战斧，在钟元的手中，不停的震颤，似欲脱手而去。

　　对此，钟元却是镇定依旧，手上的动作，纹丝不变，依然如旧。

　　“开天神斧，遇到我，才是你真正的造化，因为，我才是真正的力之大道传承者。你现在要做的，就是臣服我，与我一起，迈上那大道之巅！”

　　钟元的话，并不激昂，显得十分之平淡，但是，这平淡之中，却是透露出一股无与伦比的自信。

　　也不知道，是不是钟元的话语起到了作用，总而言之，话语落后，那战斧之上的灵光，却是黯灭了许多，钟元掐着法诀的那只手，抹去的动作，也行变得愈发顺畅了些。

　　短短片刻之间，钟元便行将这柄战斧，整个抹了一遍。当是时，战斧之上，灵光再度大绽，不过，此时此刻，绽放的灵光，却是与先前，颇有不同，显得有些浑浊，晦暗，颇有些显得不起眼。

　　不过，对此，钟元却是显得非常之高兴。因为，这样，才是这柄战斧的本来面目。之前的灵光，不过是那为巨灵炼化之后的结果罢了。

　　刚才，他那一抹，便是为了将那巨灵大汉在这战斧之上的一切印记，统统扫除，从而，使得这柄战斧，彻底的返本还源。

　　这柄战斧，对于钟元的意义，别有不同。因为，他就是力之大道的具现化，真正的开天神斧。钟元现在，虽然在不停的熔炼先天至宝，但是，其根基，却还是力之大道。得到属于力之大道的开天身负，无论是对他的修为，还是战力，都是一个无与伦比的加成。

　　原本，钟元以为，开天神斧这般的神物，肯定是被那一位亚圣之中的无上强者给得到了手，秘而不宣。没想到，居然能够在这么一个半圣的手中得到，可谓是让其喜出望外。

　　开天神斧，返本还源之后，钟元再不犹豫，大口一张，便行将其吞入了肚腹之中。随之，万化圣法催动，开始炼化这开天神斧。

　　开天神斧，终归是不同，三千先天至宝，当属第一，钟元虽然有了一千多件的炼化经验，但是，炼化起来，仍旧格外的艰难。足足四天多的时间过去，钟元方才将其彻底的熔炼入体。

　　熔炼入体之后，钟元的修为，即时间，来了一个飙涨，原本不过堪堪踏入亚圣之境的他，居然一跃而成就了初期的大圆满，亚圣中期，只在一线之间。

　　对此，钟元自然是高兴无比，不过，高兴归高兴，他却是并没有因此而忘形。炼化之后，第一时间，钟元便行再度对三千世界之中的情况，进行了观察、感应。这一感应，立时间发现，三千世界之中，亚圣的数目，激增至了十三人，其中，有五位，明显是从外界赶来的，因为，在他的印象之中，从来都没有见过。

　　当是时，钟元的心中为之一凛，“必须加快行动了，现在这三千世界大阵，对于缤姐来说，恐怕已经是到得极限了，我必须尽快的将这些隐患给清除掉，不然的话，这造化玉牒未现，阵势只怕就崩溃了。”

　　钟元身躯，微微一震，立时间，一道灵光自身上激射而出，如长虹经天，瞬间远去。刹那之后，这道长虹，却是在叶缤的身畔落下，光芒散去，显化出了钟元的身形。

　　其来到之后，别无一分一毫时间的耽搁，即可间，便行鼓荡法力，化作一条长河，浩浩荡荡，涌入了三千世界大阵的核心之中，帮助叶缤，稳定情况。

　　这是钟元以分化之道分离出去的一道化身。此化身，与别个化身却是不同，就是本体的一部分，但是，没有本体的掌控，一样能够自行其是，任何时候本体需要，便可以将之召回，不存在任何的背叛问题。

　　此法，佛、道、魔门皆有，但是，修行起来，却是无比的困难。真正能够修成的，莫不是修为绝顶的大能。钟元有离合神盘这分化之道的先天至宝在，也是在晋升亚圣之后，方才能够施展。

　　分化出去了一道化身，钟元自身的实力，自然是衰减了不少。不过，他却是并不担心。因为，目前他主要对付的是那些手中拥有先天至宝的半圣，以及刚刚晋升不久的亚圣。对于这些人，钟元拥有着绝对的强势，根本不虞会出现任何的问题。

　　至于更强者，钟元在得到了更多的先天至宝之后，自然而然，战力也会再度的飙涨。

　　分化了一道化身坐镇三千世界大阵，钟元心中，在无后顾之忧，当是时，不再耽搁时间，身形一闪，便行出现在一方世界之中。

　　一行出现，钟元便行施展扭曲世界的大神通，瞬息之间，便行将这一方世界之中，所有拥有先天至宝的半圣，都被集中在了眼前。

　　这些半圣，还没有搞清楚情况，便行看的一个巨大无比的拳头出现在眼前，随后，便尽数人事不知。

　　有的半圣，死无全尸，彻底陨落，有的，则只是晕了过去。后者，很显然，都是三教弟子。钟元大口一张，若长鲸吸水，瞬间，便行将这里的先天至宝，尽数摄入了肚子之中，开始炼化。

　　袍袖一甩，将三教弟子送入封禁世界之后，钟元即可间，便行转入了另外一方世界。

　　如法炮制之下，很快，又行得到了数十件先天至宝。

　　如是，钟元一方方世界奔走着，体内的先天至宝，飞速的飙涨，其修为，也是水涨船高，短短不过半个时辰，钟元便行跨越过了初期的极限，踏入了亚圣中期。


第1922章 半圣如雨陨

　　“咻——”

　　一声锐鸣，一道黑色长箭化作一道幻影，破空而去，虚空几个扭曲，便行从十数位半圣修士的体内洞穿而过。

　　刹那之后，被黑色长箭洞穿的修士，身躯尽数腐朽、溃灭，化作飞灰，只剩下一件件先天至宝，悬浮虚空，闪耀着诱人的明光。

　　钟元大口一张，便行将之尽数纳入了自己的口中。

　　吞纳了先天至宝之后，钟元并没有如前一般，继续的转入别的世界，进行杀戮，争夺，而是伸出双手，一推一转，当是时，其身遭，凭空里出现了密密麻麻，足足数百个孔洞，每一个孔洞的尽头，都自有一名半圣或者大罗修士在那儿。

　　那些人，很显然，对于突兀之间，自家身畔出现的古怪情况，颇有不接，面上，尽是疑惑、震惊。不过，他们却是永远无法知道事情的真相了。因为，就在这一刻，钟元再度出手了。其右手虚握成爪，对着这数百个空间通道虚虚的一抓，即可见，密密麻麻，难以计数的各色光线凭空而生，纵横交错，仿佛一张巨网，将其尽数的笼罩在了里面。

　　而后，钟元口中一声轻喝，“绝对囚牢！”

　　刹时间，这被无量光网包裹着的无尽时空通道，连同他们尽头处的数百修士，尽数从原本的世界之中剥离了出来，相互之间，组成了一方世界。

　　这个世界的根基，便是那些光线。

　　那些修士，在遇到如此变故的情况下，自然明白自己是中了招了，即时间，便行尽出全力，对着那光网进行轰击。可是，那光网却是强大异常，纹丝不动，一任他们如何的冲击，也没有任何崩溃的架势。

　　非仅如此，那光网还自在不停的收缩。伴随着这种收缩，整个被玻璃出来的世界，也行开始收缩。转瞬之间，这一方世界，便行化作了巴掌大小的一间囚室，将那些修士，尽数的禁锢在了其中，而后，落入了钟元的手掌之中。

　　“亚圣之境，的确不是半圣所能够比拟的，每一步的晋升，都有着天壤之别！”这一刻，钟元却是也禁不住发出了一声感慨。

　　原来，在他成功的突破亚圣中期之后，突然之间，心有所感，对于三千大道神拳，有了新的感悟，对于三千大道本身，也有了更多的了解。如是之下，他一些理解的相对较多的大道之拳，都行自然而然发生异变，不再拘泥于先天至宝本身，而是完完全全，拥有了自家的专属之法。

　　这个，是钟元一直以来，都梦寐以求的。而且，也在不停的朝着这个方向努力。只不过，一直都未曾见过成效罢了。现在，没想到，就这般轻松的，自然而然便成了。虽然，只是其中的一部分，并非全部，也足以让其高兴无比了。

　　因为，有了这般的变化，也就意味着，他的修行，不会囿于三千先天至宝，而有了超脱之机。虽然，他准备借助三千先天至宝证道混元，但是，却也不想就此受制于三千先天至宝。对于他来说，能够拥有专属于自家的根本，才是最稳妥的。

　　感受到自家三千大道神拳的变异之后，钟元自然而然的，便行在接下来的横扫半圣途中，进行试验。

　　腐朽之箭，是衰亡之道的变异升华；绝对囚牢则是封禁之道的变异升华，两门变异之后的大道神拳一出，即时间，三千时间之中，所有亚圣之境以下拥有先天至宝的修士，尽入其掌控之中。

　　这时，钟元扫了一眼绝对囚牢之中的修士，当是时，再度出手。这一次，他却是挥出了一根绳索。

　　这绳索，金光灿灿，瞬息之间，便行从其中，束缚了三十余人出来。

　　这些人，正是三教门下的修士。

　　对他们，钟元却是不会下杀手，取走了他们身上的先天至宝之后，随手一推，空间自然相应，将他们打入了封禁世界，镇压了起来。

　　接下来，钟元却是又行挥出了一柄黑色的长刀，长刀进入绝对囚牢之后，瞬间暴涨，横贯天地。

　　“嗤啦——”

　　一声爆鸣，黑色长刀之上，爆发出了密密麻麻，无量数的漆黑刀气，几乎瞬间，便行弥塞了整个世界。

　　当是时，绝对囚牢之中，所有的半圣、大罗修士，尽数惨死，死无全尸，连一分一毫的反抗余地都没有。

　　此刀，正是钟元死亡之道的变异升华——死亡天刀。

　　一刀之下，覆灭一界生灵，绝无漏网，恐怖之极。

　　其实，钟元修为到得现在这种程度，对于半圣级别的存在，完全用不着如此过分的杀戮，但是，他却是毫不犹豫的这么做了。

　　钟元自然不是杀人狂，以杀人为乐，也没有以杀入道的意思。他之所以如此，正是在从另外一个方面，维系三教的地位，强化三教的优势。这个，也是他对三教弟子的弥补计划之一。

　　毕竟，敌对势力的强者少了，他们得到奇遇、机缘的机会，相应也就大了。这是在自然也不过的事情。这一方完美世界，不过初初演化，即便是先天世界，还要存在很久，宝贝、资源，绝对是层出不穷。

　　即便是先天至宝，也不会少。

　　一件先天至宝，根本无能代表一条大道，他拥有的，只是一条大道之中很少的一部分精髓罢了。也正因为此，钟元明知道许多修士身上有着先天至宝，也没有兴趣出手。因为，他们身上的先天至宝所代表的大道，他已经拥有了。

　　当然，一直收集一条大道方面的先天至宝，收集完全，也可以凑齐一条大道的精髓，证道混元。不过，钟元已经走在了广博的道路之上，而且，拥有了非常不凡的成就，自然就不会再往精专的道路上费劲儿。

　　因为，道路选定之后，就必须坚持，左右摇摆，想要囊括一切，就显得太过于贪婪了。而这般的人，是绝对不会有好下场的。

　　杀灭了这些半圣、大罗修士，瞬间，数百件先天至宝到手。钟元犹如长鲸吸水，将其尽数吞入肚腹之中，而后，开始了炼化。


第1923章 “玉牒”现世

　　“呼——”

　　钟元一口气吐出，连绵如一条长虹，浩浩荡荡，奔流远方，瞬息之间，便行击穿了前方千里之外的一座大山。

　　无声无息，如刀切豆腐一般，轻松容易。

　　吐气之后，钟元睁开了双眼，那一刹那，整个世界，仿佛都变得明亮了几分。

　　“还是有了足够的实力之后，宝贝收集起来轻松啊。现在，我体内的先天至宝已然过了两千五百之数，修为，也已经到得中期的顶峰，距离后期为时不远，对付那些名声在外的亚圣，或许还差不少，但是，和那些刚刚晋升的亚圣比起来，却是要强的太多了。

　　只是，现在，悟道谷之中的亚圣数目，还不足二十，拥有的先天至宝数目，却是没有几件，在想要如之前那般快速的晋升，却是远远不足。看来，是时候儿让‘造化玉牒’出来亮亮相了。”

　　眼下，悟道谷之中，有着近十位刚刚晋升的亚圣，这些人，钟元对付起来，可谓是轻松之极。不过，他并没有就此出手的意思。因为，他也同样的感知到，在现在的悟道谷之中，有着几位亚圣，气息十分的强悍，实力，应该与他在伯仲之间。甚至有一位，便是现在，他倾出全力，也难以战胜。

　　在这般的情况下，若是没有相当数量的先天至宝，他根本不可能在短时间内将他们打灭。但是，钟元却是也不想要这般任他们在悟道谷之中逍遥，所以，却是打算通过造化玉牒现世，让他们之间，来一场混战，从而，为他的出手，争取到更多更好的机会。

　　心中有了主意，即时间，钟元便行起身，一步跨越，便行来到了悟道谷的核心区域。

　　钟元一行来到，当是时，那具化身便行化长虹而起，回返他的本尊，与之合一。即时间，钟元身上的气息再度攀升，只不过，仍旧未能晋升亚圣后期之境。

　　“恭喜夫君了，百尺竿头，又进一步，距离那最终的目标，已然是不远了！”第一时间，叶缤开口道。

　　“是啊，不远了，不过，行百里者半九十，这个时候儿，真正关键的时刻才刚刚开始，我们却是不能够有半分的轻忽，若是在这个时候儿出了什么差池，那我们就太冤枉了！”钟元点了点头，而后，又行开口道。

　　“我省得！”叶缤当即郑重无比的点了点头，而后又道，“造化玉牒现世的情况，还按照我们之前的计划，还是再行商量，修改一下？”

　　“大体计划，还按照我们之前商量的进行，毕竟，那是我们多年思量出来的，已经可以称得上尽善尽美了！不过，有一点儿可以修改以下，那就是，让那些个亚圣，都行至少获得一枚造化玉牒玉片。

　　如是的话，场面，会在第一时间，就迸发出激烈的高潮。如是，既能够吸引的更多的修士道场，也能够为我对那些亚圣出手，创造更好的条件。”钟元闻此，当即摆了摆手，道。

　　“好！”

　　听得这个，叶缤再不耽搁时间，一声回应，双手即时间，掐动法诀，开始按照早就准备好的计划，显化造化玉牒踪迹。

　　……

　　深渊世界。

　　天地茫茫，一片黑暗，千沟万壑纵横，显现出一片奇特无比的地貌。

　　一条条沟壑之中，数以千万计的修士，正自不停的搜罗着，希望，自己能够找到造化玉牒，好一步登天。

　　世界核心，一条阔达千里，长难以测度，几乎将整个世界分成两半儿的沟壑，以绝世霸主一般的姿态，立身于千沟万壑之中。

　　不过，这条沟壑之中，与别个却是大有不同。别的沟壑之中，都自有着无数的修士存在，唯有这个，只有一人。

　　原因，非常的简单，这个人，乃是亚圣。

　　此人出身真魔一族，天生二心，故而自号二心圣君，兼修堕落与升华之道，却能够使得两者相辅相成，不产生一分一毫的冲突，乃是真魔一族之中，真正的核心领导者之一。

　　之前，二心圣君也因为自家乃是外来者，怕引动那些混沌神魔的打击，所以，一直压抑着实力，不敢晋升。不过，数日之前，那个契机来到之后，他却是也毫不犹豫的借助机会，冲入了亚圣之境。

　　二心圣君成圣之后，神念一扫，便行如飓风一般，刮过了整个深渊世界，即时间，便行判断出，这一道沟壑，乃是此方世界的核心，所以，要有宝物的话，这里，毫无疑问是几率最大的。所以，他却是没有分毫时间的耽搁，杀戮、恐吓，仅仅片刻，便行将这条沟壑清空，自己一人独占了下来。

　　独占之后，二心圣君却是开始了细致的搜罗。这一日，其正自在搜罗之间，突兀的，感应到前方不远处，有一丝独特的气机波动显化。就在其心中有所欣喜，正准备前去探查之时，“嘭——”一声巨响，大地震荡，无量祥光，冲空而起，宛如天河奔流，倒卷苍穹。

　　祥光之中，隐约可见一枚长方形的玉片，紫光湛然，其周遭，虚空略微显得扭曲。

　　看得这一幕，二心圣君哪里还会有半分的迟疑，当是时，自家看家绝学——超脱圣手展动，一只莹白如玉的巨大手掌，冲天而起，瞬息之间，冲入了祥光之中，一把抓住了那一枚紫色玉片。

　　白色手掌握住紫色玉片的那一刹那，玉片之中，无数游丝激射而出，四面八方，弥撒虚空，当是时，那一片世界，都为之改变，无数世界的气息，涌动了进来。

　　伴随着这些世界气息进入的，还自有别的，与紫色玉片相类却不相同的气息。

　　“看来，所有的造化玉牒玉片，都行现世了。我得先掌控好这一片，然后，再行谋取更多！”心中盘算着，二心圣君的手段，却是没有半分的停滞。白色手掌之中，无尽力量汹涌澎湃，灌注而入，进行镇压、洗练，好一会儿，方才压制住这一枚紫色玉片的灵光。

　　这时，二心圣君的目光，却是望向了那片之前扭曲异变，现在依然恢复正常的虚空。


第1924章 争夺

　　金色佛掌横空，遮天蔽日。

　　五根粗大如天柱一般的手指轻轻一捏，粗如山岳，直破苍穹的光霞被瞬间捏爆，现出一枚青光湛湛的玉片。金色佛掌轻轻一握，便行将其握在掌心。青色玉片，虽然连连震动，却是仍旧难以撼动佛掌。

　　……

　　剑光冲霄，紫气浩荡三万里。

　　只一剑，便行斩破了无量璀璨霞光。随后，剑光一敛，运转成圆，宛如一枚圆环，对着霞光中心的一枚墨色玉片一套，便行将其摄取而走。而后，剑光回收，落在了一个长发披肩的修士手中。

　　……

　　玉片显化，足足搅动了四十九方世界。其中，有二十余方世界，不过风波乍起，便行泯灭。因为，得到那玉片的，乃是那一方世界之中唯一的亚圣。

　　知道玉片是造化玉牒一部分的修士很多，但是，这些人，同样晓得亚圣的恐怖，知道自家与亚圣之间的差距有多大。所以，却是没有人敢于上前，去挑衅亚圣的权威。

　　而这些亚圣们，也没有将自己所在世界的其他修士看在眼中，打一开始，他们便行将目光，放在了造化玉牒玉片现世的其他世界。在他们看来，只有同为亚圣的存在，才有资格与他们一争，其余的，都不过蝼蚁一般。

　　正因为此，这些修士，在各自得到了自家世界所拥有的一片造化玉牒玉片之后，即时间，没有半分时间的犹豫，便行出手，轰击世界屏障，朝着他们所感应到的，其他拥有造化玉牒玉片的世界轰去。

　　世界屏障的强弱，他们都自暗地里有过试探，所以，施展的力道，恰到好处，瞬息之间，无数道空间裂缝，便行出现在一方方世界之中。

　　……

　　“流云尊者！”

　　“万剑神君！”

　　“你我之间，修为战力，皆心知肚明，我想，就用不着再战上一场，作为试探，浪费时间了吧！”

　　“的确是不用！我本以为，自己得了造化，没想到，你的机缘也不差。看来，短时间内，你我是没办法分出胜负了。既然如此，我们联手行动如何？”

　　“正合我意！刚才，我已经感应到，那造化玉牒玉片，一共有四十九枚，而这里拥有的亚圣，我相信，绝对不会有这么多。也就是说，还有数量相当的造化玉牒玉片，是无主的，即便是有主，也是写微不足道的人。不过，和我们争抢的修士，就不一定了。

　　你我皆是初初晋升，虽然早有准备，积累深厚，但是，对上那些晋升多年的亚圣，还是有所不足，联手应对，乃是最好的做法了！”

　　“既然如此，那我们就不要耽搁时间了，赶快去下一方世界探查吧！”说话之间，流云尊者双手齐动，结出印法，朝着一方虚空，猛然按了过去。

　　仅仅稍慢一线，万剑尊者背后长剑，也行出窍半尺，璀璨无比的剑光，迸发而出，也行轰向了那一方虚空。

　　……

　　“你我半斤八两，谁也难喝不得谁，就不要浪费时间了，各行其是如何？”

　　“好！”

　　……

　　“交出手中的造化玉牒玉片，我饶你不死！”

　　“什么？”二心圣君望着眼前的角色美女，一脸的震惊，他能够感应的出，对方也是亚圣，或许，修为要比自家高一点儿，但是，却也不相信，对方有杀死自己的能力。修为到得他这般的层次，谁还没有几招保命的本事儿？所以，一愣神之后，当时便行回道，“想要造化玉牒，就凭自家的本事儿来拿吧！”

　　说话之间，二心圣君也毫不客气的施展出自家的绝学超脱圣手、堕落神印，两者相合，化作一只百丈大小的法轮，朝着那绝色美女碾压而去。

　　那绝色美女见得如此，面容分毫不变，一只纤纤玉手抬起，也不见任何作势，就这般，直接的迎上了法轮的锋芒。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的爆鸣，纤纤玉手依旧，别无分毫的伤痕，而二心圣君凝练出的无上法轮，却是被彻底轰爆，如风暴一般，碾压四方。

　　绝色美女的掌势一变，直接朝着二心圣君按了过来。

　　这一刻，二心圣君方才真正了解了眼前这绝色美女的可怕。此时此刻，他的心中，已经猜到了对方的身份，那就是：混沌神魔。

　　世界开辟不过几百年光阴而已，纵然有后来成就的亚圣，也绝对不会对他有这般压倒性的优势。当下里，他飞速暴退，大声喝道，“晚辈不敢与前辈争锋，还请前辈高抬贵手，饶晚辈一命！”

　　“留下造化玉牒玉片，可以活命，不然，只有死路一条！”绝色美女再度开口，语气依旧淡然，不过，此时此刻，这淡然的话语之中，却是仿佛充斥了凌压天下的霸气，让二心圣君也禁不住感到压力山大。

　　不过，到手的造化玉牒，二心圣君自然不会这般拱手绞出，当下里，一边遁逃，一边喊道，“现而今，无主的造化玉牒玉片尽多，前辈尽可以收取，何必执着在我这一枚之上？”

　　“冥顽不灵，那就死吧！”

　　绝色美女闻此，口中当时一声冷喝，那挥出的纤纤玉手，登时掐出了一个法印，即时间，二心圣君便行感觉到，天地法则，尽数改换，无尽力量，自四面八方凭空而起，牢牢的压制着他，让其再难行进一步。

　　而且，这力量，还自在不停的增强，饶是以他真魔的强横体魄，也感觉有几分吃不消。这一刻，二心圣君明白，自己已经到得了最后关头。当下里，他毫不犹豫的催动了真魔一族独门的保命秘术，以心结印，自发解体。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，二心圣君整个炸将了开来，尸骨无存，点滴不剩。

　　绝色美女，看到造化玉牒玉片，并没有现出，登时，绝美的面庞之上，笼上了一层寒霜，“好手段，没想到，一个初初晋升的小儿，也能有如此秘法神通，看来，我还真是小看了你。不过，你最好是一直不出现，不然的话，……”

　　绝色美女并没有在这一方世界再行耽搁，目光再度扫了一扫之后，一晃便行消失不见。


第1925章 龙脉擒真魔

　　悟道谷，核心区域。

　　明镜高悬，光影如电变幻，闪现出一幕幕场景。

　　“这女人好厉害，那个真魔虽然说只是初初晋升亚圣，但终究也是亚圣，居然被其一掌而败，看来，他的实力，至少是亚圣后期，甚至，有可能已入巅峰的大圆满之境！”叶缤看到镜中的一幕场景，当时按捺不住，惊呼出声。

　　“嗯，恐怕，进入大圆满境的可能性居多。”即时间，钟元也行回道，“现在，我只是跨界感应，心头都自有一种强劲的压迫。我想，即便是我出手与之对阵，可能，结果也好不了多少！除非，我能够更进一步，进入亚圣后期，或许能够凭借蜕变之后的三千大道神拳与之周旋一二，现在前去对阵，只是送死罢了！”

　　“这么说，我们现在的计划，肯定是不可行了！如果那女人乃是亚圣大圆满境的高手的话，那恐怕其余的亚圣全部加起来，也不是她的对手，而其他的那些亚圣，我们要向不着痕迹的让他们全部联手一起，也不可能。所以，让他们两败俱伤，是根本不可能实现了。”叶缤当即又道。

　　“这个，倒也未必，这个女人厉害，其他的亚圣之中，未必就没有隐藏的强者。毕竟，还是有几个亚圣，是外来的，他们，可未必是刚刚晋升。所以，暂时，我们还行按照原计划行事，希望，能够有一个好的结果。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，又行继续道，“如果，真个无人能够对那女人进行拦阻的话，那我们就启动备用计划，让一部分造化玉牒玉片，重新隐藏。总而言之，不能够让其获得全部的造化玉牒玉片，就此离去。

　　她若是携带造化玉牒玉片离去，那我们这里的三千世界大阵，哪怕没破，也没有什么意义了！”

　　“好，我再悄然宣扬一下，说谁离开，便是得到了造化玉牒玉片，想来，就是亚圣，没有那女人这般强横的实力，也不敢轻易的见好就收，就此言去了！”叶缤即时间点了点头。

　　“这个法子好！缤姐就此实施吧！”钟元略做点头之后，身形一闪，遁迹而去，“我去找那个真魔聊聊！”

　　……

　　深渊世界。

　　千沟万壑纵横，显现出一种别致的地貌，让人震撼莫名。

　　钟元身形再现之时，便行出现在这里最大的沟壑上空。此时此刻，这沟壑之中，已经聚集满了修士。

　　这些修士，对于二心圣君和那女人之间的战斗，他们自然是难以真正的了解。但是，凭借气机的感应，他们却是也能够估测到，那女人，成为了真正的胜利者，而驱逐他们的二心圣君，十有八九，已经陨落。

　　即便是没有陨落，修为也必大损，处于一生之中，最虚弱的时候儿。

　　那女人，不想要耽搁搜罗其他造化玉牒的时间，没有在此地过多的逗留，寻找。但是他们却是不同，他们最不缺少的，就是时间了。而且，对于他们来说，哪怕是找不到造化玉牒，找到二心圣君的其他物事，也是一笔大收获。

　　所以，他们却是都自在忙碌着。

　　钟元的到来，虽然突兀，但是，因为没有利益的冲突点儿，所以，却是也没有人理会。当然，钟元自然也不会理会他们。现身之后，只一瞬间，便再行遁迹无踪。当其再度出现之时，却是来到了一片杳杳冥冥，混沌迷蒙的空间。

　　立身虚空，钟元亚圣中期巅峰的强横实力，尽显无疑，神念犹如实质的风暴，瞬息之间，刮过无尽虚空。只一刹那，钟元的面上，便行闪过了一抹笑容，而后，脚下一踏，便行来到了迷蒙空间的一处。

　　这里，乍看上去，和其他的地方，似乎没有分毫的区别，普普通通，寻寻常常，但是，钟元却是知道，这里乃是此方空间的中枢核心。

　　“二心道友，我都来到了此地，你还不现身吗？”钟元负手而立，即时间，朗声而道。

　　迷蒙空间，一片静寂，别无一分一毫的回应。

　　对此，钟元也不着闹，面上，依旧挂着淡定的笑容，再道，“二心道友，我与你们真魔一族，交手的次数不知道有多少，对于你们与龙脉之间的关系，是再清楚也不过了。我以礼相待，你却是如此的不知好歹，莫非，真个要我施展辣手，将你抓出来？”

　　说到这儿，钟元顿了一下，而后，又行道，“如果，我出手的话，那我们之间的关系，可就不是现在这个局面，而是要换上一换了！”

　　此言落后，片刻，仍旧是别无一分一毫的回应。见此，钟元一声冷哼，不再耽搁时间，双手翻飞，印诀如电变幻，刹那之后，猛然一抓抓出。

　　帝王道，擒龙手。

　　当是时，虚空震荡，不停扭曲。转瞬之间，一处扭曲空间之中，一道身形显化而出，不可遏制的朝着钟元的手中飞来，被其抓取在手。

　　那身影，正是二心圣君。

　　真魔一族，应龙脉而生，修行到一定程度之后，亦可回归龙脉，疗伤，避难。此为真魔一族大秘，也是保命之法。真魔一族素来神秘，多伪作其他天魔出世，同为天魔一脉，知之者都甚少，更不用说外族了。

　　正因为此，二心圣君才心存侥幸，认为钟元有可能道听途说了一点儿消息，想要诈他，所以，他没有出现。但此时此刻，他却是明白，自己错了，错的太离谱儿了。

　　那无形的钳制力道，让其分外的难受，而且，力道还自在不停的加大。陨落之感，瞬间，侵袭了他的全身。

　　当是时，他再也顾不得什么矜持、自尊，赶忙间大声的喊道，“道友手下留情，但有所命，莫有不从！”

　　此言一出，当是时，二心圣君感觉到身上一轻，危机消除。不过，体内的十数件先天至宝，却是离体而出，落入了钟元的手中。

　　感应到造化玉牒玉片还在，二心圣君心中稍安。对于那些先天至宝被取，却是没有多说什么。


第1926章 再擒亚圣

　　“我之前已经说过，你被我抓出来和主动出现，待遇是会截然不同的。想来，你也能够理解。现在，你就将自家的元神开放，让我种下禁制吧！”钟元收去了二心圣君身上的先天至宝之后，即时间便行开口道。

　　此言一出，饶是二心圣君心中做好了诸多准备，也禁不住大变颜色。“你居然要彻底的控制我，我一个亚圣，你居然连一点儿面子都不给我留吗？”

　　“面子是自己挣的，不是别人给的！”钟元的回答，冷漠依旧，“种因得果，此乃天理！当然，你现在还有选择的自有，你可以同意，也可以拒绝！”

　　二心圣君听得这话，心中却是不免浮现出一抹苦涩。他很清楚钟元这句话之中的含义。所以，拒绝二字，实在是说不出口。没办法，他一路修行，不知道历经多少艰难困苦，方才有现而今的境界，哪里甘心，就此付诸流水？至于逃，从钟元能够轻松的找到他，他便明白，钟元是对真魔一族，了解非常，所以，根本没有成功的希望。

　　故而，刹那沉默之后，二心圣君只能够压抑下了心中的一切不满、憋闷情绪，用一种平静的姿态，朝着钟元一躬，放开了自家的元神防守，大开城门，等待钟元意志的进驻。

　　钟元见此，却是也没有一分一毫的客气，即时间，便行出手，开始了对二心圣君的禁制，掌控。

　　掌控之道，钟元虽然还没有获得蜕变，但是，以他对于二心圣君的压倒性实力，完全掌控于他，却是一点儿问题都没有。只短短的片刻之间，钟元便行对二心圣君封禁完成。这一刻，二心圣君能够感觉到，自己今后，别说是做什么对钟元不利的事情了，便是心中起一个对钟元有坏心的念头，都不行，因为，会被钟元清晰无比的感知到，从而做出更加强有力的报复。

　　从某种意义上讲，他就和钟元的奴隶，也没有什么两样儿了。

　　对此，二心圣君的本心，自然是不舒服的。不过，他却是并没有因此而完全的气馁，颓废，心中，还自抱着万一的希望。

　　因为，作为最高果位的混元至尊圣人，是不可能被任何力量封禁的。只要他能够再进一步，进阶混元至尊圣人，那么，身上被种下的控制法禁，就自然而然的崩解。他的手中，已经有了一枚造化玉蝶玉片，这，并非是没有机会。

　　也正是因为此，二心圣君才会在那么短的时间内，调整好心态，面对钟元。

　　“拜见尊主！”

　　钟元点了点头，袍袖随意的一甩，示意其起身，而后再度开口道，“想要报仇吗？”

　　此言一出，当是时，二心圣君一楞，但是，很快，他便行反应了过来，立时间回道，“当然想，不过，别说凭我现在的手段了，便是我全盛之时，也没有分毫的希望。”

　　说话之间，二心圣君的面上，却是露出了深深的苦笑。对于那位绝代佳人的实力，他是真正的怕了，更甚钟元多多。因为，钟元却是有趁人之危之嫌。

　　钟元淡淡一笑，回道，“有这个心就行，我会给你机会的，希望，到时候儿，你能够勇敢一些，莫要退缩。不然的话，……”

　　说到这儿，钟元的话语戛然而止，而后，一指点出，当是时，一点灵光没入了二心圣君的元神之中。随后，钟元身形一闪，便即消失不见。

　　二心圣君见此，急忙间开始查探自己元神之中的灵光，感应之后，却是发现，这是一张地图，循着此图，可以找到十数个根基雄厚的世界。那里，有着无数强大的龙脉，有的，较之他现在占据的深渊龙脉，更甚十倍，若是将这些龙脉给吞噬了，别说修为恢复了，便是再度有所精进，也不是不可能。

　　这一刻，二心圣君对于钟元的身份，却是颇为的好奇，不知道，钟元到底是一个什么样的存在，心中，有在进行什么样的计划。

　　思量无果，很快，二心圣君便行将这些给抛到了九霄云外，全服精神，参悟起了地图。待得完全理清之后，他再不耽搁时间，即时间，掌劈虚空，撕裂空间，朝着距离其最近的一方世界，冲将而去。

　　……

　　“恭喜夫君，多了一个打手！”悟道谷核心区域，见得钟元回返的叶缤，即时间便行开口道。

　　“只可惜，这么一个打手，还远远不足，”钟元即时间回道，“只能够派上点儿小用场，大用却是不行。”

　　“这个人数多了，自然就能够派上大用了！”叶缤闻此，即时间又道，“造化玉蝶现世的消息一行传播出去，肯定还会有亚圣级别的高手前来的，夫君自可以将那些初期、中期的，尽数掌控在自己的手里。”

　　说到这儿，叶缤的话语嘎然而至，随之，一手指着眼前的明镜道，“看那两个，旗鼓相当，却已经战的白热化，夫君只要瞅准时机，一举将这两人生擒，是绝对没有问题的。”

　　钟元也一直在关注着观天镜之中，诸方世界亚圣的动向，叶缤看到的，他自然也行看到了。故而，第一时间，便行跨越虚空，赶了过去。

　　大战的两位亚圣，一位是佛门高僧，一位是先天神魔，都自强悍非常，都没有分毫的退缩之意，战意炽烈。

　　“嘭——”

　　一声巨爆，两人凶狠无比的拼击在一起的那一刹那，突兀的，两道金光凭空而现，瞬息之间，便行冲破了两人的防御，没入了他们的体内。当是时，两人欲将再度鼓动的力量，突然消失的无影无踪。

　　而这时，他们两个人的身上，则各自多出了三道金环封禁。

　　正是遁龙桩。

　　“谁？”那佛门高僧一行发觉不对，即时间，口中一声长啸。虽然，没有了法力配合，但是，那啸声，依旧震动山谷，传递出了千万里之遥。

　　仅仅刹那之后，一声激昂无比的嘶吼响起，随之，一道黑影，自远方，飞速无比的冲击而来，兴风带雨，威势甚大。


第1927章 掌控地藏

　　出手镇压两位亚圣之人，自然便是钟元。

　　钟元刚刚得手，便行感应到一股强横无比的气息，自远方飞速接近，目光一扫，立时间发现，那是一头异兽。

　　虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麟足，身具诸般圣相。

　　此异兽，钟元也曾见过，正是神兽之属——谛听。

　　谛听一现，钟元立时间明白过来，被自己偷袭得手的这位佛门高僧，乃是佛门有数的大能之一——地藏王菩萨。

　　这谛听，声威虽然煊赫，但是，钟元却是一眼便行看出，他并没有晋升亚圣之境。虽然说，以他天生的血脉神躯，战力与寻常亚圣，也差不了多少，可是，在钟元面前，就完全的不够看了。

　　钟元知道，这谛听乃是世间难得忠贞之灵，却是也没有为难他，一扬手，一枚金色大印凭空而现，瞬息之间，化作一座大山，将其压落，再难动弹分毫。

　　谛听救主心切，竭力挣扎，可是，终究无济于事。

　　“两位，我不杀你们，想来，你们就应该知道，我对你们有所求。我是一个痛快人，只要你们答应我一件事儿，我就可以放了你们，怎么样？”钟元于地藏王菩萨等两人之前，显化身形，当即而道。

　　“什么事儿？该不会是要我们臣服于你吧！”地藏王菩萨当先开口。虽然说，他在封禁之中，不过气度，依旧从容不迫淡定，并不显得慌乱，仿佛生死之事，早已不滞碍于心。

　　紧随其后，另外一位先天神魔也行开口道，“如果是让我臣服的话，就请免开尊口，我是绝对不会答应的。”

　　“放心，我不会让你们臣服的！”钟元闻此，当即淡淡一笑，回道，“我要你们做的很简单，就是与我找到的其他高手一起，合力去对付另外一位亚圣，一战之后，无论胜负，我们就行两不相干！”

　　“你说的那位亚圣，该不会是为大圆满境的高手吧！”地藏王菩萨的双眼，仿佛能够洞穿一切机心，一开口，便直直本源。

　　先天神魔闻此，并未开口，双目也是紧紧的盯着钟元，等待他的回答。

　　钟元，也没有片刻的耽搁，即时间回道，“他的修为若何，哦并不清楚，不过，即便不是大圆满境，也相差不远，所以，将其当成大圆满境来对待，乃是最好的选择！”

　　此言一出，那位先天神魔便当先插口道，“你这不是让我们去送死吗？你也为亚圣，难道还不知道我们与大圆满境的高手相比，根本就是一个天上，一个地下吗？”

　　“我当然清楚，所以，我并不会只让你们两个动手，你们还有其他的帮手。那些帮手，实力最差的，也是你们这种级数，更高的，也会有！”钟元闻此，并不着恼，依旧不慌不忙的道，“而且，我也不会让你们去和他进行什么公平较量，而是会给你们创造一次偷袭的机会，这样，总不会没机会败他吧！”

　　“那也够呛！”先天神魔当即又道。

　　听得这个，钟元的面色当即一冷，道，“这已经是你们生存的最好机会了。如果，你觉得这个条件不妥的话，可以拒绝的。我不会勉强！”

　　钟元的身上，别无一分一毫的杀气显现，只是这么冷冷的望着他。可是，这位先天神魔却是无端的，心中一寒。他的心中，即时间窜出一种感觉，那就是，自己只要是拒绝，那么，等待自己的，必定是当场惨死的下场。

　　当下里，他心中想要争取点儿待遇的想法儿，烟消云散，一言不发。

　　这时，地瓒王菩萨却是再度开口道，“我可以答应帮你与那位亚圣高手战上一场。不过，想来，这位道友也不会相信我的空口白话，必定是要动用什么手段的吧！”

　　“不错！”钟元即时间便行点了点头，道，“我会以帝王道、契约道、本愿道三道合一，凝练神符，打入你们体内，如果你们完成了我所要求的，自然而然的，符文之力便会解开。而没有完成之前，你们的生死，都会操控在我的手中。”

　　说到这儿，钟元顿了一下，然后，又行道，“如何？”

　　“我们如何才能够相信你的符文会如你所言，而不是借机完全的掌控我们？”这时，那位先天神魔再度开口道。

　　此言一出，钟元森冽的目光当时又望了他一眼，让其心中，又不自禁的萌生寒意。而一旁的地藏王菩萨，也禁不住变了颜色，差点儿对其骂将出口。地藏王菩萨乃是一个涵养十分深厚的人，只不过，这一刻，也被其的白痴程度，气的有点儿无语了。

　　那先天神魔，自然也行看到了地藏王菩萨的神色变化，故而，没等钟元再度开口与其解释，便赶忙间又道，“我没有什么意见了，道友尽管施为便是！”

　　“那你们就放开一切，莫要抗拒！”说话之间，钟元双手齐动，上下翻飞，一道道手印结出，显化灵光，开始凝练神符。

　　钟元，自然是有能力将他们给强行禁制的，只不过，对于这般的顶级高手来说，如果他们的反抗意识太过于强烈的话，却是需要较长的时间。短时间内为之，却是难免会损伤他们的战力。

　　钟元在得知眼前这位佛门修士乃是地藏王菩萨之后，便行放弃了通过生死威逼让其主动臣服的心思。因为，他很清楚，那是不可能的。所以，他方才换了另外一种方式。为的，就是省却麻烦，争取在最短的时间内，与那位女亚圣一战。

　　很快，钟元便行将神符凝练成形，双掌一推，两道灵光便行分别朝着地藏王菩萨和那先天神魔飞去，没入了他们的体内。

　　两人也行缓缓的放开自家的抗拒，感应其内里神髓，是否如钟元所言。确认，不会有被彻底掌控之可能后，方才彻底放弃了抵抗，没过多久，便行种符成功。

　　这时，钟元大手一抓，却是将他们体内的先天至宝，都给摄取了出来。

　　“你这是干吗？”

　　钟元淡然回之，“我饶你们不死，还不能收点儿利息！”


第1928章 宿敌

　　“嘭——”

　　一声巨震，一位身形昂藏的大汉，倒飞而出，口喷鲜血，重重衰落，虽竭力起身，却是无能办到。

　　这时，一位姿容绝世的女修不急不缓，脚踏虚空而来，素手轻抓，昂藏大汉体内一道蓝色的玉片便行飞出，落在了她的手中。

　　这蓝色玉片，正是造化玉蝶的一部分。

　　“你可愿臣服于我？”绝色女修开口，冷漠的道。

　　“休想！我逐日一脉……”

　　昂藏大汉话刚出口，便即一声闷哼，就此断掉。其大口张开，面色愕然无比，显然，对于绝色女修的决绝出手，感到十分的震惊。

　　“哼——，愚蠢之极！”绝色女修一声冷哼，再不在此地停留，脚步再度一迈，虚空扭曲变幻，刹那之间，便行来到了另外一方世界。

　　就在其刚刚离去之后，又一位修士，悄然来到，年轻、英俊，正是钟元。

　　“不愧是世间绝顶的人物儿，对于这些先天至宝，已经到得了不屑一顾的地步儿了！好，好啊！”说话之间，钟元却是一爪抓出，很快，十数件先天至宝，便行自那昂藏大汉的体内飞出，落在了他的手中。

　　这时，钟元望着大汉那不能瞑目的双眼，慨然而道，“可惜啊，多么好的炮灰啊，就这么死了！可惜，实在是可惜！”

　　感慨声中，钟元的身形，也行虚化，消失不见。

　　……

　　时间，一天天过去，越来越多的半圣、亚圣，自四面八方聚拢而来，冲入了悟道谷中。

　　钟元，收取先天至宝和属下，不亦乐乎，另外一边儿，那位绝色女修，斩获造化玉蝶玉片，也是成效不凡，短短几天的功夫儿，已然有近半儿的造化玉蝶玉片，被其收入囊中。惟其如此，她才更加的希望能够将之收集完全。因为，如此的话，她也就拥有了冲击世间第一人的根基。

　　所以，他却是根据自己的感应，不停的在诸方世界之中辗转着。

　　这一日，她来到万幻世界之中后，一直以来，古井无波的面色，当时一震，随之，却是露出了一抹喜色。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！看来，现在的我，的确是气运鼎盛，连老天都帮我！”

　　说话之间，绝色女修的身后，突然显化出了一片白色尾巴幻影，一个闪动之间，身形消失不见，再现之时，却是出现在了一座高大的山岳之巅。

　　这时，其脚下猛然一踏，偌大的山岳，剧烈摇晃，崩裂，那声势，仿佛整个一方世界，都要毁灭一般。

　　“天蜃，老朋友都来了，还不出来见个面吗？”

　　此言刚落，一声龙吟长啸而起，激昂无比。与之相应，一道粗大如天柱般的神光冲霄而起，直直的朝着绝色女修冲击而去。

　　“才这么点儿手段，看来，这么多年过去，你的恢复，并不顺利啊！”

　　绝色女修一分一毫躲闪的意思都没有，背后，突兀的闪现出一条狐尾，千丈长短，宛如一条巨大无比的钢鞭，猛然一甩，立时间，便行将这道光柱给抽打的崩碎了开来。而且，余威不衰，继续的朝着下方，一道裂缝之中抽去。

　　这时，一道扭曲身形，如电一般射出，避开那条狐尾，直直的冲向了绝色女修近前。行进之间，无声无息，又隐有风雷鸣爆，诡异之极。

　　“雕虫小技，也敢在我面前献丑？天蜃，看来，你的确是没落了！既然如此，我可以给你一个机会，让你保留一成的本源，做我的侍者，怎么样？”绝色女修，从容无比，侃侃而谈，说话之间，身形微微一扭，一掌朝着前方另外一处虚空拍去，直视那如电身形，如同无物。

　　果然，那如电身形，在近身之时，无声无息，悄然幻灭，而绝色女修掌力拍击之地，却是现出了一条丈许长短，如龙似蛇一般的身影，狠狠的撞击在了一起。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，那如龙似蛇一般的身影，当时暴退千万丈。而绝色女修，却只微微一晃，便即稳住了身形。

　　绝色女修，却也并不急着追击，而是再度开口道，“怎么样？我的提议，你有兴趣吗？”

　　“哼，千尾狐，想要我的本源，哪里有那么容易？当年的你得不到，现在，就更加没有机会了！我承认，现在的实力，仍不是你的对手，不过，我却是即时的参悟了七枚造化玉蝶的妙用，在这悟道谷之中，却是如鱼得水，你想要败我不难，但是，想要擒我、杀我，却是不可能！

　　现在，我还不是你的对手，就此告辞，待得我有信心杀你之时，我会来找你的，再见！”

　　话音一落，扭曲身形便行隐没虚空。绝色女修飞速伸手抓取，却还是抓了一个空。

　　原来，此二人，正是混沌神魔之中的老对手：混沌天蜃，千尾神狐。

　　混沌天蜃与千尾神狐，皆以幻法为本，所以，对方的本源，对自己，乃是大有裨益之宝，无论是谁吞噬了对方的本源，修为都会大涨，一步登天或许还不行，但是，绝对可以大大的往前迈上一步。

　　这个，也正是千尾神狐欣喜的原因。当年，他就败了混沌天蜃，他以为，现在会更容易，没想到，却是出了如此之变故。这个时候儿，她心中却是不其然的萌生了几许悔意，后悔自己过分贪婪，没有对这造化玉蝶进行参悟，不然的话，绝对不会让混沌天蜃有逃走的机会。毕竟，她现在的实力，比之高多了。

　　驻足当地，片刻沉默之后，千尾神狐也行迈步而出，离开了这一方世界。不过，她并没有觅地参悟造化玉蝶的意思，而是继续的搜罗、寻找其他的造化玉蝶玉片。对于他来说，自己已经如此了，那就尽可能的找到更多，待得将剩余的收集齐全之后，再行参悟不迟。

　　毕竟，现在即便是参悟了，混沌天蜃，也不是一时半会儿能够找到的。

　　一方方世界继续辗转，千尾神狐很快，又行获得了三枚，其手中的造化玉蝶玉片，已经达到了惊人的二十六枚，可是，接下来，无论其再如何搜寻，却是再也不见踪迹。


第1929章 大动荡

　　“莫非，其他的造化玉蝶玉片，已经被人给带出去了？”千尾神狐心中暗自忖度着。

　　她又行搜寻了三日之后，仍旧没有结果，当下里，不再耽搁时间，在一方世界之中找了一处隐秘之地，开始了闭关。

　　这里闭关，显然是不如自己的老巢安全的，但是，千尾神狐并没有离去的打算。其一，这里对于悟道，似乎有着很大的加成之力；其二，混沌天蜃并没有离开，对于她而言，混沌天蜃的本源乃是世间最佳的补品；其三，他心中还有着期待，这里，还自有造化玉蝶玉片存在。

　　一天天，就这么过去了。千尾神狐的闭关参悟，十分之顺利，诸多大道精髓，被其领悟而出，只不过，真正适合她的，却是不多，不过，触类旁通之下，他的修为，也仍自有所进益。所以，她继续的坚持着。

　　而就在千尾神狐闭关的过程中，一个传言，悄无声息的，在悟道谷内外，半圣、亚圣的圈子里，传播了开来。

　　传言的内容，十分之简单，那就是，造化玉蝶，九成九的部分，都自被千尾神狐得到，正自在悟道谷之中闭关参悟，准备冲击至高无上的混元至尊道果。

　　这个传言，宛如一道天雷，将诸多稳坐钓鱼台的半圣、亚圣们，都自炸的再难安心，一个个的，都行离了老巢，往悟道谷而来。

　　不过，这其中，却是有一个例外。那就是风神宫主，混沌风灵风昊！

　　因为，他再也清楚不过，那真正的造化玉蝶，在他的手中，千尾神狐得到的，根本不可能是真的。通过此，他却是感觉到，那布局悟道谷的修士，目的乃是为了对付千尾神狐，所以，对此，就更加的懒得关注了。

　　对于风昊而言，只要没有人威胁到他的地位，那他的自我修炼，便是最好的做法。

　　……

　　“我已经发现了千尾神狐的端倪，只不过，她乃混沌神魔，实力远非我个人所能敌，所以，却是来找道兄，希望道兄能够出面，召集诸方道友，来对那千尾神狐进行围杀。届时，若是成功，我们都可分得一部分造化玉蝶玉片。”

　　“三元道友，你抬举为兄了，我能够召集的几人，就算是拼了所有的努力，也不过十数人而已。对于千尾神狐来说，又能够济的什么事儿？”

　　“单单是我们这些人，自然是不成，可是，我们还可以在准备妥当之后，将消息散播出去嘛！届时，天下亚圣，必然是蜂拥而至。不过，他们那是仓促而来，我们却是有备，所以，届时，我们在争夺战利品之时，便有了优势，确保能够拿到大头儿！”

　　“这样的话，倒是可行，我这便出面，召集道友！”

　　“可一定要可靠，莫要好处还没有得到，自己就先行闹起来了！”

　　“放心，我有分寸！”

　　……

　　悄无声息之间，数十个亚圣势力便行组建完成。而就在这时，各个势力都还没有完全的准备完成之时，千尾神狐匿迹之地的消息，却是突兀而现，而后，若流光急电一般，朝着各个世界，传播了开去。

　　短短不过片刻光景，已然是人尽皆知。

　　面对于此，诸般亚圣势力，再也不敢耽搁，生怕，去晚了之后，就没机会了，所以，一个个的，都行蜂拥着，朝着前卫神魂匿迹之地冲去。

　　不独是亚圣，便是一些半圣、甚至是大罗修士，都自前往。他们自然不是没有自知之明之人，也很清楚，自家的修为在那般的层次之中，就是一个渣滓。但是，他们还是来了，之所以如此，却是因为，他们的心中，都自抱着万一的希望。

　　希望，自家能够通过某一个幸运的方式，得到一枚造化玉蝶玉片。这样的话，他们的安全，却还是有保障的。

　　……

　　悟道谷，核心区域。

　　“缤姐，大战一起，这三千世界大阵的运转，就不必维系了。这一次，真的是搞大了，进来的亚圣修士，有几位，都是和千尾神狐同样的境界。这悟道谷的崩溃，是不可避免的了。”钟元说道。

　　“那要不要让其他的造化玉蝶玉片，再行现世，分流一些力量，这样，对你获取先天至宝，也有好处！”叶缤即时间回道。

　　“不用！”钟元闻言，即时间摇了摇头，道，“我现在，已经进入了亚圣后期，只差几百件先天至宝，便可以进入亚圣大圆满境，届时，凭借我的三千大道神拳，这世间，已无敌手了，根本无需在顾忌任何人。

　　这一次大战，规模空前，也是好事儿，那些普通的亚圣，大量陨落是难免的。众人的心思，都在造化玉蝶玉片之上，对于先天至宝，关注度不高，正好让我从中渔利。这也算是一劳永逸吧！”

　　“那你可要小心些！你现在，终归还不是亚圣大圆满境的高手，宁可成道缓上一些，也莫要太过于冒险！”叶缤再度开口，告诫道。

　　“放心吧！我省的！”

　　……

　　千尾神狐，闭关的过程，一直很平稳，突兀之间，宛如开悟一般，大道精髓，有如潮水一般蜂拥而来，让其一时间，欣喜的都不知道该说什么好了。

　　她以为，这是自己真正的机缘到了。他哪里清楚，这时钟元鉴于围杀她的势力太强，想要增强她的实力，以稍作平衡，从而营造出最大规模的亚圣陨落之潮。

　　正当千尾神狐沉浸在修为狂飙的快感之中时，突兀之间，一抹警兆，闪现心头，当是时，念力横扫四方。瞬息之间，她便行发现，足足有近千名亚圣，自四面八方，逼近而来。虽然说，这其中，绝大多数都只是刚刚晋升的亚圣，但是，仍旧不免让其一震。

　　因为，如果他处于全力感悟之中，没有感应到的话，也难保不会阴沟里翻船。正处于修行关键时刻的千尾神狐，没有分毫的犹豫，当机立断，停下参悟，飞身而出，显化真身，开始对这些打扰他的亚圣，进行诛戮。


第1930章 危局，舍弃

　　千尾神狐明白，自己身上的造化玉牒玉片乃是众矢之的，除非自己肯全部交出来，不然的话，眼前这些人，是肯定不会善罢甘休的。

　　正因为此，千尾神狐却是没有一分一毫留手的打算，一行出现，便行显化了真身。

　　一只足有数万丈大小的白毛狐狸，显化长空，千条狐尾齐齐而动，若孔雀开屏。

　　那一刹那，天旋地转，世界扭曲，无数冲将而来的亚圣眼前，突然一黑，仿佛进入了一片黑暗，苍凉的世界，舍己而外，别无他物。

　　其实，这些亚圣也都明白，这肯定不是真的，而是自家的幻觉，毕竟，千尾神狐最为擅长的，便是幻法之道。可是，知道也无用，那种莫名的苍凉、孤寂之感，仍旧不期然衍生而出，冲击着他们的心防。

　　不知不觉间，有的亚圣，便行恍惚。而这一个恍惚之后，他们便再没有了恢复清醒的可能。因为，就在这一刻，千尾神狐手中千万飞针倾洒而出，若漫天光雨，朝着他们激射而去。没有分毫抵抗之为的他们，就这般，轻而易举的被抹杀。

　　这一幕，让看到的半圣、大罗修士们，瞬间惊呆了，之前心中抱着的渔人得利心思，彻底的消失不见。回神之后，一个个的，都没有半分的犹豫，飞速无比的退散，逃离这一方世界。

　　对于他们，千尾神狐根本就没有放在眼里，所以，却是也没有分神前去追杀，却是让他们得以安全的离开。

　　当前，千尾神狐的精力，都放在了对亚圣的杀戮之上。之前，仅仅是那片刻之间，陨落的亚圣，便有近百位，占到前来围杀他之人中的四分之一。

　　如此强势，让其他并未身死的亚圣，也感到震惊万分，一时间，神气为之夺。虽然，并没有就此逃离，但是，却不复先前气盛，出手攻击，颇有几分畏首畏尾，过多留手，明显是以保命为先。

　　面对于此，千尾神狐却是高兴非凡，因为，对他而言，这却是最好的杀戮时机。故而，他却是分毫都不留情，手段迭出，神威尽展，使得一位又一位的亚圣陨落。

　　“大家莫要再留手了，再这样下去，恐怕我们所有人，都要陨落在千尾神狐的手中。合力一战，不但生机更大，还有造化玉牒可得，大家还等什么？”

　　骤然间，一位亚圣一声暴喝，手中一卷图画抖开，内里山河纵横，日月横空，宛如一方大世界被放了出来，相互之间，合为了一道绞杀漩涡，朝着千尾神狐的巨大身躯，卷了过去。

　　其余的亚圣见此，一个个，也都忙不迭出手，各自挥出了自家的得意神通、法宝，朝着千尾神狐猛烈轰杀。

　　一时间，轰隆之声，宛如九天滚雷，响彻虚空。

　　诸般神辉，相互交映，形成了一片汪洋大海，将世间一切，都行覆没了去。

　　“杀！”

　　一声厉吼之后，一声震动九天十地的轰鸣响起，汪洋大海一般的神辉宝光，如同玻璃一般，崩裂了开来，沟壑纵横。与之相应，四面八方，足足有数十位亚圣身躯炸裂，化作血雾，飘散四方。

　　一条裂缝之中，突然，一只巨大无比的白狐狸冲出，身上，染着斑斑血迹。其冲出之后，若虎入羊群一般，朝着一处亚圣聚集之地扑去。千尾一动，世界再变，一股强横无比的绞杀之力弥漫而出，刹时间，惨嚎之声迭起，十数位亚圣，就此陨落。

　　这白狐狸，并没有过多的杀戮，一击之后，身形急速缩小，化作一线白光，朝着远方遁去。

　　就在这时，“吱——”一声蝉鸣响起，那显化了天下极速的白光，瞬间缓慢了下来，变得有如蜗牛爬一般，其两侧，虚空无限扭曲，映射出了无数光怪陆离的光影。

　　白光不停，继续冲击，冲击，可是，始终无法打破这种桎梏，只能够回撤，脱离。而这时，那些亚圣却是都行追了过来，万千法宝，又行会做了一条大河，朝着她席卷而来。

　　这一击，单纯以力量论，无比之强大，但是，千尾神狐并不畏惧，因为，这种合击，十分之散乱，并不完美，有着诸多的破绽，他全力出手，破之也并不算难。只可惜，现在的她，根本不敢这么做。因为，他非常的清楚，那声蝉鸣，代表了什么。

　　“嘭——”

　　一声巨响，大河崩溃，千尾神狐，也行暴退数十丈，口角溢血。没办法，有那蝉鸣之人在场，他只能够用这种最笨的方法。因为，这种方法，牵制他的精神最少。

　　不过，千尾神狐也明白，这种情况，不能过多，不然的话，自己一样承受不住。心念电闪之后，千尾神狐大声的道，“天蝉道兄，我手中十八枚造化玉牒玉片，愿与你共享，你我联手如何？”

　　“我倒是没有意见，只不过，恐怕其他的道友不答应！”即时间，一个说不清是苍老还是年轻的声音回道。

　　紧随其后，又一个清朗高亢的声音道，“天狐道友，你都到了这份儿上，还想要耍弄心机，真个是自寻死路！”

　　“就是，实话说了吧，你现在唯一的机会便是将所有的造化玉牒玉片都行交出，不然的话，今日，就是你的死期！”

　　……

　　眨眼之间，便行又十数人开口，这些人，或男或女，或老或少，但是，有一点儿是共同的，那就是，千尾神狐都行认识。

　　这些人，正是一直以来，高高在上，俯瞰着整个世界的二十四亚圣中的存在。这些人之中，光是与她比肩的，便有好几位，其他的，虽然比她弱，却也不差多少。而且，这还很可能是其中的一部分，暗中说不定，还自有人隐藏。

　　听得这些人开口，千尾神狐便行明白，自己想要携带这么多的造化玉牒玉片离开，是肯定不可能了。

　　当此之时，千尾神狐当机立断，面容一变，笑着道，“诸位不就是想要造化玉牒吗？我给就是了，何必弄的如此剑拔弩张的。”

　　说话之间，二十余枚造化玉牒玉片如天女散花一般飞出，化作道道流光，分别朝着四面八方，飚射而去。


第1931章 乱中取宝

　　一道道流光，都自散发出一种玄之又玄的气息，或浓或淡，或宏大或奇诡，但是有一点儿，众人都可以确认，那就是，这些造化玉蝶玉片都是真的。

　　那一瞬间，当即便行有数十道身影闪现而出，分别朝着那些流光追去。可是，天蝉宫主、五羊山主等等真正站在亚圣巅峰的修士，却是没有一个前去抢夺，他们一个个的，都行冲向了千尾神狐遁逃的方向。

　　原因很简单，他们根本不相信千尾神狐会将自己身上所有的造化玉蝶玉片都给散出去。在他们看来，千尾神狐的身上，肯定还隐藏着许多，甚至，有可能是大头儿。所以，只要对付了千尾神狐，那收益，绝对是超乎想象的。

　　这些站立在世间巅峰的存在，哪一个不是精明无比之人，这笔账，算的可谓是清楚无比。

　　千尾神狐手中，的确是还有造化玉蝶玉片存在，但是，剩下的，也不多，不过两片而已。从这两片之中，他领悟了不少幻法精髓，所以，却是没有扔出，想要自己保留。可是，却是没有想到，自己已经放弃了绝大部分，自己仍旧没有如愿脱身。

　　只一刹那，千尾神狐便行被十数位亚圣绝巅的存在追上，四面围住，封锁在空间夹缝之中，再难遁逃。

　　“你们难道真个准备赶尽杀绝不成？”千尾神狐面露怒容，狠声说道。

　　“天狐道友莫要生气，我们只是想要道友将身上的造化玉蝶玉片，都行留下罢了，别无他念！”

　　“不错，只要天狐道友做到这一点儿，我们绝对不会再做分毫的阻拦，任你离去！”

　　……

　　“我已经全部交出去了，身上，一枚也没有了！”千尾神狐冷声道。

　　“天狐道友，这话，就莫要说了，我们任谁，都是不会相信的。你如果真要证明自己已是两手空空，就放开一切，任我们探查一番。”

　　“你！你们这是逼我拼个鱼死网破吗？”千尾神狐闻得如此，面上怒容更甚。

　　“鱼死网破，诸位道友，她是铁了心了，我们也别和他废话了，直接出手便是。杀了他，自然能够得到一切，至于是谁得到，就看我们个人的本事就行了！”千翼神君一声冷哼，当先冲出，指掌之间，凭空显化无尽风暴，盖压而去！

　　“不错，这个提议我同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　紧接着，一众修士都行应下，各自出手，施展出自家的得意之法，朝着千尾神狐压去。

　　千尾神狐也行明白，自家是到得了最后的关头，故而，却是也行开始拼命，施展出诸般禁术，倾力反击，希望，能够找到一线生机。

　　……

　　轰隆隆——

　　轰鸣之声，有如天际滚雷，连绵不断，响个不停。

　　二十余枚造化玉蝶玉片，宛如风暴的核心，各自引动一批亚圣，死命争夺。不时间，有惨嚎之声响起，或死或伤。

　　骤然之间，一声大喝响起，“你身上有了一片造化玉蝶玉片，居然还想要来抢，如此贪婪，就不怕撑死吗？”

　　“你胡说什么，我身上什么时候儿……”

　　被指责的那位修士，话语还没有说完，便行嘎然而止，因为，他骇然发现，已经有七八位同样境界的亚圣，朝着他逼近而来。面对于此，他知道，任何解释都是苍白的，所以，却是没有半分的犹豫，即时间，脱离战场，遁逃而去。

　　可是，那指责他的大汉，却是以更快的速度，拦在了他的身前，挡住了他的去路。紧接着，其他的亚圣也行追上，一番围攻，只片刻之间，这位被围攻的亚圣，便行被打爆，就此陨落。

　　而这时，果然有一枚造化玉蝶玉片显化，当是时，引动了齐心围攻的八位亚圣的争夺，又一场混战产生。

　　如是的情形，接连在各地发生，辐射了整个战场。只片刻之间，众位亚圣的心态，便悄无声息的发生了一个改变。那就是，造化玉蝶玉片，未必需要和那么多人去争，说不得，自家身边的某位，身上就有。

　　这个心态一行萌生，转眼之间，惨嚎之声，便连连迭起。同道、联盟、朋友，这一刻，都成了浮云，成为了偷袭得宝的对象。尤其是，在有人偷袭之后，成功得到造化玉蝶玉片之后，这般的比例，就更高了。

　　刹时间，原本还算是有序的战场，变成了彻底的混战，混乱无比，任何人之间，在任何时候，都有可能发生冲突。亚圣的陨落速度，也行陡然加快，一件件无主的法宝，或坠落，或遁走。

　　在这混乱之中，原本那些造化玉蝶玉片，却是悄无声息的消失不见。

　　……

　　“太好了，缤姐这一招手段，玩儿的可真妙，这下子，我冲击亚圣大圆满境，应该是不成问题了！”

　　一直游离于外，悄然收取先天至宝的钟元，却是不再保守，开始加快了自己的收取速度，同时，也行开始炼化，其修为，也行开始飙涨起来。

　　时间，飞速流逝，短短不过一刻钟左右，钟元的体内，便行吞纳了三百余件先天至宝，已然陨落的亚圣，先天至宝几乎一件不少，尽入他手。这时，钟元也行参与到混战之中，助弱击强，以最有效的手段，继续的收取着。

　　就在这时，虚空之中，一股浩大无边的波动传来，对此，钟元哪里还不明白是怎么回事儿，当机立断，停下收取，借助阵势之力，悄然离开了这一方世界。

　　钟元刚刚离开，十数位绝巅亚圣，跨界而来，一个个，怒容满面，杀气凛然。没办法，他们虽然杀了千尾神狐，可是，却是只得到了两枚造化玉蝶玉片，根本分无可分，只能够协商暂时封存，继续搜罗更多之后，再行瓜分。

　　回归之后，众位绝巅亚圣发现，场上一片混乱，而造化玉蝶玉片，却是一个也不见了，也不知道在谁的手里。当是时，众人心中的怒火，愈发的炽烈了。

　　“这些人都该死！”

　　“那就开始吧！”

　　……

　　诸位亚圣绝巅的存在，相互一个对视，再不犹豫，齐齐的冲杀而下。


第1932章 舍分身，三千圆满

　　悟道谷，核心区域。

　　“杀的好，越酷烈越好，这样，夫君证道的机会，才会更大！”

　　叶缤站在观天镜之前，面带微笑。此时此刻的他，已经放弃了对三千世界大阵的运转，自然的运转之下，阵势的封禁之能，已经降到了最低。

　　如此，却是为了防止众人之间的混战冲击太大，反噬到她的身上。当然，她并不畏惧反噬，如果是为了钟元的话。不过，现在并不需要他如此，他自然也不会这么做。

　　钟元，就在其身旁，盘膝而坐，身上，灵光如潮涌动，正在倾尽全力，化纳着体内的数百件先天至宝。

　　时间，一分一秒的过去，差不多，一个时辰过去，钟元睁开了双眼，两道精芒，如闪电一般，刺穿了世界。

　　“夫君，你已经全部化纳了？有没有进入亚圣大圆满境？”叶缤即时间问道。

　　“尚未完全化纳干净，不过，亚圣大圆满境，我已经达到了。”钟元当即回道，“剩下的，就在战斗之中化纳吧！现在正是我气运昌隆，大占优势之时，正好一鼓作气，将这里剩下的先天至宝，一网打尽。时间拖延久了，恐怕有变！

　　我这就去了，你且先离开悟道谷，小心隐藏起来，保护好自己，免受波及！”

　　钟元话语说完，身形一纵，便行消失不见。

　　叶缤也没有耽搁时间，紧接着，跨界而去。

　　……

　　众圣战场之上，一片凄惨。

　　原本洋洋洒洒的数百近前之数，只剩下五十不到。

　　亚圣绝巅的高手，并没有取得压倒性的优势。不是他们没有这个能力，而是，他们相互之间，并不心齐。随着一道道造化玉蝶玉片的出现，他们之间那微弱的联盟关系，瞬间便行瓦解，也行刀剑相向。

　　那些亚圣绝巅高手的陨落，大多都是在相互攻讦之时，被其他的亚圣偷袭袭杀的。

　　他们也都知道，这般做，让自己会变得很危险，但是，造化玉蝶玉片面前，他们却是仍旧忍不住出手。

　　钟元来到之时，亚圣绝巅的存在，已经只剩下了五位。不过，此时此刻，他们每个人的身上，都自有了七八枚造化玉蝶玉片，也算是斩获颇丰。

　　“盘古山，你的使命，也到尽头了！”钟元口中一声低语，手中悄然恰出了一道法诀。

　　“嘭——”一声巨响，又一位亚圣陨落，而与之相伴，十数枚造化玉蝶玉片，冲天而起。那一刹那，五位亚圣绝巅，数十位其他亚圣，齐齐朝着这造化玉蝶玉片的集中地，冲了过来。“轰隆隆——”瞬间，战斗又复进入了白热化的状态。

　　陨落的亚圣，正是盘古山。

　　通过造化玉蝶玉片的消失、出现，引领亚圣混战加剧升级的计划，是由叶缤做出的，但是，具体的执行者，正是盘古山。

　　可以说，盘古山在这一次大战之中，功不可没。但是，对于一位有着叛逃前科的分身，钟元早就在其心里对其打上了必死的烙印。所以，这一刻，却是毫不犹豫的出手，让他的死，来为自己赢得最后一次绝佳战局。

　　“开天辟地！”

　　伴随着一声大喝，一直长达百里的巨大战斧凭空而现，狠狠的劈在了混战之地，速度之快，无与伦比。

　　刹时间，血雨纷飞，惨叫连连。

　　人影飞退爆闪之间，明显可以看出，人数已经少了近半。五位亚圣绝巅，也是人人带伤。

　　“震天摄地！”

　　又一声大吼，虚空之中，凭空里现出一尊王座，并不富丽堂皇，却充满了一种无上的尊贵之气。

　　此王座一现，天地仿佛都为之俯首，世间一切，尽皆受其调度。

　　在场所有的亚圣，都行感受到，世间一切，都是自己的敌人，都在镇压、封困着自己，便是自家的力量，也有几分不停使唤。

　　这一刻，他们的心中，都行骇然无比。因为，他们实在是想不出，谁会有这般的力量？虽然，他们各有重伤，但是，瘦死的骆驼，终究比马大！

　　就在这时，钟元一脚踏出，端坐王座之上，双手连动，一连串的手印过后，现出一爪，凌空一抓。

　　“万法归源！”

　　伴随着声音，“嗖、嗖、嗖、……”一道道流光，自众圣的体内冲出，朝着钟元的手中落去。

　　两千八百七十六、两千八百九十二、两千九百二十一、……、两千九百九十八、两千九百九十九、三千！

　　圆满，终于大圆满了！

　　这一刻，饶是钟元，也禁不住激动万分，面皮连连抽动。

　　还好，他还有些定力，知道，现在还不是真正高兴的时候儿。炼化了，宝物才是自己的，没炼化，就还可能是别人的。

　　当下里，钟元大口一张，飞速无比的将手中得到的先天至宝，尽数的吞入了自己的肚腹之中。

　　钟元的一系列动作，一众亚圣，都行看的清清楚楚。他们都明白，钟元如此做，肯定是有原因的。

　　钟元，他们没有人认识，但是，钟元身上毫不掩饰的亚圣绝巅气息，却是让他们的脑海里，都只剩下了一个猜测。

　　那就是，冲击至高无上，混元道果。

　　这一刻，他们忽然间都行明悟了过来。明悟了这里，乃是钟元的一个局，一个收集先天至宝的局。不过，此时此刻，明白了也没用了。因为，他们已经失去了和钟元对阵厮杀的能力。

　　钟元身上，气机如潮澎湃，山海呼啸一般，一波比一波强，一波比一波厉害。众位亚圣，就这般，亲眼看着，钟元的修为，在以一种匪夷所思的速度，飞速的飙涨。

　　原本不过初入圆满境的实力，在短短的不过半个时辰光景里，已然朝着真正的巅峰迈进。而且，看那架势，似乎巅峰，仍旧不是终点儿。

　　这一刻，猛然间，他们心中所有的愤怒，恨意，杀机，统统都消失不见。取而代之的，是一种期待。

　　混元之道，真个可达吗？

　　他们望着钟元，俨然望着一位传奇！

　　片刻之后，钟元真正踏入巅峰，亚圣之境，已入尽头，而气机之潮，依旧澎湃。


第1933章 证混元，不合道（大结局）

　　风神宫。

　　混沌风灵风昊正自闭关修行，猛然间，脑后悬着的造化玉蝶一震，一种危机感浮现心头。

　　“造化玉蝶怎么会示警，难道说，真个有人威胁到我了吗？”风昊暗自嘀咕着。与此同时，其双手一道法诀掐出，即刻间，脑后悬着的造化玉蝶之上，射出条条仙光，于其身前交织，化作了一个巨大无比的罗盘。

　　罗盘显化之后，指针瞬息之间，便行指向了一个方向。

　　“哪里似乎没有哪位老朋友在那儿隐居啊！莫非，混沌神魔之中，还有哪位悄然活了下来？”风昊猜测着，刹那之后，陡然间，其心中一震，闪过了一道灵光，“那里，不正是那所谓的悟道谷所在地吗？莫非，是那位老朋友搞出来的，而且，现在还真个要成事儿了？”

　　一念及此，当时，风昊的念力勃发开来，扫过了整个风神宫，发现，此时此刻的风神宫中，除了自家的两位童子之外，其余的门人弟子，已然尽数不在。很显然，他们也都被悟道谷给吸引了过去。

　　“天地至尊之位是我的，任谁也不能夺去！”心中大急的风昊，一声怒喝，当时起身，造化玉蝶一个震动，一道仙光激射而出，瞬间，空间无声无息开裂，铺陈出了一条大道通途。

　　风昊抬脚，一步跨越，便行来到了悟道谷之中。神念一扫，即时间，便行发现了正在异变的钟元。

　　钟元，他并不认识，但是，他却是通过气机感应，发现了他正是自己“资助”了三千大道精髓的那个修士。

　　发现这个之后，风昊可谓是肠子都悔青了，因为，如果不是他的帮忙的话，他敢肯定，钟元绝对不会这么快便拥有现在的成就。

　　可是，现在后悔，已然晚了，现在要做的，便是趁钟元尚未冲击混元道果，将其就此扼杀。

　　当下里，风昊没有一分一毫的犹豫，一步跨界，双手之中，凝聚无量混沌风暴，朝着钟元，盖压而去。

　　钟元正自炼化先天至宝，往更高的层次冲击，突兀之间，心中现出警兆，当是时，其毫不犹豫的朝后退却，刹时间，虚空大爆，原先立足之地，绞成了一片混沌。

　　混沌之中，一道身影显化了出来。

　　“是风昊！”

　　“看他脑后，那应该才是真正的造化玉蝶吧！”

　　“没想到，我们争夺了那么多年，却没有一次是真的。”

　　“活该，让他敝帚自珍，现在，他恐怕要后悔死了！”

　　……

　　钟元看的风昊脑后灵光，也于瞬间，明白了对方的身份。当是时，其心念电转，朗声而道，“风道友，你对我之修行，也算是帮了大忙，你现在若是就此离开，我可以饶恕你现在的冒犯之罪果。如若不然，我却是也只能够说声抱歉了。”

　　“有本事儿，就尽管使出来好了！我手持造化玉蝶，便是圣人之下第一人，你不成圣，也敢在我面前说大话，真是不知道死字怎么写！”风昊当即回道。

　　回话之时，造化玉蝶灵光大绽，一条条道则飞出，虚空交织，化作钟、塔、镜、盘、宫、船、图、葫、……等等等等无数法宝，朝着钟元进行轰杀。

　　这些法宝，不多不少，正好三千件，代表着三千大道。

　　三千法宝，相互组合，显化出超乎寻常的神威，钟元哪怕是施展出了经过一次蜕变的三千大道神拳，也自难以抗衡，节节败退。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　轰鸣之声，一声声响起，只刹那之间，钟元的口中，便行鲜血狂喷，受到了不轻的创伤。

　　“造化玉蝶，果然强大！”

　　“是啊，看来，还是风昊要赢了！”

　　……

　　众圣的议论，钟元自然听到了，不过，他却是并不理会，一边抵抗，一边继续的炼化着自己体内的先天至宝，不急不缓，有条不紊。

　　又一刻钟左右过去，钟元被风昊三千法宝合成的一柄巨锤，一锤轰飞三千里，血肉模糊，骨骼碎裂，简直不成样子。

　　看的这个，风昊面上却是露出了笑容，一声冷哼，“些许机巧，哪里比得上我天生气运！这一方完美世界，注定是属于我的！”

　　风昊正自要再度出手，将钟元彻底的抹杀，突然间，钟元那血肉模糊的躯体之上，猛然爆发出了一股凛冽无比的气机。那气机并没有显得多么的强大，但是，却直接的震荡了他的心灵，让其一时间，忘却了出手。

　　就这一缓，钟元的躯体，却是以肉眼可见的速度，恢复了过来。而后，其身上的气机，如汪洋海啸一般，一波一波狂飙，眨眼之间，仿佛冲破了某种界限，狂暴不再，重新变得风轻云淡起来。

　　这时的钟元，乍看起来，和普通修士，没有什么两样，但是，越观察，就越觉得不凡，仿佛，他本身，已经成为了一个谜团。

　　“我说过了，你就此离开，还有一线生机，既然你选择了战斗，我就不再客气了！”钟元一声朗吟，右手张开，朝着风昊抓了过去。

　　这一抓，看起来十分之平淡，不像有什么超凡神通，可是，风昊却是发现，自家脑后，与自己早就性命相合的造化玉蝶，却是开始了剧烈的震颤，不再听自家的掌控，一任其如何努力，都自无用。

　　短短的刹那之间，造化玉蝶便行离体而去，落在了钟元的手中，一动不动，驯服之极。

　　“你，你已成圣？！”

　　钟元不置可否，一指点出，刚才强大的不可一世的风昊，就这般，若烟尘一般，消散开来，化作一道清风，消失于天地之间。

　　这时，天蝉宫主、千翼神君等数十位亚圣身上的禁锢已经解开，不过，他们却是不敢有分毫的造次，近乎同时，拜倒在地，大礼参拜。

　　“拜见圣人！恳请圣人指点迷津，为我等指明混元之门！”

　　“你们都去吧，现在还非其时，时间到了，我自会告知尔等的！”钟元并没有拒绝，当即回道。

　　“是！”一声回应，众位亚圣，都行小心翼翼的，离开了这一方世界。

　　这时，钟元目光微移，朝着一方虚空望去，而后，把手一招，凭空里，一道门户显化，一道身影，从中走出，正是叶缤。

　　叶缤刚自出来，还有些愕然，但是，见得钟元情况，以及四外伏尸，哪里还不明白是怎么一回事儿？其正自要开口恭喜，突然间，发现了钟元手中的造化玉蝶。

　　那造化玉蝶，很明显，不是他们伪造的假的。当是时，其心中一震，不自觉的开口道，“夫君要合道吗？”

　　闻得如此，钟元洒然一笑，道，“合道有什么好？无情无亲，岂不憋闷，哪里及得上你我双宿双飞？”

　　说话之间，钟元屈指朝着造化玉蝶一弹，一道朦胧模糊的灵光，自造化玉蝶之中显化而出，一个闪烁，便行没入了虚空，消失不见。

　　“这世界运转之事，太过麻烦，还是由天道自为便是，我只参悟其理就好！”钟元笑着道，“有这造化玉蝶烙印的三千大道，又是在这圣位不满的完美新世界，缤姐证道，也是迟早的事儿，到时，你我就真个能够逍遥万方，长乐无极了！”

　　“夫君，……”叶缤也没有想到，钟元居然如此决绝，直接便行将造化玉蝶之中的天道真灵给驱逐了去，彻底绝了合道之路。这一刻，她心中的感动，当真是无以复加，根本不知道该说什么好。

　　“什么都不用说，我们的日子还长着呢，今后，我们却是可以想干什么，就干什么了？再不用屈从本心！”

　　说话间，钟元握住叶缤之手，脚踏虚空而去。

　　……

　　混沌，紫霄宫。

　　“通天道友，你可真是好算计啊，三千至宝集于一身，这是在损世界根基！”准提道人端坐圣位，冷声开口道。

　　“那又怎么样，我的弟子，第一个成圣了！”通天教主，丝毫不掩得色，当即回道。

　　“可惜啊，终究是儿女私情太重，未能合道！”阿弥陀佛也行开口道。

　　“不错，不合道，那造化玉蝶，还指不定是谁的呢？”盘古神教教主也行道。

　　“怎么，你准备与我三教开战吗？”这时，元始天尊也行开口道，眉目一挑，威严之相尽显。

　　……

　　就在众人争执之际，突然间，最上尊位之上，一道清气闪过，一个形容高古的老道，显化而出。

　　老道一现，众位圣人赶忙间起身拜服，口称老师。

　　“你们个人有个人的缘法，不必羡慕他人，也不必嫉妒他人。合于天道，固然能够短时间内进阶更高层次，但是，一生修行，也至尽头，不合道，其实是好事，因为，他代表着无尽的未来！

　　为师目前虽然强过你们，但是，将来，你们都有超过为师的一天！混沌无限，机缘亦无限，钟元得了造化玉蝶，固然是比你们提前了一步，但是，将来，你们未必不会得到更好的机缘。不是自己的，就莫要强求！”

　　“是！”

　　“好了，你们去吧！”鸿钧道祖摆了摆手。

　　众圣再拜之后，齐齐离开。

　　众圣离开之后，鸿钧道祖眸光闪耀，望着远在另外一方世界的钟元，喃喃自语，“我给了你一个机会，希望你这集三千大道于一身之人，能够在最短的时间内，突破现有境界，让我看看，天道之上，还有什么？”

　　自语之后，鸿钧道祖片刻沉默，而后，无声无息，散化虚无。

　　（大结局）
