


　　《迷行记》

   作者：施定柔



　　内容简介：


　　曲折却不复杂的故事从一件价值三万六千两银子的悬案开始。


　　国手无双，却对自己的残疾无可奈何的慕容无风。


　　身手不凡，向往自由却穷的哐当响的侠女楚荷衣。


　　于竹梧初见，到相约朝阳。


　　在破旧客栈内许下三生之约。


　　爱对他们而言是什么？


　　是重重磨难之后的深情无悔？


　　还是漆黑漫长的等待与折磨？


　　荷叶田田风若举，迷踪深待，侠何在？




　　第一章 引子


　　薄雾霏微，晨光初透。


　　他拿着把墨色的剪刀，半跪在茅亭边的花畦上，细心地修理着一株矮小的樱桃树。


　　一阵疾风忽至，露水坠入颈间，仿佛冻蛇入窟，在他温暖的脊背上游走。几片菊瓣尘埃般扬起，从他的鼻尖掠过，发出一股无奈的香味。


　　那一瞬间，他感到了季节的变化。


　　深秋的风已有些凛凛的寒意。庭中桂香犹存，紫萸零落。头顶银杏哗哗作响，树叶纷纷扬扬地洒下来，有一片正好落在他的手背上。


　　银杏的叶子有种微苦的气息，他轻轻地抚摸着上面细小的纹路，指尖微颤，仿佛那是只蜻蜓折断的翅膀。


　　如果他的母亲还在，每年的这个时候，她都会将这些叶子搜集起来，做成枕头，用以安眠。


　　他望了一眼空荡的庭院，一缕惆怅浸入心怀。


　　松完土后，他将剪下的树枝和拔出的杂草收拾到一个竹筐里，正要浇水，忽听身后传来一阵怪异的脚步。——他当然明白来者是谁，几十个堂兄中只有老三一个人会有这样的脚步声。


　　“老大要见你。”唐渊道。


　　“哪里？”他问。


　　“万象更新堂。”


　　父亲去世之后，按照惯例，他应当继承刑堂堂主的职位。


　　可是这次“惯例”却执行得十分勉强。因为唐澜的坚决反对，长老会久而不决。等他终于接到任命，已是半年之后。


　　——这位堂兄大他整整二十岁。当大多数同辈还在父母怀里打滚的时候，唐澜已开始克绍箕裘，参与家族所有的重大决策，制定振兴唐门的各种计划。


　　过早担当责任的人自然容易早熟。何况轮到唐澜掌门时，唐家堡里大约只有昔年的庭院和恢弘的楼宇巍然屹立，其它地方早已百孔千疮。他的生涯因此充满了惊涛骇浪。二十年间，唐门风波迭起，险象环生，每次危机都来势凶猛，如临灭顶之灾。唐澜武功平平，却有一副冷静的外表，沉着的嗓音。脸上轮廓刚硬，如被齿凿，像他祖父那样能言善辩，颇谙纵横之道。哪怕泰山崩于眼前，他也能摇唇鼓舌，激励最后的勇士奉献生命。所以每次危机的终局，都是唐门险胜。


　　古老的方砖透着一股阴寒之气。唐潜一脚踏进正堂，以为面前的一排太师椅上会如传说中的那样坐着七位身份尊贵、嗓音苍老的长者。可是，他只听见了唐澜一个人的声音从正前方传来：


　　“坐。”


　　他拉了一把椅子，坐了下来。


　　有人给他端了一杯茶。


　　“我刚刚看完近三年所有的《江湖快报》及各种兵器排行榜，”唐澜道，“猜猜看，唐家在江湖上是何表现？”


　　“平平？”


　　“《快报》共有三十六次提及唐门，大半是丑闻。兵器榜上只提过一次唐渊，——这小子受过家刑，武功再好也是丢人现眼。更何况他沉迷声色，这两年也不曾参加过任何赛事。”


　　他明白他要说的是什么，所以没有接话，等着他说下去。


　　“我知道你母亲去世不久，现在还很悲伤。加之刚刚接掌刑堂，要办的事也很多……”


　　“……”


　　“可是，”唐澜的语气忽然变得祭司般神圣，“唐门需要你。”


　　蓦地，唐潜的脸上浮现出一道似是而非的浅笑。


　　——每当唐澜需要某人去干一件极度危险的事，他都会说这句话：


　　唐门需要你。


　　二十四年前，同样一句话，唐澜将本族在江湖中最有地位的唐隐嵩夫妇打发到西北陇山，去阻截倾巢出动、预备与唐门一决雌雄的铁环门。为了保证唐家堡的安全，所有的主力都留守家门，派出去的只有十五个人。两队人马在半途撞了个正着，顿时厮杀起来。夫妇俩浴血奋战，杀掉了铁环门最凶猛的秦龙、秦虎兄弟，将掌门余千威也打成重伤，这才奠定了后来的胜势。可是，十五名子弟中有十人命丧当场，两人终身残废，只有三人捡得性命。好不易辗转回到家门，唐澜却吞吞吐吐地告诉他们一个五雷轰顶的消息：在两人离开期间，他们刚满三个月的儿子忽患高热，因堡内一遍混乱，延误了医治，现已双目失明。夫妇相对而泣，当着唐澜的面发誓，此生此世，为照顾儿子，绝不离开唐门。


　　从此之后，夫妻俩果然没有离开蜀中半步。十年前五毒教一役，唐澜故伎重施，想借助长老会的权威说服唐氏夫妇再度远征。唐隐嵩当场拂袖而去，硬生生地甩给他一个后脑勺。接下来的三年，无论唐澜如何亲热地叫他“三叔”，他都不理睬。不过，只要有唐氏双刀在，对江湖而言便是一种无言的威慑。大家都知道，如果真的大敌压境唐门被围，双刀绝不会坐视不理。两年前，若不是云梦谷的谢停云一剑败在了唐隐嵩的刀下，唐门只怕面临搬迁之祸。


　　唐隐嵩就是唐潜的父亲。


　　“有何需要，大哥但讲无妨。”唐潜道。


　　“现在刀榜的第一名是‘破空刀’韩允，我们认为你的刀法比他要好。”


　　“你们要我挑战韩允？”


　　“不错。我们急需几个在江湖上有地位的人支撑门面。这几年天灾人祸，唐门一连去世了好几位重要人物。往日仇家闻知消息，蠢蠢欲动。此外，听说慕容无风又在写一本书，专门针对我们的秘方。——我本以为他受伤之后活不了多久，他居然活得很好。”


　　“你们想要那本书？”


　　“同时想要他的命。”提到杀人二字，唐澜从来不动声色，“比武的地方就在神农镇，我会多叫几个兄弟一起走，到时候好见机行事。”


　　他一阵沉默。


　　“你知道唐门现在欠了多少外债？”


　　这是唐门的最高机密，他不便多问。唐澜却俯耳过去悄悄地说了一个数字。


　　他的脸色苍白了。


　　“我们整日都在拆东墙补西墙。如果唐门失掉了江湖上的信用，导致债主逼门，这一年只怕很难挺过来。”唐澜长叹一声，“我知道兄弟们都说我手头悭吝，冷酷无情。来找我要钱的人，十之八九要空手而回。——他们哪里知道当家的难处？”


　　那声叹息显得苍老，一种大势已去的无奈蓦然涌上心头。在他的记忆里，这还是唐澜第一次用商量的语气同他说话。他也知道所说多半属实——仇敌众多、家族内讧、生意跌落——唐门在江湖上的一蹶不振早已不是什么新鲜事。虽说百足之虫死而不僵，大厦将倾之前，住在里面的人不可能不感到一点摇晃。


　　“什么时候动身？”他终于道。


　　“后天。”


　　走出那道沉重的木门，额头微微一暖，他知道阳光正洒在自己的脸上。接着，有人拍了拍他的肩，低声问道：“这么快就出来了？”


　　是唐浔，他的堂兄兼表兄。


　　他“嗯”了一声。


　　“小道消息，听说老大想说服你去飞鸢谷？”


　　“他让我去会一会韩允。”


　　“你又上当了。”


　　他皱起眉头：“为什么？”


　　“韩允的师傅当年曾在三叔的刀下惨败，所以你并不怕他。”唐浔道，“可是，这个人三天前已在五招之内输给了小傅，尸体现正躺在飞鸢谷的乱坟堆里。因此你要去见的人不是韩允，而是小傅，近两年来刀榜上最显赫的人物。——我们对小傅一无所知。”


　　他当然听说过这个名字。人们一直传说小傅与昔年名动一时的刀客傅红雪关系非浅，刀法曾经得到过他的亲自指点。


　　“老大可能还不知道这件事。”


　　“战况用飞鸽传到唐门，第一个知道的人就是他。”


　　他感到一阵彻骨的寒意，既而，寒意从鼻尖升起，化作轻轻一笑。


　　“前面明明就是鬼门关，你还是要去？”唐浔急道。


　　“我已答应了。”


　　“你不像三叔。三叔有所不为，有所必为。”唐浔叹气摇头，“你却是知其不可为而为之。”


　　他没有继续争下去，只是拍了拍他肩：“我无法安之若素，你也不必为我担心。”




　　第二章 红色的忧郁


　　他是个忧郁的人，喜欢和忧郁的人在一起。


　　唐浔说，他父亲的刀法沉稳凶狠，母亲的刀法轻灵迅捷，在西山先生的《刀品》中，均列为上上之选。


　　“我呢？我的刀法是什么样子？”


　　“你的刀风充满忧郁，舞起来好像一个失恋的情人。既不像你父亲，也不像你母亲。我不知道他们是怎么把你教出来的。”


　　他觉得这个评价十分荒谬，只好报之以一声苦笑。


　　小雨初霁，微风轻发。这一带盛产金桔，丰收的季节刚过，每家的门前都挂满了串串桔皮。青石板的大街上橘香满溢。


　　他习惯在日沉天暗、暮色四合之际练刀。练习完毕，像他父亲一样，端着茶壶坐在竹椅上小憩。


　　来到神农镇之后，唐浔陪他逛过一次街，他立即喜欢上了这满街的桔香。小憩后便常常沿街向东散步一周，顺路买上几斤可口的甘桔。


　　英雄惯见亦常人。无论江湖上关于他父母的传说何等惊心动魄，在他心中都不曾留下什么痕迹。他只知道父亲是个地道的蜀人，喜欢热闹与美食，母亲来自姑苏，会烧好吃的盐水虾和酱排骨。人们说，唐隐嵩叱咤武林时，何吟春一直在刀榜上紧随其后。当年便是以刀会友，成为知己。儿子失明之后，夫妇双双隐退，江湖上再也看不见双刀合璧的盛况。


　　二十年来，这对夫妇从未离开过蜀中一步。他们以难以想象的耐心与智慧手把手地将绝技传授给了儿子。


　　他不知道这就是幸福，以为世界原本如此。


　　长大之后，他不再像往日那样依赖父母，而是常常跟着兄弟朋友们外出游历，数月不归。人在江湖，自然也免不了打架动武。


　　虽然眼中一片黑暗，他并不感到孤独。因为他知道不论走到哪里，自己的身后永远会有两双默默关注的目光。


　　直到父亲突然去世，他才明白幸福原来不堪一击。


　　常年为唐门征战，父母亲的身上均是伤痕累累。两年前，云梦谷的总管谢停云联合峨眉派诸弟子围攻唐家堡，他和一群兄弟苦守东门。不料南门被破，局势危急，父母不得不操刀相助。那是夫妻俩的最后一次联手，父亲击败了谢停云，令其铩羽而归，自己也受了沉重的内伤。三天之后，病势失控，唐门为他遍请名医。无奈为时已晚，虽针石俱下，辅以汤剂，均如水浇石，毫无功效。


　　决战后的第五日凌晨，父亲溘然而逝。


　　那一刻，悲伤几乎将他压垮。他却不知道这只是一连串不幸的开始。


　　一年之后，母亲悲恸过度，亦一病而亡。


　　陪在他身边的只剩下了一条往日与他形影不离的狗，名唤阿金。


　　一个月之后，阿金走着走着，忽然倒地不起。


　　站在它小小坟墓面前，唐浔找不到别的安慰的话，只好道：“动物不会死，动物只会倒下。”


　　瞬时间，这世界就只剩下他一个人。


　　他感到命运的锁琏正在缓缓移动，为他选择最后的一道环扣。


　　活着的人当中，唐浔在血缘上离他最近。他们的父亲是同胞兄弟，母亲是同胞姐妹。两人年岁相当，长相也十分相似。


　　他开始疏远唐浔，害怕他会沾上自己的霉运。


　　“倒霉的时候，请让我跟着你。”唐浔道，“因为我们是兄弟。”


　　在街口处买了一斤甘桔，他继续往前走。


　　一声尖叫划破长空。


　　“妈妈——妈——妈——”


　　他循声而去，就在前面不远之处，一阵浓郁的橘香当中，他听见喁喁的人声，全被一个女孩撕心裂肺的哭喊淹没。


　　这么绝望而焦虑的哭声，他还是第一次听见，禁不住加快脚步，冲入人群，拉住一个人问道：“出了什么事？”


　　“啧啧，可怜的小丫头！”那人答道，“大约是和父母走失了。”


　　这是镇上最大的一条街，临着江岸，沿路几个码头不停地上下乘客，任何时候都满是行人。


　　“天下哪有这样粗心的爹娘？分明是穷人家的孩子，养不活，被父母扔在大街上，看有没有好心人肯捡了她去，”另一个人更正，“你看她穿得那样破烂，连双鞋子都没有，脚上满是脓疮——又是一个这么小的女孩，只怕连人贩子都不会要，当真作孽！”


　　“她有多大？”他又问。


　　“看样子不到两岁……”


　　这街上并没有太多的闲人，就是闲人，同情心也是有限。围观片刻，见那女孩除了号陶之外别无下文，便渐渐地散了。


　　小女孩扯开嗓门哭了足足一柱香的功夫，嗓子不免发哑，接下来他只听见一些断断续续的抽噎。他走上前去，蹲下身来，伸开手，刚刚摸到女孩的头顶，立时听到她惶恐不安的尖叫：


　　“我要妈妈！呜……我要妈妈！我不要大灰狼！”


　　他怔了怔，意识到自己腰挂长刀，身穿灰袍，怕吓坏了她，连忙缩回手。


　　直到哭得精疲力竭，她方一屁股坐在地上，仍是对他十分防范，用脚拼命地朝他蹬去。


　　石板地面十分潮湿，他抓住她乱蹬的小腿，终于将她抱起来，低声哄道：“莫哭莫哭，叔叔陪着你在这里等妈妈，好不好？”


　　女孩子在他怀里拼命挣扎，他只好将她放回地面。她双腿早已肿得不能走路，想逃也逃不掉，便坐在他腿边抽泣。他灵机一动，从一旁小贩手里买了几块桂花糕递给她，女孩子立即停止哭泣，抢过去大口地吃了起来。


　　她饿了。


　　怕她吃得太急，他又给她买来一碗豆浆。女孩子咕嘟咕嘟地喝了个精光。


　　他松了一口气，以为这下她可以安静下来了。


　　不料有了力气，女孩子又开始放声大哭。他一筹莫展地立在一旁，过了半晌，大约累了，哭声很快低了下去。他正要举步，一只小手抓住了他的衣摆，女孩子紧紧地靠着他，小小的身子不停地发抖。他复又将她抱了起来，她不再挣扎，只是将头埋在他的怀里。


　　他这才发觉深秋的天气里她只穿了一件薄薄的单衣，几乎是鹑衣百结。女孩柔软如一只小猫，乖乖地伏在他的身上，呼吸急促，浑身滚烫。他不相信天下会有父母把有病的孩子扔在街头，便固执在守在原地，等了半个多时辰，也不见有人认领。而女孩的身子已显然发起了高热。末了，他只好向一旁的小贩打听：“这位小哥，附近可有医馆？”


　　小贩道：“往前走大约一百步向左拐，拐角的第一间院子就是吴大夫的竹间馆，专治妇儿的。”


　　“多谢。”前面的路他不曾走过，便从腰后掏出一只极细的折叠竹杖，将它拉直，正要离开，忽听小贩轻叹一声，道：“我送你去罢。”


　　到了竹间馆的门口，他敲了敲门，见有人应了一声，便推门而入。


　　屋内暗香轻浮，静无人声。他找了张椅子坐下来，珠帘忽动，传来一个女子的声音：“已经关门了，是急病么？”


　　“小孩发烧。”


　　“我是吴大夫。”


　　“有劳。”


　　女子走到他身旁，将孩子抱了过去。他先是听到一阵叮当的环佩，紧接而来的是一道幽然的花气。那是她的发香，混合着淡淡的鹳草与紫丁的香味。她的话音呢喃，带着明显的吴腔，与他母亲一模一样，刹时便在他的心底引起一阵激荡，让他觉得柔软熨帖，格外动听。


　　“她不是你的孩子罢？”她一面检查，一面问道。


　　“不是。”


　　“从大街上捡来的？”


　　“你怎么知道？”


　　“这种事常有发生。”她卷起衣袖，“我先帮她洗个澡，清理一下伤口再说。”


　　“麻烦你了。”


　　她转身去了里间。一阵哗哗水响。女孩子惊醒了，复又抽泣起来。她低声地哄着，女孩子却怎么也安静不下来。


　　门帘又是一响，女子来到他面前，说道：“我已给她上了药，这是药包。每两个时辰换一次。内服的汤剂需用水煎至少一个时辰。还有一盒‘雨露清心丸’，作解毒之用。尽量让她多喝凉水，如若高热不退，你明天再来。”


　　一股脑地说完，女子将大包小包塞进他的手中。


　　他觉得有些奇怪。这女子的声音虽然动听，却有一副铁打不动的职业态度。与人交接，绝不多话，好像这是她今天看过的第一百个病人。


　　不过，至少她知道他是个瞎子，很难分清这些大大小小的药包，末了又加上一句：“我在绳结上做了记号：有两个结的外敷，一个结的内服。”


　　“多谢。这是药金和诊费，不用找了。”他给了她一绽银子。


　　她走到里屋，找给他一大把铜钱：“药金和诊费都有定价，找你七十七文，请收好。”


　　他有些尴尬，淡淡一笑，将铜钱收入囊中。


　　“只怕你还得在这里等一会儿。——我刚给她服了一碗药，剂量有些大，怕她承受不住，需多留她片刻，以备不虞。你没什么急事罢？”


　　“没有。”


　　他坐了下来，女孩子就躺在他身边的小床上，一个劲儿地翻来覆去。


　　他听见那女子轻轻地拍着孩子的身子，柔声道：“小妹妹快睡罢。”


　　“我要妈妈——”大约是见她面善，女孩子拉着她的手不放，虚弱地叫一声。


　　“小妹妹睡着了，叔叔就带你去找妈妈……”


　　“我不要大灰狼带我去找妈妈……”


　　女子抬起头，看了他一眼。他窘然一笑，连忙自嘲：“我这样子是不是看上去很像一只大灰狼？”


　　女子没有回答，轻声地对孩子道：“阿姨跟你讲个故事，好不好？”


　　女孩子点点头。


　　“从前，有一个小姑娘住在村子里。有一天，小姑娘的妈妈给了她一篮子红枣，对她说：‘你外婆生病了，你带着红枣去看看外婆，好不好？’小姑娘说，好。”


　　“小姑娘的外婆独自住在森林中的一间小屋子里。森林又黑又大，有许多岔道。小姑娘去过外婆家很多次，所以不会迷路。妈妈临走前给了她一把匕首，说森林里有大灰狼，只要她按着妈妈交待的路线来走，避开她平日最喜欢的那条长满草莓的小道，一路上就会平安无事。”


　　他在一旁听着，默默地笑了。不由得想起了自己的童年。入睡之前母亲总会在床前给他讲一个故事，“狼外婆”便是几百个故事当中的一个。


　　讲到这里，女子忽然停了下来。


　　他问道：“怎么啦？”


　　“她睡着了。”


　　“我能不能求你一件事？”他忽然道。


　　“什么事？”


　　“继续讲完这个故事。”


　　“为什么？”女子冷冷地道。


　　“我很想听你讲下去。”


　　他知道自己的理由十分荒唐，只是对她的声音充满眷念，便轻声恳求。


　　“好罢，”她叹了一声，道：“刚才我说到哪儿了？”


　　“森林里虽然有大灰狼，只要小姑娘按照妈妈交待的路线来走，就会平安无事……”


　　她接了下去：“小姑娘连忙点头答应。换上了自己最喜欢的裙子，认真地梳了一条小辫子，还在头上戴了一朵小花，然后兴致勃勃地上了路。”


　　“阳光下的森林仍然阴暗，小姑娘边走边玩，一点也不害怕。她最喜欢吃的东西就是草莓，便径直走上了那条长满草莓的小道。刚走了片刻，草丛里就跳出了一只大灰狼。”


　　“小姑娘从没有见过大灰狼，只觉得它像一只大灰狗。便对他说：‘大灰狗，你好！’大灰狼一听，赶紧收回自己尖利的爪子，向她友好地一笑，由衷地赞道：‘小姑娘，你真美！——你是我见过的女孩子中最美丽的一位。’小姑娘听罢满脸通红，忸怩着身子，十分羞涩地笑了起来。”


　　“大灰狼问她去哪里，她如实以告。大灰狼说：‘我正好也要去那个方向，不如我们结伴同行吧。’一路上，大灰狼不停地钻进草丛，替她采最大的草莓。又不断地讲笑话，扮鬼脸，逗得小姑娘咯咯直笑。还一直帮她提着那只沉淀淀的小篮子。小姑娘请他吃红枣，他不舍得吃，说红枣要留给有病的外婆。她们手拉手，越来越亲密，走到外婆屋子的门口时，小姑娘已经爱上了大灰狼。”


　　“这个时候，大灰狼停下脚步，鼓起勇气，对小姑娘说道：‘既然你喜欢我，我要告诉你一句实话。——我是人见人怕的大灰狼，不是大灰狗。’小姑娘噘起了嘴，坚决不信。她说：‘你是大灰狗。——我说你是大灰狗，你就是大灰狗。’大灰狼亮出了自己尖尖的爪子和锋利的牙齿，对着她发出一声地地道道的狼嚎，然后道：‘这样你总肯相信了吧？’小姑娘摇头大笑：‘大灰狗，你真有趣，装狼都装得那么像！天黑了，外面那么冷，跟我一起进屋子喝杯酒，取取暖吧！’大灰狼十分沮丧，只好夹起尾巴，灰溜溜地跟在她的身后。”


　　“他们进屋去见了外婆。外婆正在炉边烤火，看见大灰狼，一把拉过小姑娘，毫无不迟疑地将手中的一只通红的火钳向大灰狼戳去。正好戳在大灰狼的肩上，痛得他咧嘴直叫。小姑娘连忙拦住外婆，大声道：‘外婆不要伤害他，他是我的好朋友，不是大灰狼！’外婆气呼呼地说：‘不要听信他的甜言蜜语，大灰狼就是大灰狼，现在不杀他，早晚要把你连人带骨地吃掉！’说罢，从地上拾起一把柴刀，向大灰狼砍去。大灰狼吓得夺窗要逃，小姑娘一把揪住他的尾巴，怒道：‘你这胆小鬼！你说你喜欢我，永远也不会离开我，现在你就要逃命去了么？’被逼无奈，大灰狼怒吼一声，向外婆亮出了自己的尖牙，想把外婆吓跑。”


　　“岂知外婆毫不惧怕，不顾小姑娘的苦苦哀求，从火堆里夹出一块热炭，向大灰狼扔去。只听见‘嗤’的一声，将他脸上的长毛烧焦了一大块，大灰狼连忙捂住脸。趁着他分心的一刹那，奶奶再次提起柴刀，向大灰狼的头上砍去！”


　　“那刀并没有砍中大灰狼，却把他惊出了一身冷汗。随即听见‘扑通’一声，外婆忽然倒在地上。定睛一看，她的身上插着一把匕首，鲜血流了一地。小姑娘满脸怒容地站在一旁，对着大灰狼尖叫：‘你果然不是大灰狼，连我外婆也不敢吃！’说罢，将外婆的眼珠和牙齿弄下来，放进一个盛着玉米的小锅里，一口气吃了个精光。然后指挥大灰狼将外婆的尸首抛到门外捕狼的陷阱里埋了起来……”


　　讲到这里，女子戛然而止。而他却已听得一身冷汗，忍不住问道：


　　“后来呢？”


　　“后来，小姑娘与大灰狼幸福地生活在了一起。”


　　——他承认这故事有些残忍，让他听起来不是滋味。他甚至可以猜到那女子一边讲一边盯着他的脸，观察他的反应。


　　为此，他记住了这个故事，也记住了讲故事的人。


　　大街上有些冷清。


　　他回到小女孩走失之处，仍旧抱着她，孤零零地等在路边。


　　无数的行人从他身旁走过，没人多看他一眼。


　　远处城关传来三声鼓响，他知道自己又等了近两个时辰。子时一过，夜船纷纷停橹，偶有几个刚下码头的乘客，挑着咯吱作响的担子，在石板的路面上留下沉重的足音。


　　嘈杂顿去，大街终于安静下来。


　　这时，他忽然感到有人在离他不远处轻轻地徘徊。那是女子的脚步，轻柔细碎，夹杂着裙带摆动之声，走走停停，似在观察着什么。


　　他心头一暖，庆幸自己没有猜错。来人一定是女孩子的母亲。


　　他等着她走上前来，那脚步却远远地在街对面停了下来。尽管如此，他凝神屏气仍可听见女子的呼吸。


　　她为什么不过来？


　　难道她不认得自己的孩子？


　　两人隔街对峙，过了半晌，他才猛然想起在医馆时，那位女大夫见小女孩衣着单薄，便在她的身上裹了一层小毯，是以她的穿着与走失的时候迥然不同，只怕她的母亲不敢冒然认领。便大步走过街去，向着那人朗声道：“请问姑娘可是来找一个女孩子的么？”


　　话一说完他就知道自己错了，鹳草与紫丁的气味再次传来。同时传来的，还有那女子漠然的声音：


　　“是我，吴大夫。”


　　他失望地“哦”了一声。


　　“我有一位邻居多年不育，一直想要一个孩子。你若找不到合适的人抚养她，不妨考虑一下。”


　　“我自己可以将她养大。”


　　“你？”她冷笑，“你是男人。”


　　“那又如何？”


　　“别意气用事，孩子需要的是一位母亲。——这种事我比你清楚。”


　　后面这一点说服了他，沉思片刻，他问：“你的邻居是什么样的人？人品是否可靠？”


　　“他也是一位大夫，就是前面西水街上长春阁的掌堂，姓崔。夫妇俩都很和善，成亲十年了，一直没有孩子。”


　　他点点头，又问：“请问这镇上的大夫，是不是全是慕容无风的学生？”


　　“全是。”


　　“那么，你也是？”


　　“当然。”


　　——慕容无风只有一个女弟子，而且传闻甚多，他立即明白了她是谁。


　　犹豫了一会儿，他终于慎重地道：“如此甚好，拜托了。”


　　他将她送回医馆，到了门口，将孩子交到她的手中。


　　“你随时都可以来看她。”


　　“不必了。”他摇了摇头，“她还小，没有什么记忆，就让她有一个全新的开始罢。”


　　“这种想法很高尚。”


　　他歪了歪头，露出倾听的神情：“请问，我做错了什么吗？”


　　“没有。”


　　“可我感觉你好像是在挖苦我。”


　　“如果你认为给一个没有记忆的女孩子编造记忆很有趣的话。”


　　他怔住，完全想不到她会这么说。


　　——儿时的记忆有多少是真实的？


　　他记得小时候总是问父母自己是怎么来到这世上的。母亲摸着他的头，柔声答道：“你原本是天上的孩子，无忧无虑，骑在一只仙鹤上。有一天，你遇到了爹爹妈妈，觉得我们很孤单，便来到人世陪伴我们。你是上天给爹妈的礼物。”


　　后来，他去问别的同伴，大多数的回答却是：“我娘说，我是从垃圾堆里捡来的。”


　　为此他得意了好久，觉得自己比谁都珍贵。


　　长大之后自然发现这故事荒诞无稽，谎言的作用却已深入脑髓。直到现在他还庆幸父母并没有人云亦云地对他说，他也是从垃圾堆里捡来的。


　　不知该怎么回答，他只好微微颔首，表示理解：“我并没有这个意思。不过，多谢你的提醒。”


　　“别客气。好走。”


　　他转身告辞，门“咣当”一声，极不友善地关上了。


　　他并不为自己的不受欢迎感到难过，却觉得这女人冰冷的嗓音中藏着一腔愤怒，他来的不是时候，正好发泄到他身上。


　　她也是个忧郁的女人。


　　唯一不同的是，大多数人的忧郁是蓝色的，而她的忧郁却是红色的。


　　夜风徐来，他慢慢地踱回客栈。大厅喧声闹耳，不知有何喜事，他的兄弟们还在喝酒猜拳。


　　觉得有些疲惫，他想径直上楼休息，唐浔拦住了他，递给他一杯酒：“这么晚才回？喝几杯再睡吧。”


　　“什么事这么热闹？”


　　“下午有人在听风楼里看见了慕容无风。”


　　“哦。”


　　“他的随从不多。老大派了十几个人埋伏在回谷的路上。据说，偷袭成功，干掉了他们三个侍卫，连慕容无风也受了重伤。”


　　他的眉头拧了起来：“这么做也太鲁莽了罢？这里是他们的地盘。”


　　“我也这么说，可是没人听。老大还说云梦谷人手有限，不足为惧。他真正担心的是龙家的人。”


　　“龙家的人也来了？”


　　“早就到了。”




　　第三章 深夜来客


　　离那一战只剩下了两天，没有任何人来打扰他。


　　凌晨时分，唐浔和他去了一趟飞鸢谷，熟悉地势。


　　沼泽里散发着一种混合着石楠、酸果、苔藓、芦蒿以及硫磺、白垩、草根的气味。他很容易将它与赛场背后的一大片松林区别开来。


　　“荆有云梦，犀凹麋鹿满之。当年楚宣王曾在这一带狩猎，据说结驷千乘，旌旗蔽天。野火若云，虎嗥之声惊若雷霆，”唐浔一向话多，滔滔不绝地介绍，“千年之后，这里地势更加低洼，泥沼四布，据说非轻功高手难以逾越。”


　　他点点头。


　　唐浔很喜欢用的一个词就是“据说”。他武功不坏，但从不参与任何赛事。每次热闹他都到场，真正开始了，却又找不他的人。书读得不少，却老记不住书名，也记不住典故的出处。他的父亲唐隐僧是唐潜的亲叔，唐潜一直认为，这个名字应当给唐浔才对。就因为加上了“据说”两个字，后面接着的话都显得不够权威可信。


　　所以，大家都知道唐浔武功不错，却不知道好在哪里；都知道他有学问，却又不怎么佩服他。


　　唐潜认为，如果他能少说几个“据说”，情况会好得多。但这个建议憋在心中十几年也从未向他提过。他是个瞎子，所以无法“看”不惯谁。他也不好为人师，有足够的耐心等待别人长进。可是唐浔的建议他却总是听了进去。比如唐浔说，一个男人至少要背诵一千首唐诗，才能吸引住一个有点意思的女人。为此他背了三千首，却连一次也没用上。


　　“我一直以为古云梦指的是洞庭一带。书上不是说‘气蒸云梦泽，波撼岳阳城’么？”


　　“那是南泽，这里是北泽。据说方圆有八九百里，原先也一片烟波浩淼的大湖，现在渐渐干涸了。”顿了顿，唐浔黯然一笑，结束了考证，“我们来这里的目的好像不是游览。我带了一些香和纸钱，或许我们该去刀客们的墓上拜祭一番。”


　　“几时变得这样信鬼信神？”


　　“我不希望你死在小傅的刀下。”


　　坟地就在松林之后。凌晨时分飘着薄雾，轻风乍起，几滴松露滴在他的肩头。


　　在松林旁边他们就听见一阵轻微的脚步，接着发现韩允的墓边站着一个黑衣青年，在薄雾中垂首肃立。


　　那人的个子并不高大，腰上别着一把漆黑的刀。


　　漆黑的刀把，漆黑的刀鞘，黑得就像他的眼睛。


　　他的手始终放在刀把上，好像一副随时准备拔刀的样子。


　　青烟在湿雾中冉冉升起，天空中飘着几张破碎的纸片。


　　唐浔刚要开口，唐潜忽然道：“小傅？”


　　黑衣人抬起头，淡淡地看了他一眼，道：“是。”


　　——他的口音遥远而奇特，音调与中原相异甚远。


　　看样子他并不想被人打扰，两人知趣地打算离开。


　　刚走两步，小傅忽然侧过身来，问道：“你就是唐潜？”


　　“我是。”


　　“你看不见我的刀？”


　　“看不见。”


　　“我看得见你的刀，所以也希望你知道我的刀是个什么样子。”说罢，解下刀，递了过去。


　　他明白他的意思。对一个刀客而言，刀的质量、厚度、长短、轻重、上面的刻痕、弯曲的弧度、乃至刀把的形制、握刀的手法都能说明刀主用刀的习惯和细节。


　　任何一个用刀的人，都会认真观察对手的刀。


　　“不必了，”他没有伸手去接，“我对刀的形状不感兴趣，只对刀的声音感兴趣。”


　　小傅一怔，目光陡寒：“我的刀下没有活口。”


　　唐潜微笑：“我则恰恰相反。”


　　回去的路上唐浔叹道：“这人看上去简直和书上的傅红雪一模一样。”


　　唐潜摇头：“我不这么想。”


　　“你怎么想？”


　　“第一，他不跛。第二，他好像也没有癫痫。第三，他的刀可以离开他的手。”


　　——武林中人都知道这位昔年风靡江湖的天下第一刀先天残疾、身世凄凉、且患有折磨终生的癫痫病。他对刀有一种奇特的情感，即使是睡觉的时候也刀不离手。


　　“这说明？”


　　“这说明他的刀法可能比傅红雪还要好。”


　　……


　　唐潜四岁开始练刀。除了出游及假日，二十年来每天练刀两个时辰，从不间断。即使大战迫在眉睫，他也不会更改自己练刀的习惯。


　　所以这一天他过得与平日并无二致。练完刀后，照样坐在竹椅上喝茶，照样在傍晚的清风中闲坐片刻，又照样出门散步。回来的时候天色已晚，晚饭十分丰盛，很多人向他劝酒，他亦只如往日那样有节制地小饮了两杯。喝完最后一口汤，他决定离开酒桌，早些歇息。


　　乱哄哄中有人问道：“老大他们怎么还没回来？”


　　刚要起身，忽听“砰”的一声，一件重物扔到他的桌上，正好砸中一碗鱼汤，顿时杯盘狼藉、水浆四溅。一旁的唐浔正要将手中之酒一饮而尽，不知何时，玉瓷杯中多出一点红晕。红晕渐渐漾开，化作几缕浮丝。


　　一滴血。


　　大厅忽然安静下来，所有的眼睛都瞪在桌上那只血淋淋的包袱上。


　　沿着包袱扔来的方向，他们看见门边的一把椅子上坐着一个紫衫女人，看上去个子很小。


　　“老大回来了，”那女人似笑非笑，手轻轻一挥，“就在桌上。”


　　那包袱上的绳结忽然断开，露出一个熟悉的人头！


　　唐澜。


　　瞬时间，每一个人的脸色都变了，所有的人都屏住呼吸，目中充满了恐惧与愤怒！


　　已有不少人认出来者是楚荷衣，那个把慕容无风从地牢里救出来的女人。


　　意识到事情不妙，老四唐淮厉声问道：“唐五呢？”


　　唐五是唐澜最亲近的谋臣和保镖，武功也很惊人，是唐家四大青年高手之一。


　　唐门的各种“复兴计划”几乎都出自唐五之手。


　　“砰”的一声，楚荷衣扔出了另一个沾着血的包袱。大家都是江湖上人，一切都用不着解释。


　　唐浔握紧拳头，咬牙切齿地道：“你杀了他们，还敢到这里来找死？”


　　紫衣女人一声冷笑，手一扬，一粒鲜红的药丸落入桌上的一只空碗。


　　那药丸色子般在碗中滴溜溜地乱转，停下来的时候，已变成一堆红色的粉末。她走到桌边，将桌子轻轻一拍，那粉末腾空而起，顿时消失得无影无踪。


　　唐三“倏”地站了起来，向桌后一闪，大声道：“大家小心！这是迷药！”


　　顷刻之间，众人纷纷后退三尺。心中暗忖：那药粉早已融入空气之中，只怕早已中毒。


　　荷衣冷冷地扫了众人一眼，道：“他说的不错，识趣的人现在最好老实一点。我有两条路，各位可以自己挑。第一，想要命的人统统滚，刑堂的人留下来。或者，所有的人都留下来，每个人都斩下一条腿。”


　　话音未落，唐三已经柱着铁杖飘出了大门。


　　“我先走，我只有一条腿。”


　　霎时间，人影闪动，大厅里的人忽然都不见了。


　　只剩下了唐浔和唐潜。


　　荷衣将两个人左右打量，问：“谁是唐潜？”


　　唐潜道：“我”。


　　“你身边的这个人是谁？”


　　“他是我的兄弟，与刑堂没有任何关系。”


　　荷衣道：“那你为什么还不请他出去？”


　　唐潜拍了拍唐浔的肩，道：“你先出去，我不会有事的。”


　　“可是……”


　　“你在这里，麻烦只会更多。”他板起脸，加上了一句。


　　唐浔迟疑了一下，推门而去。


　　他微一吸气，发觉内力丝毫无法运用，知道迷药已开始生效。


　　大厅里飘浮着一股浓郁的血腥之气，连壁上巨烛燃烧的烟味也难以掩盖。他拉了把椅子，干脆坐了下来。


　　“隐刀与潜刀两位先生，当年也是我极佩服的人。”


　　他的父亲外号“隐刀”，与号称“潜刀”的母亲何吟春在江湖上地位尊崇，可以算是唐门上一辈的奇迹与神话人物。他们曾连续十年双双出现在刀榜的前三名。这种夫妇均是顶尖高手的情况在江湖上极其少见，近五十年来几乎绝无仅有。


　　“他是刑堂的总管，我早该想到他就是给慕容无风行刑的人。”荷衣眯着眼，话中隐藏着杀气，“只是不肯相信一代刀法的宗师，也会做这种卑鄙龌龊的事。”


　　他微微皱了皱眉头。


　　实际上给慕容无风行刑是唐澜的决定，父亲当年曾极度反对，认为如此会激怒云梦谷，给唐家堡带来更多的危险。可是唐澜根本不听，说服七位长老同时向刑堂施压。根据家法，长老会的决定刑堂不能违抗，必须执行。


　　他知道一些内幕，却不想解释，只淡淡地道：“家父家母均已去世。不论你有什么帐要算，都可以来找我。我是他们唯一的孩子。”


　　“放心，我不会让你死得很容易。”荷衣道，“现在得麻烦你跟我走一趟。”


　　“去哪里？”


　　“云梦谷。”


　　他心中一寒，不由自主地摸了摸自己的腿：“你若要杀我，最好现在就动手。”


　　“你若不跟我走，我先杀了你，再去杀唐三唐四唐七唐八。”


　　鉴于她已杀了唐大和唐五，这句话看来不假。


　　他只好站了起来。


　　马车在崎岖的山道上奔驰，荷衣显然对他憎恶之极，一路上懒发一言。行了约有半个时辰，马车渐渐停下来，大约是到了云梦谷的大门。他听见守门的人问道：“是哪一位？”马夫简短地答了一声：“是夫人。”于是马车通过，又驶了近一盏茶的功夫方缓缓停定。两人下了车，沿着一条鹅卵石的小路步行片刻，他忽然闻到一股沁人的桂香，便问：“我们是不是已经到了？”


　　荷衣没有回答，打开一道门，将他推了进去。


　　他好像走进了一道有着潺潺流水之声的院落，四周阒无人声，只听得木叶在风中沙沙作响。一路上他都在通关打穴，企图恢复一成内力，却不料那迷药异常顽固，竟毫无作用。才走几步，双腿直如灌铅一般，所幸入门即是曲廊，他不得不扶着廊沿方能勉步向前。


　　来至一扇门前，荷衣敲了敲门，回首对他道：“我不是唯一恨你的女人，她一定会好好招待你的。”


　　里面有个很低很温柔的声音轻轻应道：“是谁？”


　　“是我。”


　　“他是不是已来了？”


　　“来了。”


　　那温柔的声音似乎含着笑：“拜托你莫要告诉先生，他若知道一定会生气的。”


　　“当然。”荷衣道，“我告辞，人交给你了。”


　　“慢走。月儿，送夫人。”


　　“不必了。”


　　……


　　湖上夜雾初发，流烟澹沱。天际间疏星朗朗，一钩新星淡淡地挂上远处浓黑的山巅上。


　　“这么晚了还没睡？”一双手从他背后环了上来。


　　她紧紧地拥抱着他，呼吸吹入颈间，热得有些发烫。而他的身子却是冷的，在亭中久坐，不免浑身僵硬。


　　他抓住她的手腕，轻轻地问道：“你没事吧？”


　　“没事。”说罢将头埋入他的颈中，亲吻他微微敞开的胸口。她的唇温暖湿润，融化着他几乎快要失去的知觉。他伸过手去，轻轻地抚摸着她的脸。


　　“在这里坐了很久？”她问。


　　“不算久。”


　　——不知道她究竟干了什么，为什么会这么晚才回来。他没有问。


　　回来就好。


　　“坐累了吗？”她将他膝上的毯子掖了掖。


　　“有一点儿。”


　　“臂上的伤可好些了？”


　　“已不碍事了。”


　　——下午回谷途中，他们的马车忽遭突袭，饶是荷衣反应极快，他的臂上还是中了一箭。虽仅伤及皮肉，因箭头淬有剧毒，一时间整条臂膀都发起黑来。若不是他眼疾手快地配出了解药，只怕性命难保。即使如此，也让荷衣大大地虚惊了一场。回到谷内他昏昏沉沉地睡了一个时辰，醒来时发现荷衣已不在身边。


　　他猜到她多半去干了什么，想劝她不要意气用事，忽觉胸中一阵烦恶，忙转身拾起漱盂，无法抑止地呕吐了起来。


　　“怎么啦？”她失声道。


　　他吐得很凶，身子紧张地弓着，腹部一阵阵地抽搐。她端来浓茶帮他止吐也不管用。喝进去的水不到眨眼功夫便吐得精光。折腾半晌方停歇下来，已是精疲力竭。


　　他近来胃口一直不好，吃饭吃得很少，人也格外消瘦。天山归来之后，他的身体每况愈下，原本就很严重的风湿已延至全身。气候稍寒，右手关节便会肿涨僵硬，左手也渐渐不大灵活。在最困难的日子里，他非但无法行医，连起坐也不能自如。去年冬季格外寒冷，致使他的风湿、心疾、旧创交替发作，竟有三个多月卧床不起，连医案也无法批阅，只好闭门谢客。


　　他是个高傲而倔强的人，一向不愿麻烦别人。看着妻子日益尖瘦的脸，心中不忍，开始同意改由手下的学生轮流照顾自己。可是荷衣坚决反对，当天就把学生全部轰出门外。她深知慕容无风生性腼腆，不喜与外人交接，沐浴更衣换药之类的事情必由她亲自料理。除非自己倒下，绝不许外人碰他一下。


　　渐渐地，他开始隐瞒自己的病情，开始将一切痛苦说得轻描淡写，开始格外认真地服药。


　　“再喝点水。”她抚着他的背，轻声劝道。


　　他直起腰来，接过茶杯，漱了漱口，不忘安慰她一句：“没事，老毛病，偶然发作一下而已。”


　　“这几日大雾天气，只怕是刀伤又犯了。”她叹息了一声，“夜里老听见你在床上翻来覆去。”


　　“怎么会？这几天我睡得很好。”


　　“一定痛得很厉害，我得去问问蔡大夫。”


　　“真的没事。”


　　“还说没事！”她急得变了脸，“床单都给你抓出个大洞。”


　　他只好不吭声。


　　她将他送回卧室，熄了灯，静悄悄地躺在他的身旁。知他还在猜测自已下午的行踪，怕他逼问，故意找了一个轻松的话题：“早上在蔡大夫那里碰到了你的一大群学生。”


　　“那是今天例行的医会，我没有去。”


　　“他们缠着我，问所有的弟子当中究竟谁的医术最高。”


　　慕容无风平日训徒甚严，口不臧否人事。学生们总想从荷衣的口里掏出一点机密。


　　“告诉他们：各有所长，难分上下。”


　　“我就是这么说的。这一句话没油没盐地说了无数遍，连我自己的胃口都给吊起来了。不如你现在就悄悄告诉我，我发誓绝不告诉别人，好不好？”


　　“我想睡了……”


　　“是蔡宣？”


　　“……”


　　“是陈策？”


　　“……”


　　“是王紫荆？”


　　“……”


　　“究竟是谁？”


　　沉默半晌，慕容无风终于报出了一个名字：


　　“吴悠。”


　　荷衣长叹一声，忽然道：“你发现了没有？吴悠变了很多。”


　　刚从天山回来的时候，谷里人告诉他们，接到慕容无风的“死讯”之后吴悠曾大病了一场。虽然大家都知道是为什么，谁也不敢点破。那段时间，人们常在深夜里看见她穿着一袭白衣幽灵般在湖边徘徊。怕她想不开，郭漆园不得不吩咐一个手下悄悄地跟在她身后。可是她什么也没做，奄奄一息地病了几个月，渐渐好转，整张脸瘦得缩小了一圈，远远望去，只剩下了两只大大的眼睛。她变得格外沉默，脾气却越来越坏，越来越难以捉摸。她挑剔陈策的方子，嫌蔡宣手慢，在医会上与所有的人争吵，让外地的大夫下不了台。渐渐地，谷里的人谁也不敢招惹她。


　　有一天，大夫们终于忍无可忍，一起向主管医务的陈策诉苦。陈策只好找个理由把她调到谷外的竹间馆。紧接着，人们迅速发现了这样一个事实：作为大夫的吴悠是不可替代的。她最擅长的手术其它人都没有把握。少了她，谷内处理病人的速度立即慢了许多。


　　为大局起见，陈策只好又劝她回谷。这一回，三位主管轮流当说客，谁也没能把她请回谷去。


　　直到慕容无风回谷听了此事，亲自跑到竹间馆去说了句“我实在需要你来帮忙”她才乖乖地跟着他的马车回来。尽管如此，她还是不情愿留在谷内。慕容无风只好让她每个月的前十天留谷，后二十天驻竹间馆。他若生病无法起床，吴悠则会自动请求整月留在谷内，替他应付医务。


　　“她是有一些变化，”慕容无风承认，“前些时，我总在冰室里看见她独自解剖尸体，很晚也不睡。她不是一个胆小的女人，可是这些尸体大多支离破碎、面目可憎，就是我看久了也会心烦。而她却好像十分喜欢，常常一边干一边吃东西，有时还喝点酒。”


　　“你不是也一边干一边吃葡萄么？”荷衣笑道。


　　“我和她不同。”


　　“有什么不同？”


　　“我一直如此，”他道，“而她以前并不是这样。她一向不大喜欢面对死尸。那个冰室，她总是能不去就不去。我们若走了，她也会跟着走，很少单独留下来。”


　　“这种变化是从什么时候开始的？”


　　“我们回来之后。”


　　“也许她嫁了人会好些。”


　　“为什么？”


　　“对于有些女人来说，嫁人本身就是一种疗法。”




　　第四章 刺骨一刀


　　“吱呀”一声，门开了。


　　他听见一个女孩子道：“小姐请你进去，你径直往前走就好。”


　　那声音又轻又脆，带着明显的敌意。


　　而且，她知道他是个瞎子。


　　屋内燃着薰炉，显得十分温暖。沉香暗逸，杂着一股若有若无的药气。


　　“你若以为这是客厅，那就错了。这是小姐的诊室。”


　　那丫头跟在他身后加了一句。


　　他淡淡地回道：“你不必告诉我这些。”


　　——言下之意，似乎嫌她多嘴。


　　月儿气呼呼地瞪了他一眼。


　　吴悠一言不发地坐在内室的一把天台藤椅上，慢慢地喝着茶。


　　她一直注视着这个身材修伟，神态宁静的青年。他的额头高昂而饱满，瞳孔漆黑，眼神中有一种说不出的空虚之色。明明什么也看不见，他看人的样子却显得专注。她甚至可以感觉到那双眸子背后藏有一股无形的力量，使得他的每一次凝视都犹如一只黑豹，与她擦肩而过。


　　“是你。”她很镇定。


　　“是我。”他对陌生人的嗓音有细致入微的记忆力，很快认出了她。


　　“你就是唐潜？”


　　“我看着不像？”


　　他有些失望，发觉她一见到自己，嗓音不再像方才应门时候那样温柔甜美，而是立刻变回了昨日交谈时的那种冷若冰霜的职业口吻。


　　“你知道这里是什么地方？”


　　“微雪阁。”顿了顿，他又道，“‘微雪’这两个字不大好。”


　　她怔了半晌才回过神来。不错，那三个字是刻在大门边的，字迹微凹，他居然一摸就知道。


　　“倒要请教有何不妥？”


　　“令师一身风痹，遇冷则病。吴大夫还用‘青毡帐暖喜微雪，红地炉深宜早寒’这句话，岂非故意与人过不去？”


　　这瞎子居然还懂诗，她有些诧异，口气里愈发挑衅：“我用的不是这个典。”


　　“该不会是‘疏钟寒遍郭，微雪静鸣条’罢？”他一边说一边摇头，“这就更糟了。”


　　“何以见得就更糟了？”她冷冷地道。


　　“前两句是‘永夜殊不寐，怀君正寂寥。’所谓诗言志，歌永言——”


　　“你胡说！”她满脸通红地打断他，“我用的是韦苏州的‘山明野寺曙钟微，雪满幽林人迹稀’……”


　　她知道自己在狡辩。一个词岂能拆到两行诗里？


　　唐潜只是笑了笑，然后不紧不慢地点了点头：“原来是这样，完全可以理解。”


　　他仍在暗自调理内息，打通经脉，期望和她多说几句，以便拖延时间，争取机会恢复气力。


　　——实际上，当她向慕容无风说起这个院子起名为“微雪阁”时，他只“嗯”了一声。


　　接着她请求他的“墨宝”，他就说“好”。


　　当晚，陈策就将他写的字送了过来。


　　就是这样简单。


　　简单得没有任何暗示。简单得让人绝望。


　　她定了定心神，冷笑：“既然你知道我是谁，你就应当明白，我请你来，并不是为了以诗会友。”


　　他等着她说下去。


　　“你的右手边正好有张床，你为什么不躺下？”


　　他怔了怔：“你要我躺下？”


　　“躺下了，我才好割下你一条腿啊。我可不想让你的血脏了我的地毯。”她放下茶杯，故意扬起声调，“月儿，刀准备好了么？”


　　“准备好了。只是忘了磨，所以有点钝，割起来只怕要费些功夫。”


　　“他好像还不肯躺下来……”


　　“吸了小姐的‘七星花粉’还不肯躺下来？我只好帮帮他的忙了。”月儿抄起手中的一个茶盘，往他脑袋上一挥，“咚”的一声，他一头栽倒下去，正好落在床上。


　　立时，有只手将他的四肢牢牢地和床的四个角捆在一起。


　　“月儿，动手。”


　　“小姐……干什么？”


　　“脱光他的衣服。”


　　“我……”


　　“你什么你？在这里看见光身子的男人还少？”


　　“可是……我又不是大夫……”月儿跺跺脚，脱光了他的外衣，只给他剩下了一条裤子。


　　吴悠瞪了她一眼，道：“我叫你脱光，这是脱光么？”


　　“羞死人了，我不干，人家还要嫁人呢。”月儿嘟囔了一阵，又盯着唐潜的身子看了半晌，吃吃地笑道，“小姐，这个瞎子长得真难看。这么长的腿，这么细的腰，肩膀这么宽，皮肤这么紧……我从没见过身材这么差的男人。”


　　“所以今天我们一定要把他的身材修理得像样一点。唐公子，你说，对不对？”吴悠拿起了一把锋利的匕首，在他的头上比划着。


　　刀锋从脸上拂过时，他的肌肉不由自主地颤抖起来。


　　“他真是个瞎子？我怎么左看右看都看不出来？咱们的迷药究意管不管用？要不要把你上次配的那瓶‘欢心’拿来？”月儿凑近他的脸，仔细地研究着，好像他是一具尸体。


　　“怎么会呢？”她慢悠悠地道。


　　“对，对。让唐门的这群畜牲也尝尝被人砍的滋味！”月儿咬牙切齿地道。


　　“所以你得脱光他的衣裳，这样我们动起手来才方便。”吴悠淡淡地道。


　　他的脸顿时通红了。


　　月儿道：“小姐，你看，这个人还会脸红！”


　　唐潜道：“拜托两位给我个痛快。我现在这样子，动起手来已很方便，不用再脱了……何况，刀一下去，血就会喷出来，两位还是先预备下一块布比较好。”


　　月儿笑道：“哈哈，这个人居然脸皮很薄。小姐，我来割了他的裤子，气死他。”


　　“算了，给他留点面子。你去叫辆马车。等我们干完，好把他人不知鬼不觉地扔到谷外的阴沟里去。”


　　“我这就去！”


　　他感到床头微微震荡，有人坐到床边，还听到了“铮”的一声，她好像用手弹了弹刀锋。


　　刀尖在他的腿上划了一下，大约是她在试刀子是否锋利。


　　然后，他感觉她好像抬起了手，要做某种投掷的动作。


　　他突然大声道：“且慢！”


　　她停住手，道：“你还有什么话说？”


　　“姑娘莫要忘了，云梦谷的弟子入谷时都发过誓，此生此世，治病救人，绝不擅用所学，误人性命。”


　　“不错。”


　　“我不是病人，你却对我用私刑，这样做有违你的誓言。”


　　她一言不发，慢条斯理地将一种膏药涂在刀锋上。


　　“你说得不错，”她慢吞吞地道，“就这么砍了你一条腿，也太便宜你们唐家了。我知道你后天有一场机会难得的赛事，唐门的人都指望你替他们露脸。所以，这种让唐门丢脸的机会，我一定不会让你错过。”


　　他的心咚咚乱跳，听了这话才松了一口气：“你是说，你已改变了主意？”


　　“我只是想在你的腿上刺上一刀，让你受点轻伤。这样，明天你还是可以和人决斗，只不过这次你一定会输。”她抚摸着刀锋，淡淡地说，“在那种情况下，输就是死。”


　　她的声音优美而冷酷，使人迷惑，等他明白了话里的意思，又不禁一阵发寒。


　　他只好苦笑：“这计策实在很阴毒，我一向以为只有我们唐家的人才想得出来。”


　　“你若知道先生现在受的是什么罪，你就该明白，我对你已算是很客气了！”她终于放下斯文，嗓门越来越高，恶狠狠地向他怒叱。


　　“他应当很习惯才是。——他原本残废多病，多一条腿少一条腿根本无所谓。”明知在劫难逃，他还故意招惹她。


　　“啪”的一声，她一掌掴了过去，力道十足，打得他眼冒金星。接着，她又扑了上去，双手死死地掐住他的脖子。


　　他无法挣扎，满脸发青，几乎快要被她掐死。


　　“先生从小到大与人无忤与世无争，仁心仁术只知治病救人，连只苍蝇都没拍死过。却被你们折磨成这个样子！你晓不晓得我有多恨你们？”她失去了控制，浑身发抖地冲他大嚷了起来。


　　他在她的指隙间困难地呼吸着，已近乎休克。


　　“要不是那一句誓言，今天，我岂会轻易放过你？”她的指甲修长，将他的脖子划得满是伤痕。


　　终于，她按住心头怒火，松开手来，冷冰冰地道：“我要在你的腿上扎一刀，你自己挑，要留下哪一条腿？”


　　他的颈子刚从她的手掌里逃脱出来，一个劲儿地喘着粗气，半天才挤出两个字：“右腿……”


　　她冷笑：“好。”


　　一抬手，一刀扎在他的右腿上，将他的大腿刺了个对穿，几乎将他钉在床板上。


　　他整个人痛得弹了起来。血如泉涌。


　　……


　　她很快就睡着了。


　　他却悄悄地从床上爬起来，来到书房。


　　整个晚上，为了等荷衣，他什么事也没做，医案堆在案头，一本也没打开过。


　　方才在湖心亭上久坐，受了些冷气，他写字的左手马上感到吃力。批改医案的时候，头一句还勉强能将几个字写得一般大小，往后，字开始越来越大，越来越散架。


　　他捉着笔，一笔一划地写着，写完一行，已累得冷汗淋漓。


　　再往后，整只手腕酸痛难忍，握笔已十分困难。


　　他把笔放到一旁，换了一只手。


　　右手的风湿更加严重，肘部已有些不大灵活，所幸还捏得住笔。


　　饶是这样，他仍旧写得慢，写得吃力。以这样的速度，就算是写到天明也写不完。


　　他趴在桌上写了整整一个时辰，只批改了六份，已累得头昏眼花。然后，他的胸口便有一种说不出的胀闷，太阳穴上青筋乱跳。眼前的字迹亦跟着浮动起来。


　　他连忙放下笔，用力揉了揉自己的眼眶。


　　杯里的酽茶早已凉透，茶壶是空的。


　　“在这里。”身后一个声音轻轻地道，将一杯热茶递了过来。


　　他接过茶盅，一饮而尽：“我一个人来就行了，你去睡，别管我。”


　　那茶盅很小，仔细一看，却是个酒杯。


　　他诧异地看着她，问道：“为什么要用酒杯？”


　　“你的手还拿得动茶杯么？”她看着他微微肿胀的手腕，叹道。


　　他连忙将手缩进袖子里：“可能是受了一点寒，不要紧，我已服了药，过两天就会好。”


　　“我来帮你。你说我写，不过，别挑剔我的字啊！再差也比你现在写的强。”她挤到他的椅子上坐了下来，拿起毛笔。


　　大约与练剑有关系罢，荷衣的字写的并不差。两年下来，她已跟着他识得不少字。


　　“不用……”他整个人累得靠在她的背上。


　　“又跟我客气呢？”她捅了捅他，笑道，“说罢，写什么，慕容大师？”


　　“弦细而微，此阳明之经本虚。”


　　她哗哗两下，写完了。


　　“这么快？”他微微有些吃惊。荷衣的手虽没有毛病，写字却一贯磨磨蹭蹭。


　　一看，竟没有错。


　　“佩服我吧？这可是以剑法写书法……嘻嘻，就是你说的公孙大娘什么的。”她得意洋洋。


　　“五体投地。”他笑了笑，继续往下说：“胃气虚，经络之气亦虚。故大恶风寒。先以附子理中丸数服，温其中气……”


　　“狐狸什么丸？”她问。


　　“附子理中丸。”他更正。


　　“是这样几个字？”她写给他看。


　　“没错。”


　　“次以升麻汤加附子行其经络。”


　　“我一直以为有‘什么菜’，原来还有个‘什么汤’。”她咯咯地笑了起来。


　　“是‘升麻汤’。升高的升，麻药的麻。”他给她改过来。


　　“先攻其里，后泻经络中之风热，故升麻汤加黄连，以寒治热也。”


　　他看了看，这几句话，她倒是全写对了。


　　荷衣习字时读的就是这些医案。读不懂的地方，他常常解释给她听。是以总算对医家常用的句法及词汇并不陌生。


　　“这一张方子，就改完了，”他摸了摸她的头，“有老婆帮忙，果然快了不少。”


　　“早说啊！自已一个人在这里闷头闷脑地吭哧了半天……”


　　那娇小的身子在他面前摇来晃去，长发在脑后海藻般膨起，每次回头都会将他的下巴轻轻地刷一下。


　　他不禁有些怅然。


　　这种日子，还会有多久？




　　第五章 夜女三更


　　他被人一脚从马车上踢下来，扔到一个又脏又臭、满是泥浆的阴沟里。


　　路边的蒿草有半人多高。水沟很深，他一路滑下来，几块石头也跟着往下滚，正好砸在他的身上。所幸沟中水浅，仅及半身，狼狈之余，他还是吞了一大口脏水。迷药的作用仍未消退，受伤的腿剧痛难忍，他费尽气力也爬不出去，只好浑身僵冻地躺在沟底。


　　沟中虫蚁聚集，不到片时功夫，已咬得他满身疙瘩。他用仅剩的气力拔掉了两只附在腿上的蚂蝗，立即又有一群叮了过来。有几只闻到了鲜血的气味，竟向他的伤口钻去，痛得他直冒冷汗。


　　深秋之夜寒冷异常，他明白自己若是再躺一个时辰，定会活活冻死。灵机一动，摘下一片树叶，放在唇间轻轻地吹动。


　　果然，没过多久，传来一阵马蹄声。接着，一只手将他从水沟里拉了出来。


　　“谢天谢地！你还活着！”


　　是唐浔。他帮他弄掉了所有的蚂蝗，开始熟练地清理伤口。


　　“奶奶的，你的腿被捅了一刀！”跟所有唐家子弟一样，唐浔发起火来，满口脏话，斯文扫地。


　　“还好，只捅了一刀而已。”他苦笑。


　　“好个屁！”


　　他捏着他的腿，试探伤势的深浅：“这一刀还真他娘的捅得妙，既未伤经，又未断骨，还与血管擦边而过。竟还将腿戳了个对穿……真真是好技术。——这人应当给咱们刑堂干活才对。”


　　“是女人干的。”


　　唐浔双眉一展，释然，既而开始油腔滑调：“什么时候走的桃花运，叫人家这样心疼你？”


　　“你能不能少唠叨一句，先扶我起来？”


　　他将他连拉带拽地弄到马上，脱了件外套递给他，又扔给他一壶酒。他冻得浑身发抖，拔开瓶塞，仰头灌下半瓶。


　　唐浔牵着马，边走边道：“离比武只剩下了一天，你这个时候出事，完全是找死。”


　　他也格外沮丧：“你早已跟你说过，你还不信。这几年我一直恶运当头。”


　　直到次日下午他的体力方渐渐恢复。腿上的伤虽用了最好的金创药，在一、两日之内也不可能完全复原。尽管如此，他还是咬着牙练了两个时辰的刀。黄昏时分，唐浔溜到他的房子里，小声道：“唐淮要来见你。”


　　唐家实行严格的宗法制，很早就规定了继承人的次序。老大唐澜被杀无子，老二唐淞已亡，老三唐渊受过家法失去资格，掌门的职位自然而然地落到老四唐淮的身上。


　　对这位新任的掌门，大家心中都不怎么服气。唐澜八面玲珑、老谋深算，唐渊聪明过人、武功高强，唐淮则脾气暴烈，好勇斗狠，缺乏世家子弟处事应有的涵养与气度，在兄弟中的人缘也差。


　　果然，唐淮来了，嘘寒问暖地安慰了他几句，话锋一转，道：“我知道你受了伤，情形变得对你不利。可是明晚一战，我仍希望你坚持下去。——唐门没有临阵脱逃之辈。”说罢，双眼死死盯在他的脸上，露出殷切的神情。


　　他深吸了一口气，为自己的处境感到悲哀。明知小傅刀下从无活口，唐淮的这番话，无疑是叫他送死。而他却把话说得那样庄严、那样坚决、那样轻易地就把自己兄弟变作一件祭品供在唐门的神坛上。


　　他今年只有二十四岁，人生才刚刚开始……


　　他拒绝多想，面无表情地点了点头，道：“我明白。”


　　唐淮前脚走，唐浔后脚就跟了进来，关起门骂道：“这小子真没人性！我去求他出面请小傅将比武延后，他根本不答应。——唐门的脸面真的比你的命还重要？”


　　“到这种时候，多说无益，我们还是谈些开心的事情比较好。”他微微苦笑，笑得有些僵硬，“至少让我死前心情愉快一些。”


　　唐浔目光微动，忽然道：“有件事我一直想问你，趁你还没死，赶快告诉我。”


　　“什么事？”


　　“他们说，你到现在还是个处男，这是真的？”


　　他的脸“腾”地一下红了，道：“你难道不知道君子有三戒？少时气血未定，戒之在色？”


　　“第二戒你就不记得了？‘及其壮也，血气方刚，戒之在斗。’——要你不去斗，你非要去，白白丢掉一条命。”


　　“每次你要干坏事，都会先引证《论语》。”唐潜立即警惕起来。


　　“君子三戒可是你先提的，”唐淮一句话堵了回去，继续往下说，“他们还说，你从小到大，连个女人的手都不曾认真摸过……”


　　——他其实在姊妹中颇有人缘。一大群堂姐表妹见了他也是“阿潜、阿潜”地乱叫。要他帮忙更是细心周到，有求必应。虽然兄弟姐妹之间可以谈笑无忌，他却很明白自己是个瞎子，不想给人增添烦恼，所以从不曾与任何女子有过亲密的关系。在他的记忆中，小时玩耍时曾糊里糊涂地误拉过一次女孩子的手臂，不料正撞在人家的火头上，被她劈头盖脸地大骂了一顿。从此之后，他变得更加腼腆，竟真的连女孩子的手都不曾摸过。


　　原本就对生命充满留恋，现在就更加遗憾了。他不耐烦地喝了一口酒，怒道：“你说够了没有？”


　　唐浔道：“反正早晚是个死，不如今晚我带你去个地方。”


　　“什么地方？”


　　“你可曾听说过‘夜女三更’？”


　　……


　　从听风楼出来往右拐，走进一个叫做“豹子头”的里弄，就可以看见一个终日满是笑语笙歌的小楼。


　　小楼的名字叫“滴夜”。神农镇的人却心照不宣地称它为“爹”。


　　所以，倘若有人问你“什么时候去你爹那儿？”，你千万不要误会。


　　夜女三更就住在小楼的楼顶上。


　　她的名字不在水牌之内，只因她的夜资格外昂贵，对男人也特别挑剔。她的屋内垂着厚厚的帘幕，摆满鲜花，却从不点烛。没人知道她的名字和长相，因为她三更才来，五更便走，在那几个时辰内，她会使出浑身解数，让你欲仙欲死。所以人们给她起了个外号，叫作“三更”。


　　滴夜楼的老板是个长着一双凤眼的标致女人，身段纤柔，嘴甜如蜜，名叫“菊烟”。她是见过世面的苏州人，做生意有自己的一套。知道这里水陆通汇，行客混杂，滴夜楼的节目也是年年一变，花样翻新，以满足众人的猎奇之心。


　　人们传说，三更并不是本地人。因为她出身官妓，说一口纯正的官话。至于官妓为何流落到了村头，无从而知。而真正享受过这位官妓招待的人，寥寥无几。首先，夜资一次一百两，已吓跑了所有的穷人。其次，她的门前有个一人来高的长形方框，用来衡量来者的身高与体宽。对此她有苛刻的要求，总的来说，头顶和两肩碰不到方框的恕不接待。宽度超过二寸以内，高度超过三寸以内的可以容忍。超出此范围的也请就地返回。出得起一百两银子的人用这个标准一量，十个也走掉了九个。最后，她不喜欢粗人，每一位来客必须抽签对诗。抽到上句的对下句，抽到下句的对上句，回答正确方可入内。而那竹筒里的诗又以冷僻居多，抓耳挠腮、张口结舌者大有人在。算来算去，一月之内也难得一人有此美运。


　　“你要我去见的人，就是这位夜女三更？”唐潜一个劲地皱眉，“你一向是个规矩的读书人，几时变得这样荒唐？”


　　“别泼冷水，我可是把我的机会让给了你。若不是咱俩身材相仿，我又先垫了一百两银子，你想今晚见她，门都没有。”怕人看见，一路上唐浔带着他只在小巷里穿梭，“就算如此，也要看你抽签的运气。”


　　“你抽的是什么？”唐潜问。


　　“山外青山楼外楼。”


　　“这就叫冷僻？”


　　“我抽出来的时候，连守门的丫头都说这是百年难遇的好签。天地良心，我竟把这上好的机会让给了你。你若不好好珍惜今晚的时光，我可跟你没完。”


　　“等我回家告诉四叔，看谁跟你没完。临走时四婶还叮嘱我，要我好好看着你。”他故意板起脸。


　　“我要是你我就去。死也要死成个快活鬼。”唐浔嘀咕了一声。


　　那是个两层的小楼，并不高。他听见自己的靴子踏在楼板上，叮叮咚咚作响。刀伤未愈，他跛得很厉害。明日一战，他已不抱什么希望，所以像个临死的人那样，他渴望接受某种即将到来的狂欢。


　　来到门前，掀帘而入，他听见一个少女的声音柔声问道：“是张公子？”


　　他有些紧张，点了点头。——为了隐蔽起见，唐浔报了一个假名，他也只好跟着姓张。


　　“你交了银子没有？”


　　“嗯……我兄弟已经替我交了。”


　　“可有存根？”


　　他掏出一张纸递过去。


　　“看上去你和他的身材相仿，不过我还是得再量一次，公子不会介意罢？”


　　“不介意，请便。”


　　一只柔滑的手将他引到门边，他感到一块横木挡在他的鼻梁上。


　　那少女道：“还好，只超过了三寸。”


　　接着他听见哗哗的竹签声，少女道：“你抽一根。”


　　他随手抽出一根，上面刻着一行小楷，手指轻轻一拂，说道：“‘目送归云飞’，上句当是‘忧随落花散’罢？”


　　女孩子咯咯地笑起来，将头挤到他身边，顽皮地道：“原来你不但长得好看，还挺有学问。”


　　很少被女人这样恭维，他顿时耳根通红，连忙低下头。


　　“接下来我得替你洗个澡。小姐是个爱干净的人。”


　　他吓了一跳，连忙摆手：“我自己洗就行了。”


　　女孩子抿起嘴笑道：“看来你不是这里的常客，我们楼里没有你这样害羞的男人。浴室就在隔壁，水我已经放好了。洗完之后将你的衣物装在篮子里，然后换上衣架上的那件睡袍，再来见我。”


　　他答应了一声，又道：“请问浴室在左边还是在右边？”


　　“这里只有一个门，你没看见？”


　　“我是个瞎子。”


　　那女孩倒吸了一口凉气，瞪大眼珠，将他的脸仔细打量，还伸出手在他的眼前晃了两晃，吃惊地道：“你是瞎子？我怎么一点也没看出来？”


　　“慢慢就会看出来了。”他笑了笑。


　　慢条斯理地洗浴一新，他换上了一件宽敞的丝袍，女孩拿来剪刀，替他修了修指甲。然后递给他一小杯酒，道：“喝下去。”


　　他嗅出一股奇异的药气，警惕地道：“我不喝，这是药酒。”


　　“小姐身子柔弱，以前曾受过伤害。担心客人心急用强，便在酒里配了药。放心吧，它只会令你双腿暂时无力，过了两个时辰，药性会自然消失。”


　　他将信将疑地饮罢杯中之酒，女孩子拉着他的手，将他引入内室的一张床上缓缓坐下，轻声道：“小姐马上就来。”


　　他怔了怔：“现在已经三更了？”


　　话音刚落，果听楼外三声鼓响，女孩子退了出去，关上门。与此同时，他听见另一个门“吱呀”一声开了。


　　床脚的薰炉里散发一股浓郁的芸香。


　　他知道屋内一片漆黑，四周垂着帘幕，空气因此有些窒闷。


　　女子踩着碎步向他走来，柔声道：“客官稍坐片刻，容我更衣化妆。”


　　说罢，她窸窸窣窣地换了衣裳，坐到床边的一个妆台上，打开妆盒，将里面的脂粉拿了出来。


　　他立即闻到一股甜腻腻的香味，于是问道：“这里好像没有灯。”


　　“是没有。”


　　“你在干什么？”


　　“画眉。”


　　“既然什么也看不见，为什么还要画？”


　　“我喜欢。”


　　黑暗中，她画得很认真，所以花掉了很长一段时间。


　　“你小时候玩过‘过家家’么？”她边画边问。


　　“这是女孩子的游戏。”


　　“是啊。那时我们老想找个男孩陪我们一起玩儿，总也找不到。”


　　“我们通常玩的是骑马打仗。”不知道该如何与这种女人打交道，他老老实实地答道。


　　“你现在愿意陪我玩一次么？我是说，过家家？”


　　他讶然，觉得这女人的话忽老忽少，匪夷所思，想逃，腿却酸软无力。


　　过了半晌，他道：“既然你想玩，我就陪你。”


　　“我们玩真的，从入洞房那一刻开始，好不好？”


　　她站起来，莲步轻移，坐到床边。良久，见他毫无动静，轻声地提醒了一句：“你要掀开我的头盖。”


　　他抬手揭开蒙在她头上的一块绣布。


　　“现在你看见我了么？”


　　“看不见。”


　　“傻瓜，用手来摸。”


　　她梳着一个春螺髻，上面插满珠翠。当中是一只凤钗，两侧各有一串攒着细珠的步摇。步摇轻轻摇晃，在黑暗中叮当作响。


　　她的脸涂满了脂粉，显得有些油腻，口脂里带着几分薄荷的气息。他的手没有在她的脸上停留，指尖划过颈端，停在她的领口上。


　　“替我脱衣，好么？”她扬着脸，幽幽地道。


　　她穿了好几层衣裳。外面是一道云鹤锦的刻丝长袍，当中一件柔软的内衫，系着十锦回春的胸扣。他手忙脚乱地解了数不清的扣子，才除去所有衣物，只剩下一件抹胸。


　　她乖乖地坐在床上，显得十分配合听话。


　　“你曾爱过什么人没有？”她忽然问。


　　“没有。”


　　“真幸福。”


　　“你呢？”


　　“我不幸福。”她浅浅地叹了一声。


　　“你要我帮你么？”他问。


　　“谁也帮不了我。”


　　“为什么？”


　　“因为我是个疯子。”


　　“疯子我也可以帮的。”觉得她的话音里充满了绝望与悲伤，他握住了她的手，道：“是不是有人欺负你？”


　　“没有。”她笑了，“是我自己欺负自己。”


　　接着，她的心情似乎变得好了一些，摸了摸他的脸，道：“这是你的第一次？瞧你笨手笨脚的样子，显然没碰过女人。”


　　他没有说话。


　　“不要紧，我来教你。”柔美的声音再度响起。


　　即使在黑暗中，她的身体也充满了细节。


　　他拆掉了她头上的发簪，将叮当作响的头饰扔到床脚。长发流泉般滑落，倾泄到他赤裸的身上。


　　仿佛有些怕冷，她曲起双腿，海马一般蜷进他的怀里，任他抚摸自己纤细的手臂，轻啮稚嫩的指尖。拥抱中，他们气息交错，睫毛在彼此的颊上闪动。她扬起下颚，露出一道优美的凹陷，他俯下身去轻吻她的胸口。柔软的十指在脊背上轻轻滑动，琵琶无声地弹奏。渐渐地他已开始激动。双肩耸起时，他的脊背宽厚，当中有一道深深的凹槽，她便像攀登绝壁一般，将手指紧扣在岩缝之中。接着，她拉着他的手，指引着他，直到他彻底迷失在自己的欲望之中，在狂欢中忘记了死神。


　　从头到尾，她不曾说过一句话。


　　末了，她替他擦汗，轻轻道：“你不该到这里来，以后不要再来了。”


　　沉默良久，他忽然道：“为什么？你为什么要这样做？”


　　她拍了拍他的脸，轻笑了起来：“连我自己都不明白，你为什么还要明白？”


　　接着，她开始收拾衣物。他听见她赤着足在地毯上走来走去，脚步十分轻快。她甚至还低声地哼着一支曲子，过了一会儿，还问他想不想吃东西。


　　“我想喝口水。”他道。


　　她在黑暗中摸到茶壶，给他倒了一杯茶。他一饮而尽。


　　“今夜你觉得快乐么？”末了，她问。


　　“很快乐。”


　　“记住，不要再来了。”她又说了一遍。


　　“为什么？”


　　“疯狂只在一念之间。”




　　第六章 月光下的刀光


　　早饭时分，慕容无风发现谢停云在门外等他。


　　“有什么事？”他一边吃一边问。


　　“江南龙雨阁的老爷子龙澍带着他的六个儿子求见。同来的还有快剑堂藏剑阁的萧沐风萧老爷子和他的孙子萧纯甲。”谢停云垂首道。


　　“我不大认得他们，”慕容无风皱了皱眉，“龙澍好像几年前来这里治过一回病……”他想了想，只记得他是一个嗓门粗大、满脸通红、神情严肃的老头子。陪着他来的还有他的夫人和七八个小妾。


　　“龙家和萧家是有名的武林世家，既是世交又是世亲。我想他们来是为了唐门的事。”


　　“唐门？唐门什么事？”他淡淡地道，慢慢地喝了一口茶。


　　“龙家老三去年死在唐门的水牢里。他是老头子最喜欢的儿子，听说当时听了这消息龙澍气得差点死过去。”


　　“所以他们想来联合我们？”


　　“这一次唐潜与小傅一战，武林震动。唐家的重要角色来了一大半，自然，他们的仇人也都赶了过来。”


　　“这么说来，现在外面岂非一片热闹？”他冷笑。


　　“昨天唐家连失二将。消息一传出来，龙家与萧家喜出望外。今天准备在听风楼大宴宾客，还起了个名字，叫‘扫唐宴’。说是非但请了‘水仙馆’的全套戏班子和杂耍，还买了一大堆礼花爆竹，要好好地热闹一番。”


　　他的心猛地一沉，双目直直地瞪在谢停云的脸上：“‘连失二将’？”


　　“夫人昨夜杀了唐家的老大和老五。这消息谷主不知道？”


　　“荷衣没告诉我。”


　　“属下以为，夫人此举大快人心。”


　　“我说过多少次……算了，我先去见客。”慕容无风板着脸到内室更衣去了。


　　……


　　“抱歉，谷主身子不好，会略微来得迟一些。”赵谦和一路打着哈哈，引着一群人看墙上的字画与彝器。


　　结果众人净峰堂的花梨木太师椅上坐了半晌，才听见轮椅轧地之声从抄手游廊外缓缓传来。随即眼睛一亮，一个穿着白袍的年轻人笔直地坐在轮椅上被推了进来。


　　早已听说慕容无风被唐门斩掉一条腿，还受了不少其它的折磨，龙澍却觉得他没什么很大的变化。从他见慕容无风的第一面始，他就是一副苍白消瘦、神情冷漠的样子。


　　“对不起，我来迟了。”慕容无风淡淡一揖，说罢轻轻地咳嗽了一声。郭漆园立即将一旁取暖的火盆挪到他的身边。


　　“龙老爷子，久违了。这几位是……”慕容无风看了看他身边坐着的一排威风凛凛的年轻人。


　　龙澍果然有他自豪的地方。六个儿子个个虎背熊腰，看上去一个比一个长得高，一个比一个长得壮。到哪儿一坐，都会给人一种无形的震慑。他哈哈一笑，声如洪钟：“这是我那几个不成气的儿子，这个是老大龙煦之，老二龙补之，老五龙衍之，老七龙辅之，老九龙省之……最小一个，老十二，龙熙之。这一位是江南快剑堂藏剑阁的萧沐风萧老爷子，人称‘铁掌无敌’。”


　　“幸会。”慕容无风很客气地朝众人拱了拱手。


　　萧沐风回了一揖，道：“老夫的四子一年前曾受重伤，当时幸得神医妙手施治，方捡回了一条性命。老夫此来，是专程道谢。小小薄礼，不成敬意。”


　　他递给郭漆园一份长长的礼单。


　　“不敢当，”慕容无风道，“治病救人乃医家本份，无需言谢。诸位光临寒舍，不知有何见教？”他接过赵谦和给他斟好的乳茶，浅啜一口，进入正题。


　　早就听说慕容无风性情孤僻，是个不易打交道的角色。龙澍与萧沐风见他态度冷淡，还道是他重病缠身心情阴郁，亦不以为怪。


　　“老夫听说谷主夫人刚刚解决了唐门的两个败类，闻此消息不禁大快人心。龙家与唐门不共戴天，唐门与云梦谷结怨亦久。老夫不揣冒昧，略备薄馔，想请先生移驾听风楼一聚，共商对策。唐门此战一共来了至少三十名弟子，都是精锐。如若龙家与慕容家联合起来，有所行动，定能将他们杀得有去无回！”龙澍显然早有计划，成竹在胸，说话的时候不免涕唾横飞、慷慨激昂。


　　慕容无风却不以为然：“龙老爷子的盛情在下心领了。云梦谷只是一个普通的医馆，里面住的全是手无缚鸡之力的大夫，自保尚且困难，岂有余力参与江湖恩怨？此事请恕不能奉陪。”


　　龙澍愣了愣，道：“慕容先生说哪里话。此事不劳先生亲自动手，只需借几个人给我们即可。解决了唐家，大家都少了后顾之忧，岂非一件好事？”


　　龙萧两人心中大为纳罕，慕容无风受了唐门一刀，岂有不报之理？原以为一听此事他一定踊跃相助，想不到他竟毫不热心，不免大失所望。再见他一张脸苍白如纸，说话低声细气，一副有气无力的样子，不禁同时想到：此君毕竟是个读书人，一定是被唐门折磨得太狠，吓破了胆子。


　　慕容无风不为所动：“唐门虽与我有仇，内子已然解决了好几个唐门的人。我想，这件事情对云梦谷而言，已经结束了。”


　　龙澍笑道：“先生果然是神医，心肠仁慈。唐门连失两名高手，其中唐大还是掌门。老夫以为，他们绝不会善罢甘休。唐门毕竟是三百年来的武林第一世家，家族中无名高手甚多。如若我们不主动出击，只怕后患无穷。老谢，你说对么？”龙澍眼珠一转，立即想到谢停云亦与唐门有纠葛，顿时将他也拉入战营。


　　谢停云笑了笑，道：“老先生热心快肠，谢某感佩。只可惜不参与江湖恩怨是敝谷的一向原则。谷主是个讲原则的人。唐门一行，他深受其苦，尚且无怨，龙老先生想必能谅解他的苦衷。”


　　龙澍只好道：“这个……当然。”


　　赵谦和亦道：“谷主从唐门归来，卧病良久，至今身体虚弱，无法久坐。谷内的医务尚且难以维持，若再加上唐门的事，他心一烦，只怕病势加剧。这个险我们云梦谷可万万冒不得。”


　　——慕容无风脾气执拗，说出来的话有时会把人活活气死，谢赵两位赶紧过来和稀泥。他见两个总管又开始一唱一和，知道自己又把这一群人得罪光了，便默然不语。


　　“至于帮忙，我们虽不出人手，到时若有人受了伤，只管送过来……”郭漆园见慕容无风的脸上已露出不耐烦的神态，忙找了个理由，便将他送了出去。


　　……


　　子时未到，飞鸢谷四周低矮的山头上早已站满了观战的人。小贩穿梭其中，叫卖着手中的小吃。


　　“包子啦包子啦！和乐楼的灌浆包子，薄皮春茧包子，虾肉包子……”


　　“丰糖糕、重阳糕、栗子糕、枣糕、乳糕、拍花糕六文一个，十文两个……刚出锅，热的咧！”


　　荷衣与吴悠坐着马车赶到时，前面已没有了路。她们刚一下来，就有七八个小贩涌到跟前，问她们要不要绿豆水或者木瓜汁。


　　吴悠披着一件纯黑的斗篷，夜风微凉，她将自己紧紧裹在斗篷里。


　　这还是她第一次来飞鸢谷。她对武林之事毫无兴趣，来这里的目的不过是为了看一看唐潜的结局。


　　“这里为什么会有这么多的人？”她吃惊地问道。


　　“这些人只是来看热闹的。真正要看的人不在这里……”荷衣带着她来到一个隐蔽之处，吴悠感到脚下的地越来越软。


　　“我们是不是已到了那片沼泽？”她的脸有些发白。


　　“快了。”荷衣笑道：“你不会轻功，我只好抱你过去看了。”


　　“我……你抱我？不，不，我在这里看就可以了。”她吓得连退了好几步。荷衣的个子比她还矮，抱着她走过沼泽？她想都不敢想。


　　“可是，在这里你根本看不清。说老实话，你最多看见两个人影，如此而已。”


　　“那……可是……我……好罢。”她踌躇半晌，终于同意。


　　荷衣道：“你要是害怕就闭上眼睛。”


　　说罢，她深吸一口气，抱起吴悠，飞快地掠过沼泽，将她轻轻地放了下来。


　　睁开眼时，她发现自己站在一个空旷的平地上，月光正从头顶上照下来。


　　平地的远处是一片树林，树林的背面，有一个坟地。


　　在这里比武死去的人，很多都是就地埋葬。


　　作为一个医者，她并不怕死人。但不知为什么一到了这种地方还是感到一股说不出的阴森之气。


　　“这里的杀气一向很盛。”好像看出了她的恐惧，荷衣笑了笑。


　　“等会儿，那两个人真的会——刀对刀——互相砍？”她想象着那血淋淋的场面。


　　“真的会，”荷衣连忙安慰，“不过你放心，他们绝对不会碰你。现场上还会有不少别的人。”


　　说话的时候，荷衣也向赛场扫了一眼。


　　平地的东面稀稀落落地站着十来个人。


　　她看见了山水与表弟。这两位用刀，自然会来。


　　顾十三也在。


　　有一两个崆峒派的人，她以前见过。


　　剩下的十来个人站在一团，其中有龙熙之和萧纯甲。因此她断定这几个大约都是龙家和萧家的人。


　　唐家的人一个也没到。


　　小傅已经到了。


　　荷衣很少跟小傅说话。和慕容无风一样，他是个外表冷漠内心腼腆的人，见了陌生的女人简直不知道该说什么。


　　接着，沼泽上一阵轻响，两团灰影飞掠而来。


　　快到平地的时候，灰影轻轻一坠，在空中做了一个优美的收式，缓缓地站定。


　　是唐家的老四唐淮和老九唐浩。


　　跟在他们后面的，是老三唐渊。


　　他的轻功显然要高过老四和老九，虽紧随于后，却毫无声响，令人几乎无法察觉。


　　荷衣的眼睛眯了起来。


　　她突然想起方才下马车的时候，就看见了好几个云梦谷的青年。为了看这一战，谷里的精锐想必也出来了大半。


　　唐门会不会利用这次比武突袭云梦谷？会不会又将慕容无风劫走？


　　一想到这里，她突然紧张了起来。对一旁的吴悠道：“我得回谷一趟，等会儿来接你。你一个人在这里要不要紧？”


　　吴悠道：“不要紧。”


　　荷衣道：“有什么事你可找山水和表弟。”


　　“不会有什么事的。”吴悠道。她一点也不想别人把她认出来。


　　荷衣无声无息地掠过沼泽，乘着马车，轻悄悄地回到谷中。


　　雾气氤氲，夜已深了。云梦谷沉睡在群山的环抱之中。


　　她轻手轻脚地回到竹梧院里。


　　廊上的灯笼被夜风吹得飘了起来，光影浮动，摇曳不定。


　　临走之时慕容无风曾说晚上他会躺在床上看看书，改改医案，然后等她回来。近来他病情不定，她不放心让他一人独处。特意请蔡宣过来陪他，万一心疾发作，身旁也好有人照应。


　　走到门口，她忽然意识到自己毫无脚步声，生怕突然出现会吓他一跳，便转过身去，打算加重脚步再走一次。


　　一个若有若无的声音从窗口传了出来。


　　“……我要你配的药配好了吗？”


　　是慕容无风的声音。


　　“学生斗胆劝先生一句，那新制的‘定风丹’先生一定不能再用了！”


　　那话里带着一点的湘音，是蔡宣。


　　“我只问你配好了没有。用不用我自己知道。”慕容无风冷哼了一声。


　　“……配好了。配了……配了一瓶。”


　　“我要你一次配两瓶，你为什么只配了一瓶？”


　　“学生以为……此药尚在试制阶段，药性过强，虽能暂时缓解风痹，却大大增加了心疾骤发的可能。何况每次服用都会刺激胃部，致人呕吐。这个……这个……夫人早晚也会生疑。”


　　“她不会知道的……这药我只在浴室里才会服用。”那个声音从容地道。


　　她的心突然收紧，又是愤怒又是悲伤，竟一时难以自已地发起抖来。


　　——难怪他近来心疾动不动就发作，难怪他越来越瘦，食欲越来越差！


　　“无论如何，学生以为先生不能强用此药，这明明是饮鸩止渴！”蔡宣的嗓音里含着悲痛，显然是绝望地与他据理力争。


　　“我自己明白该怎么做。你过几天最好再配一瓶过来。”慕容无风毫无所动。


　　“就算是想实验新药，也要换个身体强壮些的人。先生哪里承受得起？何况……何况你身上还有唐门的慢毒。那‘凤仙花膏’一到冬日便会时时发作，比风邪入骨还难对付……”


　　慕容无风沉声道：“这件事情，绝不许你向夫人提起，知道吗？”


　　“……是。”


　　“你去罢，我想休息了。”不知为什么，他忽然咳嗽了起来。


　　“夫人反复叮嘱，学生必须留在这里陪着先生。”蔡宣道，“我就算是得罪了先生也不敢得罪夫人。”


　　慕容无风笑了起来，道：“她看了比武就会回来。而且，现在我要去洗个澡。你还是请回罢。”


　　蔡宣不吭声，也不肯走。


　　然后，两个人都听到一阵脚步声。


　　“我回来了！”荷衣声音在门外响了起来。


　　荷衣笑嘻嘻地出现在门口，把正在谈话中的两个人吓了一跳。


　　慕容无风道：“比武这么快就结束了？”


　　“还没开始呢，我看谷里会武功的小伙子们去了一大半，不放心，跑回来看一眼。”她走进来，见桌上有一杯茶，拿起来咕咚一口喝光。


　　“你把蔡大夫的茶喝了。”慕容无风看着她，目中含着笑意。她满头大汗地跑回来，额上的头发湿成几绺，深秋的凉夜，却因着她的到来骤然间温暖了起来。


　　荷衣像做错了事的孩子那样吐了吐舌头。


　　“我没事，你放心地去看罢。蔡大夫一直在这里陪着我。”他接着道。


　　“我既然回来了，蔡大夫就可以早些休息了。”荷衣道。


　　蔡宣听了忙道：“是，学生告退。”说罢，连忙走了出去。


　　“要不要喝水？我给你泡杯茶？”荷衣坐到他的床边，轻轻问道。


　　“我得先去洗个澡。”他忽然感到一阵反胃。


　　“我陪你去。”


　　“不用。我自己来。”


　　“好罢，小心些。”她将他扶上轮椅，推进浴室，然后，像往常那样退了出来，掩上门。


　　“你去泡茶罢。”临走时，他道。


　　“好啊。你是要那种很复杂的泡法，对么？”


　　“你还记得怎么弄？”


　　“记得。”


　　“记住要守在炉子旁边点水，不要离开。”他不动声色地道。


　　“好。”她乖乖地点点头。


　　浴室实际上是个温泉，一年四季都弥漫着一团水汽。


　　她无声无息地将门推开一条小缝，溜进门内，靠着门边坐了下来。


　　他正好背对着她。


　　她看着他脱了外套，只穿着一件月白色的深衣。然后，他突然猛地俯下身去，对着一个漱盂狂吐了起来。


　　她浑身发软地听着他一边咳嗽，一边一声接着一声地呕吐。


　　吐了半晌。他吃力地坐了起来，刚坐定，又感到一阵恶心，只好俯身下去接着吐。


　　一直吐到什么也吐不出来了，他还在不停地作呕。


　　总算吐完了。他闭上眼，满脸发青，浑身虚弱地靠在椅背上。


　　休息了片刻，他恢复了一些气力，转过身，正要继续脱衣裳，一抬头看见荷衣坐在门边，呆呆地看着他。


　　他手一抖，袖子里的那瓶药掉了出来，却又被他眼疾手快地抓在手中。


　　“你……你什么时候进来的？”他居然还很镇定。


　　“这就是……定风丹？”她声音在发抖。


　　他不语。


　　“把药给我。”她站了起来，轻声地劝道：“这种药，你不能吃。”


　　“你别管我！”他紧紧地抓着药瓶，生怕她会夺走。


　　她想扑去过抢，也有一百种法子把药瓶抢到手。一见他身子如此单薄，心中不忍，就算是动手，也不知该从哪里下手。只好叉着腰，冲着他大叫：“为什么！你为什么要这么做？慕容无风！你！你气死我啦！”


　　他不答话，默默地看着她。


　　她跺跺脚，道：“说话啊！你说话啊！”


　　他沉默了好久，方道：“因为我不想像僵尸一样地躺在床上。我不愿意再过去年冬天那种日子。”


　　去年冬季，他的风痹第一次全身发作，有近两个月的时间躺在床上一动也不能动。为了照料他，荷衣劳累过度，也跟着瘦了下去。


　　虽然以前他也时时生病，只要清醒过来，始终都能照顾自己。但去年冬天他始终清醒着，却病得比任何时候都要严重。天山奇药的作用已渐渐消退，他的身体一天一天地滑向深渊。


　　十天下来，荷衣的脸就变得又尖又瘦。


　　就算是她是身体最强壮的剑客，也经不起劳累和恐惧的双重折磨。


　　“那……那只是一个冬天而已！”她流着泪道，“我完全可以照顾你，你会好起来的。”


　　“荷衣，我不愿意你像那样……像那样照顾我。我天生就是个不自由的人，一个人不自由已经够了。没有必要再拖你下水。”他的眼中充满内疚，“难道我什么幸福也不能给你吗？”


　　“我很幸福啊！无风，你为什么以为我不幸福？”


　　“你不自由……整个冬天你吓得连一步也不敢离开我，你也快变成僵尸了。”他的声音已有些哽咽，“我服了药，这个冬天我们就不必像以前那样了。会好很多！”


　　“我是自由的啊！”她握着他的手，柔声道：“不过是自由地选择了不自由而已！我心甘情愿不自由！就算你……就算你什么病也没有，我也会成天陪着你。”


　　他摇了摇头。


　　“无风，我求你，求你把药给我。不要再吃了，答应我！”


　　“不。”他坚决地道。


　　“给我！”她急了，抓住他的手，去抢那个瓶子。他却不知哪来的劲，将她的手一拧，一推，道：“你别过来抢！这药配制不易。”


　　她气得脸色发白，厉声道：“你给我！”


　　他把药瓶藏在腰后，道：“你别过来。”


　　她站在他的面前，气得浑身发颤，高声道：“好！慕容无风，你好……我还真不信我把你没办法！”


　　她忽然抽出剑，往自己左手上一挥。


　　一节断指高高地飞了起来，带着血，正好掉在他面前的地上。


　　那是她的一节手指。


　　血立即涌了出来。


　　“你吃啊！吃一粒我就砍一节手指，你只管吃。看是你的药多还是我的手指头多！”她冲着他发疯似地大嚷。


　　他扑了过去，死死地捂住她的手，血却已滴了他一身。


　　那最小的手指本有三节的，如今只剩下了两节。


　　“荷衣！你……你疯了！”他心痛得几乎心疾瘁发：“药你拿去好啦。僵尸就僵尸罢！你别再……别再……砍你的手啦！”


　　他手忙脚乱地找出一块手绢将伤口之处紧紧地扎住。


　　“你发誓！你发誓再也不折磨自己啦！”她狠狠地盯着他，大声道。


　　“我……我发誓。”他捂着她的手，伤心欲绝地看着她。


　　血早已浸湿了手绢……他的眼前一片红色。


　　他的神志开始昏乱，头一阵一阵地发胀，身子开始摇晃起来。


　　“没事，没事。我是吓唬你的！这点小伤不要紧！”见他脸色发紫，她吓得紧紧地扶住他，迭声安慰。


　　“下次你生气，不要随便动刀子，行么？”他气喘吁吁地看着她，勉强镇定下来。


　　“谁要你这么犟？人家每次都要流血你才会改变主意……”她将头埋在他的怀里，喃喃地道。


　　他将药全数倒入漱盂之中，叹了一声，点住她止血的穴道，道：“跟我回屋，你的伤口要缝针。”


　　她软绵绵地将身子缩在他的怀里：“不，我哪里都不去，只要你抱着我，永远抱着我。永远……永远也不死。”


　　他苦笑。俯下身，拾起那节断指，用手绢包了起来。


　　“荷衣……别这样想。人早晚都是要死的，你要……要想开一些。”他抚摸着她的一头柔发，轻轻地道。


　　还有多少日子，连他自己也不知道。


　　唯一知道的是，他随时都可能死去。


　　——死对他而言早已不再是件可怕的事。


　　“我不管……我就是想不开。你若有个三长两短，我就去死，好在那边接你。”她满脸是泪。


　　“胡说！”他心痛欲裂，“我现在已快被你说的话气死了。答应我，你永远也不会这样做！”


　　“不答应！死也不答应！你若一死，我就抱着你从神女峰上跳下去。”


　　他的心怦怦乱跳，只觉一阵窒息。


　　“我们是两个人啊！荷衣！”他绝望地道，简直不知道该如何去阻止她这疯狂的想法。


　　“我们是两个人，不过只有一个灵魂。不许你死！你死就是谋杀我！”她大叫。


　　“好了，荷衣！”他抱着她，推着轮椅，来到卧室。


　　“把我的手指和你的腿埋在一起……合葬。”她在他怀里道。


　　“荷衣……”他看着她，只有叹息。


　　他小心翼翼地替她缝了几针，涂上金创药，将断指用一条三尺长的软绢包扎了起来。


　　银针刺入伤口时，她的手指颤抖了一下，他的心亦随之一痛，仿佛也被那针扎了一下。


　　难道……难道他们真的只有一个灵魂？


　　他忍不住端详她那只柔软受伤的手。她的手小而纤细，柔若无骨，却很白皙。


　　如今，末指已然断去一截，裹在一大团白绢之中，一点隐隐的红色从里透了出来。


　　无论他的医术如何高明，这已不再是只完美的手。


　　他闭上眼，心中满是内疚，竟再也不敢往她的伤口上看。


　　“下次不许再这样了，荷衣。”他叹道，“我们可以打架，你却绝不可以伤自己……知道吗？”


　　她乖乖地钻进了被子，道：“我困了……”过了一会儿，猛地想起一件事，又道：“啊！糟啦！”


　　然后突然从床上跳了起来，道：“我要去接吴大夫！飞鸢谷里的比武想必已经结束了！”


　　慕容无风愣了愣，道：“吴大夫会在飞鸢谷？”


　　他还想再问一句，荷衣人影一闪，早已冲出了门外。


　　他连忙对着门口道：“荷衣回来。”


　　“什么事？”那人影又闪了回来。


　　“叫谢停云去接就好，你刚刚受了伤。”


　　“还是我去，谢停云不方便。”那影子一晃，又消失了。


　　叫一个大男人抱着娇滴滴的吴大夫飞过沼泽，荷衣觉得大不妥当。


　　……


　　月光静静地洒在沼泽中的那片空地上。


　　远远地看去，空地就像一个白色的舞台。


　　吴悠将自己紧紧地裹在一件纯黑的斗篷当中。斗篷的帽子垂下来，挡住了她大半张脸。


　　她站在离空地中心较远的一棵大树旁，周围零零散散地站着几个完全陌生的人。


　　然后她发现其实不必那么紧张，在空地上观战的人，彼此似乎都不认识。


　　无人交谈。大家全都是双拳紧握，双唇紧闭，神情严肃地直视着空地的中心，等待着比武的开始。


　　子正已过，所有的证人和客人都已到齐，唐潜却一直没有露面。


　　龙澍突然大声道：“子时已到，傅公子早已等在这里。唐潜为什么还不到？莫非是怯敌不来？”


　　他的两个儿子中午中了唐门的毒砂，送到云梦谷时老二龙补之的一只手已烂得只剩下了一截白骨。虽经大夫们全力施救，性命已无大碍，那一只手却肯定是废了。


　　龙澍一想到这事就气得暴跳如雷，龙家的暗器在江湖上也是大名鼎鼎，这一回若不是在狂欢滥饮之中失了警惕，岂能轻易着了唐家的道儿？


　　唐淮冷冷地盯了龙澍一眼，沉声道：“唐门从没有临阵脱逃之辈！”


　　龙衍之道：“唐门的人什么下三滥的事情都做得出，临阵脱逃又算什么？”


　　唐淮刚要接口反击，忽听一人淡淡地道：“你们谈的那个人，是我吗？”


　　众人的目光齐刷刷地盯着那个从唐家兄弟身后慢慢走出来的人。


　　唐潜。


　　他穿着一件纯黑的丝袍，却系着一个红色的腰带。手上拿着一把鳄鱼皮吞口的刀。


　　月光正照在他高高的额头上，他的表情看上去很温和，还带着点笑容。一双眸子里却有一种说不出的空虚寂寞之意。


　　尽管他竭力掩饰，大家还是注意到，他走路的时候右腿有点儿跛。


　　一点。只是一点儿。


　　可是他是怎么静悄悄地越过这一片沼泽到了这里，就不为人所知了。


　　这地上站着的全是天下一流的轻功高手，却没有一个人发现他是怎么来的。


　　而他却已经到了。


　　“那瞎子终于来了。”龙衍之回头向龙澍大声道。


　　其实这里所有的人都知道唐潜是个瞎子，龙衍之却故意要把这两个字说得很响。


　　唐潜笑了笑，不予理睬。走到小傅面前，道：“我来了。”


　　小傅看着他，道：“很好。”


　　顿了顿，又道：“你是唐氏双刀的传人？”


　　“是。”


　　“听说傅公子与当年天下第一刀傅红雪也有关系？”


　　小傅道：“恨不能学其一二。”


　　唐潜一笑：“不必过谦。”


　　小傅打量着他，问：“你是瞎子？”


　　“从小就是。”


　　“瞎子怎么练刀？”


　　他是个年轻人，比唐潜年轻好几岁，在塞外长大，说话很直，很呛人。


　　唐潜并不介意：“傅大侠也是一个跛子，他好像还有别的毛病。不过，他的刀法仍然很好。”


　　小傅怔了怔，道：“今天比武，我不会用左手，因为我不想占人便宜。”


　　唐潜淡淡道：“你最好两只手都用，不然你会输的。”


　　他的脸板了起来，好像有点生气。


　　小傅道：“时间已到，请。”


　　“请。”


　　“呛”的一声龙吟，两人同时拔出了刀。


　　然后众人眼睛一错，两个人影已然飞出，横掠十丈，到了沼泽之中。


　　这虽只是鄂西一大片云梦泽地之中的小小一块，沼泽就是沼泽。


　　较之陆地，在沼泽上比刀肯定要困难得多。


　　这看似平静的旷野实际上却是一大片缓缓流动的污泥。污泥搅动着树木的残枝与动物腐败的尸体，沉入到地底的最深处，却释放出一个又一个的气泡。


　　偏偏在这最阴暗的夜影之下，沼泽上生长着一丛丛长满倒刺的蕨草与葛藤。散发着一种古怪诱人，却近乎死亡的气息。


　　那两个身影在沼地上飘浮，足尖不时地从蕨草上点过，犹如花丛中穿梭的两只蜻蜓。


　　吴悠的目光却一直追随着唐潜腰上的那条鲜红的腰带。她不得不承认，尽管完全是个外行，这一战也很值得一看。


　　可是站在沼泽之外和平地之上的人，却不一定能将这两团黑影与沼泽上的夜色分辨出来。实际上，大家只听见了不时传来的刀声，却并没有看清楚两个人的动作。


　　“你说，唐潜会不会突然使出暗器？”龙衍之假装对龙熙之道，嗓门却大得刺耳。


　　“十之八九。他把小傅引向沼泽，原本就是居心叵测。”龙熙之道。


　　人群中果然有不少人窃窃私语起来。


　　私语之声刚起，又很快安静了下来。因为那两团黑影已然回到了平地上！


　　交织的刀光中，火星四溅。


　　小傅的手慢了下来，而且他一直往后退。


　　内行的人已看出唐潜占了上风。


　　眨眼间三十个变化一闪而过，刀光与人影如波摇月碎，风卷乱花。


　　小傅突然向前猛跨一步，奋力一击！


　　刀光一闪，消失。


　　两个人都停了手。


　　小傅脸色苍白，道：“你赢了。”


　　唐潜淡淡道：“承让。”


　　话音刚落，小傅就直挺挺地倒了下去。


　　大家好像还没看明白是怎么一回事，顾十三已然抱起了小傅，消失在沼泽之中。


　　唐淮走过来，拍着他的肩问道：“你杀了他？”


　　唐潜道：“没有。”




　　第七章 陌生人的笑


　　唐淮想说什么，看着唐潜的脸色微微一敛，只好忍住。


　　这个人平日看上去很温和，也很少得罪人，生起气来，脸上会有像他父亲一样严峻冷漠的神色。以隐刀、潜刀的名望，他们夫妇想在江湖上兴风作浪另立门户易如反掌。唐门的余荫对他们而言只是一种负累。唐家的兄弟从小谁没被唐隐嵩打过？被他执行过家法的也为数不少。大家见了唐潜，心里总是不由自主地想起了这位脾气冷峻、一板一眼的三叔。所以唐淮虽认为小傅是云梦谷的力量，应当痛下杀手，因初掌唐门，实力未稳，唐潜又是风头正健，他不得不尊重他的做法。


　　这一战结束得太快，不论是远处的人还是近处的人，看了都觉得很不热闹很不过瘾。只有少数的几个内行才明白其中的惊心动魄。刚一战完，人群就迅速地退场。转眼之间，飞鸢谷已变得格外冷清。


　　此时月笼寒山，冷光连野。烟横远岫，万物沉寂。


　　秋虫的低吟也仿佛被渐起的霜露冻住。


　　旷野中只有一道一道的流风穿林度谷而来，摇着树杳沙沙作响。


　　夜凉如水，杂着远处偶起的猿声，令人倍感凄恻。


　　平地上的人原本互不相识，比武之地亦终不似有钱人家的酒会，可以把盏，可以流觞，可以歌舞，可以倾谈。大家匆匆地打了一个照面，便各奔东西。


　　大家都注意到，有一个穿着纯黑披风的女人，静静地站在树阴下。


　　江湖中的女高手并不多，几乎是屈指可数。这几个人若是出手，武功高强的男人也不一定是她们的对手。


　　所以这种女人脾气会很大，根本惹不得。而且，她们嫁的男人也会很厉害。


　　大家便不敢冒然地去和这个神秘的女人打招呼。


　　站在大树下的吴悠当然不明白武林人物的这一当子计较。她只是一直苦等着荷衣过来接她。


　　荷衣说去去就来，却去了很久也没有回来。


　　在这当中，吴悠眼睁睁地看着山水与表弟同时离去，却没有和他们搭上话。她不想让一个男人抱着自己走出沼泽。


　　渐渐的，四周只剩下了陌生人。


　　后来，陌生人也走光了，四处一遍死寂。只有唐门的几个兄弟还停在原地低声交谈。


　　她低垂着头，将自己完全包裹在披风之中，精灵一般地隐身于大树阴影之下。


　　夜雾弥漫，微云满天，月光渐渐地暗淡了下来。


　　一股深入骨髓的恐惧悄悄地向她袭来。她的全身开始不由自主地发抖。师门仇敌就站在离她不远处，背对着她窃窃私语，还装作一副完全没有发现她的样子。


　　她知道自己很引人注目。比武的时候就老有人回过头来，趁她不注意，偷偷地看她一眼。


　　所有的人都知道这里，这棵树下，站着一个黑衣女人。


　　瞬时，她的脑中闪过一道阴影。


　　那是个她曾经医治过的女人……被人强奸之后精神失常。尽管她治好她所有的外伤，次日，当她捧着药去看望她时，那女人已在自己的屋内悄悄地上吊。


　　想到这里，她开始摸索自己的荷包里有些什么东西。


　　只有一只木梳，一块手帕。


　　临行时有荷衣作伴，她什么也没有带。身上无一件防身之物。


　　她悄悄伸出脚探了探，弯下腰来，捡起一块石头藏在怀里。


　　“实在不行，我也可以咬舌自尽。”——她心里暗暗道。


　　这法子虽从书上看过多次，却从没见人真地试过。


　　咬自己的舌头？……那会是什么样子？


　　行医多年，她看人已成了这样的习惯：无论是什么病人，在她的眼里，都好像是凝固在琥珀中的某种生物，可以随她任意观察翻动，必要之时，还可以切割。


　　因此她明白，在内心深处，所有的女人都讨厌大夫。


　　男人时时可以将自己的身体看作是一块琥珀，什么割骨疗伤啦，什么壮士断腕啦，什么两肋插刀啦……女人则万万不行。女人只有感觉，没有身体。


　　她连忙睁开眼，口中忽然有了一股莫名其妙的咸味。


　　好像突然想起了什么，她惊喜地摸了摸自己的头发。


　　上面有一根金钗很是尖利，只可惜是纯金的，太软。她还是把它拔了下来，藏在手中。万一有什么事，至少她还知道有一个穴道一刺就死。那样死掉会不怎么痛。


　　不过她面目会扭曲成一种可怕的样子。


　　她曾见过一个男人这样死去，脸上所有的线条和孔穴犹如一朵怒放的鲜花或一圈骤然激起的涟漪向四面散开。那神情仿佛是在盛典中吃错了东西，或祭祖时胃痛发作。总之，小丑的脸也没他看上去滑稽古怪。


　　他的死明明很悲壮，大家瞻仰他的遗容，又忍不住偷偷地想笑。


　　人一生的经历有时候并不朝着某个主题聚拢，这实在是件遗憾的事情。


　　她为自己生动想象而惊恐——好像这些全是正在发生的事情——脸上的肌肉不由自主地跳动了起来。


　　怎么办？我怎么办？她的大脑翻腾着。


　　渐渐地，她松了一口气。唐门的人显然没有发现她。他们陆续地离开了。最后，唐潜也慢慢地向沼泽的边缘走去。


　　天上的云越来越多，天也越来越暗。要不是那一块地格外空旷，她几乎分辨不出树影与人影了。


　　她浑身发软地倚在树旁。一边观察着唐潜的脚步，一边绝望地等着荷衣的到来。


　　他走了几步，忽然停了下来。


　　怎么啦？他发现了什么？


　　她屏住呼吸，心怦怦乱跳，觉得自己已紧张地快晕过去了。


　　然后，他忽然转过身，向她的方向走了过来！


　　她已吓得不敢动了。


　　他的脚步很坚定，好像知道这里有一个人。等他走到她面前，神情却犹疑了起来。


　　她一动不动，屏住呼吸。好像只要这样一做，自己就可以在这瞎子的面前消失。


　　是真的消失了么？


　　小时候，她经常玩躲猫的游戏，这已是十几年前的事情。当他缓步向她走来时，她好像被那个抓猫的人突然逮住了一般，不由自主地尖叫了一声，掏出怀里的石头向他的脑门上砸去！


　　他准确地抓住了她的手，问道：“我们认识？为什么你一见我就要动手？”


　　她大叫一声，道：“你别碰我！你若再碰我一下，我就咬舌头自尽！”


　　他淡淡地笑了，放开她的手：“原来是吴大夫。”


　　趁这当儿，她却抓起手中的金钗向他的喉咙刺了过来！


　　他只好又抓住了她的手，将金钗从她的手里夺走。


　　然后她用脚拼命地踢他。她当然知道男人有个地方是很怕踢的。


　　所以她毫不犹豫地向那个地方踢了过去。


　　他伸出一只长腿，挡住了她的脚，轻而易举地避开了。


　　“果然是大夫，踢人都踢得比常人讲究。”他笑着道。


　　“你……你想干什么？别动什么坏心思，荷衣马上就要过来接我了。”她喘息着道，心咚咚直跳。


　　他不为所动，抱着胳膊，怡然地道：“我只是在想，昨天的那一刀，我是现在还给你呢？还是……”


　　话讲到一半，她掉头就跑。


　　浓云早已挡住月光，四面一片漆黑。她心乱如麻，拔足狂奔，不辨东西。等她明白自己跑错了地方已经晚了，她的两只脚已然陷到了泥沼里。


　　她越是想拔出腿，越是陷得快，顿时，泥沼已淹没了她的膝盖！


　　“救命啊！”她大叫一声。然后身子一紧，唐潜已然将她从淤泥里拉了出来，拖到陆地上。


　　“我没要你救我的命！”她尖声道。


　　还没等他回过神来，已狠狠地吃了吴悠一脚。


　　然后她扭过头，拔腿向丛林中逃去。


　　“林子里面有狼……”他在她身后交待了一句。


　　已奔到林边，听了这话，她连忙停住，双眉倒竖，反身怒道：“唐潜，你究意想干什么？”


　　他淡淡地道：“我只是想问一问，你一个人呆在这里害不害怕？要不要帮忙？”


　　“呸！唐门的人会有那么好？你不过是想……是想图谋不轨！你给我听着，姓唐的！你若是敢对我无礼，我宁肯给狼咬死，也不会受辱！”她朗声道。


　　“啧啧，这话听起来不错，很壮烈。”他又开始笑，接着道：“既然你不害怕，也不需要帮忙，那我就告辞了。”


　　说完话，他转过身去，真地就走了。


　　他的腿还是有些跛，实际上，跛得有些厉害。


　　她想自己昨天扎的那一刀。


　　“喂！唐潜！”她忽然又大叫了一声。


　　他转过身来，道：“又有什么事？”


　　“带我出去。”明明是在求他，说出来却变成了命令的口气。


　　他走过来，问道：“你会不会轻功？”


　　她摇了摇头。过了一会儿，发现他还在等她回答，这才想起他是瞎子，看不见，便道：“不会，一点也不会。”


　　“那你为什么要来这里凑这份热闹？”


　　“我只是想来看一看你会怎么死掉，如此而已。想不到你居然没死，真真令人失望。”她大言不惭地看着他。


　　“这话听起来不大厚道。”他摇了摇头。


　　“我就是这样一个人！从来就是！你管得着么！”


　　“我带你过去要抱着你，你不介意罢？”他慢吞吞地又说了一句。


　　“给！”她拉着他的手，递给他一样又轻又软的东西。


　　他摸了摸，道：“这是什么？”


　　“手套，戴上它，你就可以抱我啦。”她振振有辞。


　　“我从来不戴手套。”他将那一团东西往她身上一掷。


　　“我数一、二、三，你自己决定要不要跟我走。”他淡淡地道：“一。”


　　“戴手套又怎么啦？你为什么不肯戴？”


　　“二。”


　　“难道我会怕你？难道没有你，我就不敢呆在这里？笑话！”


　　“三。”


　　“好罢，没手套就没手套……”她妥协了。


　　他抱起她，从沼泽上飞掠而过。她的双手紧紧地抱住他的脖子，几乎将他勒死。


　　脚下泥地忽硬，他停住身形，将她轻轻一放：“到了。”


　　她说了声“多谢”，语气中无半点温暖。


　　“再见。”他道。


　　“再见。”她道。


　　他往西走，她往东走。


　　“喂！”她又叫住了他。


　　“还有什么吩咐？”他站住脚。


　　“这里为什么这么黑？为什么伸手不见五指？”她看了看四周黑漆漆的树影，不禁裹足。


　　“因为现在是半夜。”


　　“我根本看不见路，你……你有没有火折子？”


　　他歪着头，抱着胳膊，笑眯眯地看着她。


　　“你笑什么？”她道。


　　“你找瞎子借火？”


　　她的脸马上红了，只好道：“那你告诉我，前面怎么走？”


　　他又笑眯眯地看着她。


　　“你又笑什么？”


　　“你找瞎子问路？”


　　“我……”她哑口无言。


　　她想了想，道：“这里明明只有一条路，是往东的。为什么你反而倒往西走？”


　　“因为那里有人等着我。”


　　“等着你？为什么？”


　　“因为我不熟悉这里，很容易迷路。”他淡淡地解释。


　　原来他还是个瞎子，并非如她想象的那样神通广大。


　　“我害怕一个人走，这里这么黑。”她支支吾吾。


　　“我送你一程罢。前面大约要走一个时辰才会到神农镇，如果……那就会快一些。”他想说，“如果我带着你，施展轻功，就会快一些。”话到嘴边却觉不妥，便省略了其中的几个字，想必她也能明白他的意思。


　　“不。”她咬着嘴唇轻轻地道。


　　他没说什么，只好像保镖一样地跟在她的身后。


　　月影朦胧，天上几粒星辰微微闪烁，没有余光透入林中。


　　小道十分平缓，两人一路并肩走着，谁也不吱声。


　　过了片刻，唐潜终于忍不住搭讪了一句：“你的口音不像本地人。”


　　“原籍苏州。”


　　“我母亲也是。”他道。


　　“你们全家都迁到这里来了？”他又问。


　　“我父亲是朝庭犯官，坐狱而死。母亲自尽，全家被抄，只剩下一个兄弟，是十足的花花公子，除了向我要钱，什么也不会干。”她一股脑地说完，冷冷地瞧了他一眼，道，“阁下还有什么要问的？”


　　“对不起。”


　　他的嗓音忽然变得很柔和，心中闪过一丝悲伤。看来世上倒霉的人并不止他一个。


　　又默默地走了近半个时辰，唐潜忽然站住了。


　　她一直走在他的身边，只好也跟着停了下来。


　　“出来。”他对着前面的一片黑暗道。


　　有人拍着手从树林里走了出来。


　　“哗”的一下，道中突然亮起了十几只松木火把。


　　一群人早已将他们团团围住。


　　“久违了，唐潜。”为首一个穿紫衣的青年道。


　　“孟彤？”他微微一愣。


　　“不错。这可不是冤家路窄，我们是特意来找上门的。怎么？只有你一个人？哦，唐姑娘也在。你今天没带五毒神针罢？对了，上次从方洞主那里偷走的百脉神芒用得可称心？”


　　孟彤没有见过唐家老十唐灵，所以将吴悠误会成了她。一听到“唐姑娘”，他手下的人都不由自主地往后一闪，显出十分防备、格外忌惮的样子。


　　这“百脉神芒”是云南五仙教的密传暗器，一般用袖弩发射。唐十偷来之后略加改进，装在一个与暴雨梨花针十分相似的针筒里，一次可发一百多针，美其名曰“五毒神针”，顿时在江湖上名声大噪。


　　“唐某何德何能，竟能劳动五仙教的七位洞主联袂而来？”唐潜道。眉心微蹙，站到吴悠的前面，将她正好挡住。他故意不说明她的身份，与其说是吴悠壮了他们的胆子，还不如就默认她是唐十，好让这些人不敢轻举妄动。


　　可是吴悠偏偏大声道：“我不是唐十！我怎么会是那种女人？”


　　孟彤邪邪地笑了起来：“这位姑娘长得美，人也很老实，我倒很想认识。”说罢眼光往她的胸口处一扫：“我一直都缺一位洞主夫人。姑娘看上去倒是十分合适，怎么样？离了这个瞎子，跟了我罢！我保你一辈子呼奴使婢，吃香喝辣。”


　　吴悠一听，知道自己惹了麻烦，赶紧不吭声了。


　　“你站在这里别动，行么？”唐潜低声道，递给她一个小小的针筒。


　　“我听你的。”她老老实实地接过针筒，仔细打量，忍不住道：“这是什么？怎么用？”


　　“这是暗器。”他摸到机簧之处，指给她看：“这是机栝，对准别人一按就行。”


　　“要我用唐门的暗器？呸！呸！我才不用呢！”她把针筒往地上一扔，还往上跺了两脚，直瞪瞪地望着他。


　　“我们只有两个人，人家有十几个人，你听说过五仙教没有？”他皱着眉道。


　　“当然听说过！”她争辩道。其实她只知道五仙教又称五毒教，擅于使毒，如此而已。


　　“你乖乖地坐着罢。”他叹了一口气，用刀把拍了拍她的胳膊，指着自己身边的一块巨石，道：“不要乱动就好。”


　　她坐了上去。


　　他想了想，忍不住又问了一句：“你坐在石头上面？”


　　“嗯。”


　　她高高地坐在上头，活生生的一个箭把子。


　　“坐下来，石头是挡东西用的。”他一把将她拉了下来，让她坐在地上，背靠着石头。接着，他的刀把在地上一探，将针筒轻轻一挑，拿在手中。


　　“诸位想单挑？还是一起上？”唐潜单刀横握在手，缓缓地道：“对不起，我忘了，五仙教一向是群起而攻之的。”


　　“唐公子对我们知之甚深嘛。”孟彤干笑了两声。他是一个矮个子，有些胖，手中拿着一柄奇形的刀器。


　　这是南诏大理的诏刀，刀身很窄，刀把是两块捆在一起的竹片。


　　在火把的照耀中，刀尖流淌着一缕碧色。


　　“兄弟们，摆滚刀阵！”


　　那一群人中有十个人忽然分成两队，一轮一轮地杀了过来。孟彤为首，刀把一抡，“呛”的一声，火星四迸，正砸在吴悠身边的大石上。


　　这一招叫做“力扫千钧”，孟彤原本膂力奇大，又擅长地趟功夫。这一刀砸过来，便是开石裂碑的力道。


　　以他往日的脾气，只要他心情不好，面前不论是什么东西，给他这么一砸，都会变成扁的。


　　刀声在吴悠的耳旁呜呜作响。她吓得连忙闭上眼，双手死死地捂住了耳朵。


　　这滚刀阵是车轮战术，第一拨的五个人围了上来，唐潜刀光一闪，立即解决了两个。正待与第二轮厮杀，忽听吴悠尖叫：“救命！他们……手！”


　　他后退一步，刀一挥，只听得一人惨号，一只胳膊掉了下来。却是有人趁乱想将吴悠拉走。


　　“你没事罢？”他问道。


　　“没有！后面！”她又尖叫一声。他的刀追了过去，却有些晚，饶是他身法奇快，肩上还是着了一刀。


　　“把针筒给我！”吴悠脸色惨白，忽然大声道：“把针筒给我！”


　　唐潜掏出针筒扔给她，手中仍是忙个不停，应付车轮般围攻上去的七八个人。


　　因要照应吴悠，他只能守在巨石附近困斗，虽刀法奇佳，却无法腾挪闪动，体力上不免大为吃亏。


　　情急中，吴悠摸到针筒的机簧，将它对准前面一干人，便咬咬牙，将机簧死命一拧！


　　哪知那针筒弹力甚强，加之她从不会用这一类的东西，手一抖，针筒便歪向一边，那一筒针发了个空倒不说，竟有一小半打入正在前面御敌的唐潜的小腿之中！


　　他听到风声正欲闪开，孟彤一刀却向吴悠斫去！他只好回跳一步，挡住那凶猛而来的一刀。腿上吃痛，知那一筒针中至少有三十来发尽入腿中，小腿一麻，身子不免晃了一晃。


　　吴悠早已吓得魂飞魄散，大声道：“对不起！我……我不是故意的！”


　　他腿上中针，行动大为吃力，只因穿着纯黑的衣裳，在黑夜之中，流血的迹象倒完全看不出来。他突然飞窜出去，一刀砍中其中一个洞主的人头，那人头在空中一弹，怒目而视，正好掉在吴悠的身上！


　　她不由得又尖叫了一声。


　　那人头虽已脱离身体，口中仍有余力，掉在她身上时竟张口一咬，咬住了吴悠胸前的衣裳，竟将自己挂在她的衣裳上！


　　饶是见过很多具死尸，乍见如此奇异之事，她忍不住吓得哭了起来。


　　“怎么啦？”唐潜问道，一挥手，一刀正中一个人的咽喉。


　　“呜呜呜……我要回家……我要回家……我快吓死啦……这个人头……他不肯掉下来！”她使劲地拉着胸口的那个充满血腥味的光头，想不到那人牙齿奇牢，怎么拉也拉不下来。


　　他的刀轻轻一挑，削掉了她胸前的一小片衣裳，人头终于掉在地上。他伸手过去一摸，道：“你受伤了么？”


　　那手一触到她的胸口，便闪电般地弹了回来。


　　她连忙用手捂住胸前那一片摇摇欲坠的白布，还是一个劲儿地抽泣着。


　　“刷刷”数声，他攻出去几刀，将自己的外套脱下来，扔给了她。


　　她一披在身上方感到外套的肩部已然被血湿透。


　　她又看了一眼他的腿……他的腿伤虽看不出，但他实际上一直都是右腿用力。


　　她突然恨自己无能！在这个时候，竟让一个瞎子，一个她的师门仇敌来保护她！而且她自己非但不能帮忙，好不易帮了忙，却是一个倒忙！自己真是没用！


　　十几人虽已变成了几个人，留下来的却是最凶悍的。他斗得已有些吃力。


　　忽然，人群中紫光一闪，一个小个子女人冲了起来，大叫一声：“吴大夫，你在么？”


　　是荷衣！


　　吴悠惊喜地道：“夫人！我在这里！快来帮我们！”


　　荷衣冲过来，将吴悠一拉，她的身子腾起在半空，还没等她明白过来，荷衣已带着她飞掠而去。


　　吴悠在空中大声道：“他……唐潜……”


　　荷衣咬牙切齿地道：“唐家的人死光了才好！”


　　……


　　荷衣带着吴悠一团云雾般地飞驰而去，在树隙间穿梭，行了近半里地，方轻飘飘地落在一匹马上。


　　吴悠早已因方才的一阵紧张，加之忧虑过度，竟急昏了过去。


　　荷衣带着她驰入谷中，找到蔡宣，给她扎了两针，她方幽幽地醒过来，却仍是一副饱受惊吓的样子。


　　荷衣看着她，歉然地道：“都怪我来晚了，害得你差一点被唐家的人劫持了去！”


　　蔡宣接口道：“唐门？又是唐门？”


　　她脸色苍白，看着他们关切的目光，想说什么，又不敢说。


　　荷衣道：“那个唐潜，他没欺负你罢？告诉我，我这就回去找他算帐！”说罢，不由得想起自己昨天给吴悠出的馊主意，叫她戳唐潜一刀，生怕唐潜会趁机报复。


　　“没……没有……”她吞吞吐吐。


　　“幸亏他没有得手！”荷衣微微一笑：“太晚了，我送你回微雪阁罢。”


　　“其实……如若吴大夫太累，在这里暂歇一夜也无妨。这是澄明馆里的客房。以前谷主熬夜身子不舒服的时候，也在这里休息过。”蔡宣忙道。


　　“那就不要回去了，好么？微雪阁离这里虽也不远，可是你暂时还不能走路。”荷衣柔声劝道。


　　蔡宣端来了洗脸的水。她坐起来，洗了一把脸。解开头上的发髻，柔软的长发黑缎般地在他面前展开。那张秀美白皙的脸，便如一轮明月在云间穿梭，直把蔡宣看得痴了过去。


　　荷衣碰了碰他，对吴悠道：“你早些休息，我们去了。要不要把月儿叫来？”


　　她摇了摇头。


　　蔡宣依依不舍地跟着荷衣走了出来，掩上了门。


　　在门外，荷衣忽然道：“蔡大夫，你知道什么是凤仙花膏么？”


　　蔡宣陡然止步，便知今夜与慕容无风的一番谈话已被她听了去：“是一种慢毒，同时亦有止血之效。相信是唐门动刑时故意给先生涂上的。”


　　荷衣深吸一口气：“发作起来会是什么样子？”


　　“一般是伴随风湿一起发作，痛入骨髓。”


　　“可有解药？”


　　“我们有解药的配方，只缺一种醉鱼草。这种草十分罕见，只在一种特殊的土壤里方能成活。”


　　“哪里可以弄到？”


　　“唐门，只有唐门。——因此草可作多种毒药的药引，他们视如珍宝，从不出售。”


　　“你可知道它的形状？”


　　蔡宣摇了摇头：“我不知道，不过有人知道。”


　　“谁？”


　　“吴大夫。——关于毒药的知识，谷里除了先生，没人比吴大夫知道得更多。”




　　第八章 毒症指迷


　　秋日的阳光懒洋洋地照了进来。


　　临窗的书案上放着一盆怒放的海棠。紫蓝色的花瓣卷着浅黄的花蕊，仿佛一团乱飞的蝴蝶。有几朵落花掉在毛绒绒的绿叶上。


　　他将枯黄得近乎透明的落花一朵一朵地拾起，埋入土中。


　　为了这本即将完结的书稿，他在书房里专心写了近两个时辰，觉得有些累，便放下笔，摆弄了一下桌上的花草。


　　漫长的冬季还没有开始，他已时时感到一种莫名的烦躁。


　　收拾起零乱的思绪，他定下心神，拾起笔，继续写道：


　　“瘴气者，山岚郁毒之气也。春夏之交，乍寒乍热。其气忽然蓊郁，忽然发洩。更衣不时，感冒不一。本地患者不知，医者无书可考……瘴疠虽从山川地气，随时令而得，亦乘人本虚，方乃受病。……瘴脉，虚者大而芤，实者弦而滑。久则变迁，亦总以无力为虚，有力为实也。”


　　她在一旁静悄悄地忙碌着。


　　看着她的背影，他又觉得歉然，停下笔，柔声道：“荷衣，别整天呆在屋里，出去走走。秦姑娘昨天不是来找过你么？”


　　“我哪儿也不想去，就喜欢陪着你。”


　　他苦笑。


　　她把脑袋凑过去，看他写的字：“瘴气？……是那种山间的毒气么？”


　　“是啊。”


　　“那我倒想听听。咱们这山上有么？”


　　“没有。”


　　“哪里有？”


　　“瘴气有好多种。有暑湿瘴、毒水瘴、黄茅瘴、孔雀瘴、桂花瘴、蚯蚓瘴、蚺蛇瘴……你问哪一种？”


　　“有这么多啊？哪一种最毒？”


　　“那就是蚺蛇瘴了。秋季蚺蛇交配，那时便有一种秽浊之气充盈草木，顺流而下。人若中了毒，胸腹胀痛异常，体弱的人不到两个时辰就会死。体壮的人也撑不了一日。”


　　“可有救？”


　　“这种毒来得快去得也快。跑出森林，到一片开阔的去处，毒性顿减。再及时地瞧吃药便不会有事。”


　　“告诉我这种瘴气在哪里，我到死也不去那一带。”荷衣吐了吐舌头。


　　慕容无风笑了起来，道：“你去过。”


　　“我去过？”她愣住。


　　“唐门背后的大山上便有这种瘴气，所幸你去的时候是冬季。”


　　“那唐门的人怎么办？”


　　“这种瘴气并不是年年都发，而且，唐家堡在山的南侧，是一片开阔地段，风向又总是朝北。不会受很大的影响。何况他们大约早有防治的办法。唐门里有不少高明的大夫。”


　　——她点点头，想起了薛纹。


　　他还想再说什么，赵谦和敲着门进来了。


　　“什么事？”他问。


　　赵谦和迟疑了一下，道：“吴大夫和陈大夫失踪了。据谢总管估计，他们大约是被唐门的人抓去了。”


　　慕容无风脸色微变，道：“谢总管在哪里？”


　　“他已派人四处去找，不过还是想问一下，夫人是否知道唐家的人还会藏在什么地方。”


　　慕容无风想了想道：“我记得你上次说过，唐门在神农镇有两处产业，打的是酒店的棋号，用的却全是唐门的家人。”


　　荷衣上一次杀唐大，找的就是其中一家名叫“遇仙楼”的酒馆。


　　“不瞒谷主，遇仙楼已于昨日易主，所雇之人从里到外更换一新，目前是翁老板代管。为了谷里的安全，我们手段上略微霸道了一点。”


　　“还有一家，不是么？”


　　“那一家叫作‘宣怀楼’，老板虽是唐家的，产业却挂在知州大人的名下。我们不能冒然进去找人。”


　　“这个时候若还不冒然，要等到什么时候才冒然？”他心中着急，不禁猛烈地咳嗽起来。


　　赵谦和道：“是。属下们曾找人化妆成外地食客，混进去到各个角落检查了一番。那个酒馆并不大，里面一个可疑的人物也没有。”


　　荷衣道：“谷里出去了很多人么？”


　　赵谦和点点头：“出去了一小半，有一半人留守。顾十三、山水、表弟还有叶家兄弟都去了。”他顿了顿，又道：“两位大夫不是在谷内失踪的。今天镇上有一个医会，谷里有不少大夫都去参加。吴大夫原本是不去的，不知为什么早上却跟着陈大夫的马车出了谷。——他们是在路上被劫走的。”


　　陈策是慕容无风的首徒，主持谷外诸馆的医务，尤精内科与伤科。他经常出谷到镇上各馆巡诊。


　　荷衣道：“昨天我去接吴大夫时，她在唐潜的手上。要不是半途上杀来了一群五毒教的洞主，吴大夫只怕早已被掳到了唐门。”


　　慕容无风皱着眉道：“昨晚上你为什么不告诉我？”


　　“我已将她救了回来，以为她不会再有事了。”不让他接话，她又道：“你别担心，方才你不是叫我出去走走么？我这就出去。”


　　“等等！”他想拉住她，却已迟了，眼睁睁地看着她衣影一飘，飘出了门外。


　　赵谦和也跟着退了出去。


　　过了片刻，门外传来两声咳嗽，赵谦和又折了回来。


　　“还有什么事？”他靠在椅背上，道：“怎么最近大家都病了，连你也咳嗽起来了？”


　　赵谦和道：“谷主说哪里话？我老头子怎么会病？只不过是这天气实在有些冷，又湿又冷，我不免犯些咳嗽而已。”


　　“前天听风楼上和蒋家的那笔生意谈妥了？”


　　“谈妥了，一谈就妥。”


　　慕容无风冷冷地打量着他，忽然道：“从来没有什么蒋家，阁下究竟是谁？”


　　赵谦和哈哈一笑，嗓音忽然变得十分尖锐：“人人都说神医慕容是个天才，我今天果然见识了！”他将脸上的面具一拉，露出一张滑腻的圆脸和一双机灵的小眼，道：“敝姓唐，单名一个‘溶’字，如果这个名字你记不住，也可以叫我唐十九。”


　　唐家的人太多，整个家族有几百号人，没人能够记得住每个人的名字。经常在江湖上露面的几十人大家却都知道名头。


　　慕容无风总算从荷衣给他讲过了江湖故事中，想起了“千变神君”范石淙这个人物。荷衣说，此人曾以“无形神掌”独步天下，晚年收了一位唐门子弟作他的高足，尽得他的真传。


　　慕容无风道：“唐公子要到云梦谷来，在大门通报一声即可，何必如此大费周章？”


　　他神态淡定，毫不动容。


　　唐溶扫了一眼他的书案，道：“听说谷主近来又要写一本与唐家过不去的书，公布一批唐门毒药的秘制配方。书的名字……”他一把将桌上摊着的一叠书稿拿在手上，翻出首页，“叫作《云梦验案类说续编之毒症指迷》。这名字真好听，可惜太长。我借回去先睹为快，可以吗？”


　　他嘴上说得很客气，却毫不犹豫地将所有的书稿卷成一大卷，塞在怀里。


　　慕容无风冷冷地看着他，道：“原来唐门的人也干起了偷盗这种令人不齿的勾当。”


　　“若不是谷主始终与唐门作对，弄得我们几乎大厦将倾。我们也不至于如此堕落。”


　　“你想怎么样？”


　　“不想怎么样。现在无论我怎么对付你，都有些于心不忍。还是给你一个痛快体面的死法比较好。”


　　说罢，他忽然伸出手，死死地掐住了慕容无风的脖子。


　　他的脸在唐溶铁箍一般的巨掌下开始变红，继而变紫，他浑身虚弱已极，竟连一点挣扎的气力也没有。唐溶明明轻易就可以拧断慕容无风的脖子，却更愿意看着这个人在自己的掌下剧烈抽搐而亡。——他虽排行十九，刚刚死去的唐五却是他嫡亲的兄长。


　　正在这时，他的身后忽然传来剑气破空的啸声。慕容无风坐着，他站着，那剑直刺向他的太阳穴。


　　他放开手，从腰下抽出一条三节棍，“咣”地一声，将剑砸开！


　　回头一看，自己胸前的灰袍已然被剑划开了一个大口，书稿有一大半散落在地。


　　那剑简直不容他细想，便如快电追风般地卷了过来，直将他迫到窗口。


　　他一脚踢开铜炉上的小锅，将剩下的书稿扔到炉中。


　　那是上好的宣纸，极细极轻，入火即腾腾地燃烧了起来！紫衣人见状大怒，刷刷几剑，挑开尚未燃着的一团纸，剑法越发毒辣，招招致命，竟露出与他拼命的架式来了。


　　唐溶无奈，只好夺窗而逃。他轻功极佳，在房檐上几个轻纵，便消失不见。


　　荷衣无心恋战，扔开剑，将倒在地上的慕容无风送到床上，推拿半晌，他才幽幽地醒过来。


　　“我的书……”


　　“被他烧了一些，大约有二十来页……你别着急。”见他脸色仍旧发紫，她将他的身子抬起来，让他靠在自己的身上。


　　“二十来页……还不算太多。我还记得起来，”他的脸色很可怕，却挣扎着要坐起来，“趁现在还记得，我得马上将这几页补上。”


　　“你的记性一向很好。”她轻轻地按住他：“别多说话。”




　　第九章 田记布庄


　　黄昏。


　　田记布庄。


　　田老板正用肥胖的手指飞快地拨着算盘，迅速盘完了最后一笔帐，便麻利地将帐本一合，放到柜台下的抽屉里，用钥匙锁好。


　　在神农镇大大小小几百家商号里，田记布庄专营蜀锦，规模算是中上。这镇子人烟阜盛，旅客穿梭，只需稍加勤奋，生意是不用愁的。田老板却更喜欢享受，日子只求过得不累，马马虎虎维持得下去，还有一点点余头，养得起老婆就可以了。今天他卖了七匹青采如意牡丹锦，四匹真红穿花八仙锦，一个装裱店的老板和他还了一下午的价，终于把货架和仓库里积压了好久的三十匹水藻戏鱼花绫布一鼓作气地买了去。这一天，他不是很累，却赚了不少。


　　关好店门回到自己的小院子里，他小心翼翼地又锁上了院门。左邻右舍都知道田老板是个虔诚的居士，已吃了很多年的斋，晚上要在家焚香礼佛。一到黄昏，大家都不会去打扰他了。


　　关了门后，他的行动忽然变得敏捷起来，大步走到厨房，抄起锅铲大烹大炒，不一会儿功夫，就已做了一满桌的菜，叫自己的侄儿端到饭厅里去。


　　饭厅里早已坐了十来个人，全都是说一口蜀话的高个子青年。其中一个穿青袍的指着田老板道：“老田，把这几个菜端到老三的屋子里，另炒一份清淡的给老八和老十一。”


　　“是，老仆这就去办。”田老板垂首恭敬地道。他只不过是唐家的一个伙夫，得了这趟美差，让他拿着一大笔本钱来神农镇卧底作绸缎生意，几年下来，他过上了自己梦想的生活，每思及此，便对唐家感激涕零。


　　这将是唐家兄弟在神农镇的最后一天，要不是有他这一处布庄可以藏匿，这二十几个兄弟只怕早已成了别人的刀下之鬼。唐潜已不负众望地夺得了第一，唐家的下一代又开始有了新的神话人物，大家将带着光荣的喜气离开这一片危险之地。


　　田老板将菜放到托盘上，送到另一间厢房里。


　　唐三将托盘一接，对着桌旁坐着的两个捆着手脚的人道：“两位还没用晚饭罢？”他解开吴悠与陈策身上的绳索，很客气地对陈策道：“请。”


　　陈策冷冷地看了他一眼，将头扭到一边。


　　“我口舌费尽，两位还是不愿意替唐潜疗伤。陈大夫，天下的解毒高手，除了慕容无风就是你和吴大夫，怎么样？两位商量一下，给个方子？只要毒一解，唐某立刻恭送两位回府。”


　　陈策胡须一捻，道：“何如我与吴大夫在这里恭送唐潜入地狱？”


　　唐三淡淡一笑：“如果他真的要入狱，也得两位陪着去。”他脸色一点不变，忽然手起刀落，飞血四溅，愕然间，陈策的一只右手已然齐腕而断，留在了桌子上！


　　吴悠怒道：“你……你……畜生！”她生性腼腆，从不会骂人，当下救人要紧，只得飞快地点住陈策臂上的穴道，将身上一段袖子撕下来，替他裹住伤口。


　　陈策却已痛得几乎昏了过去，仍咬牙忍住，挺直脊背，坐着一动不动。


　　唐三掏出手绢，将半尺长的匕首擦净，幽幽一笑，道：“原来读书人也有不怕痛的。不知吴大夫是不是也是这样？”说罢，头一偏，似笑非笑地看着吴悠。


　　那手腕上的血仍然一团一团地往外涌，瞬时间便已湿透了那条白布。吴悠心知此时若不敷上金创药，过不了多久陈策便会失血而亡，咬了咬牙，道：“好！我答应你！不过，你得先将陈大夫送回云梦谷。不然，你只管砍掉我的手，我若皱一皱眉头，就不是吴悠！”


　　她眼光暴涨，目眦欲裂，嗓音虽美，看着唐三的眼神却充满了鄙薄，好像在看一条狗。


　　唐三冷哼一声：“不愧是神医的门人，果然有骨气。好，我答应你，老田，把陈大夫的眼蒙上，送他回云梦谷。”


　　田老板道：“是，老仆这就去办。”


　　过了小半个时辰，老田回来复话：“陈大夫已平安回谷。”


　　唐三道：“吴大夫既已如愿，唐潜就在隔壁，请跟我来。”


　　吴悠站起来，突然一反手，一巴掌打在唐三的脸上！


　　她原本是个斯文的女人，不会半点武功，大家对她都不大防备。那一耳光竟将唐三打了个正着，脸上顿时火辣辣地肿了起来。


　　吴悠冷冷道：“这一掌是替陈大夫打的。你若胆敢碰我半分，就看着唐潜去死罢！”


　　唐三居然半点不气，还很客气地一笑，道：“有吴大夫的芳泽润脸，幸何如之。请，这边请。”


　　他长发披肩，目中幽光忽现，铁杖一点，灰袍舒卷，人飘了出去。虽只有一条腿，他走路的样子好像比有两条腿的人还要有风度。


　　这个唐三看上去竟如此阴阳怪气，吴悠不禁微微一愣。


　　朱门微掩，屋子里飘浮着一股淡香。


　　一位长身玉立温文尔雅的青年从屏风内转出身来。


　　唐三道：“阿潜好些了么？这位是吴大夫，她已答应替他解毒。”


　　青年笑了笑，道：“我们刚吃了晚饭，他身上大部分毒素已然排清，只有一些余毒不知来路，尚属难解，既然吴大夫已到，我想不会有问题的。”他的话声柔和，长相亦与唐潜相似，却没有像唐潜那样惹人注目的高额头。


　　唐三释然一笑：“那我就不担心了。人我已带来，吴大夫的脾气与医术一般了得，你们可要好好招待人家。”他摸了摸脸上的五个指印。


　　青年彬彬有礼地看了看他的脸，道：“三哥近来好像频频交桃花运？”


　　“是么？”他自嘲地一笑，不置一辞，退出了门外。


　　青年看着吴悠道：“在下唐浔，‘浔阳江头夜送客’的浔。”


　　吴悠冷冷地看了他一眼，并不答话。


　　唐浔微微发窘：“请，家弟已恭候多时。”


　　他在前领路，她举步跟上，心不知为何砰砰乱跳。


　　转过那道绣着荷花的屏风，她看见唐潜安静地坐在窗下，手上拿着一只修长的竹棒。听见她的脚步，抬起头，直直地“看”着她，然后站了起来。


　　“是我，吴悠。”


　　他一笑，竹棒点了点身边的一把椅子：“当然是你，请坐。唐浔，上茶。”


　　唐浔将茶杯放到她面前的一道长几之上，道：“请。”


　　她听见自己冷冰冰地道：“你中的是什么毒？”


　　“我若知道，自己就解了。”


　　“伸手过来。”


　　他伸出手。手腕上有一道长长的伤口，愈合了一半，上面的肌肤还有些发红。她将三指搭在脉上，觉他内息平稳深厚，知无大碍。便提笔写了张方子，唐浔接过，出门熬药去了。


　　片时间，屋子里只剩下了窘然相对的两个人。


　　唐潜长长地吐出口气，缓缓地道：“昨天你回去，一路上没事？”


　　她默然点头：“没事。你呢？”


　　“我也没事，我逃得很快。”


　　沉默良久，她忍不住又问：“你腿上中那些针……不要紧？”


　　他想说什么，却又忍住没说。


　　她替他回答：“其它的大约都已被你运功逼了出来，不过有一根还留在体内，对么？”


　　他苦笑：“你说的不错。”


　　“解开衣服，我……我替你……替你弄出来。”她小声地道。


　　“不用，我自己会想法子。”他一口拒绝。


　　她走到他面前，伸手要将上衣解开，他却一把抓住了她的手。


　　“我说不用就不用。”


　　“我是大夫。”她拧开他的手指，解开了衣裳。


　　她深吸了一口气，怔住，不由得双眼一阵发酸。


　　他的胸膛伤痕累累，有几道很新的伤疤，虽然已涂了药，看上去又黑又肿，十分可怕。


　　昨晚她走后……他一定苦苦地斗了很久，方才脱困。


　　她闭眼长叹：“对不起，我不该抛下你。”


　　他轻描淡写地一笑：“打架哪有不受伤的？何况你在那里只能帮倒忙，走了倒好。”


　　她拿出桌边的一把小刀，放到炉中烤了烤，等它凉下来，方道：“我要在你任脉上方开一道小口，将那枚针拿出来，你……你不要害怕，不会很痛。”


　　“你是儿科的大夫罢？”他微哂。


　　她小心翼翼地用刀在他的身上划了一道极细的小口，将那根针吮了出来。


　　“哧”的一声，针被扔进火盆里。她回头一看，发现他耳根通红，满脸窘态。


　　唐浔将药端了进来，又迅速地退了出去。


　　见他将药一饮而尽，她的心中忽然涌起了一阵怜爱。


　　“他们说，你长得很美。”这话明明很大胆，他的语调却是柔和的，含着一丝说不清的惆怅和遗憾。


　　她怔怔抬起头，想要发怒，却看见了一双平静温和的眸子。


　　他的目光如一缕阳光照射过来。而她则像一株黑暗中的藤草，饥渴地伸出了一片叶子。


　　瞬时间，她的头脑一阵混乱。混乱中，她听见他继续道：“对一个瞎子来说，你的声音也很美。”


　　“我……”她正要张口，门忽然“砰”的一声开了。唐浔冲进来，大声道：“准备家伙，我们已经被包围了！”


　　门外传来一片杂乱之声。


　　唐潜站起来，竹棒一挑，将一旁的刀挑得飞了起来，一把抓在手中，问道：“我们这里可有后门？”


　　“后门早被堵住了。”


　　“是龙家？还是五毒教？”


　　“是云梦谷。慕容无风亲自来了，他们刚抓走了唐沣、唐渡和唐湛。”


　　“你悄悄打开后门，把吴大夫放走。”他弯下腰，系上皮靴。


　　“只怕做不到。唐三就守在门外，他要留下吴大夫作人质。”


　　唐潜道：“我记得你说过，这窗子外面就是街口。”他一把抓过吴悠，将窗子打开，道：“你从窗子外逃走。”


　　她大声道：“你会死吗？”


　　他愣了愣，随即道：“当然不会！”


　　“那你和我一起逃！”


　　“莫忘了我姓唐。”


　　他托起她的腰，轻轻一送，将她送到窗外，“砰”的一声，关上了窗子。


　　那窗子很高，她跳回地面时，伸长了手，想要够到窗子已不可能。她背靠着墙，泪流满面，想着即将来临的厮杀，浑身颤抖。


　　街道还是往日的街道。对面那个胭脂铺子，是她常去的地方。原来这里竟是神农镇的中心，离听风楼也并不远。她失魂落魄地往前走，不一会儿，忽听身后一阵马蹄声，一个声音惊呼道：“吴大夫！你……你在这里？”她的头脑一片混乱，自顾自地继续往前走，那马车一直跟在她的身后，蓦地，马车缓缓停下，一只苍白的手将车门推开，耳边响起了一个熟悉的声音：


　　“吴大夫，上来坐。”


　　黄昏，还是黄昏。


　　这是一个灿烂的晴天，残阳如血，染红了天际，落日宁静，在傍晚的炊烟中轻轻地悬浮。


　　秋。深秋。


　　满院黄花堆积，落叶飞舞，如记忆般纷乱。


　　秋风中没有一丝凉意。


　　干燥，凉爽，对于练武的人而言，这就是最好的天气。


　　唐潜一身玄衣，坐在院子正当中的一张竹椅上。


　　刀，就在他的手边。


　　风声很细，他听得见各种声音，街口上的叫卖声，奔驰的马车“突突”的轧地声，隔院秋千架下女孩子们的嘻闹声，柴火在灶中熊熊燃烧时的“哔剥”声……


　　所有的声音犹如漫天的星斗，乍看起来眼花缭乱，细思之下却各有其位。


　　身后的梧桐树上，一只落蚕正在安详地啃着一片树叶。


　　他的脚动了动，给两只搬着苍蝇匆忙归家的蚂蚁让开了一条路。


　　然后，他听见院门“砰”的一声开了。


　　轮椅辘辘而来，停顿。


　　院子里忽然充满了一种沁人的花香。


　　他没有站起来，淡淡地道：


　　“你们来了。”


　　不等慕容无风发话，他又接着道：“让我猜猜这里面有多少我认得的人。尊夫人，小傅，顾兄，山水兄，表弟，谢总管。对了，替我问候二姐和几个侄儿。”


　　人在慕容无风身后一字排开，从左到右，正好是这个次序。只漏掉了一个站在荷衣身边的吴悠，却不知是他没有发现，还是故意不提。


　　他淡淡地又道：“慕容谷主只带了这么些人来，未免也太瞧不起唐家了。”


　　慕容无风冷笑：“我并不喜欢杀戮。只要你们交出唐三，并答应唐门从此不再碰云梦谷的大夫，我就让你们走。”


　　唐潜道：“唐门从不受人要挟，也从不和任何门派立定协约。诸位想要留下我们兄弟，就要凭本事。”


　　他站了起来：“是单打独斗，还是一起上，随便你们挑。”


　　荷衣道：“唐家果然有几个人物。我先上！”


　　唐潜正要张口，突听身后一个声音道：“阿潜，这个人留给我！”


　　众人循声看去，只见一个红衣少年提着一把剑走了出来。


　　唐淮“嗤”了一声，斥道：“唐芃，一边呆着去，别没大没小的，叫十一叔。”


　　少年双眉一皱，头昂得很高，大步走到院中，对荷衣道：“我叫唐芃，唐淞的儿子。”


　　他看上去大约只有十八九岁，和唐三一样披着一头乌黑油亮的长发，一张瘦削英俊的脸，浓眉深目，眸子中有一种奇异的光彩。


　　他系着一条暗红色的腰带，拇指上戴着一粒红玉斑指，手腕上系着一条朱红的丝巾。走到唐潜的竹椅边，腿一抬，右脚蹬到扶手上，信手系了系黑皮靴上的带子。


　　荷衣双唇含笑，悠然地看着这个精神抖擞的青年，目光掠过他的手，移到了腰后的那柄红鞘窄剑上。


　　她的脸变了变，道：“这是唐缓歌的剑。”


　　唐芃盯着她，缓缓地道：“他是我祖父。”


　　荷衣深吸了一口气：“他还活着？”


　　“当然活着。”


　　他手指一按机簧，“呛”的一声，剑鞘弹开，飞到空中。人便如鹰隼般标起，箭一般疾掠过去。


　　鲜红的剑绦卷起一地鲜黄的落菊，洒在空中，被剑气所激，顿时化作碎片，纷纷扬扬，如三秋的细雨飘了下来。


　　他长腿一挑，手指在空中捏出剑诀，剑脊鲜红，宛如夕阳边的一道霞光，向她破空击来！


　　她笑了笑，却没有动，只是慢吞吞地脱下了自己的一双绣花鞋，赤足如雪，待到长剑袭来，她身形一纵，双足在空中一点，紫衣飘荡，人却向一旁观战的唐三掠了过去！


　　唐三铁杖一挥，左掌一拍，身旁的一棵梧桐树应声而断，化成三截，向荷衣袭去！


　　这一切变化得太快！


　　唐门的人搞了半天才弄清，荷衣的目标根本不唐芃，也不是唐三，所以等她赤足在空中一个倒踢，将一段树干踢向唐芃时，她的剑已到唐淮的跟前！


　　她要抓唐淮！


　　黑影闪动！她的手已几乎触到唐淮的袖子，却觉一股大力排山倒海般地袭过来，刀光一闪，竟将她的袖子生生削断，幸亏她退得快，不然，她的整只臂膀便要被那把刀卸了下来！


　　回过神来，她看见了唐潜。


　　“有没有人告诉过夫人，打架要一个一个地来？”他将唐淮往后一推，淡淡地道。


　　可怕的瞎子！


　　“我知道有很多人恭维你是天下第一剑，不过，你应当有自知之明，”他继续道，“你退步得很快，江湖很快就会没有你的位置。”他抱着刀，用一双空虚的眸子看着她，一字一字地道。


　　荷衣的脸青一阵，白一阵，又红一阵。


　　她知道他说得不错，这一年，为了慕容无风的病，自己已有好久没有坚持练功了。在江湖这种瞬息万变的地方，进一步难，退一步却很容易。


　　她脸色苍白地道：“承教，不过我还是能要唐三的命。”


　　她的人忽又飞身而起，顷刻间已掠到了唐三的面前。她的剑并不快，剑招一点也不奇怪。江湖上的人却都知道，楚荷衣通常要到最后一刻才突然变招。相比之下，不是最后一招的那一招通常都是假的，不过掩人耳目而已。


　　她长剑挥出时，唐三也霍然出掌，运杖如风。


　　慕容无风虽坐得离他们很远，却已感到额边垂下的长发为唐三的杖风所激，飘扬了起来。


　　空中没有风，却一种说不出的窒闷之气。


　　他的心忽然收紧，忽然紧张地看着荷衣。


　　心跳得太快，他有些受不住，便从怀中掏出木瓶，吃下一粒药丸，再抬起头时，只见前方火星四迸，一阵兵器交割之声，唐三已然直直地倒了下去！


　　唐家的兄弟立时一拥而上，将荷衣团团围住。


　　荷衣微微一笑，道：“怎么？人一死，就群起而攻之了？”


　　她的肩忽然被人拍了一下，顾十三道：“你去歇一会儿，这里由我和小傅应付。”


　　她点点头，飞掠而起，正要向慕容无风奔过去，那黑影已如鬼魅般地贴了过来。


　　唐潜。又是唐潜。


　　他的轻功居然一点也不比她慢，他的腿更长，人在空中优美地一翻，已超过了她，也向慕容无风的方向赶了过去！


　　她的心蓦地沉了下来。慕容无风身边的几个人，若论单打独斗，只怕都不是唐潜的对手。


　　刀，他的刀在如血的残阳下幻出一道道迷光。


　　她的心跳得很快，加快速度追了上去。


　　她看见唐潜一刀已向谢停云砍去，山水与表弟扑了过来，在一旁的唐芃也加入了战营。顿时间，云梦谷的人都挡不住唐潜凌厉的攻势。


　　她的手心已全是冷汗。


　　慕容无风的背后便是门，关闭的门，他手足无力，连推动轮椅都感困难，莫说是身后已无路可退。


　　她不顾一切地向慕容无风冲了过去，一剑直挑唐潜的后心。


　　他挥刀霹雳般地一击，将表弟的弯刀击得飞了起来！然后他扬起刀鞘往慕容无风身上一送。


　　他的眼中一片黑暗，看不见任何人，却知道对付慕容无风根本不需用刀，刀鞘轻轻一拍，他就会昏死过去。


　　所以他并没有用很大的力气。


　　然后他听见“扑”的一声，刀鞘显然击中了他！


　　正当抽身回退时，忽听见“啊”的一声轻呼，中击的竟是个女人！


　　他的心跳忽然停顿！


　　那是吴悠的声音！为什么会是她的声音？难道他伤的人是吴悠？


　　他冲过去，一把将那个人抓了起来。那是一个柔软身躯。他的心开始颤抖。是她，果然是她！若不是慕容无风用力地扶住她，她已向后倒了过去。


　　他抱起她，一掠七丈，消失在渐渐暗下来的夜色之中。




　　第十章 江上


　　天际间落日的残晖虽已敛尽，天空中还泛着几缕淡淡的白光。


　　圆月初升，湖上笼着轻雾。


　　服过药后，慕容无风已沉沉地睡了。她轻手轻脚地收拾起散落在床边的医案，将它们整齐地排好，放到案边，用镇纸压住。正欲吹掉一只蜡烛，忽然发现桌角处的漆盒有被人移动的痕迹。


　　漆盒里装着那本几乎被唐溶毁掉的书稿。她花了一整个下午替慕容无风抄好了丢失的二十五页，又用线细细地将它们重新装订起来，放入漆盒之内。


　　现在漆盒内却是空空如也。


　　她猛然想起傍晚那一战，唐家子弟在唐潜和唐芃的护送下，虽有些狼狈却是平安的撤出了神农镇。慕容无风担心吴悠的安危，不敢穷追不舍。


　　这一次行动，唐溶自始至终都不在其中。


　　为了写这本书，慕容无风搜集了成千上万份医案。那些医案用麻袋装着堆在隔壁的一间屋子里，几乎堆满了一整间屋子。


　　他忍着风湿的折磨，艰难地握着笔，熬过无数个不眠之夜，直到昨日上午才写完初稿。快写完的时候，他曾把她带到那间屋子，告诉她，那一屋子满满的纸，现已完全浓缩到了那本书里。


　　一下午她都陪着慕容无风，他绞尽脑汁地回忆着书上的字句。二十几页的内容，他居然还能一字不漏地背下来。


　　谁都知道他记忆力惊人，却不知记忆本身极耗心力。何况他的脑中已装了太多的东西。等荷衣终于将那二十几页补完，他已累得不想说话了。


　　以他目前的情况，加之隆冬将至，重写此书已不可能。


　　他睡得十分平静。


　　她凝视着他，良久，在他的额上轻轻一吻，吹灭烛火，悄悄地走出门外。


　　……


　　细雨如织，浆声摇动。


　　一如江湖中其它几个寥寥的百年家族，唐门也喜欢讲究排场。他们坐着一个高大的官船张灯结彩迤逦而来，回航的时候，据说候在信陵镇官渡口等待拉纤的纤夫竟有百人之多。


　　唐门的生意布满蜀地，辐射西北各个城镇。包揽了蜀中所有的绸缎、钱庄和药材生意，酒楼和客栈的老板中十个也有八个姓唐，剩下的两个也急着娶唐门的女儿作媳妇。


　　船上共有秀轩十五间。正当中是宽敞的客厅。


　　客厅里飘荡着一股沉闷的酒气。虽然随船的师傅烧的是味道完全一样的蜀菜，举箸之时，众人心中却别是一番滋味。


　　他们的心情与船尾大舱里停放着的三具棺木一样沉重。这一役，唐家的首脑人物几乎被一网打尽，此外，还有三个兄弟关押在云梦谷里，生死未卜。


　　而慕容无风那边却几乎未损一卒。


　　唐门从未有过这样的耻辱。


　　“我们不能轻饶了那个吴大夫。”唐淮道。


　　唐三是他嫡亲兄长，兄弟之间感情一向很好。


　　秀轩内密帐高悬，正中一张香檀银藤软底方床上，牙钩微挑，将一层纱帐挽起。


　　船在急流之中一阵猛烈的摇晃，吴悠蓦地睁开眼，发觉四周一片黑暗。


　　她身上还穿着原先的衣裳。锦衾中芳香畅满，令人微醺。


　　她动了动身子，一阵钻心的疼痛火辣辣地传过来，几乎令她窒息。这才发觉自己的胸口上包着一层白绫。


　　“你醒了？”黑暗中，传来一个温和的声音。


　　她转过头，床头依稀坐着一个模糊的黑影。


　　但那声音却是熟悉的。


　　“为什么不点灯？”她虚弱地问道。


　　“对不起，我忘了。”那个黑影站了起来，不知从哪里找出一只火折，将床边的一段白烛点燃。


　　“这是什么地方？”借着幽微的烛光，她环眼四周，觉得分外陌生。


　　“船上。”他的话很简短，脸上的神情也很奇怪。


　　“这船往哪里去？”


　　“唐门。”


　　她倏地一下坐了起来，厉声道：“唐潜，你敢绑架我？”


　　对于这句话，他不置可否。只是轻叹一声，伸手一按，将她按回床上：“你最好不要乱动，你的伤势不轻。”


　　“当然，我记得很清楚，是你伤的我。”她冷声道。


　　“你不该用自己的身子去挡慕容无风。他是男人。要挡，也该是他替你挡。”他的脸上露出不屑的神情。


　　“你知不知道他现在只剩下了半条命？你知不知道他浑身关节僵硬，连抬一抬手都很困难？就算是那样，在那一刻，他还拼命地把我往后拉。只可惜他一点气力也没有。”她狠狠地盯了他一眼，“你根本就不了解他。”


　　“你若想快些恢复，就不要说太多的话。”他仍是一副无动于衷的样子。


　　“我根本就不想说话，”她越想越气，“你不过是唐门的一个杀手，连手无寸劲的人都杀，我真后悔认识了你。”


　　她的话好像一把尖刀刺过来，他心中一痛，不禁深吸了一口气。


　　无话可说，他只好默然地坐在床边的一把椅子上。


　　而她却掀起被子把头一蒙，扭过头去，再也不理他了。


　　长时间的沉默。


　　他一动不动地坐了几乎一个时辰，才缓声说道：“你的伤口该换药了。是你自己换，还是我替你换？”


　　没有回答。


　　他迟疑着伸出手去，摸了摸她的头，嗓音里带着歉疚：“对不起，我真的想不到是你。否则……我也不会伤害你。”


　　他不想解释太多。


　　有时候人们常常忘记了他是个瞎子，忘记了他原比常人更容易出错。


　　“你们准备把我怎么办？也砍掉我的一条腿，是么？”她的声音仍然是冷冰冰的。


　　“有我在，谁也不会伤害你。”他平静地道。


　　她“哼”了一声。


　　“你该换药了。”他又说了一遍。


　　“我不会碰唐门的药，”她冲着他一字一字地道，“你也别碰我。”


　　他怔了怔，脸上闪过一丝痛苦的神情。忽然伸手疾点，点住了止痛的穴道，然后将她扶了起来。


　　“别碰我！别碰我！你若敢乱动，我立即死在你面前！”她手在他脸和脖子上乱抓，抓出几道长长的血印。


　　他捏住她的手，冷冷地道：“住手，你以为我怕你吗？”


　　“别碰我！”她大声道。


　　“我是个坏人，”他将她的双手塞进被子里，用一双空洞的眸子盯着她，阴森森地道，“而且是个脾气很坏的坏人，你最好老实一点，不然我什么事都做得出来，岂止是碰你。”


　　她吓呆了：“唐潜，你敢！”


　　他“嘶”地一下拉开她上衣的纽扣。


　　她的脸刷地一下变得苍白，想要挣扎，早被唐潜一掌按住，她反手一掌，掴在他脸上：“你这流氓！”


　　他死死地扣住她的手，默默地清洗好伤口，换了新药，然后缠上干净的绫带。


　　他的动作很规矩，几乎没有碰到她，手指只在她光滑柔嫩的肌肤上不经意地划过，包扎完毕，便又将她按回被子里。


　　干完这一切，他站起来，正要走出门外，床上的人忽然道：“你要到哪里去？”


　　“禀小姐，我要出去吃饭。”他彬彬有礼地嘲弄了一句。


　　“你就呆在这里！”她的心中一阵打鼓。明明很生他的气，他若不在身边，又觉得很害怕。


　　“不敢，我还是离你远一点好。”他竹棒一挑，推开门，走了出去。


　　“唐潜，你站住！”她在他背后大叫一声，无人理会，颓然地倒在床上。


　　客厅里虽坐着二十来个年轻人，却只有一片喁喁的低语之声。唐家规矩大，孩子们从小就学会细声细气地讲话。唐潜不声不响地走进去，正寻思自己该坐在哪里，突然有人一把拉住他，耳边传来唐澄的声音：“老四找你。”


　　他只好跟着唐澄来到另一间房。


　　“哦！阿潜，我正有事找你，坐，坐。”唐淮很客气地拉着他的手臂，将他引到自己身边的一张圈椅上坐下来。


　　“那个女人怎么样？醒过来了？”


　　“醒过来了。”


　　“我方才正同你七哥九哥商量怎么处置她。我们想还是用老法子，先斩掉她的一只手，送到云梦谷，逼慕容无风把唐沣他们交出来。”唐淮道。


　　唐潜皱起眉：“她只是个手无寸铁的女人，何必要斩掉她的手？”


　　唐淮不以为然：“慕容无风也不过是个手无缚鸡之力的病人，三叔还不是一样斩掉了他的腿？这是江湖，狠者得胜。咱们得按江湖规矩办事。”


　　“有我在这里，谁也不能碰吴悠。”他淡淡地道。


　　唐淮吃惊地看着他，道：“你认识她？”


　　唐潜点点头：“她是我喜欢的女人。”顿了顿，他又加了一句：“谁敢碰她一根指头，我就杀了谁。”


　　他说话的时候很客气，语气也很平静，样子更加文雅。不明白的人还以为他正在吟诵一首古诗。


　　但谁都看得出，他不是开玩笑。


　　唐淮的脸不禁一阵发灰，脑中顿时浮起三叔那双威严得让人发抖的眸子。忽觉唐潜此时的口气比之乃父，有过之而无不及，竟有凌驾于己之上势，厉声喝道：“你要明白，你是刑堂的堂主，不能自己先破了规矩。”


　　唐潜道：“我破了什么规矩？”


　　“结交匪类，通敌谋逆。”


　　“四哥给我这么大一顶帽子，我还真不敢戴。我若想通敌谋逆，早带着她跑了，又何必赶回来救你们？”


　　“身为刑堂之主，职责重大。本门有难，你焉能不救？”


　　唐潜站了起来，道：“大哥刚刚去世，我不想多说他的坏话。但唐门若还照着这种法子搞下去，大厦倾覆，就在眼前。”


　　“死去的这些人，都是你的兄弟。阿潜，你的血往哪里流？若不以眼还眼，以牙还牙，唐门的颜面何在，今后又何以能在江湖上立足？”


　　“四哥讲的这些我也明白，只是此事与吴悠无关。她根本不会武功，砍她的手纯属滥伤无辜。”


　　两个人都站了起来，唐淮气得发抖，脸色十分难看。


　　唐澄连忙出来打圆场：“大家都是兄弟，有事好商量。坐下，坐下。阿潜，四哥刚刚掌门便遇到这种事情，心情一定很糟。回去在几位大嫂面前也难以交待，咱们当多多体量他才是。”


　　唐潜淡淡道：“我并不想故意得罪四哥。只是吴悠谁也不能碰。她若想回云梦谷，我会亲自送她回去，她不是交换的条件。”


　　唐淮脸色稍缓，拍了拍他的肩，叹道：“四哥明白你的心思。只是你从未出唐门，对江湖的险恶所知甚少。这不过是慕容无风的一个美人计而已。”


　　“我知道我在做什么，”他不想再说下去，“倘若四哥没有别的吩咐，我告退了。”


　　也不等唐淮回话，他推开门，大步走了出去。


　　“他的脾气果然和三叔一模一样。”唐淮气呼呼地对着唐澄吼道。


　　“我记得三叔还在的时候，训起老大就跟训三孙子似的。大伯以前也拿他没办法。但三叔一家人对唐门是忠心耿耿。想当年唐门有难的时候，若不是三叔三婶抛下这个出生不久的儿子远征追敌，他也不至于双目失明。何况如今的情形，没有唐潜，我们更加不是云梦谷的对手。”


　　“那我们应该怎么办？难道不了了之？”


　　“吴悠在我们手上，慕容无风一定不放心，一定会遣人追过来。我们只需把这些人引进唐家堡即可。”


　　唐淮点点头：“你盯着唐潜，小心他擅自放了吴悠。”


　　唐澄笑了起来：“四哥一定是糊涂了。这里没人盯得住唐潜，他就是当着你的面把吴悠放了，你也一点法子没有。这里谁的武功都不如他。”


　　“你莫忘了，他是个瞎子，”唐淮的眼中阴怒忽现，“我不信我对付不了一个瞎子。”


　　走到客厅，心情阴暗地吃了饭，他拿起一个托盘，将一碟冬笋鸡丁和清炒藕丝放了进去，又装了一碗汤，一碗饭，站起来，往门外走去。


　　他听见一个很轻的脚步声，一直尾随着他。


　　走了几步，他站住，问道：“唐滨？”


　　唐滨排行十五，是唐渊的弟弟。


　　“你为什么还要拿好饭好菜去给慕容家的女人？咱们应当活活地饿死她才对。”唐滨气急败坏地道，“你几时变得吃里扒外起来？”


　　他毫不动容：“我们唐家从来不小气，饿死人的事情，我可干不出。”


　　还要说话，忽听一个沉重的脚步赶了过来，耳边传过来的，却是嬉皮笑脸的声音：“阿潜，给谁端盘子呢？我来替你拿，你好腾出手来打架。”


　　他皱了皱眉，道：“唐芃，一边去，这里没你什么事儿。”


　　“怎么没我的事儿？我正找你呢。唐滨，他奶奶的，你几时连老十一也敢招惹？谁给了你豹子胆？”


　　唐芃叉手叉脚地走过去，指着唐滨的鼻子道：“你刚才一直盯着阿潜，当我没瞧见？你晓得那女人是谁？将来就是你十一嫂，这事儿你别管。”


　　唐滨喝道：“你小子欠揍，是不是？”


　　唐芃道：“没老三护着你你也敢横？还真有你的。潜叔，你忙你的去，这里有我来对付。”


　　唐潜一笑，道：“头顶上长着一圈黄毛还敢到处出头，我几时教过你这些？这是你十五叔，别没大没小的，明白么？”


　　唐芃道：“哦！明白。”


　　唐潜道：“明白了就替我把他扔到江里去，他会游泳。”


　　他转过身，两个人大打了起来，他听见唐滨“啊”的一声大叫，接着“扑通”一声落入水中。


　　“这小子真横，下回我拧断他的脖子。”唐芃掏出手绢擦了擦手。


　　唐潜道：“找我什么事？”


　　唐芃怪笑：“听说你的屋子里藏着绝色美女，我能不能也去看一眼？”


　　“去，去。别来烦我！”


　　他自顾自地敲了敲秀轩的小门，道了声：“是我，唐潜。”便推门而入。小心翼翼地将托盘放在一旁的桌上，正要说话，却忽然怔住。


　　他的脊背一阵发凉。


　　床上没有人！


　　他握着刀，脚一踹舱门，冲了出去。


　　有一只手将他拉住：“她在后舷。”


　　他长长地吸了一口气，站住，道：“她一个人？”


　　“嗯。”唐芃道，“好像是晕船……正对着江水呕吐。”


　　他的心跳慢了下来，怔怔地站着。


　　“你为什么还不去？”唐芃问道。


　　“我去干什么？”


　　唐芃抓抓脑袋：“你不去我可去了啊。”


　　“你去啊。”


　　唐芃看了看他，道：“你真笨，瞧人家吐得那么惨，这个时候正好献殷勤。”


　　“你小声点行不行？”唐潜悄声道，“她身上的伤全是我弄出来的。人家现在正恨着我哪。”


　　“糟了，她……爬上了船舷！潜叔，吴大夫莫不是想不开罢？”唐芃忽然大声道。他的话音未落，唐潜已一阵风似地扑了过去，一把拉住吴悠，却瞬时明白那是唐芃的谎话，连忙退了一步，触电一般地放开手。


　　“你……你没事罢？”他结结巴巴地道：“我……我不是故意的……我……他……”


　　“我没事。”难得她的声音这样柔和，他不禁有些喜出望外。


　　“你……你……晕船？”


　　“嗯……很少坐船。”


　　“外面很冷，回去吃饭罢。”不知为什么，难得她和颜悦色，他竟紧张得心突突直跳，连忙垂下头。


　　“好。”


　　她非但老老实实地跟着他走，走的时候，还一直拉着他的袖子。


　　他把她让进门，在她身边坐了下来，默默地等着她吃饭。


　　她很饿，吃了满满一碗，才歇了下来。


　　“伤可好些了？”他问。


　　“别担心，那不是很重的伤。”她轻声道，从茶壶里给自己和他各倒了一杯茶。然后把茶杯摆在他的右侧离桌缘五寸之处。


　　一缕微闻的鬓香掠过他的鼻尖，依然带着淡淡的鹳草与紫丁的香气。衣袖垂柳般在腕间拂动。他不由自主地想起小时候吃饭时母亲在他身边忙碌的情景。


　　“多谢。”他手很容易地找到了茶杯。


　　“你的茶杯总是放在这个位置上，对么？”她伸手支着头，看着他问。


　　“你怎么知道？”


　　“唐浔就是这么摆的。”


　　他垂下头，显得很不自在。


　　“碗筷通常会是怎么个摆法？”她歪着头又问。


　　“你不必知道。”他冷冷地道。


　　“为什么？”


　　“我不会要你替我摆碗筷。”他平静下来，过了一会儿，淡淡地道，“你呢？你面前的碗筷通常是个什么摆法？”


　　“要我教你？”


　　“嗯。”


　　她捉住了他的手，将筷子递到他的手中，道：“筷子放在这里，要平行，平行的放在碗的右侧三寸之处。两菜一汤，呈三角形。两个菜在前面，汤碗在后面居中。汤勺两个，一大一小，大的放在汤碗里，小的放在桌上。饭碗放在我面前偏右处，因为我用右手。餐巾和手绢，放在左手边。”


　　她引着他的手，将面前的碗碟重新摆了一遍。末了，唐潜叹道：“我实在有些糊涂，这屋子里真的只有一个瞎子吗？”




　　第十一章 山中人兮


　　十一月十六，唐家巨舫缓缓驶入泊口，一行人抬着三具沉重的棺材鱼贯而出。瞬时间，车尘飞滚，十辆马车在三十匹飞骑的护送下，驶进唐家堡。消息早于七日前飞鸽传入堡内。唐家大门前宽敞的空地上人踪马迹，满地纵横，楮绽纸钞，余灰尤在。沉甸甸的朱漆大门上白灯高悬，灵幡飞舞，两旁候立的家仆一字排开，披麻戴孝。


　　何吟秋守候在照壁之内，看见唐隐僧向她走来，浅浅地一笑，微微作礼：“老爷回来了。”


　　好像生怕与这满院肃杀的气氛不相称，她的笑容随着自己的话音立即消失在了脸上。


　　唐隐僧颔首：“回来了。”


　　他注视着妻子，目光中带着一丝温暖。接下来何吟秋略一侧目，给了他一个暗示。顺着她的目光，他远远地看见一个模样高挑的女人斜倚在北墙的门缘上，死死地盯着那几具暂时停靠在前院的棺木。


　　几张破碎的纸线在风中盘旋，飘飘扬扬，落在两人面前。何吟秋不禁叹道：“又是个多事之秋……”


　　“潜儿带回来一个女孩儿，是云梦谷的大夫。一路上都说要让姨妈瞧瞧。”唐隐僧道。


　　“云梦谷的大夫？这种时候？唉，这孩子真任性。”何吟秋拧起眉，不安地看了看门缘上的女人，“竹佩她们几个……现在只怕要把慕容家的人生吞了去呢。”


　　竹佩原是唐渊的侧室，却是唐渊最喜欢的女人。


　　她生性风流，嫁给唐渊之后仍不老实，终于给人捏住把柄告了上去。待要行家法时，却是唐渊恳求代她受刀，从此便断了一条腿。


　　所有的人都认为唐渊这么做很不值得，何况唐渊平日自命风流，沾花惹草，从来都不是钟情的种子。


　　“我不喜欢一条腿的女人。”这是唐渊自己的回答。


　　实际上，流行的说法是，竹佩当时对唐渊说：


　　“要么你替我受刑，要么我逃走，永远也不回来。”


　　唐渊生怕她跑了，只好替她挨了一刀。


　　但又有人说，像唐渊这样的公子哥儿，身边并不愁女人，还怕跑了一个小妾？


　　殊不知竹佩不是一般的女人，她是江南霹雳堂堂主方霁的女儿。据说方竹佩私奔唐渊时，方霁大发雷霆，声称要炸平唐门。后经多方劝说，好不易咽下了这口气，可事后一提此事，他仍要火冒三丈。


　　一年之后，唐渊的正室去世，竹佩节行不检，按家法原不能扶正。唐门忌惮方家，便睁一只眼闭一只眼。


　　唐隐僧不禁又看了一眼那倚在门缘上的白衣女人。女人脸色苍白，双眸如剑，袖带微卷，无风自动，浑身上下带着一种说不出的阴寒肃杀之气。


　　竹佩冷漠地看了看院中的人群，“砰”的一声关上门，身影顿时消失了。


　　“前天接到传信，说云梦谷里来了四个人，正往我们这里赶，只怕不日即到。”


　　“又要打起来？”


　　“方竹晖昨天已到了，是竹佩请来助阵的。”何吟秋道。


　　方竹晖是霹雳门的大公子，外号“惊天雷”，精通各种机关火器，现已准备执掌门户。


　　“哪四个人过来？”


　　“不大清楚……据说楚荷衣也来了。”


　　“那个女人？”


　　“唔，那个女人。”


　　“一路上我苦劝唐淮，要他行事慎重，不要惹火烧身。现在倒好，他好像决定要大干一场了。”唐隐僧的鼻子哼了一声。


　　“新掌门上任，自然要烧三把火。何况还要向这些怒气冲天的家眷们交待……”


　　“没派你干什么罢？”唐隐僧问。


　　“我说我早洗手不干了。”何吟秋淡淡地道，不自觉地摸了摸食指上突起的一块手茧。


　　“上次有三哥三嫂和‘铁手三仙’，谢停云铩羽而归。这一次家里还有谁？”


　　“老九。他刚刚云游回来，正好赶上唐济的噩耗。”


　　“我真希望他不在这里。”唐隐僧望了一眼灰白的天空，心事重重地说道。


　　他看见一个家人匆匆地从后门赶过来，在唐淮的身边耳语了几句。


　　空中忽然飘起了细雨。


　　细雨如丝，洒在山水的脸上。


　　“我们好像一进来就中了埋伏。”他一刀飞出，一边从容地将腾空扑来的一只猎犬砍翻，一边大声地对表弟道。


　　他们正以最快的速度向着唐门背后的群山逃逸。在他们身后，跟着三十几个拿着各种兵刃的灰衣人。


　　毒针、袖箭、飞蝗石、柳叶刀……知名的不知名的各种暗器铺天盖地飞过来。


　　表弟躲开两只枫叶镖，手臂眼看要被突然从左侧飞来的流星锤击中，山水眼疾手快地将铜链削断，满是铁刺的大锤“忽啦”一声从二人的头顶上扫过，“喀嚓”一响，砸在道边的一棵小树上。小树应声而断，绊倒了七八个人。


　　实际上他们身后原本跟着六十多人，半途中顾十三只好和他们分手，以期转移一半的兵力。


　　向他们扑去不仅是那些体形彪悍训练有素的青年，还有一群凶猛的狼犬。


　　饶是刀法精到，山水的腿上仍给一条恶犬咬伤，鲜血淋漓，惨不忍睹。


　　到了森林边缘，那群灰衣人忽地停住脚步。山水与表弟却毫不犹豫地钻了进去。


　　“他们为什么不追了？”表弟刷刷几刀，砍掉前面挡路的荆棘，问道。


　　天阴得厉害，明明还是上午，森林内却暗如黑夜，四周一片可怕的宁静。


　　“也许前面有埋伏。”山水停下来，掏出怀里的金创药，手脚麻利地包好了腿上的伤口。等他再抬起头时，发觉不远处站着一个鹰鼻瘦脸，头戴鹤冠的道人。


　　道人的眼珠是灰色的，神态里有一种高雅的冷漠。他独自一人站在树丛间的一小块空地上，羽衣拂动，汗气从头顶蒸腾而出。


　　明眼人一看即知这人有很深的内家功夫。


　　道人半闭着眼，好像在吮吸着林中飘来的一道樟木香气，微微一笑，拍了拍手，道：“欢迎光临招魂谷。”


　　他的嗓音枯涩，听起来就好像是刀尖刮在刀鞘上发出的声音。


　　而山水与表弟的目光却同时停在了他的右手上。


　　他的右手戴着一个鹿皮手套。


　　表弟看着自己握刀的右手，眼皮动了动，露出尊敬之色：“唐隐戈？”


　　道人的脸十分阴沉，冷笑道：“不错。我已有三十年未出江湖，想不到居然还有人认得我。”


　　他看上去有五十余岁，内外双修，尤精刀法，轻功与暗器独步天下，与号称“隐刀”与“潜刀”的唐隐嵩夫妇共成为唐门几块不倒的招牌之一。几十年前他曾凭着一把龙头大刀连肃唐门左近的七路悍匪，从此门前蜀道一路畅通，连路过的商旅提起此事，都要谢他三分。这个传奇人物不知为什么在那一役后突然洗心向道，抛家离子，过起了云游四海的生活。


　　据说，他一般三五年才会回唐门一次，不过三天就会走。连自己的儿子都不知道他的下落。


　　表弟的心“格登”一下沉了下来。


　　唐隐戈是唐五的父亲。


　　山水直起腰，冷冷地道：“阁下为什么还不动手？”


　　“我在等你出手，”唐隐戈款款地道：“你们是客，客人先请。”


　　他背着手，一动不动地站着，除了那只手套，他的身上没有任何兵器。


　　“那就恭敬不如从命了！”


　　山水握刀的手已凸出了青筋，刀忽然一挥，“铮”的一声破空而来，直攻他的下盘。


　　他原本是杀手，用刀简洁明快，不好看，却是又实用又有效。


　　表弟大叫一声：“小心右边！”


　　唐隐戈一个转身，避过这凶险一击，手一扬，一把毒砂暴雨般飞出。


　　表弟伸手一拉，要将山水拉出飞沙之外，挥刀狂舞，只挡住了射向山水脸部的全部砂粒。有一半还是洒到了山水的身上。


　　“这是我昨天才配出来的毒砂，就算是慕容无风在这里，也要想两天才解得出来。”


　　说完这话，他的人就消失了。


　　那显然是一种烈性的毒药，顷刻间已将山水的衣服蚀了一个大洞，他腹上一大片肌肤顿时变成了黑色。


　　扶着山水只走了几步，他就开始不停地呕吐，脸色一片死灰。


　　表弟掏出身上所有的解毒药丸，捏成粉末，洒在他的伤口上，然后撕开衣袍，替他紧紧包扎起来。


　　“你还能不能走？”他问。


　　“能。”他的脸苍白如纸，咬了咬牙，道：“当然能。”


　　他们拾起兵刃，向森林的深处狂奔了近半个时辰才发觉身后毫无动静，那些追兵根本就没有跟过来。


　　一只蜥蜴缓缓地在道旁的枝桠上爬行。冰冷的雨点打在他们的身上。小径崎岖，不知引向何方。


　　山水走着走着，忽然整个人栽倒下去。


　　表弟抢过去要扶起他，他却已勉强地站了起来，踉踉跄跄地继续向前走。


　　“歇一会儿。”他的嗓音变得柔和：“这里好像只剩下了我们。”


　　他颓然地倒在一棵树下，背着身子，向草丛中狂吐。


　　这一回，他吐出来的是一口一口的鲜血，胃部好像刀搅一般地疼痛。


　　表弟在一旁忧虑地看着他，自己的脸色也渐渐苍白了起来，叹道：“想不到毒砂这么厉害！”


　　他要检查山水的伤势，被他一把拦住。


　　“不用看。”他淡淡地道：“你得马上离开这里，我现已明白他们为什么不追过来了。”


　　前方的山谷中始终飘浮着一团的云雾，一路上他们只看得见参天的巨木。低矮的灌木树叶枯黄，四处是一片可怕的寂静。没有鸟声，没有虫鸣，唯一所见的动物，除了那只缓慢爬行的蜥蜴，就是一只倒在石壁旁边的死鹿。


　　它似已死去多日，在这潮湿的林中，却不见苍蝇和蛆虫。


　　空气中有一股说不出的奇怪气味。水珠从树叶上滴落，冰凉地落在肌肤上，立时引起遍布全身的搔痒。


　　表弟想了想，霍然道：“他们不进来，难道是因为这里有瘴气？”


　　“不错。”山水惨然一笑：“我以前听说过唐门的大山里终年都有可怕的瘴气，那是一种毒蛇交配时产生的气味。”


　　“我也听说过。”表弟干脆坐了下来。


　　“所以你一定要快些逃出去。我们其实跑得并不远，现在只怕还在林子的边缘。你只需走出这片树林，瘴毒立时自解。不然……”他没有说下去。


　　——不然这里就是他们的葬身之处。


　　他一阵猛烈地咳嗽，口中喷出一团血沫。


　　“喝点水再走。”表弟解开怀里的水囊，要将水倒入他的口中。


　　他摇摇头，胸口急促地喘息着：“不用，你留着自已喝罢，我……中毒已深。”


　　腹中一片灼痛袭来，浑身的肌肉都跟着颤抖起来。他已经不能站起来了。


　　表弟二话不说，捏着他的嘴，将一口水强灌了进去。然后将他一扛，扛在自己的背上：“我背你走。”


　　他在背上一阵用力地挣扎，伤口抽搐得更加严重，竟痛苦得整张脸都拧了起来，不停地道：“放下我！你放下我！”


　　他只好把他放下来。凄然地看着他四肢卷曲，缩成一团，倒在地上。


　　他的脸已渐渐发黑，眼睛绝望地盯着前方。


　　连表弟自己也开始感到呼吸困难，头目昏眩。


　　瘴毒无处不在，林中果然不能久留。


　　“你若再不走，只怕……只怕也要死在这里！”他一把推开他，冲着他大吼：“走啊！快走！这个时候你犯什么傻？”


　　他非但没有走，反而一屁股坐到他的身边，拍了拍他的肩膀，淡淡一笑，道：“我当然会走，只不过想在这里再陪你一会儿而已。”


　　看得出，他命在顷刻，脸上已是一片死灰。


　　“我的那些画……”他叹道：“都留给你。”


　　那些画，虽无人能懂，却是他最珍贵的东西。


　　“我会好好保存它们的。”


　　他放心地点点头，开始大口吸气，眼神正在渐渐远离。


　　“你还有什么心愿？”他颤声道，一掌抵在他的后腰上，输给他一些真气。


　　“我现在……只有一个心愿……你……你快些离开我。”他抓着他的手，吃力地道。


　　“……我这就走。”他没有走，反而坐了下来，让他的身子靠在自已的腿上。


　　“答应我，好好地活下去。”他最后一眼目光炯炯，凝视良久，气息已不能回转，弥留之际，等待着他的承诺。


　　“当然！”表弟大声道。


　　听了这句话，他的眼睛终于合上，终于停止了呼吸。


　　他的脸是灰黑色的，上面还残留着一丝最后的痛苦和微笑。


　　可他的身体却不再温暖，而是渐渐地冷却，变得和周围的草木一样冰凉。


　　他想在挚友的尸首前痛哭，却没有力量流泪，以为自己会伤心地发狂，却感到精疲力竭。好像自己也成了一个生命垂危的人，对最后的结局不再关心，只希望能在这个亘古般幽静的森林里，一个人静静地躺下去。


　　远处水声潺潺，溪流上的水波轻快地跳跃着。


　　“这么早，你就敢带着我到这里四处散步？也不怕你家里的人把我抓了去？”吴悠道。


　　乍听见潺潺的水声，走不了几步，一道小溪忽然横在眼前。


　　唐潜一到家门就扔开了竹棒，他熟悉这里的每一寸土地，完全不会迷路。


　　“这里的人都说，唐门是个美丽的地方。至少并不是每个人都像你想象的那样可恨。”他笑了笑。


　　这是一片古老的园林，经过历代的修缮，现已规模全备。老一辈的人还经常谈起当时入奥疏源，就低凿水，搜土开穴，培山筑楼时的情形。如今这里四处都是画槛雕栏，幽房邃室。一出高台即入小榭，曲径花蹊连着小桥飞瀑，到了春夏草木扶疏之际，更是廊庑连芸，通花渡壑，桃堤柳绿，鸟语花香。


　　吴悠只好老实承认：“这里的风景的确不坏。你看，湖心的小岛上还有两只白鹤！”


　　说了这话她立即脸红了起来。


　　身边的人明明“看”不见，她竟还要人家看。这不是存心戏弄人么？她偷偷地看了他一眼，见他表情平静，似乎并不在意，心中一愧，低头不语。


　　他毫不介意：“你说不错。那湖里一直都有两只白鹤，我以前还摸过它们呢。”


　　她还是很尴尬，扭怩着不肯说话。


　　他只好站住，问道：“怎么啦？”


　　“那两只白鹤，我也想摸。”


　　他失笑：“你能看，为什么还要摸？”


　　“我觉得摸比看有趣。”


　　“你得先告诉我，它们究竟在哪里。”


　　她握着他的手，朝白鹤的方向一指，他便带着她一掠十丈，双足在水中轻点数下，又腾身而起，轻飘飘地落在岛中。


　　“是这里？”他问。


　　“是。”她道：“我们来了，白鹤为什么还不飞走？”


　　“有人修理过它们的翅膀，飞不远。”


　　那两只白鹤非但不走，竟还发出一声清亮的鹤唳，向他们奔了过来。


　　“抱歉，鹤兄，今天我什么吃的也没带。”他摸了摸鹤颈，然后抓着她的手，将它轻轻地放在鹤羽上。


　　她闭上眼，手中有一种从未有过的细软光滑之感。


　　“有趣吗？”他侧过头，用一双空虚的眼睛看着她。


　　“有趣。”


　　她盯着他双眼，发觉他一直凝视着她，仿佛触动了某件心事，一言不发。


　　“你敢摸鹤的脑袋么？”她只好没话找话。


　　“当然敢。”他伸出了手，却伸错了方向，手落在了她的脸上。


　　她不说话，也不动，任凭他的手指在她的脸上轻轻地抚摸着。


　　指尖在光润的肌肤上流连，依依不舍。


　　“喂，这不是鹤的脑袋。”她小声提醒了一句。


　　“当然不是。”他喃喃地道，并没有收回手，反而轻轻地抬起了她的下颌。


　　她的心中一阵惊慌，却又强自镇定。


　　他垂下头，挺直的鼻梁已触到她的额上。


　　“你想干什么？”她警惕地道。


　　“想看看你。”他淡淡地一笑，嘴轻轻地，却是很有礼貌地在她的嘴唇上碰了一下。


　　蓦地，她不自觉地后退了半步，眼中泪波涌起。


　　“你是不是还怕我？”他一直握着她的手，柔声抚慰，“因为我出生唐门？”


　　“不怕。”


　　“那你刚才为什么浑身发抖？”


　　“我觉得有些冷。”


　　白鹤“哗”地一下飞开了。


　　他脱下外套，披在她的身上。


　　“今夜你想歇在哪里？”回去的路上，他突然问，“我的院子里有客房，还有几个旧仆。你若害怕一个人住，可以住在我姨妈家。”


　　“会不会歇在你们家的水牢里？”她反问了一句。


　　“当然不会，”早已习惯了她的抢白，他从容不迫地改变了话题，“中饭由我来请客。我一直想让你尝尝我的手艺。有没有人告诉过你，我的厨艺很好？”


　　她浅浅一笑：“不奇怪，你不是练刀的么？”


　　“这么说来你的厨艺也应当不错。”


　　“何以见得？”


　　“你也是练刀的。”他抬起右手，做了一个请的姿势，慢条斯理地回了一句。


　　穿过一条挂着一溜绛纱灯笼的长廊，唐潜将吴悠引到一个幽静的院落。他独自在厨房里忙了一阵，端出来一碟笋丝。


　　“这笋丝细得跟头发一样。”吴悠愕然道。


　　“真有这么乱么？我记得我好像把每一小把笋丝都用一根粉条捆了起来，以免放在碟子里不好看。”


　　他幽幽地看着她。


　　她几乎要为他这种精益求精的样子捧腹大笑，却忍住没笑出声来：“做这种菜一定很费功夫。”


　　“如果刀功可以的话，就很快。”他漫不经心地道。


　　“惭愧，我的厨艺只怕不及你的一半。”


　　“不敢当。”


　　她扑哧一声，终于笑了出来。


　　“为什么笑？”


　　“难道你常常自己做饭？”


　　“当然。”


　　“我不信。”


　　“我是个口味很挑剔的人，别人做的东西如果不好，我就吃不下去。这种经历实在太多，逼得我只好自己动手。”


　　他顿了顿，又道：“你在这儿坐一会儿，还有几个菜，我的汤也快好了，我得去端过来。”他站起身，掩上门，走出门外。


　　吴悠含笑看着他，回过头时，发觉那碟子里的笋丝已经空了。


　　她诧异地看了看四周，不见一人，却听见一个声音从身后的一座琉璃屏风里传了出来：


　　“我在这里。”


　　她吓了一跳，那是荷衣的声音！


　　她站起来，抢到屏风后面，看见荷衣一手抓着一把笋丝，正大口大口地往嘴里送。


　　“夫人！”她小声道。


　　“唔，小声些！那瞎子耳朵灵得很，我方才躲在窗外，不然早被他发现了。”


　　吴悠乍然听见“瞎子”两字，不知为何，心中一阵翻腾，只好道：“你还是快些走……他……他马上就要回来了。”


　　“看来他暂时不会伤害你，”眨眼功夫，荷衣已将笋丝吃得一干二净，长嘘了一口气，啧啧叹道，“嗬，这唐潜烧的菜还真好吃，只是一点也不辣。”


　　“是苏菜。”


　　“等我们办完了事就来接你。——就算有唐潜照顾你，这里还是很危险。”


　　“夫人误会了，”她平静地道，“我留在这里，并不是为了跟唐潜亲热。”


　　荷衣怔了怔，惊讶地看着她。


　　“我在找醉鱼草。”


　　“太危险了！你又不会武功，”荷衣急道，“告诉我那草长的是什么样子，我去找！”


　　“有些事情不一定要豪夺，”吴悠淡淡道，“巧取也可以。”


　　荷衣道：“你……”忽见门外有一丝动静，连忙飞身而去。


　　他把汤放在桌子正中。


　　“对不起，笋丝太好吃了，我把它全吃光了。”她故作内疚地道。


　　他的心中一阵欢喜。接着，他听见她舀汤的声音，举箸的声音，细细品尝的声音，知道这一顿她吃得很愉快。果然，她将汤一饮而尽，柔声赞道：“我从没喝过这么好的汤。”


　　“过奖。”他高兴地笑了起来。


　　人们常说，女孩的心情如天气一般阴晴不定，难以预料。虽然他暂时没有掌握规律，显然美食可以解决一部分问题。


　　他甚至在想明天的活动，是带她去茶馆好？还是去听戏好？


　　夜雨倾盆。在廊顶的一条横梁上蛰伏了三个时辰，荷衣才终于等到夜幕降临。


　　一个年迈的仆人手执烛火，正一个一个地点着长廊上的灯笼。


　　眼看这个人快要走到自己的面前时，荷衣一个鲤鱼翻身，藏到廊脊上。


　　正当她打算拐进吴悠告诉她的那个院子时，忽听屋顶上传来一阵极轻的脚步声。她灵机一动，飞身上檐，屋脊上一个黑影疾掠而过。


　　她冰绡一抖，那黑影蓦然回首，向她奔了过来。


　　是顾十三。


　　“你怎么也来了？”他低声问。


　　“唐溶偷走了无风的书稿。我比你们晚几个时辰赶到，山水和表弟呢？”


　　“我们分开了，他们往大山里去了。不过，他们会留下标记。”


　　“在哪里会合？”荷衣道。


　　“原本是约好晚上在屋顶上见，我等了很久也没有人来，正四处地找呢。”


　　荷衣眉心一皱，道：“他们会不会有事？”


　　“很难说，唐家这次准备充分，我们差一点着了他们的道儿。”


　　迟疑了片刻，他又道：“乘着夜深人静，你最好还是先回去。找书的事情我一个人干就可以了。”


　　“瞧不起我？”她一翻白眼。


　　“你来的时候，慕容知道么？”他问。


　　“没告诉他。”


　　“他现在一定急坏了。”


　　“不会，他一向对我很放心。”


　　“他不是个喜欢放心的人，”顾十三道，“你还是赶快回去比较妥。”


　　“不，我一定要拿到他的稿子再走。”她坚决地道，“何况，我们也该去找找山水他们。”


　　“那我们现在就去。”


　　“他们若进了森林，这时候去不妥，太黑，我们又不能用火把。”


　　顾十三叹了一口气，道：“你说得不错。”


　　他们悄悄地找到唐溶的院子，发现院子是空的。只有几名仆妇在门廊里走动。两人分头翻进每一间房搜索，均不见书稿的踪影。


　　不敢打草惊蛇，他们只好伏在横梁上，等待唐溶归来。天刚亮时分顾十三叫醒了她，唐溶一夜未归。两人决定先到森林里去找山水和表弟。


　　凌晨的风很凉。噩运的发生没有半点征兆。


　　他们一路横掠而去，骄阳还沉睡在山下，天空中只有几缕淡红的霞光。


　　“今天天气不错。”荷衣一边施展轻功，一边对顾十三道。


　　她发现顾十三双唇紧闭，一副十分警惕的样子。


　　“你发现没有，这里有些过份安静。”他双足一跨，一个优美的翻身，身子从一旁的大树跃过，停在枝头上。荷衣足尖一点，身形一转，轻飘飘地跟了上去。


　　“我们是不是已到了那片森林？”她问道。


　　“最好从树上走，下面有什么情况比较容易发现。何况我还担心唐门的暗器和埋伏。”


　　荷衣微笑不语。


　　她第一次发现这个在西北最粗糙的风沙里长大的汉子居然这么细心。


　　他们在树上转了一圈，差点迷路。只好跳到树下，寻找山水的记号。


　　不一会儿，荷衣发现几棵大树的树干上，有被刀削过的痕迹。


　　他们一路追了过去，行了大约小半个时辰，突然站住。


　　前面不远处，有一个新挖的大坑。


　　好像已猜到那是什么，荷衣浑身开始发抖，抖得很厉害。顾十三一把扶住了她，两个人一起走到坑前。


　　挖出来的土几乎还是崭新的，整齐地堆在一侧。


　　两柄金鱼吞口的单刀直直地钉在坑边，鲜红的刀穗上系着三块元宝和几张银票。一旁的树干上是九个铁划银钩的大字：


　　“拿银者，请填我一抔土。”


　　她浑身发软地靠在树干上，丧失了往下看的勇气。


　　她已不必再看，因为一旁的巨石上又有六个刚劲的大字：


　　“山水、徐衎之墓。”


　　不知不觉，泪水狂涌而出。


　　表弟平静地躺在坑内，山水的尸体在他的右侧，已然掩埋完毕，只有一只手露出来，紧紧地和表弟的手握在一起。


　　她忽然感到一阵窒息，一阵说不出的沉痛，跪倒在地，痛哭失声。


　　顾十三叹了一声，轻轻跳到坑中。


　　坑中人已死去多时，尸身已然完全僵硬。


　　“他好像并没有受什么外伤，”他神情黯然地道，“不过，这山谷里可能有杀人的瘴气。”


　　荷衣颤声道：“他为什么不走？他明明可以走的！”


　　“我们并不了解他们。”顾十三长叹一声。


　　她抽起那两把刀，放入坑内，帮着顾十三一起将一旁的黄土推落。


　　黄土是潮湿的，里面全是树叶和草根，坑中已聚了不少昨夜的雨水。


　　表弟的手指早已被水泡得肿胀了起来。


　　她抬起他的手，将它放在他的胸口上，心中一阵酸痛。


　　然后她看了他最后一眼，便将他掩埋了起来。


　　站起身时，她感到一阵头昏，连忙道：“这里果然有瘴气，无风以前曾提起过。他说那是蚺蛇瘴，身子不好的人在里面呆上一个时辰就会死，身子好的人也挺不过一日。……可是……可是……”她泣不成声：“我还是不明白，为什么表弟不肯走……”


　　天地宁静，他最后的样子竟是那样地从容安详。


　　除了沉默的死者，谁也不能给她答案。


　　“这世上我们不明白的事情原本很多，”顾十三又叹了一声，“只要他们自己明白就行了。”


　　两人在墓前默然无语，垂首多时。荷衣又看了一眼巨石上的字，对顾十三道：“原来表弟姓徐，那个字是什么……我却不认得。”


　　“我也不认得。”顾十三道。




　　第十二章 鹤汀凫渚


　　那一夜闪电劈空，暴雨倾盆。古堡中的灯火幽灵一般浮现在雨雾弥漫的夜空中。


　　她湿淋淋地从水中爬上岸来，雨水如注，遮挡了她的视线。为了凫水的方便，她脱掉了外衣，藏在草丛里，只穿了一件紧身的罗衣。现在，罗衣湿透，紧紧地贴在身上，她冻得瑟瑟发抖。


　　那双白鹤不知飞到何方，岛上空余几块巨大的岩石。


　　她兜起衣摆，从怀里掏出一张油纸，挡住雨，在下面悄悄地点燃了一只火折。


　　在这种时候，黑暗中陡然而起的光亮令人生疑，她知道自己时间不多，便踮起脚来，飞快地沿着岛边寻找。


　　据医书上记载，可以用药的醉鱼草有二十七种。她要找的那一种纯属野生，形类蕨草，当中开出一长串喇叭一样的紫花，嗜硷土，尤喜鹤粪，温室内极难成活。因叶有微毒，汁入水中，可以醉鱼，故有此名。


　　白日身旁有人，她不敢四处走动东寻西觅，仓促间展目四望，恍惚看见一道紫色的影子。但那小岛远望虽小，其实甚大，东面岩石堆积之处，长有一大片灌木矮林。大雨中她赤足直奔而去，埋头在石间中寻觅，片时功夫，果见一块巨岩之下长着大大的一丛。她欣喜若狂，掏出剪刀，“喀嚓”数声，将叶片全部剪下，塞进一个垫着几层油纸的绣袋里。装了满满一袋，这才吹灭火折，顾不得双足已被石块割得鲜血淋漓，跳入水中，凫水而去。


　　……


　　清晨的风中带着一股雨后的湿气，他很早就醒了。


　　晚饭的时候他做了一大桌菜，吴悠一直陪着他，两人聊得很愉快，他破例喝了很多酒。


　　将她送回卧室时已近深夜，窗外雷鸣电闪，秋雨恼人，怕她害怕雷声，他替她关好了所有窗子，还特意换了一个大号的薰炉抵挡寒气。


　　在这种情况下，他兄弟们可能会趁虚而入干些别的事情，他不会。


　　即使喝醉了他也十分守规矩，掩上门，彬彬有礼地道了声晚安，便回房歇息去了。


　　昨天她也喝了不少酒，这么早，一定还没有醒。


　　仆人进来打扫房间，他叮嘱他们不要弄出声响，然后独自泡了杯茶坐在窗边，静静等待她醒来。


　　辰时刚过，他听见一阵敲门声。打开门，是唐浔。


　　“今天什么事也别找我，我没空。”他马上说道。


　　唐浔闪身进屋，小声道：“你有麻烦。”


　　“出了什么事？”


　　“吴悠被人抓起来了。”


　　心中一惊，他冲向她的房子，敲了敲门，不见半分动静，随即闯入门内。


　　床上一片虚空，被子里只有一个冰凉的枕头。


　　他站在床边，大惊失色，恼恨自己为什么昨夜睡得那样死，一把抓住唐浔的衣领，吼道：“告诉我，是谁干的？我决饶不了他！”


　　唐浔拍拍他的肩，叹道：“你又上当了。她偷了一包醉鱼草，想从侧门逃走，被巡夜的人发现，抓了起来。”


　　他当然知道醉鱼草是一种名贵的药材，可用来配制多种毒药。却不知道它究竟对吴悠有什么用。


　　“她为什么要偷醉鱼草？”


　　“听说慕容无风受刑时，给他缝合伤口的人是唐莺。——她姐姐唐灵曾在楚荷衣手下受过重伤。所以敷药时她故意用了凤仙花膏，那东西虽然止血有奇效，可本身却是一种慢毒。随着时日增长，毒性会越来越强，发作会越来越频繁，三五年之内就可断送一个人的性命。”


　　“而醉鱼草就是它的解药？”


　　“解药需要十几味药材来配，但估计吴悠可以猜出配方。其它的东西他们有钱都能弄到，只除了这一样。”


　　他颓然坐倒，问道：“这么说来，她竟偷闯药阁？”


　　那天在飞鸢谷，他一直有一种很强的印象，认为她是个胆子很小的女人，不会武功、怕黑、怕狼、动不动就尖叫，稍一被招惹就要咬舌头自杀。好在她是大夫，不然看见血还会昏倒。他一点也不觉得奇怪，毕竟她是个女孩子。在他的脑子里，女孩子好像都是这种样子。唐门药阁守卫森严，便是他自己也不能轻易入内，她岂能盗得走那些草药？


　　唐浔大摇其头：“药阁里的醉鱼草都已培干制成成药。昨夜大雨交加，咱们的吴大夫在狂风大浪之中只身游过西平湖，爬上鹤岛，将上面长的几丛野生醉鱼草割了个一干二净，然后在雷鸣电闪中游回岸边，逃向西门。半路遇到巡夜的两个家丁，她一匕首扎过去，将其中的一个戳了个半死。还和另一个大打出手，力不能敌，这才俯首就擒。——这故事讲出来如此惊险，如此意外，简直可以编作话本流传于世。”


　　“她其实可以先回这里暂避……”唐潜仍然痴迷不悟。


　　唐浔忍不住敲了一下他的额头，哭笑不得：“老弟，你给人家骗得团团转还替人说话？脑子跑哪儿去了？唐淮只怕这就要来追究你的责任。给你一个‘引狼入室’的罪名，总没错吧？”


　　“她现在关在哪里？”他黯然地问道。


　　“水牢。”


　　他开始穿外套，系靴子，然后拿起刀就向门外走去。


　　唐浔一把拉住他：“哪里去？这种时候你可别意气用事！”


　　他扯开他的手，阴沉着脸，道：“你别管我！”


　　那间小门并不显眼，推开之后却有一股阴风冷森森地穿过。


　　现在，小门内有两间侧厅，各住着四名守卫，轮班值守。


　　入主刑堂后，他做的第一件事就是清理水牢。如今水牢里的水已被排空，四壁粉刷一新，打扫干净之后，地上铺了些干草，成了规范十足的囚室。


　　八名守卫都是他的手下。走进侧厅，他听见他们忙不迭地叫了几声“堂主”，便含笑着向众人打招呼。


　　“听说昨夜送来了一个女人？”


　　“是啊！堂主。关在第四号房里。是老大派人送过来的。”


　　“我去看看，给我钥匙。”


　　“老大说这是本门要犯，谁也不许去看，把钥匙拿走了。”


　　“那就给我备用钥匙。”


　　“咣当”一声，其中一人将钥匙交到他手中：“堂主，速去速回。”


　　穿堂风里有一股刺鼻的霉味。这已是个地方最好闻的气味了。


　　他摸到第四间房，打开铁门，轻轻叫了一声：“吴悠。”


　　房内静悄悄的，毫无人声。他却听见离他不远处有一个轻微的呼吸。他走过去，弯下腰来往地上一摸，摸到一个滚烫的身躯，便不顾一切地将那人抱了起来，摇了摇她的头，小声叫道：“吴悠。”


　　她的额头也是滚烫的，昨天淋了雨，又在水中游了那么久，在这样寒冷的深秋，便是铁打的身子也受不住。


　　又薄又窄的罗衣湿漉漉地贴在她身上。他脱下她的衣裳，换上自己干燥的外套。她惊醒过来，伸着手，牢牢地抱着他的颈子，将额头贴在他的脸颊上，轻轻呼道：“无风……是你么？”


　　心头猛地一震，他手一抖，几乎将她抖落在地。


　　那一刻她的身躯如此柔软，莲花般在他手中展放。她的嗓音美妙甜蜜，温暖亲昵，仙乐般在耳边响起。而他却仿佛置身于冰川之中，仿佛掉进了一块琥珀，隔着一道遥远的时空，欣赏着这一份令人冻僵的美丽。


　　他听见她喃喃地又道：“有了醉鱼草，你……你不会再痛得那么厉害了……”


　　渐渐地，她的声音低了下去，好像又回到了梦中。


　　他感到自己的手一点一点地变冷，手中人宛如一个有了裂纹的雕像，石块点点崩碎，每一片都砸向他的心脏。一时间，他竟分不清自己是爱上了这个人，还是她的声音？是她的忧郁，还是她的绝望？他仿佛回到了他们初次相遇的那一刻，感到她就是自己拾到那个女孩，因孤独而恐惧，牢牢地牵着他的手。


　　门外传来脚步声，他警惕地将她放回地面。高热之中，她又开始胡言乱语，这一次她说的话模糊难懂，无法听清，他只好捂住她的嘴。待脚步声渐远，复又将她抱在怀中，大步走出囚室，对那八名守卫道：“她病得很厉害，如果老大追问，就说是我把她带走了。”


　　听者一时噤声，面面相觑。堂主亲自放跑囚犯，这是刑堂从未有过的事。


　　“堂主……我们不大好交待。”支吾半晌，终于有一个人大胆地说道。


　　“不用你们交待，我去交待就行了。”


　　他将她送回卧室，吩咐两个侍女替她洗了一个澡。她的腿上满是石块划破的伤口，脚也肿得很厉害。他给她服了药，她宁静地熟睡了过去。他以为唐淮早晚会来找他的麻烦，一直在想怎样才能将她从这里弄走。但今天看来是个吉日，他出去逛了一圈，发觉守卫稀疏。回来时遇到唐浔，唐浔告诉他，因为堡里进来了几个云梦谷的人，唐淮亲自出马，将大队人马都调入后山，分头追杀，唐芃也被叫去参加行动。这种事原先一向少不了刑堂的人，因怀疑唐潜与云梦谷有勾结，这才秘而不宣，故意将他撇在一边。


　　他叫唐浔牵着他的马在堡外的树荫下等候，自己带着吴悠越墙而出，然后遣开唐浔，独自穿过一道树林，不一会儿功夫就来到一条大街上，又走了半盏茶的路，停在一个气派的大院门口。


　　彼时吴悠忽然惊醒过来，见门顶上悬着“松鹤堂”三个大字，回头诧异地看着唐潜，一脸迷惑不解。


　　他笑了笑，道：“抱歉，只能送你到这里。”


　　她目光幽幽地盯着他，问道：“这里是哪里？”


　　“这是一家医馆，云梦谷开的，掌堂的先生叫叶宪，想必你认得。”


　　她点点头。叶宪是慕容无风最早的一批学生之一，很早就被派往蜀中，总理云梦谷西北一带的所有医务。每年过年的时候，他总要回来几天，一是述职，二是看望一下老师和各位师兄弟。所以他与吴悠也算熟识。


　　“你进去之后，他们一定有法子送你回谷。”


　　她挺直了身子，道：“我骗了你。”


　　“知道。”


　　“我来这里是为了偷醉鱼草。”


　　“知道。”


　　“为此我杀了你们一个家丁。”


　　“知道。”


　　“知道为什么还要送我出来？”


　　“不知道。”


　　“我还会想法子潜进去，没有醉鱼草我绝不回云梦谷！”


　　他递给她一包东西：“这么多够不够？”


　　她轻轻打开，闻到一股特殊的草香，颤声道：“你……你是怎么弄到的？”


　　他淡然一笑，捏了捏自己的下巴：“总算你手下留情，并没有把那岛上的醉鱼草扫荡一空。”


　　良久，她垂下头，一言不发。


　　“已经到了，你为什么还不下马？”他问。


　　“既已知道了这些，为什么还要帮我？”她又恢复了那种冷漠的语气，“我为你不值。”


　　“你是个忧郁的女人，我希望你能有一点快乐。何况这也是举手之劳。”


　　他看不见她满脸的泪水。她将自己隐藏在声音里。


　　“那就算我欠了你一个极大的人情。——以后若有什么事需我相助，我将万死不辞。”她看着他，认认真真地道。


　　“我若得了疑难杂症，一定来找你。希望诊费上能给我一个折扣。”他的语气显得很轻松，然后像朋友一样拍了拍她的肩，“这里并不安全，你得快些走才好。”


　　……


　　荷衣与顾十三从那片有瘴气的森林里冲出来的时候，太阳正耀眼地照着她们的头顶。刚从那发着阴腐恶气的树林里逃出来，他们最急于要做的事情就是张开大口，深深地呼吸几下。


　　荷衣弯着腰，胸中一阵烦恶，想吐，又吐不出来。


　　“你要不要休息一下？”顾十三看着她道。


　　“现在是白天，咱们人单势孤，得快些找个地方躲起来。”她打开皮囊，喝了一大口水。


　　“恐怕已经来不及了。”顾十三看着前方，淡淡地道。


　　她站直身子，发现前面不远处站着一个人。


　　一个人，手里拿着一本书。


　　唐溶。


　　她的脚趾头动了动。顾十三一把拉住了她：“别过去，那是圈套。”


　　“他手上有书。”荷衣轻轻道。


　　他们慢慢地走近，唐溶身子一闪，往东边逸去。


　　“他好像故意要把我们引向某处。”顾十三不由得停下了脚步。


　　“管他呢！”荷衣疾步抢了过去，手中冰绡一扬，一卷，已将唐溶的手紧紧缠住！


　　她轻轻一拉，那本书便脱手飞了起来。


　　向前一个空翻，她的手已抓到了书的一角，眼前一晃，却有另一个人抢了过来。“哧”的一声，书在空中撕开了，她收回手一看，只抓到了三页，却都是半张纸，整本书又被人夺了回去。


　　定睛一看，抢走书的是一个羽衣高冠的道人。


　　道人将书往怀里一塞，继续向东逸去。


　　顾十三追上来道：“是那本书么？”


　　荷衣点点头。将那三片纸用油纸小心地包好，放到怀里。


　　顾十三道：“你回去，这件事由我一个人来办。”


　　荷衣道：“前面显然有圈套。我怎能放心你一人独闯？”


　　顾十三笑了笑：“我做事一向喜欢一个人。”


　　荷衣也笑了笑，又叹了一声：“你是不是觉得我很傻？为一本书拼命？”


　　“有点儿。”


　　“他活不了很久，我不想看见他那么辛苦。”她的神色有些凄凉：“他的每一天对我来说都很珍贵。”


　　“我明白，只是……你不要想得太多。”


　　他有点结结巴巴，平生从来没有安慰过别人。


　　“你放心，我的运气一向很好，总是逢凶化吉。”她收入泪光，坚定地看着他。


　　他不再多劝，两人一起追了过去。


　　他们以最快的速度行了约有半个时辰，又来到一座大山面前。那道人忽然停下身来。


　　“我们身后大约有十五个人。左侧七个，右侧八个。我拦住他们，你去抢书。”顾十三说完话，忽然转身，长剑一挥杀到人群中去。


　　这十五个灰衣人都是唐门武功最好的子弟，其中三个高瘦的青年好像是一母所生，功力非浅，平日在江湖上至少是以一当十的角色。


　　荷衣道了声“小心”，足尖一点，飞鸿般地一跃，冰绡扬起，在树中一卷，借着树枝的弹力，人已飞箭般地射了过去，轻飘飘地落在了道人的面前。


　　人末落定，剑已闪电般地攻了出去。那道人自恃武功竟没有出手，闪身腾挪了一阵，觉得招架吃力，腰中皮扣一解，一把三尺短刀在手，便龙虎生风般地向她劈面削来！同时左手一扬，一团黑乎乎的铁砂打过去，迫得荷衣只好腾身而起，在空中一卷身，跳到道人的身后，方才勉强避过。


　　那道人身形疾变，却已慢了一步，荷衣一剑刺中了他的肩头，刷刷两下一划，那书掉了下来。


　　她眼疾手快地拾起来，再抬头时，道人一个空翻不见了。她正欲跃回去帮助顾十三，忽听脚下轰的一响，一团火光闪出，顿时四面都是火药爆炸的声音。烟雾弥漫，不见人影，火光与硝烟将她与顾十三远远地隔了开来。


　　顾十三忙中回头，大声道：“书到手了？”


　　勉强还能辨出顾十三的影子，荷衣将书往空中一掷，道：“书给你，接住了！不要往我这边来，我已中了埋伏！”


　　他伸手在空中一抓，将书抓在怀里，不顾身后围上来的人群，拼命向荷衣跑过去。


　　跑不了几步，那一群人已发疯般地将他团团围住，无数颗暗器向他打过来。他咬咬牙，只好回过头继续厮杀。


　　他的眼却一直关注着荷衣的动静。


　　他看见她一步一跳地躲着自己身边不断爆炸的火弹，还看见她的前面不远处另有一个白衣女人也在奔跑。


　　那女人的手中拿着一个火折子，显然就是布置炸药和引信的人。他不禁微微有些放心。只要跟着她走，荷衣一时还不会有危险。放炸药的人总不能把自己也炸死罢？


　　一阵大风吹来，硝烟略散，他看见荷衣跟着白衣女人进了一个山洞。


　　四处都是防不胜防的炸药。轰隆声不断地传过来，她看上去很狼狈，显然已是无路可去。


　　他的心猛然一沉。


　　洞很暗，传来滴滴答答的水声。


　　借着白衣女人火折上的微光，她看见几个巨大的石乳从半空中垂下来。地是湿的，到处是水，石笋从水中一根一根地冒出来。


　　洞外不断地传来爆炸之声。


　　她们走了几乎有一柱香的功夫，洞很深，很闷，尽头似乎还在远处。


　　那女人忽然站住，转过身子，冷笑着看着她。


　　“你应当知道这是一个圈套。”她道。


　　她长得很美，修长的脸上有一双媚得死人的眼睛，柳叶眉斜飞入鬓，丹唇皓齿，长发盘起，上面插着一根水晶兰花的簪子。


　　她的手上不知什么时候多了一只巨大的针筒。


　　荷衣曾在唐十的手中曾见过这种针筒，不过这一个却要大得多。黄澄澄的外壳竟是纯金打制。


　　她倒吸了一口凉气，道：“暴雨梨花针？”


　　那女人得意地笑了：“当然不是。这针筒的名字叫做‘萧然散发听秋雨’，比起昔年的暴雨梨花针有了更多的改进。唐家花了很多心思才把它弄到手。”


　　荷衣有笑不出来了，道：“它管用么？”


　　女人道：“正想在你身上试一试。”


　　荷衣道：“你和霹雳堂有什么关系？”


　　女人道：“方霁是我的父亲，我叫方竹佩。”


　　荷衣又笑了起来：“你若想试一试它的威力，现在就可以动手了。”


　　她刚说完这句话，方竹佩就毫不犹豫地按动了机栝。


　　她的手很快，却快不过荷衣的剑。


　　长剑一挥，那手就飞了起来，“叮咚”一声，明晃晃的针筒掉在地上。


　　白衣女人的脸痛得扭曲了起来。她倒在地上，挣扎着。


　　看着她疼痛的样子，荷衣有些不忍，从怀里掏出一瓶金创药扔了过去：“你若还不想死，就快些把药涂上。”


　　方竹佩鄙夷地将药瓶往水里一扔，冷笑道：“你以为你走得了么？”


　　“我为什么走不了？”她淡淡地道：“外面的爆炸声已渐渐停下来了。”


　　“外面虽停下来，里面的却要开始炸了。”竹佩忽然狂笑了起来，笑声在洞中可怕地回荡着：“阿渊！你听见了么？我终于替你报仇了！”


　　荷衣吃惊地看着她。


　　“轰”的一声巨响，整个山洞仿佛被一种说不出的硝烟之气充溢着，震得她的耳膜嗡嗡作响。一时间，天地摇晃了起来，巨大的钟乳石一根一根地从空中砸下来！


　　洞口已全被死死地堵住了。爆炸的声音却没有停顿，还在接二连三地响着。


　　巨石坠地，土块崩塌，连竹佩手中的那一线火光也快要熄灭了。


　　她脸色苍白地看着竹佩，颤声道：“你……你将我引进来，竟……竟连自己的性命也不想要了？”


　　“说得不错！我早已不想活了！”她的血已经流尽，这是她最后的一句话。


　　火折子灭了，四处一片黑暗，只有炸药爆炸时的电光频频地从不远处传来。


　　她忽然感到了死亡般的恐惧。


　　无处可逃，她已明白这里就是自己的葬身之处。


　　“别了，无风。”她把他送给她的红豆项链从怀里掏出来，放在口中轻轻地吻着，闭目等待死亡的到来。


　　“轰”的一声巨响。顾十三看见那座山颓然下沉，几乎塌陷了一半，洞口已被巨石与飞土埋得无影无踪！


　　他愣在当地，略一分神，“哧”的一声，腿上已中了一剑。


　　他发狂般地挥剑回击，眼前血花乱溅。他满身是伤，开始在想自己究竟能不能全身而退。


　　正在此时，身后忽然有只手拉了他一把，一个熟悉的声音道：“跟着我走！”


　　他一转头，看见了小傅。


　　“楚荷衣呢？”他替他杀开一条血路，一面狂奔，一面问道。


　　“死了。”他黯然地答了一句。


　　……


　　庚午年十一月十八日，唐门刑堂堂主唐潜以“玩忽职守，循私纵敌”之罪被处以家法。剥去堂主职位，罚没一半家财，入密室囚禁两年，面壁思过，以期悔改。




　　第十三章 日照空山


　　石泉淙淙。


　　那小小的渔村里有几株老树。


　　老树之下，是一间闪着灯火的小屋。


　　推开小小的屋门，可以看见一道白水。


　　白水上架着一个小小的木桥。


　　木桥年久，挑水走在上面咯吱作响。


　　十一月初十。入夜。一轮明月宁静地挂在天上。


　　她一张开眼，就看见了两张脸，两张很老很老的脸。


　　一个老太太，一个老爷爷。


　　她莫名其妙地看着他们。


　　老爷爷的手里端着一碗热腾腾的鱼汤，也好奇地看着她。


　　“姑娘，你终于醒了！”


　　老爷爷的脸红通通的，笑眯眯地把汤递过去。


　　她往床上缩了缩，小声道：“这里……这里是什么地方？”


　　“这村子叫作石溪村。”


　　“哦！”她仍然是一脸迷惑。


　　“姑娘，你叫什么名字？”老太太颤巍巍地问道。


　　她努力地想了想，脑中一片空白，却不想让人知道她在犯傻。眼珠子一转，看见小木桌上供着一个观音，又看了看窗外的月亮，道：“我姓关，叫关月。”


　　讲完这句话，她不由得喘起气来，好像很累的样子。


　　老爷爷连忙道：“你先喝了这汤再说话。”


　　她很饿，把汤喝完，又吃了两个饼子，才觉得有了一丝气力。


　　“你……发生了什么事？是洗衣裳不小心被大水卷进了江里？还是坐船失了事？”


　　“我不知道……哦，大概是我坐的船……翻了，我就掉到了水里。”


　　“可怜的人儿。”老太太叹了一声：“等你好一些了，我们就送你回家。家里人还不知道怎么担心呢。”


　　“我……我没有家……什么人也不认识。”她一听，惶急地道：“我没有地方可去。求求你们收留我。”


　　老太太和蔼地笑了：“我们都是穷人，日子过得很苦。姑娘你……不怕吃苦么？”


　　“我不怕。”


　　“我们是这一带的渔民，以打鱼为生的。”老爷爷道：“我们没有孩子，所以这么老了还要打鱼。你若不嫌弃，就替你奶奶在家里做点针线活儿罢。有我们一口饭吃，也绝少不了你的。”


　　她跳下床，在两位老人面前跪了下来。


　　“多谢爷爷奶奶好心收留我。我……我一时想不起来我还会做什么事情……不过，我会慢慢想起来的。”她轻轻地道。


　　“可怜的孩子，一定被大水冲昏了头了。”老奶奶将她拉起来，把她扶到床上，给她盖好被子。


　　她看见屋子很小，只有一张床，忽然问道：“我睡这里，你们……你们睡哪里？”


　　“不要紧，你不要担心。柴房里整理一下也可以睡人。枕着稻草睡觉可香哩！”


　　她一骨碌地爬起来，道：“怎么能让你们睡柴房呢？我去睡。”


　　柴房上的床早已铺好了，她一骨碌地钻进被子里，笑眯眯地道：“稻草真的好香啊！”


　　“傻孩子，看你乐的。”老奶奶笑得很慈爱：“快些睡罢，你在水里泡了太久，不免头昏乏力，到了明天就好了。”


　　“嗯。”她乖乖地闭上眼睛，心里暗暗地道：“到了明天真的就好了么？”


　　她不爱多想，很快就睡着了。


　　……


　　“他要见你。”谢停云心情沉重地拍了拍顾十三的肩，“他一直都在等你。”


　　三位总管静悄悄地候在廊上，蔡宣站在一旁。


　　所有的人都忧心忡忡地看着顾十三。他刚从唐门赶回，满身是伤。


　　“他总是要知道的。”


　　“当然。缓着些说……他……只怕受不住。”


　　“明白。”


　　他硬着头皮走进屋去，看见慕容无风静静地坐在书桌的一角。


　　他的脸苍白得可怕，目光直直地盯在顾十三的脸上。


　　他的样子看上去有些绝望，显然已猜到了什么。


　　“对不起，我没能把她带回来。”顾十三直截了当地道。他一生坎坷，从市井中挣扎而起，本对一切得失无所畏惧。说完这句话，不知为什么，他忽然手足冰冷，如临大敌，十分紧张地看着眼前的这个人。


　　面前的人茫然地点了点头，什么也没有说。身子却颤抖了起来，仿佛正在竭力掩饰某种无法承受的痛苦。


　　过了片刻他结结巴巴地道：“你是说……你是说……”


　　他把事情的经过简短地讲了一下，尽量略掉惹人伤心的细节。


　　他垂着头，默默地听着。


　　顾十三满怀歉意地看着他，明白自己的话正如一道重锤砸在他脆弱的心脏上。


　　他咬着牙不让自己的眼泪流出来，末了，声音却忍不住有些颤抖：“她……去的时候……没……没受什么罪罢？”


　　“没有，一切都发生得很快。”他轻声道。


　　“她最后……说了些什么……”


　　“她说，她不想看见你那么辛苦，你的每一天对她而言……都很珍贵。”


　　他的身子猛然一震，好像给雷电击中了一般，喃喃地道：“我错了！我不该让她太担心……她一直不肯相信……”他忽然抬起头，悲伤地看着他，“我只是个没用的残废。她的每一天都比我珍贵千倍，是我浪费了她的生命，是我害了她！”


　　“你不该那么想。”他长叹一声，不知该说什么好。


　　他的情绪无法平静，却又是一如往常那般一声不响。顾十三只好紧张地看着这个面色苍白，呼吸急促，满头大汗的人。感到他的悲伤巨石般地从自己的心头碾过，一时间胸中窒闷难当，几乎喘不过气来。


　　“你去休息罢，我想一个人呆一会儿。”慕容无风颓然地道。


　　“这是她托我给你带回来的书。”他把那本封面上全是血的书放在书桌上。


　　那里面有荷衣的血，也有他的血。


　　不敢再看他悲伤的样子，他一扭头，掀帘走出门外。


　　门外的人心急如焚地看着顾十三，见他出来，小声道：“谷主他……”


　　“他很难过。”他只好道。


　　话音未落，屋内传来呕吐之声。


　　几个人同时冲了进去。


　　云梦谷的人心惊肉跳地等待着慕容无风病情的好转，竹梧院内却是一片死寂。


　　隆冬来临的时候，唐门忽然传出唐淮伤重不治的消息。那一役他也在其中，身上曾中过小傅的一刀。依照继承人的顺序，接下来轮到的应当是老八唐澄。此人一贯胆小怕事，只到总管那里看了一页唐门的债单，就表示愿意“避而让贤”，掌门之位改由老九唐浔接任。


　　唐浔任职的第二天，就去游说七位长老，企图放出唐潜，让其暂复堂主之职“以观后效”。口舌费尽，长老们方勉强同意将两年的监禁缩短为一年，据说还是看在死去的唐隐嵩的份上。唐浔仍不罢休，死缠到底，长老会最后决定将期限减少到五个月。


　　一月之后，唐门派人送来了山水与表弟的棺木。


　　慕容无风一言不发地出现在葬礼中，由人搀扶着，独自默默地为死者烧了一个时辰的纸钱。


　　他形销骨立地坐在蒲团上，看上去无比憔悴，单薄得好像一道月光下的影子。


　　虽虚弱已极，他的腰依然笔直。


　　烧完了纸，他什么也没说，一声不响地回到自己的房中。


　　赵谦和跟了过去，小声地道：“唐门的人说，夫人的遗体埋在山中太深，难以找到。问……谷主是否想亲临唐门致祭？他们可以安排一切，已在那边修了一个院子。谷主若是……若是想去看看……可以就住在那个院子里。”


　　他漠然地看了他一眼，什么也没说。


　　赵谦和吓得不敢再提。


　　风痹开始频频发作，他却遣开了房内所有照料他的人。


　　无奈，谢停云快骑赶到江陵，将小时候一直照料他的老家人洪叔找了过来。


　　“你住几天就去罢，一家子人都在江陵，来看我做什么？”慕容无风对他道。


　　“少爷这样子我老洪就算是死了也没法子跟谷主交待。与其等死了后挨老爷的骂，不如在这里多伺候少爷几日……少爷若肯看着老仆的薄面多吃一碗饭，老仆也就死而无怨了。”洪叔在他床前涕泪交流，慕容无风长叹一声，默然无语。


　　接下来的两个月他非但无法起床，简直连动都动不了。渐渐地，他吃得越来越少，越来越勉强。


　　大家开始担心他熬不熬得过这个冬季。


　　那一年的冬季漫长无比，云梦谷的医务却如往日一般忙碌，少了慕容无风和陈策，他们不得不从外地抽调十名大夫回谷。所有人都心事重重，提心吊胆。


　　到了二月中旬，慕容无风已病得神志不清，生命已全靠汤药维持。


　　不论清醒还是昏睡，他都目色恍惚，神情失落，沉默得好像一座坟墓。以至于洪叔每天帮他洗浴时都不敢相信这个消瘦得好像一片羽毛般的人还活着。


　　终于有一天，情况发生了变化。


　　一天夜里，凤嫂忽然抱着子悦闯进了他的卧室。


　　他睁着眼，还没有入睡，凤嫂惊慌地大声嚷嚷了起来：“谷主，你好歹看看子悦……她发烧两天了，吃了药也不见好，方才哭闹了半天，吴大夫出诊去了，蔡大夫也找不见。”


　　他听罢双眼一瞪，竟发了疯似地从床上挣扎着坐了起来，将烧得嘴唇干裂的女儿抱在怀里，吃力地抬着肿得变了形的手，忍着病痛给她扎了两针，又拿着笔歪歪扭扭地开了一张方子。


　　无法把字写小，二十来个字他竟写了四张纸才算写完。


　　“爹爹……我不要……”药汤太苦，子悦喝得直咧嘴。


　　他心头一震，将孩子紧紧搂在怀中，喃喃地道：“听话……子悦。”


　　“妈妈……妈妈……”女孩儿又响亮地叫起来，手在他怀里乱挥，脚蹬来蹬去。


　　他一阵心酸，摸了摸她那长着几根黄毛的头，迟疑片刻，道：“妈妈不在。”


　　接下来的那几日，他开始逼着自己吃饭，一天喝好几种药，身子竟又开始好转。到了三月末，寒冬已过，他渐渐地可以起床了。


　　四月初，唐浔接到慕容无风一封措辞简约的拜帖，恳请亲赴唐门祭奠亡妻。


　　两纸素笺，墨迹微凹，唐潜指尖轻轻一拂，喃喃念道：


　　……弟乃一介蜉蝣，不知旦暮；唯有此妻，愿与携老。不意中道而逝，捐我于青山黄土之外，弃我以荒寒寂寞之滨。茫茫长夜，形影相吊，蓬莱路远，青鸟不达。触目伤怀，尚强颜以应世。骤雨飘风，知天地亦不久。去岁初冬，即拟西渡，无奈病势忽深，憾未成行。现疾稍愈，特乞兄方寸之地，吊唁一日，聊申怀想，以通幽冥。事尽即返，不敢多扰，如蒙惠允，不胜感涕……


　　唐潜读罢叹道：“原来慕容无风也是性情中人……”


　　唐浔苦笑：“希望这次两家的仇怨能够有个了结。不然冤冤相报，死不完的人命啊。”


　　唐潜问：“他什么时候到？”


　　“五日前已到了，只是又病了。目前住在松鹤堂里。我去看望了一次，回来时遇到五嫂，被她揪到家里痛骂了一顿。”


　　“晓得这掌门难当了罢？”


　　“嘿嘿。正好你回来了，所以慕容无风这一趟，就由我们俩陪同。”


　　“我们？我和你？”


　　“不错。”


　　“你饶了我罢。”


　　“你究竟帮不帮我？”


　　“帮。”


　　“他再过一个时辰就到，你去准备准备，换件白衣服。”


　　“遵旨。”


　　“谢停云会陪他一起进来，我们只用替他们引路就行了。其它一切我已准备妥当。”


　　“除了谢停云，还有谁陪着来了？”


　　“只有他们俩。”


　　“哦。”他失望地哼了一声。


　　慕容无风的马车于巳时正准时停在了唐家堡的大门前。侍从将他从车上扶下来时，刺眼的阳光正照在他的脸上。他已有半年没有晒过太阳了，只觉阳光沉重如铁，令人目眩。


　　迎接他的是唐浔和唐潜。为了表示敬意，两个人都穿着一袭白衣。他微一点头，算是打了一个招呼。


　　余下来，唐浔似乎还想和他多寒暄几句，一连问了慕容无风几个问题，答话的人却是谢停云。


　　看得出来，慕容无风身体极度虚弱，几乎无法说话。


　　何况等会儿他的心情只会更糟。


　　唐浔心中暗叹。为了这一趟安排，他力排众议，打了不知有多少口舌官司。差一点被唐门的一群孤儿寡母们骂死。


　　至今还有几位大嫂见了他的面不理不睬。


　　——他知道她们怎么想。他也是唐门的人。


　　而这些人却不知道，如若慕容无风不肯放手，唐门绝对熬不过这一年。他们的生意会完全被云梦谷挤垮。


　　慕容无风也许打不过唐门，却有法子饿死唐门所有的人。


　　他若不这么做，唐门只怕连最后一点复苏的希望也要破灭了。


　　转过那一道长廊，前面已没有了路。


　　那是一片满是乱石的小坡，唐浔已于前几日派人临时用碎石铺了一道小路，仅供慕容无风的轮椅行走。


　　阳光强烈，他抬起头，脑中一阵昏乱，不由得闭上了眼。


　　他的嘴唇没有一丝血色。


　　谢停云赶忙为他撑起了一把伞。


　　一座大山兀然地立在眼前。


　　在一片连绵起伏的江天叠障之中，它显得孤独，好像亘古以来便不与身后的那一团云岚泱莽，泉石喷薄的秀美图景连在一起。


　　山上风烟变幻，林木摇动。满山遍野开着一丛丛淡紫色的小花。


　　一种生命消失，往往化做另一种生命的盛宴。


　　印迹仿佛一团烟雾弥散到了空中……被风带走，没有一丝余留以兹怀想。


　　他仰目怅望，不知不觉，目中已充满了泪水。


　　只有横在路中的几块巨石是唯一可见的颓塌之迹，却显然是山体震动时从高处滚落下来的。


　　“那洞叫做凌虚洞，很深，却没有出口。原本是我们夏日纳凉藏冰的去处。”唐浔解释道。


　　“洞口在哪里？”他问了一句。


　　“已经埋得很深了，根本找不到了。不过，大致是这个地方。这一道台阶原本是通向洞门的。”唐浔指了指脚下。


　　他垂下头，沿着自己瘫痪的腿看到地上隐现的几道白玉台阶。台阶早已被黄土填平，上面长满了青草，只有几道白印浅浅地露出来。


　　他的身子不由得晃了一晃。


　　“谷主！你没事罢？”


　　谢停云连忙扶住他。


　　“我和谢总管可不可以单独在这里呆一会儿？”他抬起脸问唐浔。


　　他的脸苍白如纸，目光却是冷森森的。


　　“当然，请便。如有需要，请尽管吩咐。”唐浔彬彬有礼地点了点头。


　　“多谢。”他的声音很镇定。


　　毕竟已过了四个月，一切该平息下来了罢？


　　再往前已完全没有路了。


　　他拄着拐杖，在谢停云的搀扶下，颤巍巍地站了起来。


　　“三叔那一刀，也真够狠的。”唐浔看着慕容无风举步维艰的样子，忍不住叹了一声。


　　“他的样子很可怕？”唐潜问道。


　　“幸好你什么也看不见，不然只怕你也会难受。”


　　“他走到了那个洞口前，谢停云找到一小块平地，便将他扶回轮椅上。”像往常一样，唐浔描述了起来。


　　“然后呢？”


　　“谢停云递给他一只黑木匣子。”


　　“哦。”


　　“然后谢停云就回来了，他正向我们走过来。”


　　“你确信他一个人在那里安全么？”唐潜忽然问道。


　　“应该是安全的，这座山总不会突然垮下来罢？”


　　“我指的是五嫂她们。”


　　“她们根本不知道有这回事。”


　　唐潜又问：“那木匣子里会不会装着炸药？”


　　“你太能猜了，老弟。”


　　“他会不会是来殉情，打算也把自己炸死在这座山里？”


　　“不会。”唐浔看了他一眼。


　　谢停云走到两人面前，打了一个招呼，唐浔唐潜都应了一声。


　　“谢总管莫非有什么吩咐？”


　　“没有，我只是在这里等着他。谷主想单独呆一会儿。”


　　“要不要给他送一杯茶？”唐潜道。


　　“不必。他心情很糟，不愿有人打搅。”


　　“他看上去病得不轻……”唐浔小心翼翼地表示同情。


　　“那是拜唐门之赐。”谢停云不客气地顶了回来。


　　有谢停云在身旁，唐浔不便继续向唐潜描述慕容无风的情况。


　　三人在一旁等了一个多时辰，慕容无风坐在那里，一动不动。


　　草丛之中传来一丝几乎听不出的轻响，与此同时，唐潜与谢停云的人影已飞了出去！


　　“哧”地一声，暗器破空而出，三粒三星镖向慕容无风飞去。


　　“当！当！当！”三声，不知从哪里飞来一粒石块，后发先至，不偏不倚，斜斜地击中当中的一粒，角度奇特，正好将其它两粒撞开。


　　谢停云回身看了看唐潜，目中露出尊敬之色，道：“佩服。”


　　“不敢当。”唐潜微微一笑。唐门里每一个习武的人从蹲马步踢腿开始，就开始练习暗器。他自然多少也会一点。


　　“是谁？”


　　“她已跑了。不必担心，余下的时间，由我守在你们谷主的身边。唐门的人由唐门人去对付，会比较有效。”他淡淡地道。


　　“那就拜托了。”谢停云一拱手，身形微展，退回到长廊之内。


　　他准确无误地找到了慕容无风坐着的地方。他的衣裳有一种淡而悠远的香气。让他觉得似曾相识，却想不起自己究竟在什么地方闻过。


　　他不得不承认自己对慕容无风没什么印象。


　　作为一个瞎子，他会对话多的人印象较深。而从他遇到慕容无风的第一日起，他就很少说话，即使说了话，声音也很低。他对这个人的所有认识仅限于各种传说。


　　面前的山壁上有一道长长的人影。


　　他微微一愣，没有回头，径直说道：“我想一个人呆一会儿。”


　　“我不会打扰你，”唐潜道，“你就当我是一块石头好了。”


　　他愤怒地看了他一眼，想发火，却发现心中已被悲伤溢满。


　　过了一会儿，唐潜听见他摆弄拐杖的声音，轮椅咯吱作响的声音，他好像正在想法子站起来。


　　他在想自己要不要去扶他一把。


　　终于，他迟疑地伸出手，却被推开了，一个声音冷冷地道：“别碰我！”


　　他彬彬有礼地一歪头，口中已有讥诮之意：“遵命。”


　　而慕容无风显然没有站稳，身子忽然向一旁跌去。


　　他及时地抓住了他摇晃的身子，让他重新站直。他的行动无法自理，显得格外笨拙，有好几次额头都磕在他的鼻梁上。唐潜的心微微一动，索性扶着他坐了下来，道：“既然你想独自留在这里，我到下面去等你。”


　　“我的盒子掉了。”还是那个冷漠的声音。


　　“在哪里？”他伸出竹竿，往地上探了探。


　　“往左。”他叹了一声。


　　他探到盒子，轻轻一挑，盒子飞到手中。


　　是空的。


　　“是不是有东西掉了出来？”他继续伸出竹竿。


　　“没有，它本来就是空的。”


　　“你想干什么？”他终于问道。


　　“我想带些洞里的土回去。”他的嗓音有些嘶哑，平静中带着一丝颤抖。


　　轮椅上不好用力，所以他要站起来。


　　“我来帮你。”


　　他重新摆出拐杖，唐潜扶住他的手臂。


　　这一次，他没有拒绝。


　　他听见他的手指在山壁上挖掘着，土块剥落，不一会儿功夫，大约，那木盒已然盛满。


　　他坐了下来，淡淡地道：“多谢。”


　　“那一刀是我父亲砍的，”他忽然道，“他已经去世了。当时他并不情愿这么做。”


　　“我并不恨你父亲。”他静静地道。


　　他吃惊地抬起头。


　　“我只恨他当初为什么不一刀将我砍死。我若早些死，很多事情都不会发生。”


　　叹息化作一阵唏嘘。


　　“对不起。”他轻轻道。


　　这是他第一次为自己的父亲说对不起。


　　“荷衣既然已在这里，我就该回去了。”他收拾了一下身边的东西。


　　“荷衣？”他皱起眉，没听明白这句话。


　　“荷衣就在土里。”他漠然地加了一句。


　　……


　　他总是选择在月夜时分去看望她。


　　月光之下，她的墓显得十分柔和。


　　眼前的每一道景致都能将他刺伤。


　　他坐到坟边，俯下身去，双手用力挖开了一道深坑，将那个盛着土的木盒放了进去。


　　露水湿透了他的衣裳，石块割破了手指，指甲剥裂，浑身冰冷，这些他全浑然无觉。


　　迷离之中，一道若隐若现的人影向他走来。


　　在夜雾中，她看上去好生苍白。


　　“荷衣……你回来了。”他喃喃地道。


　　他死死地盯住前方，生怕眼睫一动，那个身影就会消失。


　　“你好么？”那个声音轻轻地道。


　　温柔的手抚摸着他的脸，一声轻喟传来：“你瘦了。”


　　“你回来了？”他伸出手去拉她，却拉了个空。


　　那么，这不是真的了。他叹了一声。


　　“荷衣，你明白么？”他哽声道，“我不能去找你，现在还不能。……子悦太小。”


　　“……我明白。”


　　“可你一定要等着我。我知道你不会忘记我，到了那边也不会，是么？”他心中灰冷，恸不欲生。


　　“当然不会。”她温柔地看着他。


　　那天夜里，他无法入睡，只能喝酒。


　　那天之后的很多夜里，他都只能喝醉了之后才能入睡。


　　……


　　“叉鱼的时候有一个诀窍，就是要把叉子对准鱼的前方一尺处，猛地扎过去。”中年渔夫坐在船尾上，一边抽着捍烟，一边对着面前的女人道。


　　“嗯。”一叉子投出去。


　　“叉中了么？”他吐了一口烟圈。


　　“叉中了。又中了，我怎么就这么准啊。”那女人叉着腰叹道，“我好像天生就是个叉鱼的。”


　　她跳下水去，将一只戳出脑浆子的大鱼抱上来。


　　“我看也是。”中年渔夫有点妒忌地看着她。


　　“你真的是洗衣裳的时候被水冲到江里去的？”他忍不住又问。


　　“每一个能干的人都有脆弱的时候，”她一本正经地道，“洗衣裳就是我最脆弱的时候。”


　　“缝衣裳好像也是。”渔夫挖苦道。


　　村子早就传开了这个被村头老杜家从水里救出来的姑娘做得一手可怕的针线，只缝了几次衣裳，杜奶奶就叫她改行专职烧饭了。


　　“孩子，每个人都有自己的天份，”老奶奶笑眯眯地安慰她，“你的天份不在这里。”


　　她很快就发现了自己的天份，她会捕鱼，掷起鱼叉比谁都准。


　　从此，老爷爷便带着她一道打鱼。他年迈体衰，专管划船。


　　后来，划船也免了，由她一人代劳。


　　她辛勤地劳作了四个月后，有一天，她又要下水，却被老奶奶一把叫住。


　　“月儿回来。”


　　“奶奶，什么事？”


　　“你今年有多大？”


　　“二十。我属龙的。”


　　“二十的人属狗。”


　　“你结过婚没有？”


　　她结结巴巴地道：“结婚？……当然结了。”


　　“你相公是谁？”


　　“他……他死啦。他是生意人……跑生意遇到了响马，给人家一刀砍死了。”


　　“什么时候？”


　　“就在我出事之前。”


　　老奶奶将信将疑地看着她，叹了一声，道：“你怀孕几个月了？”


　　她连忙用手挡住肚子：“我……我……大概五个月了。”


　　“你不怕死啊！怀着孩子去打鱼？你也不怕孩子丢了？”


　　“不会，”她笑道，“我身子结实。她可乖了。”


　　“以后不许去打鱼了，生了孩子再说，知道么？”


　　“唔，那我帮奶奶烧饭。”她乖乖地道。


　　“你啊……”她叹了一声。


　　她当然说的不是实话。但……也不好多问。一定是与情郎私会，不小心做出了事，怕人追究，想不开就投了水。


　　一个怀着孕却没有丈夫的女人，又跳了水，一般都是这种故事。




　　第十四章 旧事凄凉


　　梅雨初至，五月花发。


　　庭院上的合欢已绽出晕红的花蕾。皂荚槐似的长叶又细又薄，树枝粗犷，伸展出几丈之外，与那株紫藤交缠在一处。


　　微风拂面，花气袭人。


　　他忽然想起了药书上的一句话：


　　“欲蠲人之忿，则赠之以青棠。”


　　青棠就是合欢了。此叶朝舒夕敛，又名“夜合”、“合昏”。渐渐地，俗称作了“合婚”。


　　杜子美云：“合婚尚知时，鸳鸯不独宿”便是此意。


　　还记得这株夜合与那株相思木是外祖父的一位老友从岭南带来的。原以为气候不宜，种不长久。未想到了这里，头十年就窜至五丈，花开得繁盛，却不结一籽。荷衣初至的那几年，红豆却满斗满斗地落下来。


　　谷里的人常用红豆合着糯米炭来贮龙脑。听说这样，龙脑的香气可以经久不散。夏夜，他们常常就在这两株树下饮冰纳凉。


　　夜合花开香满庭，


　　夜深微雨醉初醒。


　　远书珍重何曾达，


　　旧事凄凉不可听……


　　他怅然地想起这首老诗，怅然地饮罢手中清酒。


　　眼前一个细小的身影在那株相思树下跑来跑去，将满地的红豆一把一把地拾起，装进一个红色的小荷包里。


　　“爹爹，给我穿一串，好不好？”子悦奶声奶气地奔到他面前，拉着他的手，将一把红豆倒进他的手心里。


　　不知不觉中，她已会说话，虽然着急起来，也是叽里咕噜，缠夹不清。


　　他叹了一口气，道：“好。”说罢，寻来针线，一颗一颗地穿起来。


　　那小小的身子倚在他的腿边，手一直拉着他的胳臂。他感到她身上蒸发着热气，衣裳已然汗湿了一片。


　　唉，她总算长出了一头与荷衣一样又粗又长的黑发。如今，也是一团海藻一般地卷在脑后。


　　看来看去，这好像是子悦与母亲唯一的相似之处。


　　他苦笑。


　　“不要乱跑，不要到水边去，听见了么？”他摸了摸她的头，感到她的脚趾又在乱动。她真的是一刻也停不下来的。


　　这一点，也与荷衣完全一样。


　　“唔，爹爹，我就爬一会儿树……”


　　“找棵矮的爬，不然掉下来，爹爹抓不住你。”他故意板起了脸。


　　“好。”说完话就跑了。


　　他将红豆穿好，拿出剪刀，喀嚓两下将首饰匣里的一串珍珠项链的搭扣剪下来，系在那串红豆的两头。


　　穿得匆忙，指头给针扎出了血。


　　一抬头，刺眼的阳光令他一阵晕眩。


　　“子悦。”他四处看了一圈，不见她的人影，不禁叫了一声。


　　“在这里！”她的声音从草丛的后面冒出来。


　　她奔过来，脸通红的，皱着眉头，脸上的表情很怪。


　　他把那串红豆给她戴起来。


　　“我……我给马蜂蜇了……”她原本强忍着痛，终于眼泪汪汪地看着他。


　　不用说，他已经看见了。她的额头上已鼓出了一个大包。


　　“我来看看。”


　　他有些心疼地抱起她，放在自己膝上，转动轮椅，回到药房里给她涂上一点药。她不停地哭着，一边哭，一边用他的袖子擦眼泪。


　　“好了，以后再别往那片草里去了。”他安慰道。


　　“好痛呀……呜呜……又痛又痒！”子悦开始放开嗓子大哭了。


　　她看上去可怜兮兮，半只眼睛都肿了起来。


　　他只好又给她涂了一圈药，哄了她半天，才渐渐地蜷在他怀里睡了过去。


　　——记不起来这是她第几次被马蜂蜇了。总之，她好像过不了几天就要受一次伤，每次都哭得声嘶力竭。好了之后，她立即又去干别的危险事情。


　　两岁的孩子就管不住了，他在心里叹了一声。


　　实际上，两岁的孩子对他而言已然很沉重，他费了很大的力气才将子悦平稳地放到床上。


　　余下的时间，他改了一个时辰的医案，凤嫂过来将子悦抱走。


　　院子顿时又清静了下来。


　　吃罢午饭，他来到湖心亭上，举目遥望湖中的景色。


　　那一团明澈的大湖原是被两座大山夹在当中的，不知为什么，近来他时时只看见左边的那一座。


　　右边，是一片空旷苍茫，飘渺无际的水色。


　　千年一瞬，亘古以来就存在着的山脉竟也可以片时间从他的眼际消失。


　　“荷衣，我不知道我是怎么了。”他喃喃地道。


　　面前，那个淡紫色的身影又出现了。


　　“你就是想得太多了。”她笑，手里端着一杯茶。


　　他微笑着看着她，那人影笑着笑着，忽然浮动起来。他猛然惊醒，飞快地逃出了那个小亭。


　　匆忙赶去时，诊室里的大夫们都到齐了。


　　陈策伤愈之后，仍然主管谷外的医务。慕容无风时常会留在蔡宣的诊室里，一来他的诊室重病最多，二来他气力不济，又不肯麻烦别人，蔡宣的院子离他最近。


　　他洗了手，一声令下，三个人开始察看病人的伤势。将病人的身子颠来倒去地看了一阵，王、蔡二人分别说了脉象，大家讨论了一番，王紫荆遂道：“这是伤湿之症，失汗过多，四肢不用。我试过人参养气汤，不怎么见效。”


　　蔡宣道：“《内经》云：‘热淫所胜，治以甘寒，以酸收之。’我以为当归辛温，橘皮苦辛，白芍药微寒，这三样可用，益脾健肺。”


　　慕容无风点点头：“你说得不错，这显然是湿伤气痹。先用你的方子，如若他通体发热，再加上川连、生术、厚朴、橘白、大黄。如若腹胀，再用五苓散和二术膏。这种慢症，只能这么调养，急不得，更不能图效乱下猛药。”


　　王紫荆忙道：“是。”已迅速将他的意见写下来，派一个弟子递方到药房。


　　慕容无风道：“下一个是谁？”


　　蔡宣笑道：“先生莫非忘了，这一位就是今天最后一个病人。过一会儿我与王大夫要去吴大夫那里。先生大病未愈，还是早些回去休息罢。”


　　为了不让他太累，蔡宣故意把病人都转到了吴悠的名下。


　　“看来今天不是很忙。”慕容无风道。


　　他的脸色仍然苍白得厉害，而且，身形消瘦不堪。所有的诊务，他大约只能坚持一个时辰。


　　蔡宣道：“是啊，难得轻松，我送先生回去罢。”


　　他摇了摇头：“不必，荷衣过一会儿会来接我。”


　　两个人愣住，面面相觑。


　　慕容无风目色恍惚，却平添了一层久已未见的暖意。


　　蔡宣吞吞吐吐地道：“既……是这样，我给先生泡……杯茶。”心中忧急，不由得声音发起颤来。


　　“多谢，我在这里等她，你们可以先走。”他接过茶盅，喝了一口。


　　红茶很浓，浓得有些苦涩。他慢慢地品着，觉察到面前的两个人仍一动不动地站着，抬起头问道：“你们为什么还不走？”


　　蔡宣笑了笑，笑得更加勉强：“学生……学生……是怕……万一……万一……夫人忘了呢？”


　　“她几时忘记过？”他慢吞吞地反问了一句，好像这是个很荒唐的问题。


　　无可奈何，更怕他尴尬，两人只好退出门外，却不放心，远远地站在长廊的角落里等着他。


　　半晌，王紫荆道：“是我的错觉还是……”


　　蔡宣眼中发酸，道：“不错……”


　　“那我们该怎么办？”


　　“希望这只是暂时的。唉，先生大约是过度悲伤……大病之中，不免出现幻觉。”


　　“说一句话你莫怕，这是我遇到过的第二次。”


　　“我也是。上次，一屋子的学生都在。”


　　“好在看病的时候他还清醒……”


　　“先生性情原本忧郁寡言。一时有了伤心之事，除了夫人，亦无他人可以劝解。如今夫人一去，他……的日子……”


　　“他会好起来的。”


　　杯中的铁观音已渐渐冷却。他坐在椅上，身子几乎完全麻木。


　　茫然地看着帘外迟迟的日影，他等待那熟悉的足音再次响起。


　　等待珠帘“哗”地一声被一只手拨开。


　　他等了整整一个时辰，蔡宣和王紫荆也在外面等了整整一个时辰。


　　终于，一个孤独的身影出现在廊上，他疲惫艰难地驶出院外，一脸失落得令人心碎的神态。


　　看着他的背影渐渐远去，两人忽然悲从中来，热泪不止。


　　余下的日子，他的病情并不稳定。


　　渐渐地，谷里的大夫们已习惯了他的幻觉，不再说破。他时而清醒，时而昏乱。唯恐他心疾骤发，一旦情形出现，大伙儿要么装作没瞧见，要么和他敷衍，绝不多说一字，更不敢当面揭穿，徒增了他的痛苦。


　　他又开始像往日那样拼命地忙碌起来。每日都要过目所有的医案，亲自安排和分配所有的病人。


　　在最繁忙的时候，他竟也不顾身体是否支持得住，不分昼夜地加起班来。


　　……


　　那一年秋季，云梦谷里忽然来了一位波斯商人，用生硬的汉语向总管们推荐一盒从遥远的“古拉国”带过来的三十粒药丸。


　　药的名字，勉强译作汉文，叫做“狄努通筋丸”。


　　“药书里倒真有记载，只是不知道是不是真货。”蔡宣看了看波斯商人送来的样品，剖开药丸，用各种法子检测了一下药性，最后点了点头，对赵谦和道：“买下来罢，十有九成是真货。”


　　这药听说治风湿极效，只是中土从未有人服用过。


　　这三十粒小小的药丸，波斯人朵颜坚持要五万两银子。


　　“倘若此药能治好折磨贵谷主多年的顽症，莫说是五万两银子，就是一百万两银子也是值得的。”朵颜双眼蓝光闪烁，用一口怪异的腔调说道。


　　赵谦和与郭漆园说破了嘴皮，总算以三万两的价格成交，喜滋滋地将这个消息报告给慕容无风时，他显得毫无兴趣。


　　那药一直放在他床头的柜子上，从来也没有打开过。


　　过了几天，他叫人找来了一只木箱，环视四周，开始收拾荷衣的遗物。


　　她所有的衣裳，从里到外，一件一件被他整齐地叠在箱子里。她习字的纸被他装订成了十来个大小不一的册子。


　　梳子上还有几缕她扯断的长发，他小心地将它们从缠绕的木齿上解开，放入锦囊。然后用那个绣着蟑螂的窗帘将她给子悦做的小衣服小鞋子包起来。


　　眼角的余光落在那本鲜血已然褪成黑色的书上。


　　她死后这书便已付梓印出，如今各大书铺都在出售。


　　他匆匆地看了它一眼，目中忽又湿润，连忙找块布将整本书严严地包起来，连同所有其它的东西，一股脑地放进木箱里，然后“咣啷”一声，用把大锁将木箱牢牢地锁住。


　　只有一件她常穿的紫衫留在了他的床头。


　　他还保留着以前的习惯，夜里只有捏着荷衣的一角袖子才能入睡。


　　做完了这一切，他看见凤嫂带来了子悦。


　　“子悦乖，爹爹替你把这串红豆拿下来，好不好？”觉得那红豆分外刺眼，他拿着一串亮晶晶的珍珠哄她来换。


　　小丫头的脸上立即现出愤怒之色，双手紧紧捂住自己的脖子，大声道：“不好！”


　　他不理她，横蛮地按住她的身子，去解她颈上的搭扣。


　　“哇……”子悦惊天动地哭了起来，泪水哗哗地往下淌：“爹爹坏！我不要爹爹！我要妈妈！呜呜……我要妈妈！”


　　他叹了一口气，松开了手，柔声道：“爹爹不坏，你喜欢就戴着罢。”


　　子悦伸出小手抱住了他的脖子，壁虎一般地贴在他身上。


　　“好了……凤嫂你带她别处玩去罢。”


　　“不嘛！我要跟爹爹在一起！”怀中的两个小手死死地抓紧了他。


　　“子悦……乖，我们去罢。你爹爹还病着呢。”凤嫂忙过来拉她。


　　他长叹一声，目送女儿远去的背影。


　　正午的阳光照在小亭上。


　　他来到水边，将木箱的钥匙抛入水中。


　　“荷衣……我要忘掉你。”他怆然凝视那一道道渐渐散开的水纹，“为了子悦，我还得活下去。”


　　钥匙迅速下沉，眨眼间就消失了。


　　倘若记忆也能消失得这么快就好了。




　　第十五章 采花大盗


　　“木玄虚，二十七岁。成名兵器：燕子铛，杀人不见血，内功尽得武当龙门派心意门铁风道长秘传，武当第七代俗家弟子。三年前因采花恶迹事发，逃出武当。曾夜入门户奸杀女子十数名。是江湖上最著名的采花大盗，官府悬赏通缉中。”


　　“李秋阳，年龄不详。惯使一柄极窄的铁剑。据传为海南派弟子，继‘三星’之后为武林中要价最高之杀手，信誉极佳，从业以来从未失手。然其性凶暴嗜杀，只要杀人时有无辜外人不幸旁观，他亦照杀不误。”


　　两张纸条握在唐浔手中，读到这里，他的手不禁一抖，差点将手中的茶溢了出来，道：“听说他杀人之后，喜欢将一块绣着自己名字的手绢塞到死者的口里。”


　　“杀手的脾气一般都比较怪……”唐潜缓缓地揭开茶盖，浅啜了一口，语气倒是半点也不惊讶。


　　“唐鸿、唐浣这两个人你当然知道，不用我多说了。”


　　唐潜双眉微微一蹙，不知这话究竟引向何方：“这几个人和我有什么关系？”


　　唐浔拍了拍他的肩，显得格外亲热：“老弟，两年的囚禁我五个月就把你放了，你总得带戴罪立功一回吧？”不等他接口，又道，“你得替唐门把这四个人解决掉。——前两项是行侠，后两项是清理门户。反正清理门户是刑堂的责任，你出去一次，不如顺便一起办了。唐家要是有位义薄云天的大侠，在江湖上也好说话。——至少债主们见了我们，也客气三分。”


　　可以这么说，唐潜与唐浔的交情一直追溯到婴儿期。唐浔只比唐潜大两个月，小时候两个人就常常被人误认为是双胞胎。


　　儿时好友长大之后往往就有这样的问题：无论这个人将来有多大的出息，在你的脑子里他永远是一副流着鼻涕的样子，所以很难把他的话当真。


　　坐上掌门的位置不到一年，唐浔一直为手头庞大的债务忙得焦头烂额，几乎隔不了十天半月就要接待一位债主。饶是他眼乖耳顺、巧舌如簧，到了这债台高筑的地步所能用的伎俩也不过是“挪东补西”四个字。只好忽而抵赖，忽而诉苦，忽而信誓旦旦，忽而顾左右而言他——理屈词穷亦面不改色，谈完一轮再谈一轮，总算是胆战心惊、勉勉强强地将这一年应付了下来。唐潜每日听他抱怨，耳朵都磨出了茧子。虽然他现在一开口，说出来的话与几年前的唐澜一模一样，且还带着一股子横劲。——这是人家的难处，几十年兄弟一场，不找他找谁？他不帮谁帮？


　　“如果我没听错的话，你的意思是要我奉命行侠？”唐潜很不屑地哼了一声，“这不大妥当罢？”


　　“你究竟是去还是不去，老弟？”


　　“去。”他无可奈何地答了一句。


　　“好兄弟，回来咱哥俩儿好好喝一顿，”他的肩膀又给唐浔拍了一下，“记住，打得过就打，打不过就逃，性命要紧。”


　　——依稀记得，打认识唐浔的第一日起，他就不断地拍自己的肩膀。自己小时候就不知道帮他打过多少回架。


　　——也许这就是唐浔无论做什么事都有惊无险的原因。


　　他心中暗叹，再次发誓，下次绝不再纵容这个人。


　　“不过，”他很不舒服地坐在那张硬邦邦的太师椅上——个子太高，而椅子太矮——搞得他的一双长腿没处放，他仍然很悠然地品着手中的清茶，慢吞吞地又加了一句，“总不会是我一个人去罢？”


　　唐浔忙道：“当然！有一个你最喜欢的人吵着闹着要跟你去呢。”


　　唐潜眉头一皱，刚要张口，只听见一个喜气洋洋的声音道：“潜叔，是我……是我啊！”


　　紧接着一阵吊儿郎当的脚步，唐芃快步走进大厅，嘻嘻哈哈地向两个人各打了一个招呼。


　　唐潜顿时头大如斗，对唐浔悄声道：“能不能换别人？这小子尽爱惹事……”


　　“武功比他强的不多，其它的人选还有唐溶，唐滨，唐……”


　　“那还是唐芃好了。”唐潜道。


　　“药阁已替你配好了一套解药，据查‘双红’目前在郴州花家。其它的人都不好找，不过唐芃说他会想办法……”


　　“是啊潜叔，找人的事儿让我来，正的邪的我都会。”一见唐潜首肯，唐芃乐得手舞足蹈，恨不得立即就去打点行李。


　　“跟我去没关系，不过得答应我一条，干完正事立即回家，不许惹是生非。”


　　“什么都答应你。”


　　“真是个好孩子。”唐浔和唐潜一齐道。


　　辛未年冬，十二月初二。


　　《江湖快报》载：唐潜、唐芃杀“唐氏双红”。


　　唐家在江湖上最臭名昭著的两个子弟，号称“鬼手双魔”的唐鸿、唐浣从此消失。


　　同月下旬，江南试剑山庄的庄主谢靖出银十万激李秋阳杀唐潜。


　　银子，大笔的银子，是唯一能找到李秋阳的办法。


　　壬申年二月初五，唐潜在洪口湾码头杀李秋阳。


　　江湖大哗，快报飞传，唐门一夜间声名再起。


　　武林泰斗西山先生为此特招唐潜唐芃去他的西山草堂小酌，陪坐的据说还有另外四位在武林中不常露面却是名重如山的老人。


　　这实在是很少见的荣誉。


　　这次宴会唐潜应付自如，谈笑风生，在老人们面前既谦逊又恭敬。


　　“果然不愧是双刀的儿子，”西山先生和蔼地指挥着自己的家仆替唐潜布菜，“你父亲年轻时也是这里的常客……可惜后来好像不大出门了。”


　　“大约是我太拖累他了。”唐潜浅浅地一笑，谢过身边人递给他的一块糕点，彬彬有礼地答道。


　　“贤侄不要这么说。你父母若天灵有知，看到你干的这些大事，心里也一定十分自豪。”西山先生哈哈一笑，对这个举止温和的青年很是喜欢。


　　“世伯抬爱了。”


　　“贤侄这一趟东下，武林顿时少了三个大害，真是不简单啊，铁风，你说是不是？”


　　“怎么不是？当年我还和唐隐刀过了几招呢……哈哈……只是我没有他那么有福气，有这么一个能干懂事的儿子，唉……不说也罢。”铁风道长一捋长须，叹了一声。


　　他穿着一件洗得发白的道袍，面容严肃，浓眉鹰目，大约五十来岁的样子，是武当掌门松风道长的师弟，却比他小十来岁。可算是武当最出色、最年轻的长辈，在江湖中地位尊崇，人缘也很好。只是不料出了这样一个恶名四播的弟子，令他颜面扫地。据称他当年曾自断一指，在祖师像前忏悔，发誓一定要将木玄虚捉回，清理门户。


　　“我们一直都在找木玄虚。”看见铁风左手的小指果然连根切断，唐芃心中一热，突然插了一句。


　　“哦！”铁风猛然抬头，显得十分惊讶。


　　“老伯既是他的师傅，可知道他在哪里？”唐芃大大咧咧地道，一句话正戳中他的痛处。


　　铁风的一张脸立即扭曲起来，咬牙切齿地道：“那厮躲我还躲不及，我怎会知道他的下落？你若打听得到，不妨告诉我！”


　　唐芃正要说什么，唐潜淡淡地打断他：“我们也正在打听，如有消息一定相告。”


　　铁风正色道：“我为这厮重出江湖三年，至今没有他的下落。深悔当初将一身功夫教与了他！你们年轻人消息来得快，无论如何，请两位一定将此人留给我带回武当。铁某今生今世，就算是走到地狱，也一定要手刃了这厮！”


　　唐潜低眉垂首：“晚辈谨聆教诲，敢不从命。只是……我和唐芃都不认得木玄虚。”


　　“我这里有官府里的通缉像，还有一幅是我自己画的，窃以为要好得多。”铁风转身从包袱里拿出两卷纸轴，递给唐芃。


　　唐芃展卷一览，笑道：“想不到道长还是丹青高手。有了这幅画像我们若还找不到他，那唐家的人就太笨了。”


　　“他行踪隐秘，也擅长乔装打扮，找到他也不是件容易的事。两位多多费心。”铁风肃然道。说罢却有点不大放心地看了唐芃一眼，觉得这少年服色鲜丽，笑容灿烂，完全是一副大大咧咧、虎头虎脑的样子。


　　——这种人，办事牢靠么？


　　吃罢晚饭又陪着五人寒暄了一阵，叔侄二人告辞而出，走在乡间的小道上。


　　傍晚已过，炊烟四散，野外一片难得的宁静。


　　走着走着，唐芃忽然道：“你为什么不告诉铁风，据可靠的消息，木玄虚很可能在神农镇一带？”


　　唐潜嘿然一笑：“你忘记我们来这里是干什么的了。”


　　“没忘，我们是来当大侠的。”


　　“铁风如若找到了木玄虚，我们的大侠岂不是当不成了？”


　　唐芃背着手笑道：“潜叔说话几时怎么这么‘唐门’起来？那木玄虚可不是一般的人，武功只怕还在李秋阳之上，多一个帮手岂不更好？”


　　唐潜道：“倘若木玄虚真的是传说中的那样厉害，铁风已不是他的对手。不然他岂能让他在外逃窜多年？方才我听他说话时运气的样子，已是个迟暮的老人，当年想必受过很重的内伤。我们还是帮他多活几年为妙。”


　　唐芃抓了抓脑袋，道：“我却想不出木玄虚怎会躲进神农镇？那里是慕容无风的地盘。想在那里闹事，慕容无风也不会跟他干休。”


　　“云梦谷可能完全不知道这件事，慕容无风一向与江湖保持距离。”


　　两人快马加鞭地赶到神农镇，找了间客栈住下。他们在镇子里找了整整十日，甚至不惜贿赂本地的丐帮，却没有木玄虚的半点音信。


　　“他果然个聪明人。这里舟船便捷，马路通畅，外地人多，流动亦快。客栈里的流水薄一天都要更换十好几页。任何一个人都可以不声不响地来，不声不响地走。在这里找人真是比登天还难。”这一天，唐芃望着路上拥挤的人群，终于发起了牢骚。


　　“我在想，木玄虚会不会逃进了云梦谷。”唐潜道。


　　“那他得装病才行。云梦谷自从上次楚荷衣出事之后，已变得戒备森严。”


　　“在慕容无风面前装病，也不容易。”


　　“或许咱们可以找吴大夫想想办法？”唐芃眨眨眼，试探着道，“你从人家的医馆门口路过，没有十次也有九次罢？到了这里也不去打声招呼，潜叔，你的定力可真不坏啊。”


　　“我只是做事比较专心而已。”唐潜将他探过来的头一拨，淡淡道。


　　大街上全是匆忙的行人和扯着嗓门叫卖的小贩。


　　空气清凉，几辆马车从他的身旁飞驰而过，卷起一地的尘埃。


　　迎面传来一股浓郁的脂粉香气和一股刨花油的味道。他知道自己又路过了滴夜楼，——自己第一次也是唯一一次真正接触女人的地方——不禁想起了那一夜的激情，那一夜的荒唐。


　　那个叫作“三更”的女子并没有像传说中的妓女那样给他留下任何恶劣的印象。相反，她像少女的初夜那般认真地接待了他，给他留下了一片美好。——当然，她也许对每个人都是这样。她不想长大，只是一遍又一遍地“过家家”，一次又一次地沉溺于童年的快乐。


　　——也许那个戴着面具的她，那个在嬉戏中的她，或那个在故事和想象中的她比真正的她更加真实。


　　夜女三更，如今是否还在？


　　他承认自己一听见木玄虚在神农镇就感到一丝莫名其妙的兴奋。可是每当路过竹间馆，又感到一阵失落与茫然。自从那一天在凌虚洞边遇到了慕容无风，他明白了慕容无风的绝望，也就明白了吴悠的绝望，继而明白了自己的绝望。可是他还是禁不住时时想起她，想起他们相处的短暂时光。虽然自始至终他都显得很傻，他还是觉得那段时光十分美好。美好得自己也要表现得十分美好，才能配得上那段时光。所以当他坐在阴冷潮湿的囚室里面壁思过时，不曾感到一丝遗憾。


　　是啊，他并不了解女人。


　　自从认识了吴悠，他突然明白女人原来并非像他兄弟们常说的那样。


　　女人可以是任何一种人。


　　为此，他一次又一次地从她的门口路过。


　　只是路过。


　　“无论你怎样厌倦这个世界，也不要放弃对它的希望。”这是父亲去世时说的话。


　　是啊，希望。


　　他黯然地想道。


　　今天是二月十九。


　　他忽然有一种莫名其妙的感觉。


　　感觉告诉他，今天是个特别的日子。


　　“你晓得，江湖上想做大侠的人多了去了，想找木玄虚的人，除了官府里捕快，还有试剑山庄的几位公子。他们凡事都爱出头，据说追捕了数月，全都无功而返。”找到一个路边的小肆，坐定下来，唐芃要了一杯酒，继续说道。


　　一路上他不停地说着话，唐潜却只顾闷头想自己的心事，几乎连一句都没听进去。


　　小店里有一股浓浓的羊膻味，他不禁皱起了眉头。


　　只听得唐芃嬉皮笑脸地道：“这家熟羊肉店只怕是这里味道最好的一家了。咱们来一碗羊肉羹饭罢。这是冰糖三花酒，你尝一尝……”


　　他想说什么，唐芃已飞快地替他摆好了碗筷。


　　他只好闭嘴。过了一会儿，见唐芃仍在殷勤地端汤送水，他放下茶杯，淡淡开口：“你自已吃好了，我不吃羊肉。”


　　“潜叔，给羊肉一次机会嘛……”唐芃起劲地劝起来，“你晓得，这一碗羹饭老板故意给你很多，让你一次吃不完。临走的时候，你还得给他们二十文，叫他们再烩一次，这一趟叫作‘走锅’，若还想漉去浮油，就叫‘去尾’。走锅才是最好吃的！”


　　——唐芃永远都要尝试新的东西。他不以为然地摇了摇头，独自要了一个牙笋火腿，一碟梅花包子，一杯果劝酒。


　　刚要举箸，唐芃忽然踢了踢他的腿，小声道：“点子来了，在你左边。”


　　一个沉稳的脚步声，越过他们的桌子往大厅深处去了。


　　接着一个低沉而年轻的声音传过来：“小二，来一碗羊杂面。”


　　——来人显然很穷，羊杂面五文钱一碗，是这里最便宜的东西。


　　唐芃眯眼看过去，只见那人身长七尺，形容黑瘦，一脸的络腮胡子，穿着一件脏得几乎辨不清原色的袍子，一双眸子无精打采。


　　“你肯定是他？”唐潜悄悄地道。


　　“虽然他留着长长的胡子，却逃不过我的眼睛。何况他脸上还有一道伤疤，和画里的一模一样。乖乖，这人也不打扮一下，这样子一看上去就像个逃犯嘛。”唐芃小声嘀咕着，摸着剑就要动手。


　　“这里是闹市，小心伤了旁人。还是知会一声，邀他到镇西的土地庙里去。”


　　“武林规矩对这种人管用？我怕他乘机溜走。”


　　“所以你在这里看着他，我在那边等着。你不要和他交手，行么？”


　　“为什么？”


　　“你不是他的对手。”


　　唐芃憋红了脸，欲言又止。


　　那人要了一大碗酒——他好像把自己身上所有的银子都拿来买了酒——然后便一碗接着一碗地喝了起来。


　　唐芃走到他面前，道：“木玄虚？”


　　那人醉醺醺地道：“我……我不姓木，也不叫木玄虚。我叫……王大虎。”


　　“是么？”唐芃笑了笑，突然一脚踢翻了他屁股下的凳子。


　　就在同时，那人腿一滑，好像要摔倒，身子一歪，却不偏不倚地坐到了另一张凳子上。


　　“你知道我是谁么？”唐芃道。


　　“你和他都是来找我的？”那人苦笑，一仰头，将杯中之酒一饮而尽，指了指唐潜的桌子。


　　“这么说来，你承认你是木玄虚了？”


　　“不错。阁下是？”


　　“我是唐芃，他是唐潜。”


　　“瞎子几时喜欢管起闲事来？”


　　唐芃一掌掴了过去，却被木玄虚一把抓住。


　　他明明喝得烂醉，手却很稳定。双眼忽然发出刀锋一样的光芒。


　　唐芃抽回手，道：“这里人多，我们不妨到镇西的土地庙去理论。木兄以为如何？”


　　木玄虚看了看唐潜，一副酒已经醒过来的样子，冷冷道：“看样子，我好像不能不走。”


　　唐芃道：“如果我是你，绝对不死在羊肉铺子里。这种死法会让人笑话的。”


　　木玄虚道：“我不是你，我也不在乎我的死法。”


　　唐潜走过来，道：“这屋里还有三个小孩。”


　　他沉默，看了一眼正在旁边桌下玩耍的一对女童，将手中一个灰色的包袱一背，道：“好，我跟你们走。”


　　这条路并不远，对唐潜而言，大约就是三百步左右。


　　他的心情却不大好。在这样一个胜利即将来临的日子，连他自己也说不出为什么。


　　他有一种直觉，这青年在某一处打动了他，虽然他完全想不出原因。


　　也许是因为他低沉的嗓音和落寞的语调；也许是因为他方才说的话；也许是因为他喝了很多酒，而一个像这样四处逃窜的人不该如此放纵地喝酒……


　　也许这些就已足够。


　　“他只是个无恶不作的采花大盗。”他黯然地想到。


　　冬月里的泥土十分坚硬。关公庙在一个偏僻的小山上。


　　不知道为什么，他又想起了泥土的问题。他正在想，他会把这个无恶不作的人埋在哪里。


　　每一个被他奸污的女子都死得很惨。先被他用一根绳子勒死，然后，生怕她死得不透，还要将头砍掉。


　　头一次死掉的是两个十四岁的女孩，住在武当山脚下的一个镇子里。她们是邻居，第二天被同时发现。


　　此后几乎每三个月死一个。


　　“对于你这种人，原本不必讲武林规矩。不过，我希望你死得心服口服。所以，唐芃，退后十步。”唐潜站在山顶道。


　　“死在天下第一刀的手下，我木玄虚也算是死得其所。”他抖开包袱，拿出一双燕子铛，“呛”的一声对碰，发出只有百炼纯钢才会有的金石之声。


　　“很好。我虽出身唐门，却从来不用暗器，你不必担心。”


　　“我虽出身武当，却从不爱讲面子，你也不必担心。”木玄虚忽然说了这么一句。


　　——他觉得他的话也很有趣。然后，他定了定心神，要将自己的直觉赶走。


　　“请。”唐潜淡淡地道。


　　“请。”木玄虚道，“你先出招。”


　　唐潜愣了愣，有点生气，蓦地，又平静下来：“那就不客气了。”


　　手一闪，刀光暴涨，直劈木玄虚的头顶。


　　他手中的燕子铛每击一下，就有一股很响亮的风声，所以他第二刀再劈过去时，便将木玄虚左手中的那一铛削得火花乱跳，几乎飞了出去，两人在空中疾跃，互对一掌。


　　“砰”的一声，内力袭来，汹涌澎湃，木玄虚的手优美地一让，又往前一推，竟是春柳拂风般的太乙柔化之势。


　　“外界传说木兄乃是武当七代中最杰出的弟子，尽得心意门的真传。今日得见，果然不假。”唐潜心知那一掌自己虽未吃亏，却也没占多大便宜，心中不禁有些佩服。


　　“唐兄若是想仔细领略，何不再来一次？”木玄虚深吸一口气，内息平静，身上骨骼咯咯作响。


　　他内力深厚，收放自如，已可列入当今十大青年高手。


　　难怪这么多人追杀都杀不了他。


　　“应该轮到你来领略我的刀法了。”唐潜身形忽闪，已如白鹤般冲天而起，刀脊上的一道血槽在阳光下溢出深红的光芒。木玄虚连退三步，斜蹿而出，一铛急削唐潜的左腿。另一铛却滴溜溜地向他飞去，直切他的头颈！


　　这一招叫做“临镜看花”，是铁风道人当年的成名之作。


　　他早已算好，唐潜就是再聪明，最多也只能躲过两招之中的一招。


　　山坡上不知几时已起了一层薄雾，空气中蓦地多了一团令人窒息的阴冷之气。


　　刀光净如春水，却快似流星。


　　银铛削过时，仿佛早已料到这一着，唐潜突然将头一歪，身子一侧，轻描淡写地将它化解了过去。随后钢刀脱手，在空中一跳，他身子跟着一转，左手接刀，右掌推出，一掌正中木玄虚的胸膛！


　　他用了近九成的内力，木玄虚的身子飞了起来，“砰”的一声，从山坡上滚落，正好滚到唐芃的脚下。


　　他想爬起来，挣扎了数下，却无能为力。口中一咸，胸中内气狂涌，不禁“哇”地一声，喷出一大口血。


　　唐芃一脚踩在他的胸口，掏出怀中的卷轴，道：“木玄虚，你自三年前始，奸杀无辜女子共计十三人。最近的一次是辛未年秋十一月初五，你夜入离此地十里之外的蒋家庄，奸杀寡妇蒋冯氏。这些罪名，你认还是不认？”


　　木玄虚冷冷地道：“罪名我是不会认的，你要杀便杀。”


　　“呸！死到临头还敢狡辩，你这恶贯满盈的家伙！”唐芃见他还要抵赖，忍不住一脚又踢了过去。


　　唐潜喝道：“唐芃让开。”他将一只匕首扔到木玄虚面前，冷冷地道：“你中了我一掌，命已不久。一人做事一人当，这才是好汉。我们不逼你，你还是自绝于此，留个全尸。不然被官府的捕头知道了，你大约也只有凌尺这条路，比这更惨。”


　　木玄虚狂笑一声，道：“我宁愿死在你的刀下，也不会自绝。自杀乃是胆小畏罪者所为，我木玄虚绝不会自杀。唐潜，你何不给我一个痛快？你的刀正要饱饮恶人之血方才不愧为侠者，不是么？”


　　不知为什么，听了这话，唐潜的心里有点不大舒服，只好道：“你还有什么话要讲？”


　　木玄虚双手一摊，道：“这个时候，我为自己辩护一句行么？”


　　唐潜举起刀，又放了下来，道：“你说。”


　　木玄虚喉结滚动，喘着气道：“就算前面所有的女人是我杀的，最后的那个蒋什么氏也不是我干的。”


　　唐潜愣了愣，道：“空口无凭。何况她死的方式和前面所有的女人一模一样，你又正好出现在这一带。”


　　木玄虚道：“你说得不错。不过，十一月初三，我被人袭击受了重伤，所以第二天我根本连站也站不起来，更谈不上是去杀人了。”


　　唐潜道：“可有证人？”


　　木玄虚道：“那一天我化名作王大虎到云梦谷求医。大夫在我的身上动了手术，忙了几乎整整一天，而我也谷里呆了几乎近十天才能勉强下地走动。”


　　唐潜道：“你还记不记是谁替你做的手术？”


　　木玄虚道：“当时我一直昏迷不醒，醒来的时候已转移到了另一间房，由谷里的两位侍女照料。她们告诉我是慕容先生亲自做的手术，不然现在我已是死鬼一个。”


　　唐潜想了想，忽然点住他周身大穴，道：“既然你有证据，我们就去找慕容无风，听听是不是真的是这么一回事。”


　　木玄虚道：“既然你已怀疑此事，我的心愿已了，我……累了。”他伤势沉重，头一歪，昏死了过去。


　　唐潜将那沉得的身躯扛在肩上，道：“唐芃，找辆马车，我们这就去云梦谷。”




　　第十六章 绿蚁浮杯


　　院宇深沉，黄昏。


　　深冬无雪。


　　帘外疏雨滴梧桐，点点滴滴，都到愁人心上。


　　卧室内温暖如春。


　　熏炉中刚刚添了几把红罗香炭，炭火燃烧，发出欢快的毕剥之声。


　　洪叔静悄悄地坐在床外的一把椅子上，愁容满面地看着绛纱帐中半躺着那个纯白衣影。


　　荷衣去世之后，帐中人变得比往日更加沉默。


　　每个夜晚，做完了一天的工作，他都会喝一点酒。然后斜倚在床头，远远凝视天香小几上的一枝闪动的银烛，独坐至夜半，方才就枕。


　　以前，他独自一人住在这院子里的时候，没人知道他究竟是如何度过这些漫漫长夜。


　　他只是一动不动地坐着，发呆，好像自己只是房子里的一件家俱。


　　那可笑的幻觉还是经常发生，渐渐地，似乎越来越严重。有所察觉之后，他终日愈发沉默，却时时情不自禁地恍惚起来。


　　大家都知道，他在内心里喃喃自语，好像荷衣还在他身边时的样子。


　　最令人哭笑不得的是那只放着荷衣所有遗物的箱子。


　　每到夜深人静烂醉如泥的时候，他都会拉响绳铃，叫人将箱子撬开，一遍又一遍地翻检箱中之物。


　　第二日醒来，他又会叫来木匠把箱子重新钉牢，而且叮嘱他“再加上一把锁”。


　　接着，好像生怕自己忍不住，他冲到湖边，将钥匙全部扔掉。


　　过不了多久，又是某个醉酒之日，他会将以上举动重复一遍。


　　第二日，箱子上的锁变成三把，四把……六把。


　　渐渐地，到最后一次的时候，木匠老刘发现箱盖的木头已全是洞眼，再钉新锁已不可能，只好吞吞吐吐地建议：


　　“谷主，这锁没法换，木头全松了。”


　　“那就换个箱子。”慕容无风道。


　　老刘鼓起勇气，又加了一句：“俺看不如找个铁匠把这箱子做成铁的，然后想法子将盖子封死。这样，你就再也没法子打开它了。”


　　“嗯，说得有理，”慕容无风看了他一眼，双眉一抬，“不过，我还是喜欢木头箱子。”


　　老刘无可奈何地看着他，心中暗叹，这人的病什么时候才能好？


　　已不记得自己最后一次像这样喝酒是什么时候。


　　只记得那是某个黄昏。


　　夕阳绚烂，湖面上荷花盛开。


　　他坐在亭中，只觉得眼前的美景不堪忍受。


　　只好飞快地逃回屋中，迫不及待地打开酒瓶，仰头狂灌。


　　现在，黄昏又到了。


　　他支开身边所有的人。


　　忍着入骨的疼痛，咬着牙给自己倒满了一杯。


　　他喝得并不快，只为享受那一份微醺的酒意。


　　现在无论他干什么，都不想让旁人看见。


　　一大口灌下去，脑子开始发热，整个身子，飘飘欲仙了起来。


　　他闭上眼，静静地享受着这一刻难得的自由。


　　哪怕只是幻觉。


　　独坐良久，几上烛影微微一晃。仿佛有一缕微风从窗外漏了进来。


　　与此同时，他听见了敲门声。


　　很客气很斯文的敲门声。


　　只有懂礼的陌生人，才会这样敲门。


　　他眨眨眼，努力想把自己从幻觉中拉出来。


　　两个高大的身影一声不响地来到了他的床边。


　　他勉强支起身子，靠着枕头，一面醉眼蒙眬地看着来人，一面暗忖：为什么谷里雇了那么多高手，唐门的人还是可以自由出入。


　　唐潜彬彬有礼地道：“深夜来访，并非故意打扰，实是有急事请教。”


　　“有何贵干？”


　　“有位病人命在垂危，想请先生施手一治。”


　　“阁下只怕要等一天。谷里的规矩，重病者以入谷先后为序医治。今天所有的大夫都很忙。”慕容无风缓缓地道。


　　——虽并不参诊，每天的医务却是由他一手安排的。谁的手上有什么病人，他都一清二楚。


　　“所以我们只好来找你，”唐潜一句话压过去，“你好像不忙。”


　　——岂止不忙，他居然还有闲心喝酒。


　　屋子里飘着一股浓浓的酒气。


　　诧异且无可奈何地看了他一眼，慕容无风道：“人在哪里？”


　　唐芃道：“我们已将他放进了你的诊室。”


　　他冷笑：“两位对竹梧院真是了如指掌。”


　　唐潜面不改色：“过奖。”


　　慕容无风的状况比唐潜唐芃想象得还要糟糕。


　　他竟不能自己洗手。


　　唐芃只好将他的手仔细地洗了一遍。


　　接着，他又发现慕容无风的手臂无法抬高。只好将他的左臂抓起来，放在木玄虚的手腕上。


　　修长的手指在病人的脉上微微一按，慕容无风抬起头，对唐潜道：“这人是你打伤的？”


　　唐潜一阵尴尬：“你对内功有研究？”


　　“我对内伤更在行，”他继续道，“他断了一根经脉。”


　　“你是说……他的武功废了？”没来由的，唐潜紧张了起来。


　　“你下手有多重，自己还不明白？”


　　“要不然我也不会来找你，对吧？”明知自己理亏，他干脆不讲道理。


　　“这么说来，你一定是做了什么错事，不然也不会这么心虚。”慕容无风毫不客气地道。


　　听了这话，唐潜感到自己的虎口发僵，几乎要把手中的竹杖拧断，迟疑了片刻，问道：“他究竟有没有救？”


　　“死不了，只是有些麻烦。他需要一个月的时间完全静养服药，还需要一个内力深厚的人助他疗伤。”


　　“我可以替他疗伤。”他吁了一口气。


　　“现在他的伤势太重，且昏迷不醒，要先休养四日才能动手术，那时我相信田大夫已可以腾出手来了。由我在一旁看着，不会有问题。”


　　“太好了。”唐潜道：“你这么一说，我完全放心了。不过，这个人我倒并不放心把他放在云梦谷里。照目前的说法，他不是一个好人——”


　　他的话音未落，慕容无风忽然猛烈地咳嗽，仿佛被痰呛住，脸立时憋得通红。


　　两个人顿时慌作一团，一人按住他的身子，以免他滑了下去。另一个人从地上拾起唾盂，在他的背后猛拍了一掌，逼着他将肺中的痰液咳出。


　　折腾了半天，咳嗽渐停，他的整张脸却开始发灰。


　　唐芃道：“咱们得赶快把他送回床上，他的脸色看上去很可怕。”


　　两人蹑手蹑脚地将他送回卧室，做贼一般地把他塞进被子时。正在想下策，忽听门外一阵脚步，接着，一个声音从他们背后冷冷地传过来：


　　“两位想干什么？”


　　唐芃回头一看，见是一个五十来岁的青衣人，满脸阴沉地看着他们，要回避已来不及，只好道：“我们……是谷主的朋友，这次是特意来探望他的。”


　　青衣人冷哼了一声，道：“谷主的朋友？谷主从来没有朋友。再者，既是朋友，何以不告而入？”


　　他抢步上去，看了看床中的慕容无风，低声在他耳边说了几个字。慕容无风闭着眼，亦回答一句。青衣人神色转缓，道：“谷主请两位在书房内暂候。”


　　两人在书房内坐了近一柱香的功夫，方见青衣人将慕容无风送出来。


　　他已更换了一套衣裳，屋子里明明燃着一个三尺多高的熏炉，他却仍然感到冷，大半个身子都裹在一张厚厚的方毯之内。


　　而坐在他对面的唐芃、唐潜却只穿着一件薄薄的宽袍，坐的椅子虽离熏炉有一丈来远，却还是被热气熏得满身大汗。


　　不知为什么，唐芃只觉这间摆着沉重花梨木家具的书房四处都是阴影，好像洞穴一般幽深。


　　而书房的主人垂眼静坐，身体残废，姿势高贵。


　　他有一张消瘦的脸，却有一双镇定的眸子。看人的时候双目微合，眼神中总带着一丝冷漠。


　　他的嗓音很低，却很动听。只不过常人非要竖起耳朵才能听明白他说的究竟是什么。


　　他对陌生人也很客气，客气得让你觉得他根本就不想认识你。


　　青衣人在慕容无风的身边耳语了几句，似乎在问他还需要些什么。慕容无风摇了摇头：“我没事，你去罢。”


　　那人很不放心地看了唐潜一眼，静悄悄离开了。


　　屋内重新陷入沉默。


　　经过这一番折腾，大家好像忽然间都忘了自己要说的话。


　　慕容无风轻轻地咳嗽了一声，道：“接着说下去，这人究竟是谁？”


　　“他叫木玄虚。你也许没听过这个名字……”


　　慕容无风双眉微蹙，仿佛陷入某种沉思，过了一会儿，忽然道：“木玄虚……是不是那个有名的采花盗？”


　　——看来他总算还有些江湖常识。


　　唐潜、唐芃不由得同时想到。


　　唐潜道：“不错。他这几个月都住在神农镇。”


　　慕容无风看着他，一言不发，等着他说下去。


　　接着，唐潜把事情的经过说了一遍，然后道：


　　“他告诉我，去年十月初四，他曾化名王大虎到你这里来求医，还说你曾亲自治过他的伤。”


　　慕容无风摇了摇头：“我绝没有见过这个人。”


　　“没见过？”唐潜怔住，“这么说来，他在骗我？”


　　“也不一定。这个好查，我这里有所有的记录，很快就能找出答案。”


　　唐芃走过去，按照慕容无风指的方向，将一旁书架上的好几本册子翻出来放到他面前，慢慢翻阅，让他过目。


　　看了片刻，慕容无风道：“不错，十月初四的确有一位叫王大虎的病人。记录上写着他是戌末的时候来的，胸口中了一刀，内伤严重，吐血不止。是王大夫做的手术。”


　　“那一天，你可曾去过王大夫那里？”


　　“去过。不过我当时和另一位大夫在他隔壁的一间诊室里替另一个病人手术。那些侍女看着我进出，想必是把人搞混了。”他拉了拉身边的绳铃，派人叫来了王紫荆。


　　三人复又将王紫荆带到诊室查看。王大夫十分肯定地道：“不错，是他，我记得很清楚。他胸口的伤疤也还在老地方。”


　　“手术的时间有多久？”慕容无风问。


　　“大约是一个时辰，之后他昏迷不醒，第二天晚上才醒过来。”


　　唐潜道：“根据杵作的记录，那一天采花盗是在凌晨的时候动的手。以木玄虚的伤势……”


　　“绝无可能。”慕容无风道。


　　“这么说来，他是冤枉的？”


　　“至少这一回是的。”


　　“我能不能求你一件事？”唐潜忽然道。


　　“什么事？”


　　“你能不能把木玄虚弄醒？”


　　“荷衣，替我端碗独参汤过来。”


　　他说话的时候头一偏，好像真的有个人一直站在他的身边。


　　眼前一片黑暗，唐潜顿时有些摸不着头脑。


　　难道这屋子里还有一个女人？


　　为什么自己毫无觉察？


　　楚荷衣不是已经死了么？


　　王紫荆表情复杂地看了唐潜一眼，什么也没有说，匆匆地走了。


　　只有唐芃毫无所觉，还道慕容无风是一时的口误，冲着他笑了笑，道：“我能不能喝杯水？”


　　两个人扛着一个大活人寻了一下午的大夫，还没来得及喝一口水。现在终于放下心来，立时觉得口渴如焚。


　　“等内子把药端过来，就替两位烹茶。我这里刚好有一盒味道很不错的铁观音。”慕容无风兴致勃勃地道，脸上竟有了一丝红晕。


　　唐芃抬起头，迷惑不解地看着他。生怕自己失礼，他赶紧低下头，却又偷偷地瞟了一眼唐潜。


　　唐潜淡淡地道：“那就多谢了。”


　　不一会儿，王紫荆端来了药，径直走到木玄虚床前，用银针在他的头顶扎了两下，将药强行灌入口中。又轻轻在他的胸口推拿了片刻，木玄虚终于幽幽地醒了过来。


　　王大夫将一杯茶端到慕容无风面前，小声地道：“先生，要不要喝点茶？”


　　慕容无风道：“我不渴，你去罢。有荷衣在这里照料就行了。”


　　王大夫愣了愣，不敢说话，半晌才道：“那……学生告退。”


　　看着他离去，慕容无风回头看着唐芃，道：“铁观音的味道如何？”


　　他问这句话的时候，两个人的手边既没有杯子，更没有茶。而唐芃却早已口渴如焚。他想来想去，已猜出大致是怎么一回事，便道：“味道好极了。抱歉，我要出去方便一下。”


　　说罢他一闪身溜出去找水去了。


　　唐潜抬起头，茫然地看着空中，湖水般平静幽深的眸子里忽然有了一丝说不出的空虚与寂寞，想说什么，却又把想说的话咽进了肚子。


　　沉默片刻，他问道：“木玄虚是不是已醒了？”


　　只听得一个沙哑的声音道：“你果然把我带到了慕容无风这里！”


　　虽然木玄虚说话的声音很轻，唐潜一听之下，却仍然怕他心怀不轨，出手伤人。当下将慕容无风的轮椅一拉，拉到自已身边，伸手疾点，“啪啪”数声，将木玄虚全身的穴道重新封住。沉声道：“阁下非敌非友，只好委曲一下。”


　　那浓参的苦味还在口中，木玄虚看着慕容无风，眼中复现嘲讽之意，道：“木某何德何能，今日竟喜得唐大侠和神医先生的垂顾。”


　　慕容无风冷哼一声，道：“你认得我？”


　　“天下谁人不识君？”


　　“原来是位风雅的采花盗，失敬了。”


　　“说得不错，慕容先生，在我最绝望的时候，曾想过一刀自宫，以洗清白。”


　　“为了清白而让自己变得不是男人，这清白的代价也太高了罢？”慕容无风慢吞吞地说道。


　　“所以一个男人可以被别人误会成任何一种人，但绝不能是采花盗。”


　　说话这句话，仿佛觉得很好笑，他竟放声大笑了起来，笑声悲凉，冲破屋顶，鬼魅一般在唐潜的耳中盘旋。


　　就连慕容无风听了，都颇觉不是滋味。


　　好不易等他笑完，慕容无风道：“我们方才刚刚查了记录，那最后一个案子的确不是你干的。”


　　木玄虚苦笑：“我以为这世上已不会再有人肯听我讲话。”


　　慕容无风看着他道：“如果是真话，总会有人听的。”


　　唐潜道：“既然那一次不是你干的，你大约知道谁是真正的凶手。”


　　木玄虚道：“我当然知道。”


　　慕容无风看了唐潜一眼，道：“你说。”


　　木玄虚道：“是铁风。”


　　两人愕然，沉默良久，唐潜道：“有什么证据？”


　　“我就是证据。”木玄虚道，“他第一次干的时候还不像现在这样老练。那天临晨时分，我出去访一位朋友，回来得很晚，就从一条岔道往山上走，结果半途中正好遇到师父。他竟穿着一件夜行衣，见到我之后，说话结结巴巴，神态十分紧张。我当时很吃惊，却没有多想。第二天我就听说山下有少女被奸之事。”


　　慕容无风道：“那时你师父有多大年纪？”


　　木玄虚道：“四十九岁。”


　　唐潜道：“就算是那天你正好碰到你师父，就算是他穿着夜行衣，也不能证明他就是凶手。最多只是有可能而已。”


　　木玄虚道：“你也许不信，我当时想得比你还简单。我根本没有怀疑他。他看上去虽很严肃，却是个和善的人。在道观里人缘特别好，在江湖上也走得开。对几个徒弟尤其照顾。我当时几乎算是他最看重的弟子。一句话，你怎么看都看不出他会做这种事。出事之后的第三日，他还把我叫到他屋子里，说我的内功进步很快，他决定禀明掌门，把龙门派心意门最上乘的太乙柔化功传给我。我头脑一热，愈发将此事抛在脑后。直到有一天……”


　　他咬了咬牙，脸上露出痛苦之色，道：“直到有一天，我又去拜访我的朋友，到他的屋子里才听说他已于两日之前暴毙。我当时便起了疑心。我朋友是个从外地来赶考的书生，半途盘缠不够，这才在山下的小镇赁屋读书。我去的时候村子里的人刚凑钱替他买了个棺材，还没有入土。我打开棺材一瞧，便知他为高手所害。身上虽没有痕迹，内脏却已粉碎。这一招是龙门掌法中最厉害的一种，叫作‘夜气浮山’。天底下能打出这一掌的人只有铁风。”


　　“我当时直气得手足冰凉，一时间便把这几件事情从头到尾地串在了一起。那天晚上，我便要冲回武当找师傅对质。不料还没走到山门就被他领着一群弟子追杀了出来。我东躲西藏，第二天才知道我去的那个村子里又有一名女孩被人残忍地奸杀。听说消息一传到山上，我师傅就揭发了我，说这已不是我第一次干，头一次的夜晚他就在山道上碰见过我，而且穿着夜行衣，他只是当时完全没有想到而已。”


　　慕容无风突然打断他的话，道：“你既已不在山上，你师傅揭发你的事情，又是谁告诉你的？”


　　木玄虚道：“是我三师弟丁衡告诉我的。我们俩很小的时候就入了武当，一直是好朋友。那天他听了师傅的话，不肯相信是我所为，便独自跑到山下来找我。”


　　唐潜道：“他为什么不肯相信是你所为？”


　　木玄虚道：“只因前一个月我刚刚认识了一位很好看的女孩子，我们经常下山去找她。那女孩子对我也有意。所以他不相信我会干这种事。”


　　慕容无风淡淡地道：“铁风想必把你的这位师弟也一块杀了。”


　　木玄虚一怔，道：“你怎么知道？”


　　慕容无风道：“我猜的。”


　　木玄虚道：“还有一件事你一定想不到。”


　　慕容无风道：“他想必把和你相好的那位女孩子也杀了。”


　　木玄虚又是一怔，道：“你怎么知道？”


　　慕容无风道：“我猜的。”


　　木玄虚面色苍白地道：“我永远也不会忘记阿清死时的样子。我一听到师弟的死讯就不顾一切地飞跑着去找阿清……却还是晚了一步，却被守在那里的捕快逮了个正着。那一天我已快发疯了，一顿厮杀之后我逃到一座山上，在一个悬崖的顶上独坐了一夜。我真的很想死，却觉得不能便宜了这个人，至少也得和他同归于尽！”


　　他说这一番话时，双眸炯炯，神情激动，触痛内伤，不由得发出一阵剧烈的咳嗽。


　　慕容无风吃力地从一旁柜架上拿出一个玉瓶，递给唐潜：


　　“这是药，给他服一粒。”


　　唐潜将药丸塞到木玄虚的口中。他渐渐地平静下来。


　　过了一会儿，发现木玄虚不再说话，唐潜忍不住问道：“他昏过去了？”


　　慕容无风道：“没有。”


　　“为什么他不说话？”


　　“因为他服了我的药……现在……只怕正在产生幻觉。”


　　唐潜道：“他方才讲的话，你信么？”


　　慕容无风道：“听起来倒不像是假的，不过一个人要为自己辩护，总能找到一个故事。何况知情的人都已死光。”


　　唐潜点点头，道：“只有一点我不大信。我遇见过铁风道长。他的声音听起来中气不足，好像一副老迈的样子。这种人……会……会很想干那个么？”


　　慕容无风道：“很难说。道家秘门功法里有不少采丹之术。以前道士们都炼外丹，也就是炮制各种长生的丹药。现在有不少人改炼内丹。”


　　唐潜道：“内丹？”


　　慕容无风道：“有一些练内丹的人相信与女人交合可以长生不老。这些女人通常被称做‘鼎’。炼丹的过程，叫做‘铸剑’。”


　　唐潜忍不住想笑，道：“你怎么知道？你炼过？”


　　“书上有记载。”


　　唐潜叹了一口气，道：“我希望你不要老是猜对。”


　　慕容无风淡淡一笑：“我很少猜错。”


　　说罢，他吹灭了一只蜡烛，室内灯光顿时昏暗了起来。


　　唐潜听见慕容无风轻轻拍了拍木玄虚的胸口，用一种很空洞的声音叫道：“木玄虚……木玄虚……”


　　接着，他听到一声长叹。良久，木玄虚问道：“你是谁？这……这是什么地方？”


　　“我是你师傅……”


　　“师傅？……”


　　“我知道……那些事……都是你干的……是你干的，对么？”慕容无风轻轻地道。


　　“不是！”木玄虚突然大吼一声：“不是！是你！是你干的！你为什么要害我？你为什么……为什么要杀了小清？你……你……不是我师傅！”他双目紧闭，咬牙切齿，胸口起伏，浑身都在颤抖。


　　慕容无风掉过头来，将另一瓶药交要唐潜手中，道：“看来他说的是真话。方才他服的是我配制的迷幻剂，服下去之后便犹如做梦一般。”


　　服过解药，木玄虚平静地睡了过去。


　　唐潜长长地吁了一口气，已觉自己一身冷汗，叹道：“幸好我没有杀他！”


　　“看来当大侠也不是一件容易的事情。”慕容无风冷嘲了一声。


　　唐潜板着脸道：“你挖苦我？”


　　慕容无风双眉一抬：“唐门的人做事一向是手快过脑子，我说得没错罢？”


　　唐潜道：“别把一整个唐门都压在我头上，我只是唐潜而已。”


　　“总之这事你做错了，现在成了铁风的帮凶。”


　　唐潜默不作声，过了半晌才道：“就算他说的是真话，我去杀铁风，也要有证据。不然，我岂不成了为虎作伥？”


　　“铁风是武当的成名长老，又正当盛年，武功应当比你高。何况他竟连你的耳朵都能骗过，至少说明他的内力完全收放自如。你可能不是他的对手。”


　　“我承认你在内伤方面是专家，不过在武功方面，你基本上是外行。”唐潜冷冷地道。


　　慕容无风的脸又气青了。


　　“我们能做的事情只能是想个办法让他把事情再做一次，在做的时候抓住他。同时，身旁还要有证人。”过了一会儿，慕容无风道。


　　唐潜道：“我们？”


　　“我们。我和你。唐芃也可以算一个。”


　　“神医几时也爱起管闲事来？”


　　“我只是不喜欢有个采花大盗在我家门口乱晃而已。”


　　“虽然铁风定期会做一次案，要想正好在作案的时候抓住他却很难。神农镇这么大，这么乱。我们就算找到了他，也不知要等多久他才会有下一个目标。”


　　“我当然有法子让他快一点。”慕容无风慢吞吞地道。


　　“什么法子？”


　　“你可曾听过一种药，叫作‘美女一笑散’？”


　　这是坊间流行的一种春药，他当然听说过，只是不好意思承认。脸不禁微微有些发红，道：“你好像忘了我是唐门的人。”


　　慕容无风道：“我会减少剂量。只要是个正常的男人，服下之后只会有些不大舒服，完全可以克制。倘若不正常……神农镇里的妓院也有好几家。倘若是十分不正常……那我就不知道他想干什么了。”


　　唐潜道：“你来下药，我盯着他。”


　　“我？”慕容无风皱了皱眉，“我去下药？这种人我一见就恶心。”


　　“你可知道铁风在江湖上的地位？我们这些小辈哪里请得动他？”


　　“你要我怎么做？”


　　“以你的名义请他吃顿饭，趁机动手。你的面子大，他一定会来的。”


　　实际上，除了生意之外，慕容无风从没有以自己的名义请过客。


　　他不爱见人的脾气，江湖上却是人尽皆知。


　　所以以他的名义请人吃饭，那是一件很罕见的事情。


　　慕容无风眉头拧成一团，道：“和这种人在一起，我怎么吃得下？”


　　唐潜拍了拍慕容无风的肩膀，道：“老兄，为了神农镇的安全，这顿饭你得吃。”


　　慕容无风叹了口气，想了想，道：“好罢。”


　　唐潜忽然明白唐浔为什么老是拍他的肩膀了。


　　如果你想要一个人做一件事，你只要一边拍着他的肩膀，一边和他说，他总是很难拒绝。


　　“那就多谢你帮忙。”他笑了笑道，“唔……这铁观音竟比建溪的龙团还要好，赶明儿我也买几包带回家去。”


　　慕容无风道：“我什么时候请你喝过铁观音？”




　　第十七章 月明星暗


　　二月廿四，夜。


　　月淡云疏。


　　唐潜一身玄衣，负手走入小巷的阴影之中。陪在他的身边的是一个陌生人。


　　这个人姓叶，临安人，是临安府的捕快。


　　他的名字叫叶临安。


　　一听到这名字唐潜不禁莞尔。这世上原有不少省事的父母，这一位仁兄的双亲取名就很痛快。只是若全天下的人都这么给自己的孩子取名字，那就糟了。


　　唐芃告诉他，叶临安中等身材，个子很瘦，黑头黑脑，貌不惊人，是个不苟言笑的年轻人。看不出他的武功家数，不过听他走路的脚步便知他的武功绝对不弱。


　　个子……长相……肤色……这些描述对一个瞎子而言几乎等于零。他生下来三个月就失明了，根本不记得失明之前的世界是什么样子。可是唐芃和唐浔却始终相信，即便是婴儿也该对那段时光有些印象，记忆中至少还残留着一些颜色和光线。


　　所以唐芃谈得津津有味，他也不愿拂了人家的好意。


　　他不无遗憾地在内心里叹了一口气，感到自己的世界别人无法想象。


　　就好像别人的世界自己无法想象一样。


　　——他很早就明白了这道理，很早就放弃了争论。


　　不过，叶临安身上总有一股小葱和黄酒的味道，让他不大喜欢。当然，也许是自己的嗅觉过于灵敏……。那其实只是一种很淡的气味，常人恐怕未必感觉得到。


　　相比之下他更喜欢坐在慕容无风的书房里。


　　那房里有一种奇妙的香味，不是花香，亦无烟气，淡雅疏致，格外宜人。


　　他一直以为慕容无风是个深居简出的人，并不喜欢和陌生人打交道。所以住进云梦谷的第二天，接过慕容无风遣人递来的“小酌候光”的帖子，他不免有些吃惊。


　　席间慕容无风向他们介绍了叶临安。


　　“两位一直说需要一位证人，证人我给你们找来了。这位叶兄是临安府的捕快，在他那一行里，颇有名气。”慕容无风坐在饭厅里，缓缓地道。


　　唐芃马上接口：“陕甘一带的名捕我们认得不少，大前年一锅端了河间大盗的胡以霄胡捕头，挑了‘太行九蛟’的倪峻倪大侠都是叶兄的同行罢？”


　　叶临安面无表情地道：“在下这一趟原本是冲着贵府的‘唐氏双红’和这一起花盗案而来，想不到唐潜兄已然自行清理门户，省了我动手，佩服。”言下之意，对唐门颇为不屑。


　　唐芃正要动怒，脚却被唐潜踢了一下。


　　“那就多谢叶兄手下留情，赐给‘双红’两具完尸。唐某感激。”唐潜不紧不慢地回了一句，保持着客气。


　　叶临安审视着唐潜空洞的眼神，温文尔雅地加了一句：“在下正要报给唐兄另一个坏消息。唐灵已被捕入临安府大狱，拟定秋后处斩。”


　　——虽然唐十在江湖上滥用毒器，杀人无数，已是恶名远扬。他也知道她不会有什么好下场。乍然听了这话，心里还是有些不是滋味。他苦笑：“想是峨眉的贺回和沈桐给叶兄递的消息？”


　　叶临安道：“不错。”


　　贺回是出了名的高傲，手下的剑绝不杀他不耻一杀的女人。不过，能从唐十的毒药和暗器下逃生已不容易，更不要说将她擒获了。


　　酒宴上的菜是一流的，气氛却并不愉快。


　　慕容无风悠然地喝着茶，不动声色地看着面前这几个人剑拔弩张、明讥暗讽。这几日天气骤暖，他的身子也跟着好转，手上的风湿已消解不少。


　　饭毕大家起身告辞的时候，叶临安忽然道：“这顿饭值多少银子？”


　　慕容无风愣了愣，随后道：“我不清楚。”


　　“总管想必很清楚。”叶临安看着郭漆园。


　　“我想……大约十五两银子。”郭漆园张口结舌地道。


　　叶临安从怀里掏出一个皱巴巴的钱袋，摸出三两银子放在桌上：“我从不欠人情，吃饭一向自己付帐。只求谷主下回请我吃便宜一点的东西。我的俸银有限。”


　　慕容无风浅浅一笑：“叶兄太客气了。”


　　两个人在阴暗的小巷里等候多时，听风楼的酒宴早已散去，却并没有看见铁风的影子。


　　过了一会儿，仿佛没话找话，叶临安道：“我从没见过铁风，他真的是武当山上最年轻的长老？”


　　唐潜道：“不错。”


　　叶临安道：“你觉得他的武功比你如何？”


　　唐潜道：“我们没有交过手，暂时不清楚。”


　　叶临安道：“那么等会儿是我们两个同时出手，还是轮流和他单挑？”


　　唐潜道：“视情况而定。”


　　叶临安道：“我喜欢计划在先。”


　　唐潜道：“那就先单挑，不行再一起上。对这种人，咱们不必太客气，你说呢？”


　　“就这么说定了。”


　　唐潜在心中叹了一口气，他实在不喜欢叶临安，觉得这个人很烦，正在后悔为什么要把唐芃留在云梦谷，叶临安忽然小声道：“他来了，在屋顶上。”


　　唐潜道：“我已听见了。”


　　说罢身形一晃，一掠数丈，消失在夜色之中。


　　他循声追去，却发觉叶临安已不紧不慢地跟在了他的身后，步履轻如飞羽，呼吸深长稳定。


　　他不禁略感吃惊，想不到六扇门里竟还有这样的高手。


　　避免被发现，他们一直和铁风保持很远的距离。


　　“我想……他要去的地方是妓院。”叶临安压低嗓门道。


　　“是么？”唐潜道。


　　“我调查过，他来这里的第一天晚上，就去了滴夜楼的顶楼小屋，想会一个叫做‘三更’的女人。据说那女人架子极大，十分难见。也不知他有什么地方不对头，还是哪一道手续没过关，被人家一口回绝。”


　　远处传来三声鼓响，他的心陡然一沉。


　　前面滴夜楼的灯火忽现，顶楼上的小馆内却一片漆黑。黑影穿窗而过，飘飘然如冯虚御空，一纵即逝。


　　漏残更尽。楼内虽还有调笑喧闹的客人，发着酒疯的客人，推着牌九喝着花酒的客人……平日红袖招摇，人来人往的院落已空无人迹。


　　唐潜已加快了脚步，几乎是紧接着那黑影跃入了窗子。


　　这只是他们布下的一个圈套，最关键的两步便是时间和跟踪的技巧。


　　屋内一片宁静，芸香环绕。


　　他什么也看不见，只觉身后隐隐传来一股黄酒的味道，叶临安悄无声息地跟了进来，在他的右臂上轻轻地拍了一下，算是打个招呼。


　　他忽然觉得有些庆幸。


　　这一路的跟踪已让他明白，如果陪着他的人是唐芃，两人联手也未必是铁风的对手。潜入屋中的人身手敏捷，轻功卓绝，与他在西山草堂里遇到的那个迟迈老人大相径庭。


　　悄悄地向前走了两步，脚下忽有一物横卧。他轻轻用脚一踢，俯下身来，用手探了一探。


　　是个男人，大约就是今晚的来客，已然身亡。


　　突然间他听见地上“格吱”一响，好像是一个人不小心踩碎了什么东西。


　　那声音来自内屋，那女子的卧室。


　　唐潜悄无声息地冲了过去。


　　黑暗中刀光一闪，消失。


　　那人身子轻轻一扭，一让，一掌击来，却是粘在他挥出去的刀背之上。一股沉厚柔韧之力猛然袭来。唐潜闪身挡住妆台边的女子，与来人对击一掌。


　　那人的内力绵长淳厚，竟如滔滔江水般不绝地向他涌来！


　　只听得叶临安笑道：“唐兄今天真是有运气，竟能领略到心意门最出名的这招‘夜气浮山’……铁长老慢来，唐潜兄领略完了，还有区区在下。”


　　说罢“哗”的一声燃响火折，手指一弹，四面的墙壁顿时灯火辉煌。


　　唐潜掌力一凛，胸中内息翻滚，向前跟进一步，身子几乎被铁风的掌力粘住。


　　与此同时传来一声冷笑，铁风道：“小娃儿刚刚出道，就以为自己是天下第一……恁的好笑！”说罢掌力一收，手中一枚棋子弹出，幸亏叶临安闪得快，不然额头上已多了个洞。


　　唐潜心知自己方才一掌在内力上已大大吃亏，断不能再与他拼比内力，当下，刷刷数刀，暴雨狂风般砍过去，一瞬间竟挥出了三十余刀，全然不给人半刻喘息的功夫，只将铁风逼得连连后退。


　　这一招“骤雨归鸦”是当年唐隐刀的成名招式，至今无人可以全身而退。


　　为了练这一招，唐潜花了整整一年的功夫。一年中他每日闻鸡而起，每天练刀超过六个时辰。连睡觉做梦手指头都在动。


　　像这样疯狂的练法连他父亲看了都觉不忍。


　　母亲则每隔几日都要补一回被儿子梦中踢破了的被子。


　　练习了这么久，这一招他还是头一次用于实战。


　　想不到头一次使用就毫无效果。虽然在自已凌厉的刀风之下，铁风不免左支右绌，十分狼狈，但那三十几刀只不过割破了他的衣裳，最后一刀终于削到他的手臂，却也不过是划开了一道浅浅的伤痕，滴了几滴血。


　　那女子一直向内垂首而坐，显得十分安静。三个男人骤然出现在屋内且大打出手，她居然并不惊慌。


　　叶临安向她亮出自己的腰牌，道：“这是官府拿人，姑娘莫要害怕。”


　　那女子点点头，漠然道：“走的时候记得灭烛关门。”说罢，将绣花锦帐一放，竟自顾自地睡去了。


　　她刚刚卧倒，只听得“砰”的一声，临窗处的棋盘被铁风一脚踢到半空，上面的棋子一阵乱响，倾刻间如暴雨飞花般漫天洒下，他将棋盘顺手一挥，十几枚棋子如离弦之箭向帐内疾射！


　　彼时叶临安正在床边，忙伸手将女子拉出。


　　苦斗了一百多回合，仍不见胜负，铁风已觉心烦意乱，猛见这女子蹿出身来，当下毫不思索，一掌猛拍了过去！这一掌便是打在一个武林高手的身上，都要吐血三天。若是常人，沾上一点掌风便会丢命。所幸此时唐潜已然赶到，伸臂一拉，将那女子拉到自己身后，无可奈何，只好硬生生地替她受了这一掌。


　　饶是内力浑厚，他仍感到胸中窒闷难当，一口血涌到嘴边，又强行咽下。趁此一乱，他突然反手一刀削了过去！


　　只听得“哧”的一声，正中铁风的颈部。一股鲜血顿时飞溅开来，洒了众人一身。


　　沉重的身躯终于倒下。


　　唐潜不禁想到，方才若不是这女子突然蹿出，无端给他添了一个难得的机会，也许倒下去的那个人就是自己。


　　“他死了，”叶临安熟练地检查了一下尸体，道，“剩下的一切由我来处理……”


　　唐潜补充了一句：“莫要忘了你是证人。”


　　叶临安一笑：“就算你自己忘了我也不会忘。”


　　唐潜点点头：“我要带这个女人离开这里。”


　　叶临安立即反对：“她也是证人，我正要问她姓甚名谁，家居何处，可有执业的牌照。若是逃跑的官妓，还要验明正身，押回礼部归案。”他打量了女子一眼，见她的脸上涂着厚厚的白粉，画着一层浓妆，长发高髻，状若鬼神，不禁心中一阵厌恶，既而又觉忿忿不平，“这种女人，还好意思一夜收人一百两银子，比我一年的官俸还高！”


　　“地上明明躺着两个死人，你证人应该够了吧？何必坏了人家的生意？再说，刚才她自己也差点丢了性命。”唐潜继续为她说情。


　　叶临安迟疑了一下，又想了想，勉强地道：“好罢。”


　　马路上没有尘埃，远处的街面飘来一股若隐若现的梅香。


　　那女子披着一件斗篷。他陪她走到街口，停下步来，胸口气血狂涌，再也按捺不住，找了一个角落，一连吐了三大口血，方觉胸中窒闷之气略为消减。然后掏出手绢将嘴角擦净，走回原处，对那女子道：“你住哪里？我送你回去。”


　　女子轻轻道：“你的伤要不要紧？”


　　他对着她微微一笑：“我没事。……你还记不记得我？”


　　在路上，他一直扶着她的手臂，以为她是个娇弱的女人，方才又受了一番惊吓，不免走起路来腿软。走着走着，渐渐有些惘然，不知道是自己扶着她，还是她牵着自己。话声刚落，只觉女子手臂猛地一抖，静如止水的嗓音中有了一丝异样的波动：“你以前来过这里？”


　　原来她早已不记得他了。


　　在那样漆黑的屋子里彼此裸然相对，他们并没有说很多的话。而且那是他的第一次，无论怎么做都显得笨手笨脚，相信并没有让她得到什么享受。


　　“来过一次。”


　　“对不起，真的不记得了。”她有些歉然。


　　“临走的时候你要我不要再来了，所以我就再也没来过。”


　　“我对所有的人都这么说，”她已经完全平静下来，语气渐渐转缓，“免得老被同一个人纠缠。”


　　这回答让他意外，却又让他无话可说。


　　他又问了一个愚蠢的问题：“这样算下来，你挣不了什么钱，滴夜楼的老板会不会不满意？”他一向听说妓院的老鸨对妓女格外刻薄，略有姿色的就要整天被逼接客。像她这样动不动就将人拒之门外，且不接受回头客的，就算夜资再高，收入也极为有限。


　　三更笑了：“原来你在担心我的生计问题。”


　　他窘然。


　　“我的确不怎么挣钱。——清淡的时候还要贴上几笔。好在我白日另有生意，可以相互弥补。”


　　他愈发惊讶，还想再问几个问题，可是走到一个十字路口，她忽然停住了脚步：“你可还认得回客栈的路？”


　　他立即反问：“你怎么知道我住在客栈？”


　　“听口音你不是本地人。”


　　“蜀中人氏。”


　　她抬头凝视着他的脸，一缕月光正好照向他的额头，他有一双动人的眸子，宁静如午夜的森林，幽深如秋日的湖水。她深吸了一口气，淡笑：“我们就在这里分手，行么？”


　　“行。”他放开了她的手，继续向东走去。


　　“谢谢你救了我，”她恋恋不舍地看着他的背影，平静地叮嘱了一句，“不过，分手之后，请忘掉我。”


　　“当然。”他没有回头，举起手，做了一个“保重”的姿势。


　　她站在街角，一直目送他走到下一个街口，方转身离去。


　　……


　　“咣当！”


　　“关家娘子，这是什么？”


　　“咸鱼。”


　　“啊……不必……药钱实在没有就赊着罢，年终结帐也行啊。”


　　“年终结帐也是咸鱼，还不如现在就给你。”小个子女人将一个沉淀淀的藤筐从肩上放下来。


　　那藤筐有水缸一般大小，足以将她自己全部装进去。


　　老金坐在柜台边，叹了一声道：


　　“听我说句丧气的话，关家娘子。这孩子又瘦又病，我看是指望不上的，还不如捐到庙里，或许还管得了他几顿好饭呢。”


　　“不是你的儿子，你当然不心疼了。谁说他没指望……这不是活得好好的么？”她温柔地看了一眼在怀中熟睡的儿子。


　　已经五个月了，他看上去好像并没有长大，还像一只刚生下来的小猫一样闭着眼蜷在布兜里。稍有一丝风吹草动他就会发烧咳嗽，然后一病几天，喂什么都往外吐，连吃奶的力气都没有。


　　“这个样子也叫活着？不出一年就把全家的积蓄花个精光……吃了多少药，扎了多少针，管用么？”


　　“那可就得问您了。您是大夫，这针不都是您老给扎的啊？”


　　“我那点三脚猫的功夫，只能治人家头疼脑热，惭愧。”


　　“您还有别的法子么？”


　　“没法子了，过一天是一天罢，想开点儿。哦……对了，前天镇子里来了一位方大仙，被村东的张家请过去三天了，你要不要也试试？我看这孩子大约是……咳咳……中了什么邪了……依我看，叫大仙来驱一驱也好……”


　　“多少钱一趟啊？”


　　“一百文一次罢，倒不贵。只是需要一头猪，当然……酒水是不能少的。”


　　“那您还说不贵？猪没有，咸鱼可不可以？”


　　“人家北方人，不吃这个。”


　　“哦。”她沮丧地叹道。


　　老金也是渔民，早年曾跟着一位江湖郎中到“外面”逛过，算是村子里唯一见过世面的人。旺季捕鱼，淡季开了个小铺，卖点杂货和药丸。村子小，四处山深水大的，大伙儿有点头疼脑热都来找他。他扎针拔火罐，样样在行，渐渐的，也就把他当成了大夫。


　　“要不这样也行……”老金瞟了一眼女人细小的腰肢，吞吐了半晌，道：“我家堂客去年没了，不如你嫁给我……那头猪我替你出了……你儿子的病也只管交给我……包他多活几年……”


　　他今天只有四十岁，一点也不算老。人家给他介绍了好几个女人，他左看右看都不如眼前这个成天找他开药的关家娘子。相中的就是她那一副甜蜜蜜的嗓子和细挑挑的身子，还有那一手好渔技。这女人一下水，打的鱼比村子里最强悍的小伙子还多一倍，娶了过来，一定是个能干的好当家。


　　不过，人们都说，关月的脾气也挺大。生了这个男孩之后，变得更加惹不得。村子里一大群后生，打了鱼后都喜欢聚在西头晒鱼场里以调笑过路的女人作耍。偏偏关月每天都要从那里路过。


　　她只给胆子最大的小罗取笑过一次。之后，大伙儿见了她，都很客气地问好，不敢多说一个字。


　　那一次，她打了小罗一记耳光，小罗的头第二天就肿得跟猪头一般。


　　过了一个月，涂了好些膏药，那肿才全消下去。


　　过了整整一年，小罗才心有余悸地回到晒鱼场。见了关月就老实地垂下头，全然一副驯服的样子。


　　众后生心中暗忖：这小个子女人身手好生了得，平时怎么看都看不出来。


　　想到这里，老金偷偷地看了一眼关月，见她的表情没什么变化，心中不禁一喜。


　　“大叔真会开玩笑！”关月笑着道。


　　“我是认真的。”老金笑逐颜开地道。


　　“为了儿子嫁人倒也没什么不可以，”关月一双眸子忽然刀锋一般地扫到他满是麻子的脸上，直瞪得他一身冷汗，这才不紧不慢地道，“只是也要嫁个像样儿的。大叔……您家不会趁人之危罢？”


　　本地村话喜欢尊称别人为“您家”。


　　住了一年，她已然说得一口流利的本地方言，早将自己以前的口音忘到爪哇国里去了。


　　“这个……咳咳……哪里哪里。”老金的表情僵硬了起来。


　　“这咸鱼您家要还是不要？折成铜钱也怪麻烦的。要不，您以后就不用做咸鱼和熏鱼了，我都给您家包了，好不好？算是药钱。”


　　“这个……咸鱼我自家已有几大缸子了。”老金皱起眉头。


　　“那就给你铜钱好了。”关月从怀里掏出一个小布包，从里面掏出一串钱，虽然一串就是一百文，她还是认真地把每个铜板从头到尾地数了一遍。


　　“药我已经包好了。一天喝一次，一共是一百零八个铜子儿，收你一百，那八文就算了。”


　　人情不成生意在，买卖照做。老金面子过不去，却又不想让人家说他斯负孤儿寡母。一把将钱接过来，数也没数，便扔到柜台下面的小簸箕里，摆出一副生意脸。


　　“那就谢谢了。”关月提着药，抱着怀中熟睡的儿子，朝门外走去。


　　“等等。”老金忽然叫住她。


　　她站住。


　　“最好带他到镇子里去给邱大夫瞧瞧……诊费是贵了点，但人家是坐堂的大夫，经常出去走动，见过世面，只怕有法子。”看着这女人孤零零的背影，老金不禁又多起一句话来。


　　从这里走到镇子要走两天的山路，翻过两座大山。山里有狼有豹子有毒蛇。平日就算是大白天，也要七八个男人结伴才肯同行，一个女人家还带着个生病的孩子，哪里有这个胆子？


　　关月转身望了眼村后耸立着的群山，苦笑。


　　就算是划船从江上走，也要六个时辰才能遇到一个大镇子。


　　大镇子里什么都贵，一年挣下的铜板还不够半天的房钱。


　　“谢谢大叔，暂时没有钱，钱攒够了一定去。”她扭过头，难过地咬了咬嘴唇。




　　第十八章 江湖快报


　　屋内虽还燃着一个小小的火盆，三月灿烂的阳光已经从菱花窗格中明晃晃地射进来。院内庭花含蕊，四处一片盎然的春意。


　　木玄虚泡好新茶，翘着二郎腿，携着茶壶，走出屋外，坐在院子当中的藤椅上。


　　他几乎已快忘了这种悠闲地晒着太阳的日子。


　　经过了三年非人非鬼的逃窜生涯，他早已明白，这世上，再没有什么比自由清白的生活更让人心安理得。


　　正午的阳光明晃晃地照在脚边的一丛粉红的石竹上。几只紫色的蝴蝶在花丛中翩翩起舞。


　　“道法自然。”


　　他忽然想起了这句师傅时常挂在嘴边的话。


　　他至今仍不明白师傅为什么要这么做，何以能如此残忍。


　　更想不通他整日以百具示人，会是什么滋味？


　　他忽然感到，原来离自己最近的人，竟也是如此陌生，似乎每一个人身上，都有一些别人无法了解的事。


　　他宁愿相信那个成天陪着他练功，给他讲授《南华真经》的铁风才是真实的铁风。


　　日影在花间缓缓地移动，远处湖面上飞鸥点点。


　　山中猿声凄艾，风吹树杪，沙沙作响。


　　天籁是如此美妙。


　　他合上眼，正准备静静地享受伤愈之后的第一个晴日，门忽然被敲开了，唐潜施施然地踱了进来，道：


　　“今天的天气真不错。”


　　他没有转身，只把旁边的一把藤椅拉过来，放到自己的身边，笑着道：“莫非阳光也有重量，不然唐兄何以感觉得到？请坐。”


　　唐潜笑了笑：“阳光倒没有重量，不过，阳光很温暖。”


　　他的竹竿已碰到了椅子，自己却并没有坐下来：“我特地来告诉木兄，你的伤虽已全愈，但最好不要轻易出谷。”


　　“哦？”他怔住，“为什么？”


　　“此事我也觉得蹊跷。那日杀了铁风之后，我就写了个帖子遣人送到焚斋先生那里，希望他老人家能将此事收入最近一期《江湖快报》，以便昭告武林。这样，你方能安全出门。”


　　“我正要多谢唐兄！”


　　“可是，唐芃方才告诉我，刚出来的快报上竟对此事一字不提。”


　　木玄虚“噌”地一下站了起来，双眉一拧，道：“我亲自去一趟，问问焚斋先生究竟是怎么一回事！”


　　唐潜一把拦住他：“这事不那么简单。大门外只怕还埋伏着要擒你归案的人。”


　　木玄虚道：“公门里应当有结论罢！”


　　唐潜道：“公门是按惯例行事，结案要一步一步地来。此案首发在武当山区，元凶已毙，尸体早已被埋入乱葬岗。想必所有公文都已转到本地县衙。叶临安也早已办别的差事去了。现在连一个人影都抓不到。”


　　木玄虚苦笑：“这么说来，官司虽已了结，我的罪名却还背在身上？至少江湖上的人对此事一无所知。”


　　“差不多，不过你不要着急。我们正在想办法。”


　　木玄虚拍拍唐潜的肩，道：“你自己的伤……”


　　唐潜笑了笑，道：“不碍事。不过，你师傅的那招‘夜气浮山’着实厉害。幸好我身边有个不错的大夫，所以好得很快。”


　　木玄虚哈哈大笑：“你小子真有能耐，连慕容先生那么固执的一个人都肯帮你。我一直以为你们俩是死对头哪……”


　　……


　　“公子，我们到了。”马夫“吁”的一声勒住马，大声对车内的唐潜道。


　　“多谢。”他跳下马车，正要掏出竹竿探路，那马夫已不放心地跟了过来，将他的袖子一拉，道：“客栈往这边走。”


　　他苦笑。


　　虽是个瞎子，他并没有糊涂到不认得门的地步。何况这里自己早已来过多次。但热心人如此之多，他亦无法，只好又说了声“多谢”，又道：“不必，我认得路。”


　　那马夫迟疑了一下，放开手。仍然不放心地跟在他身后。


　　他只好继续苦笑。


　　门外人声嘈杂，刚走到街口，一个温和的声音忽然从他的身后传来：“请问，阁下可是唐潜唐公子？”


　　完全陌生的声音。


　　他站住，转过身，道：“不错，正是区区。阁下是……”


　　“贫道鸿羽，武当门人。”


　　熟识掌故的江湖人不会不认得鸿羽——铁风的师兄——武当派的第二号人物。鸿羽大约是武当诸长老中脾气最为温和谦让的一位。莫看他身材矮小，貌不惊人，当年曾以三十三式太乙乾坤掌横行江湖，只凭一双肉掌，一夜之间便抄了关东悍匪的窝子。如今虽已年过花甲，慕名投师者仍是源源不断。是以他的徒弟亦比其它长老多出几倍，只可惜杰出之士不多。据说全因此人过于心软，不忍痛责之故。


　　唐潜恭敬地一揖，垂首道：“原来是鸿羽道长，晚辈失敬。”


　　鸿羽淡笑：“不知公子现在可否有空？贫道有几位朋友正候在听风楼二楼雅座，想与公子一聚。”


　　他心中微觉诧异，只得款款答道：“道长乃一代宗师，晚辈得望颜色，已出万幸，乃复叨扰盛酌，何以克当？”


　　鸿羽将他的手臂一拉，朗笑一声，赞道：“小娃娃说话很是客气，贫道喜欢，不必虚礼。”


　　黄昏的街道带着一缕淡淡的酒香。


　　不同的酒楼传出不同的酒味。


　　傍晚总是听风楼最热闹的时候，门前的马车已挤得水泄不通，江南的丝竹，歌妓的小唱，行人的酒令，杂之以觥筹交错，杯碟相碰之声，声声入耳。


　　唐潜默默地跟随着鸿羽步入二楼一间轩敞的雅室。


　　随手掩上门，转过一个云母围屏，室内沉檀暗逸，居然出奇地安静。


　　他觉得有些奇怪。鸿羽明明告诉他有“几位朋友”相候，他却听不到任何人的呼吸。他忽然有些紧张，因为他的直觉告诉他，屋内肯定还有几个人。


　　果然，一个熟悉的声音从对面传了过来：“小唐来了，快坐，这边坐。”


　　他一笑，转过脸，道：“原来是西山先生。”说罢从容地拉开椅子，坐在桌边。


　　“我说唐潜人高马大，并不难找。老鸿，我说的没错罢？”接话的是另一个陌生的声音，有些低沉，却是中气十足。


　　“你左边的这一位是焚斋先生，他的名字唐公子想必并不陌生。”鸿羽道。


　　唐潜道：“久仰之至。”


　　焚斋道：“这几期的《江湖快报》唐公子都是显要人物。除秋阳，诛双红，快刀除恶，大义灭亲，江湖上无人不夸无人不赞啊。”


　　唐潜微微一笑：“晚辈只是替唐门清理门户，职责所当，不敢推辞。至于李秋阳，此人作恶多端，人人得而诛之，不过是碰巧给我遇到罢了。老先生谬赞，晚辈实不敢当。”


　　忽听一个生涩苍老的声音道：“贫道听说，唐公子上个月杀了铁风道长，递了个帖子到小邱那里，说他才是真正的采花大盗？”


　　焚斋老人的俗名叫作邱近欢，熟读江湖掌故的人无人不知。此人年近五十，曾是江南有名的才子。论年纪，还算不上“老人”，却有了和武林一等一的前辈们一样的地位。长年主持江湖各项榜位的排名，亦颇为公道，因此甚得江湖群雄的敬重。而这人居然直接叫他“小邱”，可见地位辈份只会更高。


　　唐潜心中大吃一惊。说话人的声音明明是从他的右侧不远处传来，而自己坐了这么久竟无半点觉察。来人功夫之高深莫测，足见一斑。


　　只听得焚斋老人道：“你右边的这一位可是稀客，已有三十年未下山一步，老夫顽皮，倒想让唐公子猜上一猜，究竟是谁？”


　　唐潜站起来恭然作礼，肃然道：“想必是松风道长，晚辈自恨盲目，无法一睹大师的风采。”


　　那苍老的声音笑道：“不必多礼，你父亲当年与贫道有忘年之交，曾相约在武当峰顶一较高低，后来我派人多次去请他赴约，他却怎么也不肯来了。回了一个帖子给我，只有十个字：‘犬子有病，不敢亲易赴死。’老夫读罢长叹，世上至情至性之人不多，唐隐刀算是一个！”


　　唐潜心中不觉恻然，这个故事，他还是第一次听到。当下定了定心神，道：“家父家母为我这不孝之子过于劳神，已然双双故去。”


　　松风慨然道：“可惜可惜！不过，你小子已尽得双刀心学，唐门近来虽连失高手，只要还有你，今后在江湖上也站得起来。”


　　唐潜垂首道：“晚辈初入江湖，莽撞之处甚多，还望前辈们多加指点。”


　　松风一捋长须，淡淡开口：“莽撞之处倒没有，只是铁风一事，还请唐公子代为斡旋。铁风一事乍出，我实是大吃一惊，当时正在闭关，气得差一点走火入魔。唐公子应当晓得，铁风原是武当指定的下一位继承人，在江湖上地位显要，为人处世，也颇受尊敬。我与鸿羽师弟多年闭关参修，不问世事，武当诸务均由铁风奔走打点。这些年，他虽无功劳也有苦劳。而木玄虚那娃儿，我也一向喜欢，不料竟卷入到如此之丑闻。如今真相大白，我们正准备将他请回武当作太乙院的主持。只是……唐公子想必明白，我们武当几百年的清誉，万万不能断送在铁风的手下。武当实在丢不起这个脸！”


　　唐潜沉吟片刻，道：“恕晚辈迟钝，木公子为此事负累三年，四处逃窜，险些丧命。如今在江湖上仍是恶名未除，沉冤未洗。晚辈以为……至少当将此事公之于众，还他一个公道。更何况，试剑山庄的几位公子一直发誓要清除采花恶贼，近来正在四处打探木公子的行踪，如若此事不决，他仍有性命之忧。”


　　松风道：“木玄虚是武当弟子，虽少年成名，入世未深，也很少在江湖上露面。说实话，他原本是人家扔到山门外的一个弃婴，名字也是铁风给起的。我们商量了一下，以为不如让他干脆换个名字，由我亲自收为弟子。铁风反正已死，这事就不了了之。唐公子不说，也无人知道，不知公子你意下如何？”


　　唐潜淡淡道：“真如道长所言，请问公道何在？”


　　松风拍了拍他的肩，叹道：“你还是年轻人，年轻气盛，不知江湖之风波险恶。江湖上无事都要起浪三尺，何况有事？武当在江湖中的地位公子想必知晓，背着这个丑闻，连我都觉得无脸做人。话说回来，家丑不能外扬，唐门这几年闹得不像样，不就是家丑频传，人人嫌恶？如今唐公子年少才俊，贫道甚为喜欢，将来唐门有什么事，我们武当也不会坐视不理。此事就以大化小，如何？木玄虚那边，公子不用担心，他一向听我的话。”


　　唐潜沉默良久，站了起来，道：“焚斋先生，如果晚辈没有猜错，这就是你们将铁风之事按住不发的原因，是么？”


　　焚斋道：“我与松风道长是多年挚交，此事事关武当在江湖中的地位与声誉，自当要慎重行事。”


　　唐潜冷冷道：“晚辈只想请教老先生，铁风之事，《江湖快报》究竟是准备发，还是不发？”


　　焚斋笑道：“年轻人，不要这样固执……”


　　唐潜脸色忽然变得苍白，道：“在座的几位都是晚辈一向敬服的武林前辈，晚辈愚钝，方才诸位的一番话，晚辈实在不敢称受教。”


　　焚斋叹道：“公子就算是不考虑武当的声誉，也要替唐门的将来着想。如今唐门岌岌可危，正需各方援手支持。此事一平息，武当即可与唐门定交，帮唐门度过这一难关，如何？”


　　唐潜冷笑：“原来焚斋先生也是说客，晚辈不才，也会衡量关系厉害。只是公道二字，一向与关系无关。”说罢一揖，转身就走，“晚辈告辞。”


　　他推门而出，拂袖而去，留下一屋子尴尬之人。


　　晚风轻扬，街道上行人仍是十分拥挤。他的脑子里却是一片混乱。他忽然有些后悔，后悔自己为什么一点也不圆滑，一点也不为念兹在兹的唐门未来考虑。与武当结交，这么稳定的靠山，自己竟因一时意气失之交臂。真不知唐浔听罢怎么想！与这帮一言一行就能轻易左右江湖的老人为敌，会有什么好结果？


　　我做错了么？


　　他漫步街头，失魂落魄，万端心绪，油然而生。不由得长吁短叹。


　　……


　　黄昏。


　　湖上波平浪静，玉宇澄沏，湖天之际流霞如血，泛出一道耀眼的金色。


　　堤边的细柳已伸出嫩黄的触角，春的气息从泥土中漾开，山间的鸟鸣拱动着一团碧色，与湖中逐食的红鱼相映成趣。


　　暖风拂面，柳绵乱飞，他久久地凝视着湖上微微泛起的涟漪。


　　直到唐潜走到身边，慕容无风方猛然惊醒：“找我有事？”


　　“你一定猜不出，刚才谁来找过我。”唐潜一掀衣摆，在石凳上坐了下来。


　　“恐怕我又要猜中了，是武当的鸿羽道长，对么？”慕容无风淡淡道，“这一次我可不是猜的，他来找过我。我推托说手头正好有病人，没有见他。后来我派人去找你，你已经走了。”


　　“他是不是也想找木玄虚？”


　　“不错。估计武当早已得到了消息，他们丢不起这个脸，所以要想法子息事宁人。”


　　“木玄虚怎么想？”


　　“他火冒三丈，说武当若不还他清白，他誓死不回武当。”


　　“他好像是这种脾气。”


　　“你呢？”慕容无风看着他，问道，“你怎么想？”


　　唐潜苦笑：“我还没开始想，就已把人得罪光了。”


　　“哦？”


　　“为了这件事，就连长年不出关的松风道长都亲自到神农镇来了。”


　　慕容无风目光忽锐，讶然：“唐兄好大的面子！”


　　“不止有松风，还有焚斋和西山两位先生！”唐潜的口气中已带有一丝嘲谑。


　　“老头子们都来了？”慕容无风不紧不慢地道。


　　“都是松风请来的说客，想将此事密而不发，不了了之。——让木玄虚把黑锅背到底。”


　　“你怎么说？”


　　“我当然要替木玄虚讨回公道。”唐潜用一双空虚的眼睛看着慕容无风，缓缓道，“只是我实在想不到，我素日如此敬重的长辈们竟都是些这样的人！”


　　对于这个问题，慕容无风没有回答，也不知道该怎样回答。


　　思索了片刻，他又问：“这么说来，是焚斋故意把铁风的消息扣下来的？”


　　唐潜点点头：“如果江湖快报上不发，只靠你我数人的口舌，只怕很难向众人说清。”


　　慕容无风道：“这个并不困难。我们只需将此事的经过写个帖子，署上你、我和叶临安的名字，再找几个刻工将它印个几万份，广为散发即可。焚斋就算是想封住消息，也是无可奈何。你只要找个有钱人替你出了这笔费用就好。”


　　唐潜拍了拍慕容无风的肩，笑道：“说到有钱人，你就是个有钱人。”


　　慕容无风微笑：“钱的事情你不用担心，无论如何我们也不能白忙了这一顿。”


　　“如此甚好！”唐潜面露喜色，忽而转忧，“只是这么一来，唐门与云梦谷都会大大地得罪武当，这个后果，你不可不想。”


　　“我看不出我将来会求武当什么事，我不过是个大夫而已。”慕容无风看着他，意味深长地道，“这个后果，你想过了么？”


　　唐潜沉默良久，道：“想过。我不是个很实际的人，也不知道这么做究竟妥不妥。”


　　慕容无风的目光已移到了远方：“有时候，后悔前的那一刻冲动往往是对的。”


　　唐潜沉吟着，忽然道：“其实……你不必如此帮我。”


　　慕容无风徐徐地道：“你能不能答应我一件事？”


　　“什么事？”


　　他目视远方，喃喃地道：“将来若有一日，云梦谷与唐门烽烟再起，你可否护得我女儿的周全？”


　　唐潜愣了愣，觉得有些意外，却认真地道：“我答应你。”说罢忽明其意，心中不禁一阵黯然，复又叹道：“你过虑了。”


　　慕容无风望着眼前一片苍茫浩淼的水色，平静地道：“天已黑了，你去罢。”


　　水中，那一叶挂着红灯的木船又向他飘浮过来。


　　风柔夜暖，暗香流转，月色昏黄中的紫衣是如此熟悉……


　　“你来了……”他苍白的脸上，忽然有了一丝光彩。


　　紫衫女子挑着灯笼，从船头轻轻跃下，拎着裙摆，赤着双足，拾级而上。她永远不肯好生地款款依依地走路，总是连蹦带跳，一阵风似地来到他面前。


　　他迎了上去，凝视半晌，只觉眼前一切恍然如梦，颤声道：“荷衣，你什么时候带我走？”


　　“怎么啦？好好儿的，为什么要走？”那身影行至他面前，抚了抚他的脸，轻声道：“我是来看你的……看你过得好不好。”


　　“留下来……不要走！”他一把抓住她的衣袖，却抓了个空，身子猛地一晃，几乎跌倒在地。


　　“你瘦了……又瘦了……”那温柔的声音在他耳边轻叹，她俯下身来，替他掖了掖腿上的方毯：“答应我，好好照顾自己，好么？”


　　一阵微风吹来，人影不禁随风摆动起来。


　　他猛地转过身去，咬着牙，背对着她大声道：“荷衣，我知道你不是真的……”


　　“只要你开心，为什么一定要是真的？”那身影尾随着他道。


　　她的脸苍白，苍白如冢中的枯骨。


　　除了那一次受伤，她的脸上一直都泛着微红的血色。


　　他心中大恸，哽咽着道：“荷衣……告诉我，那一刻……最后那一刻，你难受么？”


　　她微笑，没有回答。


　　一次又一次，他梦见她被压倒在巨石之下，行将就死，转动着一双泪眼，楚楚无助地看着自己。而自己则在一旁急得发疯，却无能为力。


　　“当然不难受，你为什么要这么想？”她的双手轻抚着他的胸膛，喃喃道：“你总是喜欢胡思乱想……”


　　他痴痴地怔了半晌，蓦地，长叹一声：“若不是为了我，你也不会死得那样快。”一时间触目伤神，心灰意冷。眼前诸景，顿如梦幻泡影，化入茫茫夜色，那紫色的衣影亦被一道凄厉的猿声扯碎，随着暗红的灯影中渐行渐远，消失不见。


　　“荷衣……我要忘掉你。”他蓦然明白过来，便将这句在心里说了几千遍的话又对自己说了一遍。




　　第十九章 宿霭迷空


　　荷衣在的时候，他的时间充满了刻痕。荷衣离去，时间变成了一道光滑的直线。


　　他终于渐渐地相信了这一点：只要有时间足够，一个人可以习惯任何事。


　　所以，那两年他的日子过得相对宁静。


　　除了冬季风痹发作不得不困卧床榻之外，一年中剩下的日子他都在无休无止地忙碌。


　　往事束之高阁，幻影日渐苍白。他感到理智的可怕，却在理智的鞭影下再次进入日常的洪涛，漫无目的地向前奔跑。他不再多想，也不再问自己为了什么。


　　自从荷衣去世，他便明白这世界的意义是无法究诘的。自己每日经历和面对的不过是些散乱的碎片，并无多余的所指。


　　每一个人的世界都不一样。荷衣去世，带走了他的世界。


　　秋季的时候，他招集工匠，大兴土木，把谷内的房屋从里到外地翻修了一遍，增加了九处院落和四道长廊。为的是招回几位长驻外地的弟子，以应付云梦谷越来越高的声望所带来的繁重医务。


　　云梦谷人对慕容无风回归“正常”的本领大为惊讶。他有条不紊地安排着自己的作息，按时服药，定期会诊，给新进的弟子授课，批改医案从不延误。虽然吴悠给他带回了醉鱼草，也只是解掉了唐门的慢毒，其它的顽症一样不少，到时照样发作。大家都不明白，为什么他的形容日益清减，精力却日益充沛？


　　房屋营造本属赵谦和的职责，以往也一向由他全力督办。这一回慕容无风却将他晾在一边，完全把他当作了听差。从画屋样量尺寸，到依格放线、平地盘、做地丁，他每一样都要过问，而且问得仔细。


　　赵谦和因此大为头痛。几位总管都怕慕容无风真正地“关心”一件事，因为他眼光挑剔，精益求精，就像手里批出去的药方那般不容得半点小错。稍有不满意，便要大发脾气，推翻重来。弄得跟着他的人整日提心吊胆，如履薄冰。那图样画了十七八趟，都不能让他满意，最后他把其中的一张带回自己的屋子，研究了几个时辰，将它改得面目全非，然后交给赵谦和：“就是它了。”


　　“是不是请方大师过目一下？”赵谦和探着身子，小心翼翼地问道。


　　“照着这个图样去做就行了。”慕容无风道。


　　方天宁接过图样之后，不吭一声，按期动土打夯平基。不久，进入冬季，慕容无风旧疾复发缠绵病榻，营造之事，绝少过问。方天宁也摸透了他的脾气，严格按图施工，绝不多添一砖半瓦。至次年夏初完工之时，九处院落由四道曲廊相接，绿阁红亭，罗幔绮窗，依山临水，蜿蜒隐见。一旁亦有石路相绕，拾级而上，折入碧梧丛桂之中，极尽幽邃窈窕之趣。


　　是日，慕容无风寒疾未愈，却不忍拂了方天宁的好意，便乘软轿，由几位总管陪着，将新园小游了一番。一路上他显得无精打采，疲惫不堪，几乎是一言不发。弄得陪同的人心跳如鼓，以为他并不满意。末了，才见他微微颔首，对方天宁道：


　　“的确不错，多谢费心。”


　　自此，几个人的心方才踏实下来。慕容无风惜言如金，极少当面夸赞他人。“不错”两字，已是他最好的评价。


　　送走了方天宁，三位总管终于松下一口气，谢停云便道：“清兴如此，何不小饮？”


　　赵谦和笑道：“前儿钓的两尾鲈鱼，正养在池子里。这就吩咐厨房弄上一桌小菜，如何？”


　　二人跟随着赵谦和来到他院内的一个偏厅，一面闲谈，一面小酌。


　　聊了一阵各人手中忙碌的事项和下一年度的打算，郭漆园忽然道：“你们是不是觉得……”


　　那话不好说，他不知该怎么说。


　　桌对面的两个人却都明白了他的意思，心情沉重地点了点头。


　　赵谦和黯然叹道：“从去年开始，谷主隔不了多久就要把小姐送到舅老爷那里，一住就是两个月。看起来，他好像故意在疏远她。”


　　谢停云将一杯酒一饮而尽，也道：“夫人死得那么惨，谷主定是伤心欲绝。照他以往的脾气，岂能轻易放过唐门？就算不去报仇，也绝无和好之理。我想，大约他觉得自己时日不多，雪恨固然痛快，唐门对付人的手段却是睚眦必报，纠缠不休。小姐年纪尚幼，大局无人支撑，只怕遗患无穷，这才不得不勉强维和。”


　　郭漆园点头称是：“谷主的这一番打算，可谓深矣。”


　　赵谦和道：“昨日遇到蔡大夫，向他打听了一下谷主的病况。他说谷主心脉素弱，加之唐门一难，如今遍身伤患，一到湿寒之日旧创复发，疼痛入骨，难以成眠。就连去诊室手术，也得事先敷药，使之麻痹，方能集中精神。纵是自苦如此，也无法坚持很久。”他叹了一声，继续道，“谷主少时专心医术，近于狂热。如今所有耗时的手术他都无法掌刀——只能坐在一旁指点——他虽什么也不说，打击想必不小。所谓忧能伤人，劳以致疾。若是夫人还在，时时叮嘱他注意保养，还能多活好些时日。现在他操劳过度，心灰意冷，像这样下去，就是个铁人也撑不了多久……”


　　谢停云目中已有泪光，忍不住道：“你是说——”


　　赵谦和没有回答，只是默默地点了点头。


　　郭漆园道：“这次修建新园，七八处地方都是沿山而上、沿水而下，他不让修滑道，一律用台阶。完全不考虑自己轮椅出入的方便……显然是不相信自己还能在这园子里久住。此外，招回的七名大夫都是以前最得力的弟子，长期驻外，经验丰富。我想……他大约是在安排后事，担心自己去后，谷里没有足够的大夫应付那些棘手的医务。”


　　赵谦和点点头，挟起一颗花生，放进口中，一时心绪烦乱，竟忘了嚼，一口咽了下去。


　　谢停云苦笑：“我还有一个坏消息。”


　　赵谦和抬起头：“什么坏消息？”


　　谢停云道：“谷主刚才通知我，要我做好准备，他拟近日动身去寿宁。”


　　赵谦和急道：“这怎么行？寿宁那么远，他这身子，坐船坐车都不方便。哪里还能经得起折腾？再说，寿宁……那是什么地方？谷主在那里无亲无故……”


　　郭漆园道：“这个说来话长。我却略知一二。你们记不记得，谷主与夫人还曾有过一个孩子？”


　　这事人尽皆知，慕容无风几乎还为此送了命，赵谦和点头催道：“快说快说，这种时候你还卖什么关子……”


　　“今年年初我去杭州谈一笔生意，谷主曾托我顺道去一趟寿宁，打听一位法号叫作‘水月’的师太。他说夫人身世孤苦，小时候多亏这位师太收留。后来夫人便把那死去的孩子葬在了那个尼庵里。他托我拜访水月，顺便将孩子的遗骨带回，入谷安葬。”


　　“哦！”


　　“可是我到了那里一打听，方知那一带人人信道，只有一个道观。从来就没有过尼庵，也没有水月这个人。当时我听了很吃惊，还以为谷主把地名记错了，又到附近的几个镇子去找，同样一无所获。回来以后，谷主说他绝没记错。还说既是这样，他一定要亲自再去一趟，弄个究竟。——那时他卧病在床，便存了这个心思。现在天气转暖，便要动身。”


　　赵谦和与谢停云面面相觑。


　　过了一会儿，谢停云道：“我方才苦劝谷主，他根本不听，要我马上预备车马，无法坐船，便走陆路。还说……还说他要顺道访一位故人。”


　　“故人？”


　　“他问我可知道青州快刀堂王家的住址。”


　　“你是指快刀王通？”


　　“嗯。王通的独子王一苇是夫人的师兄。谷主此番远游，想是思念过切，无法自拔。不过是想打听一些夫人的往事，寻访些遗物而已……”


　　余下的人不胜唏嘘。


　　那一趟远游一无所获，或者说，所获绝非所愿。


　　荷衣谜一样地走向他，最终又消失在了谜中。


　　那是一片靠近海边的山地，有着奇异的习俗，一切都很陌生，当地人的话他也完全听不懂。


　　他没法把这片土地与荷衣联系起来。荷衣温柔神秘，在他的想象里，她一直生活在瓜篱四布，处处荷塘的水乡。荷衣很少谈起自己的童年，他也从来不问，宁愿就这样让她生活在自己的想象之中。


　　他试图找到她曾经提到过的水月师太，而这个名字对当地人而言，却是完全陌生。尽管如此，他还是不死心，向县府里几位熟谙方志典故的老先生求教，方知这一带的确不曾有过尼庵，也没有“水月”这个人，亦无人姓“楚”。


　　荷衣的口音原本是北方的，大约是因为她在京东学武的缘故。偶尔夹几句吴侬软语，却是流浪时教她杂耍的师傅所授。认识他之后，没过多久，便学得一口和他一模一样的蜀腔，再也没改过。他像熟悉自己的嗓音一样熟悉她的声音。


　　在寿宁住了整整两个月，他派人四处打探，连临近的几个县城也不放过。却找不到半点荷衣的踪迹。


　　他又开始陷入困境，发狂地想知道她为什么要隐瞒自己的身世。


　　她已是个弃儿——还有比这更糟糕的情况么？


　　长途旅行耗尽了他的精力，好不易到了寿宁，又因水土不服，呕吐不止。剩下的时间他只能奄奄一息地躺在榻上。病到最严重的时候，他想到了死，打算把自己葬在此地一个临海的山上。


　　荷衣说，这里是她的故乡，虽然故乡没有她的踪迹，他却相信她说的话。相信此地对她的一生一定有着某种意义……他情愿死在这里，让灵魂继续探索，直到得出答案。


　　可是夜深人静的时候，他又开始嘲笑自己。他这一生仿佛对“谜”有着强烈的兴趣。他总在刨根问底，总在寻找答案。然后，这些谜消失了，代之而来的，是另外一个谜，更多的谜。以至于到了最后他陷入窘境，不知道究竟是自己在解谜，还是谜在解自己，还是为了解谜自己不断地制作新谜？


　　因为那一笔悬赏，他把谜带给了荷衣，却又因为认识了荷衣，他又得到了一个新谜。他不断地陷入苦恼之中。正应了荷衣说过的一句话：有时候答案比问题更加让人糊涂。


　　为什么？他问。


　　因为你是个书呆子。她轻笑。


　　每当荷衣说出这样的话，总让他怀疑自己的智力。很多他一直想不明白事情，她却早已明白。


　　病势略有好转，他便毫不犹豫地北上，一路披月趱程，赶到青州。


　　那谜团忽然变得越来越重要，几乎成了他活下去的勇气。


　　他找到了骆驼巷——快刀堂的首堂所在。王通早已去世，王一苇接替了父亲，掌管着一大笔基业。


　　他原本就是荷衣几个师兄当中最不喜欢在江湖上露面的一个，武功据说也最糟糕。如今年过三十，娶妻生子，身子已然有些发福，倒还是一副面带笑容、彬彬有礼的样子。见到慕容无风有些吃惊，却立即明白了他的来意。


　　他当然听说了荷衣的死讯，两人见面，均觉伤感，他一言不发，只是拍了拍慕容无风的肩。


　　——他从没有父母兄弟，在王一苇拍肩的那一刹那，他忽然觉得，自己若是有个兄弟，未尝不是一件好事。


　　接下来的谈话却令他沮丧。


　　原来王一苇在陈蜻蜓的宅子里住的时间并不长。他是独子，而父亲常病，他只好时时回家照看。常常是一去两年，回来半年，住不了多久，又离开。


　　陈蜻蜓毕竟是一代大师，对自己在江湖上的声名甚为爱惜。虽对富家子弟在金钱上有所依赖，教起武功来却是一点也不含糊。拜他为师的人不少，被他气跑的也大有人在。王一苇借口父亲的病，逃掉了不少责罚。他父亲在世时，曾挥金如土，广交人缘。所以王一苇走到哪里都吃得开，真正到了要动手的时候，自有一批死忠的手下替他出头。


　　“我在师傅那里经常偷懒。入门的时候就打定主意，只学一些架式，到时摆出去像真的，不要太折损快刀堂的门楣就好。”他坦白地说道，“你晓得江湖上虽常常要和人斗狠，但通常是谈不拢了才会打起来。我总是把事情在谈的时候就解决掉，所以总也打不起来。……我那些好勇斗狠的师兄，年纪和我一样的，如今死的死，伤的伤。只有我完好如初。可见偷懒有偷懒的好处。”他淡淡一笑，不带半点愧色。一杯酒送到嘴边，在鼻尖停顿了一下，方悠然饮下。


　　“我看不出这样的生活有什么不对。”慕容无风苦笑。这些死伤，只怕也要把荷衣计算在内罢？


　　“既然我是个偷懒的人，可想而知我的师兄弟们有多么地瞧不起我。荷衣倒是不介意，也从没有拿我开过玩笑。她是一个神秘的女人，好像总有满腹的心事。每天早早起床练功，平日就在厨房里跟着大师付打杂。不与人多说一句话，就这么闷声不响地过了六七年。说实话，江湖上传言慕容兄生性沉默，那时我还想，这两个都不爱说话的人在一起会是什么样子。看来你们过得很好。”


　　听了这话，他怔了怔，觉得有些纳闷。他们在一起的时候，两个人的话都很多。相比之下，荷衣的话更多。兴致来了的时候她会手舞足蹈，绘声绘色，叽叽喳喳地讲个没完。


　　他实在想不到她以前也是个话少之人。


　　——看得出，王一苇并不很了解荷衣。


　　他不由得暗自叹息。


　　他期待他能谈一些荷衣的往事，却发现就算是倾囊而出，他所知的也不过是些零碎的片断。荷衣只是他少时的一个小友，一段温馨的回忆，如此而已。他从不曾刻意地观察过她，当然也就说不出什么像样的心得。若不是自己的突然造访，他也许都不会想起她。毕竟，每个人都有每个人的生活。


　　他们继续闲谈，话题开始漫无边际，变得令人难以忍受。


　　不知为什么，他自小就厌恶闲谈，不论对学生还是对手下总摆出一副“没事别来烦我”的面孔。在桌上聊了两个多时辰，他完全不知道王一苇究竟说了些什么，话题飞来飞去——从酒到剑，从花到女人——天上地下无所不包。到了最后他总算弄明白这位妻子的昔年师兄如今已然有家有口，妻妾同时怀了孕，家族的摊子越铺越大，新近又开张了两处镖局，手头上有些紧张云云。他不好意思地看了慕容无风一眼，见他神态安详，便吞吞吐吐地问他能否借给他一万两银子以应一时之周转，一年之后一定奉还。


　　他微笑着答应了。心里却明白这人很快就会将钱花得一干二净，就算再过三年也赚不回来……生意人看生意人，张口即知。此人谈吐雄心勃勃却大而无当，绝不是块做生意的料。


　　——不管怎么说，荷衣一定高兴我这么做。他自我安慰了一下。


　　末了，行将告辞，他问王一苇手中可否还有一些荷衣的遗物。果不出所料，王一苇两手一摊，道：“没有。师傅那里可能会有一点。自从师傅唯一的女儿远嫁江南，且一病而亡，那屋子现在已经空了。只有一个守房的老仆，不知现在是否还活着。唉，我们这些弟子也不像话，成家立业之后各忙各地，逢年过节也不曾去师傅那里拜祭一下……”


　　他又有了一线希望，急忙讨来陈蜻蜓的地址。


　　出于礼貌，他精疲力竭地等待着谈话的结束。赵谦和连忙告诉王一苇“谷主正在病中，不能久坐”，他这才住了口，亲自将慕容无风送回客栈。


　　第二日清晨他就起程奔赴齐州。


　　那座宅院坐落在某个荒凉的麓原之上。从外廓上看，几十年前它曾是一座恢弘的庭院，只是久失修缮，显得格外陈旧颓败。那里果然住着一位白发苍苍的老仆，大约也曾练过武功，身体尚还健朗。只可惜乡音浓厚，说的话他似懂非懂。


　　老仆说他其实是陈家上一代的仆人，原先并未在此处长住，所以对荷衣没有很深的印象。他来后一年，荷衣就离开了。记得当时主人刚刚去世，一本名贵的剑谱亦随之失踪。为了找到它，弟子之间发生了很大的争执。最后不知为何，大家一致认为是荷衣偷走了它。荷衣一怒之下离开了陈家，很久也没有回来。后来弟子们在江湖中偶遇，还曾数次与她为难。


　　过了几年，荷衣终于回来了一次，买了很多香烛纸钱来拜祭师傅。她只住了一天就走了。那时这里已成一座空宅。


　　他告诉了老仆荷衣的死讯，老仆喟然长叹，说主人的弟子零落江湖，过得都不顺利，中途而殁者竟有四人之多。


　　最后，他终于问道：“老人家这里可还有一些荷衣的遗物？”


　　老人睁着一双混浊的眼睛，想了想，忽然问：“公子贵姓？”


　　“姓慕容。”


　　“你知道慕容丁一是谁么？”


　　他怔怔地望着他，眼中泪光忽现，嗓音已有些嘶哑：“知道。——她是我的女儿。”


　　老人点点头，茫然地看着前方：“荷衣把她埋在了主人的墓地里，你要去看一看么？——你说遗物，这就是她留在这里的唯一遗物。”


　　墓地就在山后。见了石碑上字才知道荷衣的师傅本名“陈定翚”，字“逸章”，“蜻蜓”只是武林中人给他起的别号。他的坟地右侧，有一个矮矮的小坟，一块小小的木碑，上面刻着的“慕容丁一”四字，结蚓涂鸦，大小不一，显然是荷衣的手迹。


　　他在女儿的墓边长坐苦思。


　　荷衣从来不提自己的往事，更不曾提起自己的师傅。除了“陈蜻蜓”三字，他对这个人一无所知。可她却肯把自己的女儿埋在他的墓边，可见他师傅生前，一定对她爱护有加。在她孤独绝望的时候，他便是她第一个想起的人。


　　可是，她为什么说把女儿埋在了寿宁？


　　他询问老人可不可以让他把丁一的遗骸带回家乡安葬，老人笑了：“她是你的女儿，当然可以。”


　　在那个墓里，他们挖到了一个装着尸骸的锦匣。除此之外，还有一个上了锁的纯黑漆盒。


　　伴着那个锦匣，他独自在荷衣住过的小屋里坐了整整一夜。


　　往事潮水般向他涌来，他反复咀嚼其中的痛苦、辛酸和甜蜜。


　　那一夜，他放任自己，陷入到无边无际的回忆与幻觉之中。


　　只有回忆他才能感觉到世界的存在。


　　只有幻觉才能将他带回世界。




　　第二十章 暗尘飞绕


　　这一年冬季飞雪连天，窗外梅清竹瘦，疏影横斜。


　　正月刚过，属于他的那一角院落已被积雪深埋。寒山耸立，北风冻住了潮声，往日的猿鸣鹤唳，均已消失不见。


　　他终日枯卧，形同僵尸。


　　整个冬季他拒见女儿。子悦为此哭闹过多次，均被凤嫂以各种各样的理由哄了过去。有一次，子悦偷偷溜进院子，扒在卧室的窗外用手指抠动窗缝，悄悄地叫道：“爹爹！爹爹！”


　　他听见了，却没有回答。


　　谢停云赶过来把她带走，且千篇一律地劝道：“爹爹很忙，暂时不能见你。”


　　他听见子悦忿忿地嚷道：“我才不信呢！一定是你们把我爹爹关起来了。我要见爹爹！我要见爹爹！”


　　后来她越闹越凶，除夕那一夜，他不得不强自起身，到书房里陪着女儿吃了一顿年饭。


　　为了做到这一点，他提前三日开始服用那盒从波斯人手里买来的“狄努通筋丸”。——药效虽无夸口的那样显著，却也算物有所值。当夜，双臂果然疼痛骤减，可以勉强活动。可惜药性并不能持久。除夕一过，一切恢复原样。


　　为掩盖病容，他先到热水里浸泡良久，以求脸上有些血色。又特意穿了件宽大的貂裘，遮住满身嶙峋的瘦骨。即便如此，看见他的时子悦还是深受惊吓。她原本是个野气十足的丫头，难得有片刻安宁。那天晚上，她紧紧地缩在他怀里，老老实实地吃饭，显得格外乖巧听话。


　　临走时她拉住他的衣袖，轻轻地问道：“爹爹，你会死么？”


　　那双充满恐惧的眼睛刺痛了他。


　　他笑了笑，摸了摸她的脸：“不会，当然不会。”


　　那一刻，他的神智忽然又从迷茫与失落中清醒过来，发现他要担心的事还有很多很多。


　　他开始急切地盼望气候转暖，开始强迫自己吃饭，开始憎恨这令人绝望的冬季。


　　正月初三，久寂的庭院再次响起一阵带雪的足音。他听见有人迈着沉重的步伐在廊上徘徊，良久，方敲门而入。


　　在这个时候看见郭漆园——他感到有些诧异。


　　郭漆园负责云梦谷对外的所有生意与财务，上月中旬帐目结算时，曾到这里来向他汇报过一次总帐。接下来当是一个二十日的长假，他打算陪夫人回江陵省亲。所以他以为郭漆园现在已在江陵。


　　而此时的郭漆园看上去脸色阴沉、心事重重。


　　他指着床边的一把椅子，让他坐下来说话。


　　迟疑了一下，郭漆园道：“有一件事……如若属实，只怕会连累谷主和云梦谷的声誉。属下思忖良久，不知当讲不当讲。”


　　他双眉微蹙，问道：“出了什么事？”


　　“谷主可曾听说过‘夜女三更’这个人？”


　　他想了想，点点头。


　　——这名字在木玄虚一案时他曾听叶临安提起过。记得当时叶临安大发牢骚，说此女是滴夜楼里最昂贵的妓女，非但行踪诡秘，对男客百般挑剔，且夜资过百，竟比他的年俸还高。


　　“我已不止一次听人传说，这位‘三更’姑娘来自云梦谷，是云梦谷里的一位大夫。”


　　众所周知，云梦谷里只有一位女大夫。郭漆园小心翼翼地避开了“吴悠”两个字。然后他看了慕容无风一眼，发现他的脸上毫无表情。


　　做了几十年的生意，郭漆园阅人无数，当然知道有些人惊讶时脸上的表情会很丰富，而有些人则恰恰相反。


　　果然，沉默了片刻，慕容无风毫无所动，只是冷冷地从牙缝里挤出来四个字：


　　“胡说八道。”


　　郭漆园道：“开始的时候我也不信，认为是谣传。可事关吴大夫的声誉，我不得不派人调查究竟是谁在背后散布流言——”


　　“这件事，你是什么时候第一次听说的？”慕容无风忽然打断他的话，问道。


　　“两年前，翁樱堂曾悄悄告诉我，听风楼里有位酒客家财万贯、自命风流。到这里想见三更姑娘，结果惨遭拒绝。他于心不甘，便雇人半夜盯梢。见她五更出门，乘轿离去，为避人耳目，在神农镇的小巷里穿梭了几个回合，方停在一个叫做‘紫云香’的胭脂铺门口。盯梢的人以为三更就是胭脂铺的女老板柳亭亭。不料过了片刻，那女人又从另一个侧门轻手轻脚地溜了出来，走进了隔壁的竹间馆。”


　　慕容无风马上道：“我记得吴大夫并不独住，她的身边一向有两个丫环。”


　　这两个丫环都是谷内老仆人的后代。初入云梦谷时，吴悠年方二八，家门惨变，无依无靠，看上去十分孤零柔弱。他于心不忍，对她格外关照。特地吩咐赵谦和找了两个伶俐的丫头与她同住，照料她的起居。后来听说三人极为相睦，情同姐妹，几乎形影不离。


　　“是有两个丫环。以前吴悠住在谷内与她们朝夕相伴。可自从陈大夫命她入驻竹间馆后，她便自始至终一人独居，从来不带丫环们出谷。”


　　他继续为她辩护：“就算是这个人进了竹间馆，也不能证明她就是吴大夫。”


　　郭漆园表示同意：“我也这么想。所以当时只把它当作无稽之谈，并未深究。直到一个月前，又有一个人向我提起此事，我这才觉得蹊跷。”


　　“哦？”


　　“因为这一次遇到她的人是萧逵。”


　　他的神情不仅愕然，脸色也渐渐有些发白。


　　——萧逵原籍新安，是近两年入谷的年轻大夫。其人相貌英伟，才华横溢，与蔡宣堪有一比。拜在蔡宣门下，两人诗酒相得，亦师亦友，谷中人呼之为“蔡老二”。此君年少未婚，风流自赏，在女人中大有人缘。一次在手术中乍见吴悠，惊为天人，当夜咏出排句一百行，中有“且抛杯酒行欢梦，守拙独为眼前人”之句在谷中传诵。此后，萧逵对吴悠大献殷勤，为她写下的诗词就有厚厚两册。其声势之大，攻势之猛，比之当年的蔡宣，有过之而无不及。


　　他闷哼了一声，道：“那种地方，萧逵也去？”


　　“无非是年轻人猎奇之心作祟。他去的那天正逢县衙里有一群捕快在滴夜楼拿人。两人刚刚完事，听见楼下一片吵嚷，有人举着火把正在查房。三更姑娘怕露了行踪，便匆匆告辞。而咱们的萧大夫则顺手在她的妆台上拿了一件物事留作纪念。彼时屋内漆黑一团，他亦不知所拿何物。待出了大门，在烛光下一瞧，原来是只玉镯。”


　　说着，他从袖中掏出那个玉镯，放在几上。


　　他脸色微变。


　　那是吴悠的玉镯。据说，是她母亲的遗物。每次手术前，她都会先把它除下来，用手帕包着，放在一个稳妥之处。手术之后认认真真地净了手，再戴回去。一天若有五次手术，她就会将这种仪式一丝不苟地重复五次。有一次，蔡宣不小心将它碰倒在地，摔成两半，眼见着吴悠的眼泪就要溢了出来，吓得他连夜乘船赶到江陵请最好的金匠描补。那金匠果然了得，将断口做了两个金托，再用金链连接。金上又细细地刻了几个佛像，惟妙惟肖。第五日赶回来见她，先自责三千，再陪上无数好话。——看在师兄的面上，吴悠不好发作，这才委委曲曲地收下了。所以只要是谷里常与她合作的大夫，无人不识得这只珍贵的手镯。


　　“也有可能是偷来的。”慕容无风自然也认得那只手镯，却继续为她辩白。


　　“我怕事情越闹越大，也这么跟萧逵解释，”郭漆园苦笑，“谷主可知道这位三更姑娘接客的规矩甚是古怪苛刻？她先要丈量客人的身高体宽，如不符合一个固定的尺寸，她拒不接见。”


　　慕容无风失笑：“有这样的事？”


　　接下来的话却令他笑不出。


　　“那个尺寸，”郭漆园小心翼翼地看了他一眼，“与谷主的身材正好相符。”


　　他大窘。


　　“更衣入室之前，男客会先饮一碗汤药，令双腿暂时酸软。”


　　“那是为了防人用强——”


　　“她也这么对客人解释，”郭漆园管了几十年的帐，心思缜密，不是十拿九稳的结论也不轻易出口，“我找人弄了一个样品请蔡大夫检查。他说这虽是常见的迷药，难得的是剂量分寸拿捏得恰到好处，效程极短，无毒无害，寻常的大夫绝对配不出来。——而且，谷里除了吴悠和夫人，还有哪位女人会知道谷主的身高长短，且寸毫不差？”


　　他沉默，无话可说。


　　“此外，客人见她之前，必先沐浴三番，换上一件她准备好的寝衣。”


　　“这也有奇特的地方？”


　　“这件寝衣——我冒昧地请人弄了一件回来——经辨认，是谷主的寝衣。大约有人定期从洗衣房里偷出来收藏。”


　　他本有洁癖，加之时时卧病，所以寝衣甚多，经常换洗。他只知每隔数日便有一位侍女拿走他所有的换洗衣裳，再隔一日将洗净晾干的衣物叠好送回。至于送走与拿回的衣物在数目上是否相合，他从未关心过。


　　他双眉皱成一团：“你是想说，吴大夫是个偷衣贼？”


　　“当然不是。她的丫环小月承认，当初吴大夫闻得谷主死讯，悲伤过度、神情恍惚、饮食俱废。为了让她略为好受，小月悄悄地拿了几件谷主的旧衣裳，想给她留个纪念。不料愈发勾起她的心思，每夜只是对衣垂泪。后来渐渐性情大变，动辄发怒，和谁都过不去，——这才弄得大夫们怨声不断。”


　　他在心底暗暗叹了一声，道：“就算这些都是真的，她也不至于因此要去滴夜楼。”


　　“说道滴夜楼，”郭漆园继续道，“谷主可记得吴大夫的父亲原是朝庭犯官，满门被抄，所有女眷打入乐籍？若不是她父亲的一个学生事先得到了消息，将他的一双儿女藏匿，他们两个只怕也难逃入籍和流徙的命运。”


　　他点点头。记得当时吴悠初到云梦谷，便是受人辗转所托。她的身世，所托之人亦据实相告。他倒并不介意，招她入谷原是看在她师出扬州名医段石原门下之故。


　　和所有入谷的学生一样，吴悠经过了一次严格的考试。其它人要两个时辰才能做完的题目，她半个时辰就掷笔而出。答卷简洁精当，切中要害，至今无人出其右，让他大为惊讶。因此入谷之后，对她格外倚重关照。


　　“而滴夜楼的老板菊烟原籍苏州，与吴大夫同乡——这件事又引起了我的怀疑。经查，她原本是吴家的侍女，因祸被迫入了乐籍，不知怎地又跑到这里来开业。谷主想想，以三更姑娘那样高的规矩，就算夜资过百，一个月也碰不到一个合适人选。所挣的银子，根本抵不上一个普通妓女。除了自家熟人，这种赔钱的买卖谁会让她做下去？而且，谷里还有另一个传言。”


　　“什么传言？”


　　“谷主可知道吴大夫收养着一个女孩？”


　　那女孩他没见过，不过此事却略有所闻：“听说过，不是很清楚。”


　　“谷内传言，这女孩子可能是她的私生女。两年前，她曾回过一趟苏州，说是探亲。陈大夫只准了她四个月的假，她却在那里一住七个月。两年后，她的身边突然多了个两岁的女孩，且对女孩的来历三缄其口。若真是好心收养，谷里不乏可托之人。她一个单身女人犯不着揽这么大的责任，背这么大的嫌疑。现在想来，只怕是去滴夜楼的次数太多，不免出了纰漏……不过，这种说法查无实据，不大可信，只能以备一说。”


　　“所以你认为，夜女三更一定是吴大夫。”


　　“肯定是。”


　　在郭漆园看来，事情再明白不过：云梦谷优雅高贵的女大夫吴悠，为情所困，意乱心迷，做出了疯狂之举。她白日开诊，夜间风流，将每位男客都扮作自己的假想恋人，当真是名医名妓两不误。——兹事体大，若传扬开去，云梦谷将颜面无存！


　　“谷主，纸包不住火。此事若不处置，只怕越传越远，成了人家的笑柄。”


　　窗外只有簌簌的雪声。


　　沉默片刻，慕容无风道：“有一件事我不大明白。为什么谷里会有这么多传闻？且全集中在吴大夫的身上？”


　　郭漆园微微一怔，继而撇撇嘴：“也许因为她是谷里唯一的女大夫。一举一动，不免受人关注。”


　　“有否可能，她这样做是被人胁迫？”


　　“看不出有胁迫的迹象。”


　　“难道她会自愿做这些事？”他怎么也不肯相信。


　　“依属下看来，她好像乐在其中。”


　　“乐在其中？”慕容无风冷冷地扫了他一眼，“你怎么知道是乐在其中？难不成你也去过？”


　　郭漆园垂首：“谷主言过了。属下五短身材，腰肥体胖。就是有此妄想，也不够条件。谷主若实在不信，属下倒可以安排谷主亲自去一趟，验明正——”


　　话未说完，见慕容无风怒容隐现，目色转寒，忙将最后一个字咽了回去。


　　“这里一直都是读书人的地方，本该清静无为、专心学问才是，想不到也有这么多好事之徒。”


　　“是啊。好事之人多了，无风也会起尘，无鬼也会死人……”见慕容无风无半点要处置吴悠的意思，郭漆园自觉无趣，连忙望风转舵。


　　“我看萧逵就是个好事之徒。福州白鹤堂丁大夫那里一直缺人手，正月过完，你就要陈策把他调过去。”


　　“是。”


　　“此外，我想见一个人。”


　　“请谷主吩咐。”


　　“唐潜。”


　　“这个好办。如果他在唐门，飞鸽传信三天就可以到。”


　　“你先去罢。”慕容无风颓然靠在床头。


　　“是。”


　　走到门边，慕容无风忽又道：“还有，你去告诉吴大夫，就说今晚我想见她。”


　　“在哪里？”


　　“这里，书房。”


　　……


　　世事如草蛇灰线，马迹蛛丝，隐于无言，细入无间。


　　自从认识荷衣之后，他发现自己对女人的了解格外浅薄。他这才想起自己从小到大认真打过交道的女人，全部加起来也不过两位。


　　荷衣是他的净土，他的解脱。吴悠是他的助手，他的同事。


　　与荷衣相比，他认识吴悠更早，与她在一起的时间更多，他像熟悉自己的手一样熟悉吴悠在这一行里的习惯与表现。他知道她喜欢用多少号的银针，什么尺寸的手术刀，缝合伤口从何处下手，麻醉时好用哪个配方……合作了近十年，他们已完全达到默契。所以每当遇到有难度的手术而他风痹发作不能握刀时，有吴悠在场，他会比较放心。


　　因为这一层明显的信赖与偏爱，致使吴悠在这一群眼高于顶、自以为是的师兄师弟中颇招忌妒。渐渐地，谷内谷外都传闻吴悠暗恋“谷主”。每一个人都认为他们是完美的一对，早晚要喜结良缘。为此，她变得小心谨慎，而他亦主动避嫌，除医务之外，两人几乎毫无往来。尽管如此，在他与荷衣离开云梦谷的那段时间，吴悠还是遭到排挤，过不了多久就被遣出谷外。


　　据他个人的印象，吴悠其实是个沉着冷静的女人，至少在手术台上如此。医会的时候她很少发言，在一群侃侃而谈的男人面前她显得平庸。若问她有什么见解，她则唯唯诺诺，附会大多数人的说法。比她晚来的人，辈份比她低的人都能在她面前旁征博引、指点江山、滔滔不绝、毫无愧色。她唯一习惯做的事就是不断地点头称是，比那在官场上混了多年的人还知道韬光养晦。有时他会为她的谦虚忿忿不平，故意当着许多人的面提一个很难的问题，一时间整屋子的人都沉默不语，吴悠也跟着垂眼，脸上却露出会心的一笑。在这种场合她永远也不会开口，把聪明暴露给众人。


　　他为此感到难过，她父亲在朝中便是以耿直遭祸，弹劾他的正是他自己的学生。——也许这就是悲惨的家难留给她的阴影，让她对世人失去信任，怀有恐惧。他觉得自己应当体谅她的难处，为此他改变了作风。他原本对所有的学生都十分严厉，批评起来不留情面，唯独对吴悠一直和颜悦色，从未说过一句硬话。


　　十年下来，吴悠留给谷人的印象始终是位合格的美人、标准的淑女：说话斯文，行事恭让，对病人更是柔声细语、体贴入微。她有一双无辜的眼睛，脸上充满少女的天真，与人交接半含半敛欲语还羞。除了温柔多情、多愁善感之外，她既无性格也没脾气，以至于陈策向他解释为何要将吴悠调到谷外时，他毫不客气地把陈策训了一顿：“谷里通共就这么一位女大夫，你们还容不下！把她调回来，有谁不服气，叫他来见我。”


　　人们说，自从慕容无风离开云梦谷，吴悠就开始变得不像个女人。只有慕容无风回来，她才会变回来。


　　他并没有这么大的魔力。回来之后，他虽将她从竹间馆招回，并特意在谷内为她另建了一座新园，吴悠却很少留在谷内。除了手术，他也极少在其它场合见到她。他们一直保持着客气的往来，所谈的话题仅限于医务。从偶尔交换的眼神中，他感到了一丝无言的抗拒。


　　流言一直不肯放过她。尤其是她已大大地超过了出嫁的年纪，却不谈婚事，对所有的仰慕者都冷言拒之，身边又多出一个来历不明的女孩。——他却认为她没什么很大的变化，所有的谣言不过是凭空捏造、夸大其词。


　　郭漆园的一席话让他震惊，仿佛老天爷给他开了一个巨大的玩笑！


　　夜女三更会是吴悠？


　　所谓水底观日，日不一影，晴天看云，云不一色。


　　正如他不了解荷衣的以前，显然他也不了解吴悠的现在。


　　他原以为只有荷衣一个谜，现在吴悠也成了谜。


　　他再次陷入迷中。


　　桌上的银烛微微闪动。


　　他一直在沉思，蓦地，一个柔宛的声音轻轻道：“郭总管说，先生有事找我？”


　　他猛地一怔，发现吴悠不知何时已悄悄地走进房中。


　　见他神色惊异，她淡然一笑，解释：“我敲了门，先生大约没听见。”


　　“哦，请坐。”他指着对面的一把椅子。


　　巨大的书案犹如一泓秋水将两人分开。


　　玉镯就摆在桌子的正中，她想必早已看见。


　　他远远地审视着她，发觉她的神态镇定异常。


　　“有人拾到这只镯子，还到我这里。我猜想这大约是你的东西。”他不动声色地道。


　　她将玉镯戴回腕上，浅浅一笑：“近来事忙，不记得失落何方。”


　　他这才发现她双眼发黑，瘦得很厉害。冬季医务原本繁忙，自己卧床不起，她不得不替时时回谷顶班。想到这里，心中便有歉意，喟叹一声，道：“这几个月病人极多，我也帮不上忙，累坏你了。”


　　“还好，不累，”她故作轻松地眨眨眼，“放心罢，我能应付。”


　　“我已通知陈大夫，让他安排你休息几个月。或许你愿意回老家走走？你只怕有好几年没回老家了罢？那里可还有些亲人？”他的口气很温和，尽量让一切显得自然。


　　“还有一个弟弟……”


　　“生活得好么？”


　　“挺好的。”


　　不知道该怎么把话说下去，他想了想，忽抬起头，凝视着她的脸，慎重地道：“我知道这几年你过得不大开心。告诉我，可曾有人暗地里找你的麻烦，逼你做不想做的事情？——不要误会，我只是想让你知道，不论有多大的麻烦，请你一定告诉我，我会尽全力替你解决。”


　　她目光微动，既而恢复平静：“没有，我没遇到过什么麻烦。”


　　所有抛出去的球，都被她掷了回来。瞬时间，他竟有些不知所措。


　　过了半晌，他只好道：“前几天收到叶宪的一封信，说他的老父亲去世了，想回谷守孝三年。松鹤堂总领西北所有的医务，虽然他手下也有一班子人，可我还是不大放心。想请你到蜀中暂住一年，替我打理一下，你可愿意？”


　　他不相信她的所作所为纯属自愿，怀疑是受人胁迫。解决这件事的唯一办法，就是让她离开神农镇，到别处暂避一段时间。他好派人收拾残局，杜绝一切流言蜚语。


　　虽然方才两个人都在兜圈子，他相信自己已给了她足够的暗示与退路。为什么要这样安排，她心里应当明白。


　　可是，她的回答却令他感到意外：


　　“我不去。”


　　“你说什么？”他以为自己的耳朵出了毛病。


　　“我不去。”她的声音斩钉截铁。


　　“为什么？到那里你可以独当一面……”


　　“不。”


　　他简直吓了一跳。这谷里除了荷衣，从没有人敢跟他说一个“不”字。就算是拒绝，也会找一大堆理由，而且会说得很客气。


　　既然她这么直截了当，不肯成全他的好意，他也索性一锤到底：“你可以留在这里。不过，不能再去滴夜楼。”


　　果然，吴悠的脸“腾”地一下变得通红，一双杏眸燃烧了起来。他先以为那是出于羞愧，紧接着发现完全不那么一回事。她双目直视，怒容满面，口气阴寒：


　　“请问先生，我可曾在任何时候耽误过手术？”


　　“没有。”


　　“我的手术可曾违规犯错？”


　　“没有。”


　　“我可曾骚扰过他人的医务？”


　　“没有。”


　　“既然都没有，剩下的时间就是我自己的。我想去哪里去哪里，谁也管不了！”她瞪圆了眼，硬碰硬地回了一句。


　　他的火一下子窜到头顶，不得不深吸两口气，强行按捺：“滴夜楼也是你去的地方？请问你去那里干什么？”


　　“娱乐。”


　　他被她这漫不经心，满不在乎的态度激怒了，终于吼了起来：“娱乐？别以为你做的事没人知道！”


　　见他脸上紫气隐现，她没有吱声，脸却是一副死不认错，顽抗到底的样子。


　　他读出了她心里的话：


　　——你知道我这样做是为什么，不是么？


　　——你一直知道，很早就知道。


　　他急促地喘了几口气，勉强平静下来，道：“有一个事实我知道你不明白，也不想明白。”


　　她死死地盯着他的脸，胸口起伏，如听宣判，如中极刑。


　　“这个事实是：这世上除了荷衣，我从没有爱过任何一个女人，”他盯着她的眼睛，一字一字地道，“以前不曾，现在不会，将来也不可能。”


　　刹时间，她的肺仿佛被抽空了一般。不知哪来的一阵刺骨的寒气，让她心脏停跳，浑身发抖。她感到内心深处最柔软的那一块终于被他无情地捏碎了。不由得脸色煞白，目光陡然一凛：“可是，她已经死了四年了！”


　　四年了！


　　四年了，这谷里没有任何人敢向他提起荷衣！


　　对他而言，荷衣的死永远是刚刚发生，恍如昨日。连他自己都不曾数过她离开他的时日。只要一闭眼，他就会听见隆隆的爆炸声，看见巨石滚落，她满身鲜血，面目全非地埋在泥土之中……


　　四年了，只要一提到荷衣的死，他还会像第一次听见这个消息那样感到晴天霹雳、万箭穿心。他脸上的神情，好像一个犯人正在饱受酷刑，眼中全是痛苦。如果他能动，他会像一个野兽猛扑过去，将面前的一切都撕成碎片！他听见自己对着她大吼：“出去！出去！你出去！”


　　她倏地站起身子，嗓音因激动而发颤：“你以为我很喜欢呆在这臭男人成堆的地方么？你以为我成天在那群自以为是的男人面前装傻很有趣么？女大夫、女学生、女弟子、女、女、女！我有什么地方比他们差？好！我走，让你们彻底干净！”说罢便往门外冲去。


　　“站住！”他大叫一声，神智开始恢复，“这件事你怎么想都没关系，但你犯不着这样糟蹋自己！”


　　她已冲到门口，站住，缓缓转过头来，冷冷地道：“谁说我糟蹋自己？我爱过一个人，愿意为他死；认认真真行医，救过别人的命。我看不出我有什么地方不纯洁，谁也别想让我羞愧！”


　　他目瞪口呆，无言以对。眼睁睁地看着她疾步奔出廊外。


　　过了片刻，他的脑中还是一片混乱，急忙拉铃唤人。


　　洪叔首先冲进来，见他脸色大变，二话不说，强行将他送到床上。他一把拽住洪叔的手，急道：“你赶快跟着吴大夫——一步也不许离开她！”


　　“是。”


　　过了一柱香功夫，洪叔又赶了回来，向他报告：“少爷，吴大夫我看不住。她拿了几件随身的衣物，坐着马车出谷了。我想拦住她，她‘刷’地一下从怀里抽出一把匕首，说谁敢拦她她就宰了谁。”


　　“你……你可知道她想去什么地方？”他忍不住要坐起来。


　　“不知道。谢总管跟过去想劝她几句，也被她骂了回来。”顿了顿，他忽又咬牙切齿地补充了一句，“谷主，像这种大逆不道、忘恩负义的女人，我们还理她做甚？”


　　他板起脸怒斥：“胡说！她有什么地方大逆不道？”


　　“她要我转告谷主：从今往后，她与云梦谷一刀两断。她不再是您的学生，您也不再是她的老师。”




　　第二十一章 坚硬的核桃


　　江州。


　　她在临街处买了一个小楼，给它起了一个名字，叫作“平林馆”。


　　——平林漠漠烟如织，寒山一带伤心碧。暝色入高楼，有人楼上愁。


　　小楼原本是个茶馆，生意不冷不热。老板是个有野心的商人，相中了街西头的一家饭铺，急着出手，价钱给得还算公道。


　　她临走时带走了所有的积蓄。到这里落脚时一问物价，方知自己积蓄颇丰，简直算是个富翁。


　　开业三天，医馆生意渐渐渐多了起来，她方知在云梦谷做大夫时那种万事俱备的好处，就是在谷外的竹间馆坐堂也极为方便。四周药铺比比皆是，丸散膏丹一应俱全。她只要开方子，到哪里都抓得到药。江州虽也是个不小的城镇，不知为何，却没有一家像样的药铺。一张方子开出去，过不了一会儿病人就来回告说方子配不齐，不是缺鹿茸就是少杜仲，人参的成色也大打折扣。无奈，她只好自办药房。第二日便着人置了一张巨大的板桌，用来和药。至于石磨、铁研、乳钵、椿臼、粽扫、净布、铜镬、火扇、盘称、药柜、药刀、葫芦、瓶罐、大小筛子之类药堂必备之物，寻了五六日方得齐全。又四处托人将急缺的药材买回，以杜不虞。当真是千头万绪、手忙脚乱。好在手头宽绰，开张前一日从街对面的药铺里雇了两个伙计，帮她打下手兼管帐。


　　那个从街头捡来的女孩已然六岁，出落得一脸水灵。成天跟在她裙子后面“妈妈”、“妈妈”地叫个不停。因两人长相各异，旁人从脸上看不出半点相似，她只好给她取名“唐爽”。怕孩子受委曲，宁肯自己担着嫌疑，也不肯轻易说出她的出生来历。那孩子亦格外懂事，知道母亲有洁癖，成天拿着块手帕儿，见着灰尘便擦桌擦椅，要么便是到药房里帮着伙计们捣药，捏药丸；得了空儿便钻到客厅，替病妇们哄孩子。惹得大家直笑，说这孩子恁地勤快，莫不是个丫头转世？


　　整整忙了半个月，过了元宵，诸事方有些头绪。正月二十那一日夤夜，她刚看完最后一个病人，打算锁门歇息，忽听见一阵敲门声。


　　开门一瞧，飞雪中两辆马车悄无声息地停在门外。敲门的是一个高个子灰衣人，披着一件粘满雪花的斗篷。她抬起灯笼仔细一看，见是谢停云，顿时目瞪口呆，僵立在了门口。


　　谢停云笑道：“吴大夫，原来你在这里，真叫我们一顿好找。”


　　她咬着牙，轻轻道：“谢总管请回，时辰已晚，请恕吴悠不能见客。”


　　谢停云道：“谷主来了，你也不见？”


　　她垂首，沉默片刻，抬起头，道：“不见。”


　　谢停云怔住，吃惊地看着面前这个神态平静、面色憔悴的女人。她一反往日的温顺，变得软硬不吃，刀枪不入。


　　他简直不敢相信这是从吴悠口里说出来的话！


　　他开始打动她：告诉她谷主从不在冬季外出，这一趟颠簸几乎要了他的命。他在半途染上了肺炎，咳嗽不止，路上一直半昏半醒……


　　“他只想见你一面，说几句话，如此而已。——谷主的诚意，想必你能体谅。”


　　她看了一眼漆黑的马车，知道他就坐在车上，离她只有五步之遥。


　　刹那间，一缕细微的柔情从眉睫中一闪而过，她想起了神女峰上的那个传说。


　　——变成了石像的东西不可能再变回来。


　　所以她坚决地摇了摇头，对谢停云说了声“抱歉”，在风雪中关上了大门。


　　那一瞬，大门重逾千斤，她知道自己关掉的门，不仅仅是这一扇。


　　清晨时分她已经恢复了平静，没想到一打开门，又看见了谢停云。


　　“谷主请我来转告姑娘一句话。”


　　她静静地等待下文。


　　“他说他错了，希望得到姑娘的原谅。”


　　她笑了笑，道：“我明白。”


　　“这么说来，谷主仍有一线希望见姑娘一面？”谢停云试探了一句。


　　“不。”她坚决地摇了摇头。


　　他忧虑地看了她一眼。在“平林馆”巨大的招牌下，她的身影显得格外瘦小零丁。


　　“你一个人在这里……能行？”


　　“能行。”


　　在路上，他一直这样想：破碎的就让它破碎吧。


　　那个斯文柔顺的女学生已离他远去，永远也不会再回来了。


　　果然，在以后的日子里，他见过唐潜、见过她的孩子、见过和她打交道的很多人，却至死也未再见过吴悠。


　　……


　　乙亥年三月初一，一个沉重的木箱被人用牛车拉着，送到云梦谷木匠老刘的作坊。


　　他当然认得这个上了七八个铁锁的箱子。


　　拉车的人传告了慕容无风的吩咐：“谷主说，您老上次的话很有道理，铁箱子的确比木箱子要好。他还说，您一定要想法子把盖子封死，让谁也打不开。”


　　这其实是铁匠的事情，老刘还是爽快地答应了下来。


　　就在铁箱子运回来的那一日，慕容无风看见了唐潜。


　　他本当在吴悠出走后不久见到唐潜，结果只收到了唐浔的一个短函，说唐潜因事去了西北，估计要两个月之后才能回家。


　　三月的春色已暖，他的身体渐渐恢复。坐在湖心亭里，他替唐潜斟了一杯碧螺春，缓缓地道：“我一直想谢谢你，多谢你送给我那包醉鱼草。——我知道那是唐门的禁药，到手非常不易。没有它，那个冬季我只怕挺不过去。”


　　唐潜这才明白为什么慕容无风深恶唐门，对他却并不坏。甚至，两人之间还有一种莫名其妙的友谊。在木玄虚一案里他竭力相助，只怕也是出于这份感激。


　　于是他问：“是谁告诉你这包醉鱼草是我弄来的？”


　　“吴大夫。”


　　“她只告诉了你这些？”


　　“难道还有别的？”


　　他告诉慕容无风那一天发生的事。


　　在一个电闪雷鸣、风雨交加之夜，吴悠独自游到湖心岛，偷走了醉鱼草。逃走的路上遇到守卫，她差一点杀了一个人。后来，她被逮住，就关在曾经关押过慕容无风的地牢里，为此大病一场。


　　慕容无风悚然，长叹一声，觉得难以置信：“她会游泳？”


　　唐潜接着道：“自从你夫人去世之后，这么多年来，我一直以为你早晚会给她一个机会。”


　　他摇头苦笑：“我已害死了一个女人，不想再害另一个。何况，她现在已经离开了云梦谷。”


　　唐潜的脸上露出了惊异的神情：“为什么？”


　　“是我赶走了她。——我本当是这谷里最后一个能为她说话的人，到了要紧关头却没有发话。这说明我是个糟糕的男人，既不配作她的老师，也不配做她的朋友。”他的话音充满自责，十分沮丧。


　　“不必为此内疚。——她不是一个寻常的女人，我们只是不大了解她而已。”唐潜宽容地笑了。


　　停顿了片刻，慕容无风忽然问：“你呢？你为什么不去看她？”


　　——能帮她盗药，且宁愿面壁一载。唐潜与吴悠的交情，绝非一般。


　　“我为什么要看她？她喜欢的人又不是我。”


　　“你知不知道她的身边有一个女孩子？”


　　唐潜摇头：“我曾在大街上捡到过一个女孩，到竹间馆遇到吴悠，她说有一位崔姓大夫一直不育，问我可愿意将孩子交给他收养，我同意了。”


　　他释然：“大约她后来发现崔大夫的妻子忽然间又了怀孕，便没有开这个口。只好改为自己收养。”


　　“你看，她这人行事虽有些任性，心眼却一点儿也不坏。”唐潜赞道。


　　“我能不能求你一件事？”迟疑了片刻，慕容无风忽然道。


　　“什么事？”


　　“去看看她。”


　　……


　　对他来说，这世界没有光线，因此也就不分早晚。


　　到达江州之后，他却开始认真地思考这样一个问题：什么时候见她最好？早上，还是晚上？


　　紧接着这个问题发展成了在什么地方见比较好？是直接去平林馆？还是约她到江边的茶楼？到时该说些什么话？——连慕容无风都吃了闭门羹，吴悠可有耐心听他寒暄？


　　他甚至问唐芃穿什么样的衣裳才能让一个心情不好的女人不要心烦？


　　他提出了无数个荒唐幼稚的问题，将对此事的毫无信心彻底地暴露在唐芃的面前。


　　开始唐芃还一本正经跟他探讨，见他事无巨细皆一丝不苟，不免好笑：“又不是去求神拜佛，难道你还要焚香沐浴、斋戒三天不成？”


　　这一句话提醒了他，他真地跑到街西头的宝通寺连吃了三顿素食，当夜沐浴一新，焚香静坐，对神祷告。


　　“明早我去见她。”临睡前他对唐芃道。


　　“为什么不挑晚上？晚上才是女人空床难守、多愁善感的时候，”唐芃装出老练的样子，“一到了早晨，给阳光一照，女人立刻变得意志坚强，难以打动。”


　　“我看上去像是一个乘虚而入的人么？”唐潜道，“早上，就是早上。”


　　“对你来说，我的意见向来只有一只用途——”唐芃吹熄了烛火，躺在床上长吁短叹。


　　“什么用途？”


　　“仅供反对。”


　　清晨，他踩着露水独自来到平林馆。


　　薄雾迷蒙，江风清冷，黎明时分，街道十分安静。


　　时刻太早，他拐到街对面的一家饭馆吃了一顿早饭，要了一壶茶，漫不经心地听着桌旁的茶客们闲聊。直到听见其中的一个人说道：“小丁子，都太阳当头了，你小子还猫在这里听书，不去看摊！快去快去，不然又要吃你二叔的耳刮子啦！”他这才推桌而起，大步走出门去。


　　竹竿一点，大门半掩。他正要敲门，有只小手拉了拉他的衣摆，一个稚嫩的女声轻道：“叔叔，你是来找我妈妈的么？”


　　他屈膝在地，微笑：“我找吴大夫。”


　　“我妈妈就是吴大夫。”


　　“那我就是来找你妈妈的。”


　　女孩踢着地上的石块，一脸的担心：“我妈妈昨夜出诊去了，她说今早就回来，可是到现在还没有回！”


　　“所以你起了个大早，在门口等她？”他摸了摸女孩子的头，和声道。


　　“嗯！”


　　“你叫什么名字？”


　　“唐爽。不是糖果的糖哦！是糖果的糖的右边！”她刚刚开始识字，对名字的写法十分计较。


　　他心头微微一怔，还想细问，又觉不妥，忙道：“快进屋去吧，别在街上玩耍。”


　　“不怕，有阿春嫂看着我呢！”女孩子咯咯地笑道，“不如叔叔先进屋坐着，我妈妈这就回来了。里面已等着好多人了。”


　　她把他也当作了病人，见他举着竹竿，便牵着他的手，将他带到客厅内，找了一张宽椅坐下。


　　“喝茶不喝？”她细声细气地问，“我去给你泡！”


　　“不不不！你年纪太小，仔细烫手。”他连连摇头。


　　“我一点也不小，都六岁啦！我天天都给人泡茶，从来也没烫过手！”女孩子不服气地叫了起来。


　　他神秘地笑了，摸摸她的鼻子，道：“你不认得叔叔，叔叔可认得你。叔叔见过你小时候的样子呢！”


　　“吹牛！骗人！叔叔才不会见过我小时候的样子！”女孩子争辩道。


　　“为什么呀？”


　　“我妈妈说，我是天上的小公主，小时候骑在一只白鹤上四处玩耍。有一天，我看见了妈妈，发现妈妈很孤单，我就下来陪着妈妈了。”她振振有辞地道，“难道那个时候，你也在天上？”


　　蓦地，他的眼睛有些发酸：“我不在天上，不过我曾看见你穿着好看的衣裳，骑着白鹤，飞来飞去。”


　　仿佛受到夸奖，女孩得意地笑了起来。


　　他听见身后一阵轻微的脚步，然后唐爽叫道：“妈妈！”


　　他的心忽然跳得很快，忽然浑身紧张了起来。


　　多年不见，她的声音还是那样熟悉，且添了一层亲切：


　　“是你？什么时候到的？”


　　“昨天刚到。”


　　“路过？”


　　“不是，专程拜访。”


　　“这里人多，到偏厅去小坐，行么？”


　　“行。”


　　她给他斟了一杯茶，两人谈了一阵子江州的物产、蜀中的气候、彼此的近况，渐渐有些无话可说。唐潜没有问她为什么会离开云梦谷，她也没有问唐潜是何来意。


　　“她是那个女孩子？”


　　“是啊。抱歉，原本是要交给崔大夫的，不料还未向他提起，他先告诉我他夫人已经怀了孕。我就自己把她收下了。——这孩子可乖了，人见人爱，我十分喜欢。”


　　“我也很喜欢。”


　　“我让她姓唐，你不介意吧？终归是你把她捡回来的，算是她的救命恩人。”


　　“荣幸得很。”


　　沉默片刻，他忽然道：“来之前我见过慕容先生，他托我来看你，问你是否一切都好。”


　　“今天天气挺不错。”她答非所问。


　　“是啊，坐船的时候一直阴雨绵绵，难得一个大好的晴天。”


　　“别忘了我还欠着你一个大大的人情。”她微微地笑道，“多住几天再走。今晚我下厨，请你尝尝我的手艺。”


　　“说到人情，我……一直想求你一件事，希望你不要觉得唐突。”他的声音开始紧张，指节发白，几乎要将手上的竹竿拧断。


　　“说吧，我一定尽力。”


　　“你能嫁给我么？”


　　她浑身一震，倒吸了一口凉气，不禁深深地看了他的一眼。


　　他目光虚无，却满含热度，耳根通红地等待着她的答复。


　　过了一会儿，她轻叹一声道：“我不是个好女人，干过不名誉的事情，为此我离开了云梦谷。你若想知道我究竟干了些什么，我会坦言相告。”


　　她以为听了这话他会惊讶，会恼怒，可他脸上的虔诚丝毫不变：“我也干过同样的事，你可想知道？”


　　“不想。”


　　“我也不想，更不在乎。——现在你可以答应嫁给我了吧？”他认真的道。


　　“天下的好女人多得是，何苦一定要吞下我这颗坚硬的核桃？”她苦笑。


　　“我不信你有这么难消化，”他握住了她的手，好像生怕她会逃走，“我已消化了核桃的仁，消化它的壳是迟早的事。”


　　“不，不，”她颤声道，“你会后悔。”


　　“我永不后悔！”他掌心是热的，坚定地握紧了她，“嫁给我！”


　　月光中江水激荡，渔光点点。


　　虽然一路上她什么也没说，他知道自己已说服了她。


　　船舷上寂无人声，她凭栏斜倚，望着黑色的江水，默默出神。


　　“你还记不记得我们初识的那一天，你给我讲过的那个故事？”靠在舷边，他面对着她道。


　　“狼外婆的故事？”她想起了自己的恶作剧，一直奇怪当时唐潜为什么没有听得变过脸去。


　　“你发现了没有？因为我是唐门的人，你一直以为我是条大灰狼，”他的额头有些发白，在夜光中显得明亮。他的心情很愉快，一路上都在跟她开玩笑，“其实我不过是个可爱的小姑娘。”


　　“是啊，你一直以为我是个可爱的小姑娘，其实我才是条大灰狼。”


　　“不要这么想，”唐潜抚着她的脸，微笑，“小姑娘与大灰狼其实是同一个人。而且故事的结局是美好的：他们幸福地生活在了一起。”


　　是啊，美好的。


　　在听来的故事里，不会有这样的结局。只有自己编的故事，才会有自己想要的结局。


　　她轻轻依偎在他的怀里，江风徐徐，吹散了她的长发。


　　他又闻到了鹳草与紫丁的气味。


　　他还记得那天夜里的三声鼓响，在甜腻的脂粉之下，他闻到了熟悉的发香。


　　他还记得当时的惊讶，记得自己曾经这样问她：


　　为什么？你为什么要这样做？


　　她却忘了他是个瞎子。


　　被他抚摸过的身体，手指永远也不会忘记。




　　第二十二章 无尽长阶


　　乙亥年三月十二。谷雨。


　　这一天没有雨，而是万里晴空，骄阳四射。


　　他刚进澄明馆便遇到一位满是刀伤的病人。


　　据说，那个人是一位大侠。那位大侠的名字，他从来没听说过。


　　送他进来的是他的一位手下，獐头鼠目，眼光扑朔。与他说了几句话，油腔滑调，极尽阿谀之能事。


　　不是大侠也不会受这种伤罢？他坐在椅子上，冷哼了一声。


　　手下人愕然，对于他这种毫不妥协的冷漠大感不安。


　　“救活我大哥，飞鹰寨愿出五十倍的诊费。神医先生以后若还有其它的差使，只管一句话，俺们弟兄赴汤蹈火，在所不辞！”


　　“我的诊费向有定例，多一文不取。”他淡淡地道。


　　那人无趣，陪着笑走到抱厦等候。


　　在他的世界里，人是这样分类的：男人、女人。除此之外，还有死人。


　　那人的胸口中了一刀，脊骨被一种类似狼牙棒的钝器击碎，其余各处的小伤，数不胜数。抬进诊室时，肌肤好象一团零乱的碎布，他小心翼翼地缝合着。和几个学生七手八脚地忙了一阵，外伤大至清理干净，内伤的调养却至少需要整整一年。断骨无法接合，病人将终生残废。


　　做手术的时候，窗外一只黄鹂叫得正欢。而床上的病人则因疼痛不断地冲他大吼，仿佛他就是那个砍伤了他的凶手。


　　三位助手及时地按住了病人拼命挣扎的身体。他无法动弹，便污语连连，涕唾横飞，其势若临阵骂敌，十分豪迈。


　　有几粒唾沫星子溅到了他的脸上，忙碌中，竟也顾不上擦拭。


　　每当遇到这种情况他宁愿病人是个女的。


　　女人此时嘤嘤而泣或大声呻吟，绝不伤大雅。大侠则要关心自己的颜面，断不能哭。


　　人生如此，无可奈何。


　　第二位病人是个临产的少妇，生了三天，孩子还没有下来。各种法子都试过了，薰炙、针灸、推拿、灌药……全不管用。


　　送入诊室的时，他刚入厢房洗手更衣，正欲在弥勒榻上小歇，又被一个弟子叫了出来。


　　妇人眼光涣散，气息微弱，已是濒危之状。


　　通常在这种情况下的结局是母子两亡。


　　最后一招是剖腹取子，成功的可能极少，母子均安的情况，全谷仅有的两例，一例由慕容无风掌刀，另一例则是吴悠。


　　吴悠已去，杳如黄鹤。这一次非是他莫属。


　　他喝下一小口酽茶，重新净了手，问道：“田大夫，病人可有亲属在此？”


　　田钟樾，字棕亭，在慕容无风诸弟子中排行第七，年纪与蔡宣相仿，脾气却与陈策相若，是个极认真谨慎之人。他生性腼腆，平日寡言少语，慕容无风甚喜与之搭档，两人除了医务之外，均不多话，做完手术各自走开，十分爽快。


　　田钟樾恭敬地捧着盥洗的铜盆道：“有，是她的相公。这一位是娶进门不久的如夫人。”


　　来到抱厦，他看见一个颇为富态的中年男子在太师椅上愁坐。一见到他，连忙站起，拱了拱手，遑急地道：“慕容先生，可有一线希望？”


　　他平静地道：“母子俱生的机会不大，到时若均需急救，我们只能先全力救活其中一个。不知……”


　　他的话还没说完，那男子抢声道：“请一定先救孩子！我……我听说那是男孩！可怜我华氏三代单传，前面诸妾所生的子女均不到三岁便已夭折……”男人捶胸顿足、泪水纵横。


　　女人的性命果然不值一钱。


　　他心下一寒，面无表情地道：“我明白了，慢坐。”


　　转动轮椅回到内室，田钟樾跟了进来，低声道：“这女人气息奄奄，且行将剖腹，救活她只怕颇费周章。里面的孩子只是胎位有异，胎息稍弱，活下来倒极有可能。”


　　他将脸一沉，冷冷地道：“别听那男人胡扯。等会儿若真的有事，先救女人，再救婴儿。——我瞧了她的脉，那胎儿不止是胎息弱，只怕还有胎瘤，就算是生出来，也活不过三岁。”


　　田钟樾垂首敛目，道：“是，弟子谨记。”


　　手术进行了整整两个时辰。由于每一个步骤都事关性命，所有在场的人都屏息静气，一言不发。大家在心中暗自惊叹眼前这白衣人的手：那是一双天才的手，手指修长，骨结纤细，既沉着稳定，又灵活敏捷。他一面替妇人手术，一面有条不紊地指挥田钟樾抢救婴儿。


　　果然是个男孩，个头甚大，只可惜两肋之下生满了红丝状血瘤。妇人虽失血过多，神智不清，却也总算保住了性命。


　　他检查完婴儿，替他剪了脐带，将软绵绵的孩子包在一块棉布之中，一面交给田钟樾，一面道：“男人无子，便责其妻妾。殊不知是他自己肾中伏火，精多红丝。以气相传，故生子均有此疾。加之他常服固下之药，遗热在胎。此症跟妇人无关。给他开些滋肾的药，以泻肾中火邪，补真阴之不足。他的妻子若再怀孕，受胎五月，记得以黄芩白术作散服下，当能生出健康之子。”


　　田钟樾忙道：“学生记下了。”


　　他点点头，挥了挥手：“你去和那个人说罢，我懒得再见他了。”


　　收拾完毕，他复又淋浴更衣。赵谦和赶过来强行将他接了出去。


　　“谷主，你今天不能再干了。”


　　临行之前，他听见那男子握着妇人的手，柔声细语：“阿欣，你可好些了？方才我一直惦着你……”


　　走出二门，由东边一道粉墙进了一个垂花门，再往南转了几道弯，赵谦和将他送到离竹梧院不远处的一个竹亭内。


　　亭外遍种芭蕉，绿荫匝地，竹影萧疏，鸟声聒噪。几株樱桃早已红透，他仰头一看，脸上不由得浮起了一丝微笑。临近地面的一层果子已被摘得精光，除了那个喜欢爬树的小丫头，还会是谁？


　　“过几天去把子悦接回来罢。”他道。


　　“前天老谢到舅爷家去了一趟，她和一群表哥玩得不亦乐乎，死拉活劝也不肯回来。”赵谦和一面说着，一面将亭上月白亮纱的卷帘放下来。暮春之季，花香果熟，野蜂多来扰人，不可不挡。


　　“那就让她多住几天。”他缓缓地道。


　　阳光从树隙间斜射过来，透过纱帘，暖洋洋地照在身上。


　　几个时辰紧张的忙碌，他有些昏昏欲睡。


　　赵谦和燃起茶炉，将一个雨过天青的桌罩铺上石桌，给他倒了一杯茶，便悄然退下。


　　一阵轻风从林隙间吹来，空气中忽然充满了松木的芬芳。还是初春天气，风有些冷，他不禁拉了拉身上的薄毯，将微微发烫的茶壶握在手中。


　　凌霄花已攀上了竹篱，山墙上古藤葱绿，薜荔覆满窗牖，盖住了上面雕刻的流云仙鹤。


　　远处一道小溪传来欢快的水声，一只鸭子安闲地游过，身后跟着七只毛绒绒的小鸭。岸边的碧草衬出幼雏金黄的毛色，它们在水中嬉戏，自由自在。


　　晴空之下的神女峰像一位穿着黑衣的仕女，显得肃穆悲伤。


　　几团烟气迅速飞过，留下一片苍茫的水雾。


　　在山际间移动的几个白点，是江鸥。黑点，大约是山鹰罢？


　　草丛中“倏”地一声响动，一只野兔飞跑而去。


　　他的目光追随着空中云朵舒卷的形状，掠过山尖，在重峦叠障中消磨。


　　思绪如洇开的墨迹在图卷中缓缓散开。


　　远处峭壁上一个山亭翼然而出，一旁阴翳的古木裹着一团冷光翠色高插天际。——山亭属于那群缘山而上的新修院落。他只在完工时去过一次，隐约记得亭下临着一个深谷，是云梦谷的药园所在。


　　虽是正午，那里并没有什么游人。


　　只有一个蓝衣人抱着一个孩子在亭子中走来走去。


　　那是个女人。有着浓密的头发，脑后挽着一个极大的发髻，以至于他差一点把发髻当成了一顶帽子。


　　她个头与荷衣一样瘦小窈窕。


　　她来来回回地走着，似乎在哄手中的孩子入睡。


　　女人的步伐充满活力，一副随时准备跳起来的样子。


　　他不禁笑了。


　　这世界果然很大，相似的人也很多。


　　她让孩子扒在腰侧，一支手臂稳稳地兜住他的腰，从远处看，好像是挎着一个篮子。


　　他不由得想起荷衣抱子悦时的样子。她总说这种抱法最省力。


　　他饶有兴致地看着她，目光不知不觉地定在了她的身上。


　　接着，那女人背对着他坐了下来，理了理头发，将有些松散的发髻拆开，又重新别起。她这样做时，先把簪子含在口里，手则沿着脑缘划过来，将长发绕成一卷，再用簪子稳稳插住。


　　他的心开始砰砰乱跳。


　　也许他见过的女人太少。也许，天底下所有的女人都是如此盘发。也许……


　　低头沉思片刻，他复又将目光移回。刹那间，女人的身影模糊了起来，衣裳开始变紫……他怔怔地望着前方，幻影又出现了，那朝思暮想的人斜倚危栏，缓缓转过身来，似乎在向他招手……


　　他低下头，拒绝再看，却奋力地驱动起轮椅。他一溜烟地驶过长廊，越过八角门，穿过一道木桥，转了三四折，才发觉那亭子其实离自己方才的所在极远。目光是笔直的，走到那里却要费尽周折。


　　这一处新园他极少光顾，脚下的路几乎是陌生的。他发疯似地往前赶，怕她会消失不见。好不易驶到亭下，已累得气喘吁吁。前面的游廊上却有四级台阶，越过台阶，还要再走几步才能到达亭脚。从亭脚往上，山势陡峻，石阶云梯般竖起，又窄又高。


　　那石阶究竟有多少，他没有数。


　　亭名“观峰”，原不在草图上，是他自己后来加上去的。


　　此处遥对碧峰，下临绣谷，风景如画，正是筑亭佳处。考虑到慕容无风行动不便，方天宁只好将之放弃。


　　赵谦和曾反复叮嘱他，谷内所有建筑的基本原则，是“必须让谷主感到方便”。


　　是以当慕容无风问起何以不在此处筑亭时，方天宁解释道：“从廊下拾阶而上，需在第四十级台阶之处建亭方妥。可是……”


　　“四十级就四十级。我去不了，别人总可以去。”他大笔一挥，添上了一个六角山亭。


　　如今山亭就在眼前。


　　他抬起头，发觉亭子的大半被一棵古槐和几块嶙峋的山石遮住，剩下的小半里不见那女人的身影。


　　那会是她么？她还在不在？


　　没有多想，他将轮椅抛在一边，抽出拐杖站起了身子，扶着栏杆，颤颤巍巍地爬上了四级台阶，又勉力向前行了五步，已是大汗淋漓，心跳如狂。


　　受伤之后，他极度消瘦。双臂羸弱，腰肢无力，离开了轮椅几乎寸步难行。


　　他知道自己的样子很可怕，只要力所能及，从不让荷衣相助，总想证明自己的身子没有她想象的那么糟糕。


　　思绪总把他引向心潮澎湃。


　　他停下来，靠着廊柱歇息了片刻，吞下两粒药丸，等待呼吸平静。


　　目光沿着长廊搜索，他期望此时能有一位路人相助。


　　可是廊上一片空寂。除了自己，只有檐上啁啾的鸟声和漏窗洒下的迟迟日影。


　　他只好拄着拐杖，强迫自己什么也不想，埋着头继续往前走。


　　远处猿声呜咽。


　　风在山谷间回旋。


　　山坡上长满了淡紫色的杜芫。道旁一棵巨大的辛夷，纯白的花瓣纷纷飘落，洒了一地。


　　有几片飘进了廊内。


　　——杜芫：辛、苦，微温，有毒。泻水逐饮，行气通脉。


　　——辛夷：性温，味辛微苦。祛风，通窍。阴虚火旺者忌服……


　　脑中不知不觉地闪过了药书上的几行字。他嘲笑自己是个书呆子，不论看见什么花草，第一个反应总是《本草经》上的条目。


　　那辛夷有一股刺鼻的香气，令他阵阵作呕。


　　凭着一股不可思议的力量，他终于来到了亭脚。


　　离开了游廊，坐栏也跟着消失了。唯一能让他凭借的，只有石阶两旁的扶栏。


　　扶栏的那一边，是深谷。


　　稍有不慎，随时可能跌下去。


　　一阵山风呼啸而来，吹得他的袍袖猎猎作响，几乎要将他卷到半空。


　　他却感到一阵轻松，深吸一口气，借着这股强劲的风力发疯似地往上爬。


　　他以为自己爬了很久，虽然胸口已被狂跳的心脏塞满，早已感觉不到身体的存在，他还在无知无觉地往上爬。回头看时，那石阶他只上了七级。


　　长发早已被汗水打湿，一绺一绺地搭在肩上。他咬着牙竭力想站稳，身子却在空中晃了两晃，正要伸手抓住扶栏，转身之时却听见“叮当”一声，一支拐杖掉在地上，滑到了亭下。


　　他勉强地支撑着自己。心中暗自苦笑。


　　那女人当然不会是荷衣。荷衣早已去世。


　　为何一定要见到这女人，原因连他自己都觉荒唐。


　　那只是个完全陌生的女人。可是她挽发的样子，抱孩子的动作，走路的姿势……勾起了他无穷无尽的思念。


　　他只是疯狂地扑向那个影子，任何一丝能让他辨认出荷衣的痕迹都让他疯狂。


　　只要看一眼这个与荷衣相似的女人，并不需要认识她，他就心满意足。


　　我一定是疯了。他自言自语地道。手一松，跌倒在地，手掌在粗糙的石阶上重重地擦了一下，掌心满是血痕。


　　陡直的台阶无限漫长地向上延伸着。


　　前面的亭中没有半分动静，她显然毫无所觉。


　　已过了这么久，她是否还留在亭内？


　　哦，她多半已经离开了。不然，那拐杖落下时发出的叮当之声，不会不引起她的注意。


　　他嘲笑着自己痴迷不悟，而那可怕的疾病又开始发作。他颓然瘫倒，垂下头，忍受着心头一阵袭来的绞痛。


　　一片槐叶悠悠荡荡地飘下来，掠过他的头顶，落在面前的台阶上。


　　他注视着它。


　　风乍起，槐叶飞向空中，飘向深谷。


　　他明白自己早已坠入了幻影，在记忆的深谷中，他正加速坠落。


　　一个人在悲伤之中岂非更加真实？


　　如果时空的另一端还有一个世界在等待着他，他将带走自己与荷衣的所有图卷。


　　将它们在那个魂梦可以复活的地方一一展开。


　　空谷中回荡着呜咽的风声。


　　温暖的阳光洒在肩头。


　　他的身体已因激动而疲惫不堪。


　　他知道自己无法见到亭上的女子。


　　但这并不妨碍今天成为一个美好的日子。


　　他静静地靠在栏杆上聆听。


　　那深沉的回声似乎来自亘古，让他忧伤，又让他解脱。


　　脑中闪过与荷衣相处的日日夜夜，每一个细节都如蛛网般透彻清晰。


　　那一瞬间，时间滚滚向前，涌向童年。




　　第二十三章 荷风清梦


　　一只冰凉的手忽然紧紧地抓住了他。


　　“你没事罢？”一个含糊不清的声音问道。


　　随着那声音一道传过来的，还有一股浓郁的香味。


　　一股混合着花椒、茴香、马芹、莳萝、麦黄和红曲的香味。


　　他原本正在吃力地喘息，听了这话，浑身一震。


　　那嗓音他再熟悉不过，可是口音却又完全不同。心疾发作时他无法挺胸，为着这道疑惑，勉强地抬头看她。那一瞬间，他整个人就像突然被钉住了一般，身上的骨骼——从尾骶至颈间——一寸挨着一寸地僵硬了起来。


　　那小个子女人的一只手正拿着一块烧饼，嘴里还嚼着什么，看样子，正在吃午饭。


　　见他一言不发，只顾着喘气，她叹了一声，将他扶着坐稳，跑到楼下拿回了轮椅上的毯子，将他的半身裹了起来，一阵忙碌之后，方将口中食物咽下，道：“这里风大，我送你到上面去吧？”


　　她一脸满不在乎的笑容，对他的注视毫无反应，好像坐在自己面前的是一个陌生人。虽是如此，她的手已然揽住了他的腰，预备将他扶起来了。


　　他一阵窘迫，推开了她的手，道：“不用。我……我没事。”


　　一抹无可奈何的笑意在脸上漾开，她双手叉着腰，看着他，道：“没事？你晓不晓得你现在的样子看起来有多么可怕？脸上一点血色也没有。”


　　他无语。


　　“你费了那么大的功夫往上爬，一定是想到亭上去看一看，对不对？”


　　他摇头。


　　“别看我个子小，其实力气大。别客气。”她皱着眉看着这个固执的人。


　　仍旧摇头。


　　他打量着她额际之处的一块疤痕，那里似乎受过重创，以至于头骨竟凹下去了一小块。她故意在额上梳了一圈长长的刘海以作掩饰。


　　他心中一阵刺痛，颤声道：“我以为……我以为……”


　　“你以为什么？”她盯着他，咬了一口烧饼。


　　“我以为你认得我。”


　　她十分肯定地摇了摇头。


　　脑中一阵晕眩，他不由得深吸了一口气，继续道：“你从没见过我？”


　　“从没有。”


　　她的目光没有半分波澜，平静得好像一面镜子。而脸上却显示出对他的话感到莫名其妙的样子。


　　蓦地，脸上闪过一丝疑惑，她反问：“你曾经见过我？”


　　他垂下眼，看着自己残废的身躯，淡淡一笑：“没有。……我想，我认错了人。”


　　——她已不记得他了，成了婚，而且有了孩子。她已过上了另一种生活……


　　想到这里，他的心绞痛起来。伸手入怀，掏出药瓶，吞下一粒药丸。


　　他的手颤抖得厉害，脑中一片混乱。


　　“我送你上去，好不好？这石阶又冷又硬，你一定坐得很难受。”


　　他迟疑了半晌，终于点点头。


　　她缓步上阶，将他送到亭外林中的一块草地上，让他背靠着一棵巨大的槐树。


　　阳光下的草是浅碧的，柔软而干燥。槐花累累，洒了一地。


　　她从包袱里拿出一块花布铺在地上，然后解开背兜，将里面一个熟睡着的男孩子抱了出来，放在他的腿边。


　　那孩子模样清秀，皮肤甚为白皙，竟与她长得不大相像。男孩紧紧地挨着他的身子睡着了。


　　“他怕冷，你们俩挤在一起，正好。”她嫣然一笑，怜爱地从包袱里找出一个小花被替孩子盖上。然后盘起腿，坐在他的对面，瞪大了眼睛问道：“你好些了么？”


　　“好多了。”


　　“余大夫的院子离这里不远，你要不要找他瞧瞧脉？你的脸色……不大好。”


　　看来，她对这里很熟悉。他有些诧异地想到。


　　“不用，我歇会儿就好了。”


　　“那我给你洗洗手罢。”她解下腰间的葫芦，用清水洗净了他掌上的伤口，掏出手绢替他包扎了起来。


　　包好了一只手，她又去清洗另一只。拔下簪子，轻轻地剔出嵌入掌中的沙粒。她已没有了多余的手绢，便从他的口袋翻出一条柔软的素绢，撕成三段，结成一长条，将伤口紧紧扎住。


　　那一瞬间，她星眸低缬，香辅微开，浓密的长发瀑布般地从肩头滑下，久违的发香幽幽缕缕地荡过来。


　　他本已平静的呼吸又开始急促，心越跳越快。


　　“告诉我，你究竟为什么一定要到这亭子里来？”


　　他的目光移向远方：“我是来看这座山的。”


　　——难道，自己还是在幻觉之中吗？难道面前的这个人，不是真实的吗？


　　她咬着簪子，迅速地将长发盘了回去，用簪子别好，道：“是那座山么？那山叫什么名字？”


　　“神女峰。”


　　“奇怪。我第一次来这里，可我觉得我见过那座山。”


　　“也许你见过山上的日出……”荷衣极爱神女峰，山顶上有一个石亭，他们曾多次坐在峰顶的巨石上，同看日出。


　　她看上去对他的话感到十分意外。


　　“没有。我爬过很多座山，也许它的形状只是和其中的某座有些相似……”


　　“也许你曾在梦里去过……”


　　她想了想，点点头：“嗯，我是梦见过它。我记得我躺在一个横空而出的巨石上。清晨的风是甜的，有一股橘子的味道。一朵白云在我身旁飘来飘去……往下一看，江水是一条白练，远得听不见涛声。”


　　“一朵白云？”他皱了皱眉头，正要说话。仿佛又想起了什么，女人抢着道：“对啊……你怎么知道？我的确看见了日出……除了日出，还有……还有一个古怪的炉子。”


　　他怔了怔，道：“炉子？”


　　“金黄的炉子……上面缕着奇异的花纹……好像是蝌蚪……”


　　“这种炉子一般都是在马车上吧？”他道。从天山到小江南，要经过一个盗匪四伏的地段，他记得当时他们正好与一个波斯商队同行。商队的每一辆马车里都放着一个缕着奇异纹路的铜炉。


　　她盯着他，认真地想了想，道：“不错……是有一辆马车……下着大雪……我的脑子糊涂了……”


　　“那是另一个梦吧？”


　　“可不是？刚才的梦是日出，日出的时候怎会下雪……”


　　他忽然想笑，便真的笑了出来。饶有兴趣地看着她。


　　“马车里有些什么？”他问。


　　“什么也没有，只有一张纯白的毛毯。我觉得冷，就把它披在了身上。”


　　他张口结舌，只好道：“继续说……”


　　“我不说了。大白天里和人家说自己的梦不吉利。”


　　“你的梦中，除了你自己之外，难道就没有别的人么？”


　　“有……不过……更加可怕……”她怯生生地道，东张西望，好像身边有鬼。


　　起伏的山峦掠过一片云影，他忽然感到很愉快，感到生活又变得有趣了起来。


　　“说来听听……”他和颜悦色地道。


　　“我和一个人坐在坟地上。我们……聊天来着，很高兴。后来，我就睡着了……半夜里醒来，发现那人一直坐在我身旁，仔细一瞧，其实是具干净的骷髅，样子倒挺斯文的，只是白惨惨的，好生可怕。然后……然后地上忽然涌出了黑水，一群耗子向我冲过来，水上还浮得很多死耗子……我……转身一瞧，那骷髅被水冲不见了……我吓得四处去找……找来找去找不到……后来，我走进了一条漆黑的巷子，两边都是紧闭的门……我找啊找啊……正惊慌之中，那骷髅一把抓住了我，对我说：‘嘿，别怕……我在这儿’。——就是这样。这个梦，我老做，都快被它烦死啦。”


　　他哭笑不得：“你确信他说的是‘嘿’，而不是一个人的名字？”


　　她认真地想了想，道：“我只听见了‘嘿’字。”


　　“至少，那骷髅不是坏人罢？不然，你何以要去找他？不如让他被水冲走好了。”


　　她愁眉苦脸地答道：“这正是我百思不得其解的地方。”


　　——真是这样么？白日，她失去了记忆。夜晚，又被恶梦纠缠。


　　他心中酸痛，一腔心事，不知从何说起。想当初两人低眉共语，何等绸缪。到如今人是情非，咫尺难认。际遇之荒谬，莫过于此。


　　他轻叹了一声，道：“那只是些无稽的恶梦，不是真的。你不要害怕。”


　　“我不害怕，只是不知道它们究竟是什么意思。”


　　“那就忘了它们罢，”他笑了笑，“猜不出来的东西，就不要费脑子了。”


　　“可是，你为什么就能猜呢？刚才你是怎么猜到日出和马车的呢？”


　　“我这人一向聪明。”


　　她莞尔一笑：“我的脑子曾经受过伤，过去的事情，一点也不记得了。”


　　“是这处伤么？”他忽然抬起手，掠过她的额头，轻轻地摸了摸那道伤痕。


　　指尖掠过，引起肌肤一阵轻微的战栗。她的脸通红了。


　　“还痛么？”他柔声问。


　　“不痛。”


　　“你还记得你是怎么受的伤么？”


　　“不记得了。”


　　“别担心，这伤口愈合多年，已不碍事了。”


　　她扑哧一笑，道：“瞧你这一本正经的样子，好像是个大夫。”


　　他微笑不语。


　　“其实记不起来也不打紧，只要记得每天吃饭就行。”她又加了一句。说罢，笑嘻嘻地从包袱里掏出了两个烧饼和两只竹罐，将竹罐的盖子打开，对他道：“你饿不饿？这是我做的糟鱼，那一罐是熏鱼。要不要尝一尝？”说罢，咬了一口烧饼，伴着一块咸鱼，津津有味地吃了起来。


　　有一股花椒和米酒的醇香从竹罐中逸出，他这才记起方才她身上传过来的，正是这种味道。


　　他放了一块在嘴中细细品尝，一丝苦涩流入心头。


　　这就是她过的日子么？


　　“光吃这个太咸，要和烧饼放在一起儿吃才好。”她将手中的烧饼掰了一半，递给他。


　　他学着她将鱼块夹在饼中，一口咬下，慢慢地咀嚼。


　　“味道怎样？”


　　“好吃。”他的嗓音有些发颤，嚼了几口，忽然垂下了头，眼泪滴了出来。


　　“喂……不会罢？这不过是一块咸鱼……”她坐到他身边，想再多安慰几句，一时只觉口笨舌拙，不得要领。只好结结巴巴道：“你别难过，你的病会好的。这云梦谷里有得是好大夫，实在不行还有神医，什么……什么病都能治得好。”


　　这话显然没什么说服力，她听了，连自己都不相信。


　　他擦干了眼泪，一言不发，默默地吃着面饼。


　　“喝口水。”她递给了他盛水的葫芦，“我方才并不在这里。若不是我儿子的一只袜子掉了，我也不会回来。”


　　他抬起头，目光无限深邃：“是那只袜子救了我？”


　　“差不多。”她浅浅一笑，将袜子从孩子的足踝上褪下来，塞进他的荷包，“送你留个纪念。”


　　“你儿子几岁了？”


　　“这个月正好三岁半。”


　　“你说什么？”他失声道，竟吓得将身子挪开了半寸，“他……他父亲……”


　　“早就死了。”她莫名其妙地看着他。


　　“他……他……”他冷汗顿出，手指发颤，“他……”


　　“他有病。不然，我怎会跋山涉水地来到这里求医？”她坦然一笑：“他只是个生病的孩子，又不会咬人，你连小孩子也怕？”说罢，用袖子拭了拭孩子额上的汗水：“可怜的孩子，今天给大夫扎了整整一个时辰的针，痛得他够戗。”


　　他捋起孩子的衣袖，见手臂要穴之处全是密密麻麻的针眼。大约针灸的次数过多，有几处已僵硬了起来，剩余之处，一遍青紫。他长叹一声，将孩子紧紧抱在怀中。


　　良久，他方定下心神，缓缓地道：“你不能离开这里，这孩子的病，治起来很是麻烦。”


　　“大夫们都说他活不过五岁，”她的眉头拧成了一团，突然大声地道，“可是我一点也不相信。我的儿子明明活得很好，犯起病来虽然可怕，可是每次都挺了过来。他是个有运气的人……一定能活很久！如若一百个像他那样的孩子会有九十九个活不过五岁，他肯定就是那唯一的一个。”她恳切地看着他，道：“你信不信？”


　　他看见了她微笑的眼神之后隐藏的绝望，心中一阵酸痛，用力地点点头，道：“我信。”


　　她像孩子一样开心地笑了。


　　他垂下头来，看了看怀中的孩子：他看上去苍白瘦小，四肢纤弱无力，却有一个很大的脑袋，与子悦十分相像。


　　她也把头凑了过来，盯着儿子的脸瞧个没够，一时间，两个人同时俯下身去，“砰”地一声，脑袋撞在一处。


　　四目相视，他们不好意思地笑了。


　　“你发现了没有？他的样子看上去特别聪明。”


　　“他会说话了么？”


　　“不会。”她摇了摇头，有些担心地看着他，“可能是……可能是快会了。”


　　“别担心，有些孩子说话很晚。”他赶紧道。


　　“他……腿……”


　　“嗯。”


　　他苦笑。那可怕的诅咒终于应验了。


　　想了想，他忽然一眨不眨地盯着她的眼睛，道：“我一件重要的事情要告诉你。”


　　“什么事？”


　　“你的右腹之上，第七根肋骨之下，有一道两寸长的伤痕，一共缝合了六针，对么？”


　　她愕然：“你怎么知道？”


　　“因为那是我缝的。”


　　她紧张地看着他：“你……你知道我是谁？”


　　他说：“知道。你是我妻子，他是我的儿子，你姓楚，叫楚荷衣。”


　　她愣了片刻，忽然笑了起来，道：“我已吃完了饭，正要带着儿子出谷。我会路过田大夫的诊室，如果你想看病的话，我可以顺路带你过去。你若不愿看病，我可以送你回去。你住在哪里？”她一边说，一边开始收拾地上的东西。


　　他一把抓住她：“你不相信我说的话，对么？”


　　她一翻白眼：“我正在烦着哪，你别找事儿啦。”


　　他用力掰过她的肩，让她的脸对着自己：“我知道我现在的样子看起来很糟。不过，我认得你，一直认得你！”


　　“可是你刚才说，你看错了人。”


　　“我以为……你又嫁给了别人……”


　　她张着嘴，一副目瞪口呆的样子，过了一会儿，仿佛想起了什么，惊道：“你……你刚才……其实是来找我的？”


　　“我老远就看见了你，所以一路追了过来。”


　　“你……你就是从轮椅停住的地方一直……一直走上来的？”


　　“幸好你没看见我走路的样子……不过，”他温和地道，“你瞧，虽然我走路有些麻烦，照样能来到你身旁。”


　　她看了看他的脸，又看了看怀里孩子的脸。


　　“就算你不肯相信他的长相，也该知道这孩子有我身上所有的毛病，”他看着自己，自嘲地笑了笑，“你嫁给了一个被老天爷诅咒的人。”


　　“这么说来，我真的曾到过那座山？”


　　“我可以陪你再去一次。”


　　“为什么……为什么我会记得它？”


　　“因为你快乐。”他笑了。


　　“我们……当时在一起？”


　　“当然。”


　　“在一起干什么？”


　　“没干什么，坐着……看日出。”


　　“就这么简单？”


　　“就这么简单。”


　　过了一会儿，他忽然道：“荷衣，坐到我身边来。”


　　“我已经坐在你身边啦！”


　　“再近一点，”他的嗓音柔和低沉，十分悦耳，令她醉倒，“我有法子令你想起以前的事情。”


　　她鬼使神差地坐到他的对面，感觉自己的额头几乎快到碰到他的额头了。


　　她正要问“什么法子……”话还没出口，他突然吻住了她，她拧着他的胳臂，企图要挣脱，后脑勺却被他的手牢牢地按住了。


　　一切都令她糊涂，她的心怦怦乱跳，不知自己究竟遇到了怎样的一个人，只觉得自己的灵魂已莫名其妙地被他攫住。她又羞又恼，满可以轻而易举地将这男人一掌推开，却不明白自己为什么没有推开他，反而傻头傻脑地听他摆布。她张牙舞爪，像只豹子，十指尖尖，一边吻他，一边抓着他的颈子和胸膛，将他的身子抓出道道血痕。他却只是温柔的搂着她的肩，额头抵着她的额头，过了许久，才放开了她的唇，抚摸着她的长发，低声道：“想起来了么？”


　　“没有。”


　　“荷衣，你知道你有多凶么？”


　　“知道，我不小心把你抓出了血，下次再不了。”


　　“这就是为什么你一定要嫁给我的原因：别的男人都可以落荒而逃，我却不可以。”


　　“你真的……认得我？”


　　“你还不信？”


　　她眨眨眼，道：“不信……只怕要再来一次……你这法子咱们要多试试才好……”


　　又是深深的互吻。


　　他问：“现在可信了？”


　　她支支吾吾：“快了快了。能不能提醒一下？比如，你叫什么名字？”


　　他愉快地笑了，她什么也没有变。而他的世界却在这一瞬间，变得充满了阳光和希望。


　　“我叫慕容无风。”




　　第二十四章 桐影摇窗


　　他们手拉着手，坐在那棵槐树下说了近一个时辰的话。荷衣不断地问他过去的事情。她渴望知道一切，仔细追问每个细节，然后蹙起双眉，冥思苦想，企图在脑海中找回它们的位置。


　　他回答得很简略，像被提审的犯人那样小心翼翼。因为他知道他所说的每一个字——无论在记忆的旷野中如何稀薄——都将斧凿般刻入荷衣的脑中，由此而滋生的各种枝节既无法预料，又难以更改。不论自己怎生描述，也不会唤起荷衣对过去的真实感受。激情与磨难一去不复返，时间在往日的刻痕消失殆尽，他与荷衣复又回到平缓流动的日常世界。没有回忆助兴，一切重述显得苍白无味，毫无意义。


　　他感到一阵悲伤，又感到极度沮丧，荷衣的重现竟成了命运开的一个恶意玩笑。


　　他选择了尽量少说，或者干脆什么也不说。


　　只有她的眼神、微笑，以及从口头滑出的片语只言才让他感到她是映在滔滔流水中的一朵不动的云彩……为此他深感安慰，耐着性子寻找记忆的蛛丝马迹，每有所得，便发出会心一笑。他知道这些遗落的碎片不足以组成一个往日的荷衣，那一瞬间思绪却已豁然开朗。


　　从没有一成不变的荷衣，他又何必执着此念。


　　谜又一次向他走来。他闪烁其词地请求她回忆自己的梦境，企图从中找出她儿时的线索。他说自己对她的幼年一无所知，既不知道她出生何地，也不知道她的确切年岁，以至于在刻写墓碑时显得万分尴尬。她就像空气中凝结出来的一滴晨露，滴在了他这片叶子上。


　　她听罢大吃一惊：“什么？咱们俩什么也没弄明白就糊里糊涂地在一起了？”


　　“这又有什么关系呢？”他笑着说道，“两个人之间到死都没弄明白的夫妻也大有人在。”


　　“这倒是实话。”像往常一样，为了表示完全赞同，她用力地点了点头。


　　只这一个动作，他又陷入了回忆。现在的荷衣与过去的荷衣重合在了一起。是啊，在记忆中他早已把荷衣分割成了好几块：幼年的荷衣，陈蜻蜓的弟子荷衣，云梦谷的荷衣，太原的荷衣，天山的荷衣，梦中的荷衣，幻觉中的荷衣……而当他最终遇到了失去记忆的荷衣时，荷衣忽然变得完整了起来。他又感到一阵狂喜，好像他找回的不是荷衣，而是他自己！激动使得他双唇发紫，手指颤抖。他就用这双颤抖的手，一遍又一遍地抚摸着她的头和脸，然后虔诚地亲吻她的手，好像一位苦行僧终于走进了自己的庙宇，面对神祗顶礼膜拜。这时候任何言语都苍白无力，只有无言的注视和不断地触摸方能带回那些失落已久的幸福。他面带微笑地听着她胡言乱语，向她打听渔村的方向和腌鱼的办法。他能从她讲的每一句话里引出新的话题，逼着她滔滔不绝地讲下去，而他则孜孜不倦地听着，问着，最后连他自己都不知道曾说了些什么，打算说什么……


　　他那神魂颠倒的样子让荷衣满脸通红，精神紧张，却又惘然自失。不知道这痴狂中的人所说的话她是该信还是不该信。等她终于静下心来仔细琢磨时，又觉得这个人实际上什么也没有说，对她的问题要么三缄其口要么含糊其辞。


　　最后，她瞪大眼睛看着他，直截了当地问道：“无风，你可有法子让我恢复记忆？”


　　他沉默片刻，道：“没有。”


　　她看见了他脸上一闪而逝的忧虑，什么也没说，只是摸了摸他的额头，轻轻地道：“我认得你，真的，我觉得我认得你。只是什么也想不起来了。你会难过么？”


　　他的眼再次湿润：“不会。”


　　然后她喜滋滋地道：“那么，就不要多想了。我们回家吧！我终于有家啦！”


　　原本以为她会究根问底，想不到她忽然说出这样一句话，他微微一怔，却很快释然了。


　　这就是荷衣。


　　她什么也没有变，不论是怎样令人烦恼的情境，她总能立即跳出来，重归快乐的本源。


　　黄昏不知不觉地降临在了这片宁静的山谷，他们一起回到那座临湖的院落。过度的兴奋让慕容无风感到精疲力竭，他用仅有的一点精神陪着荷衣与星儿吃了一顿丰盛的晚饭，席间，他破例吃了很多菜，还喝了好几杯酒，微醺的酒意与团圆的喜悦相比，后者更能令他醉倒。


　　饭毕，他把荷衣安顿到自己的卧室。她心情紧张地洗了一个澡，在云母围屏之后悄悄地换上了寝衣。她第一次认真打量这间屋子时，发现屋子里除了华贵的家具和精致的床帐，剩下的只有一团沉沉的死气。每个角落都干净得好像不曾有人住过。只有靠近床头的一张书案上摆着的白玉水注、古砚、湖笔和一本摊开来的书让人微觉有些“人”气。正手足无措间，只听得“咣啷”一声，她无意中将床边的一只水晶小几打翻，上面堆着的一叠医案也跟着洒了一地。所幸地上铺着地毯，才不至摔碎。


　　她慌忙拾起来放回原处。回头一看，星儿已在床上熟睡了过去。他笑了笑，帮她拾起地上的乱纸，低声道：“不要紧，我来收拾。”


　　她不好意思地看了他一眼，道：“衣服有点长。”


　　寝衣是慕容无风的，方才正是她一脚踩在自己的衣摆上，差一点摔倒。


　　“你的衣服我都收起来了，明天叫人拿几件给你。”


　　“在哪里？”她灵机一动，“我自己去拿。”


　　“不……不用。”他马上道。


　　她束手束脚地坐在床沿上，支吾了半晌，忽然吞吞吐吐地道：“我……我……我们……今晚……嗯……”


　　“我住在隔壁。”他道。


　　“对不起……”她满脸通红。


　　“你一定不记得这间屋子了。”他道。


　　“半点也想不起来了。”


　　他叹了一声，摸了摸她的脸：“早上我通常起得很晚……所以不想打扰你们。我有些累，恐怕先得去歇一会儿。明天见。”


　　那几杯酒已无法再提起他的精神，他感到疲倦已极，行将崩溃。回到隔壁的卧室草草洗浴了一番便倒在床上。虽然胸口隐隐作痛，他的心情却无比宁静，脑中一片空白，很快就昏昏沉沉地睡了过去。


　　夜半的时分，他被一阵尖锐的蝉鸣吵醒。


　　这一年的暮春异常温暖，那只蝉每到三更时分便叫得响亮。以前他夜里常常失眠，倒也不觉得吵闹。正思忖间，那蝉一声递着一声地高亢起来，竟让他睡意全无。


　　蝉声如此聒噪，不知荷衣与星儿可能入睡？


　　想到这里，他披衣下床，点着烛火在抽屉里一阵乱翻，找出子悦小时候玩的弹弓，便挟着它，来到门外庭中的梧桐树下。


　　月色微凉，梧影婆娑。四处门窗尽掩，悄无人声。


　　他俯身拾起一块碎石，对着蝉声所在之处猛然一射。


　　“哧”的一声，蝉声忽顿，却从树上轻飘飘地坠下一个人影。


　　他还没来得及吃惊，那人影已闪到他跟前，轻声道：“是我，荷衣。”


　　他一愣，失声道：“我射中你了？”


　　她忍不住哈哈地笑了起来：“你那两下子也能射中我？”


　　他窘然：“那只蝉不是已噤声了么？”


　　“那是被你吓的。你若不射那么一下，我已经把它抓到手了呢！”


　　“给我一点面子行不行？我的功夫就那么差么？”他俯身在地上乱找石头。


　　“好哇！今晚我在这里陪着你，看你几时才能将这只蝉射下来。你瞧，它又开始叫啦！”


　　三块碎石连发而去，听见的，却是碎石穿窗的声音。


　　“那几间屋子里没住人吧？你怎能将石头全射到人家窗子里面呢？别弯腰了，我给你捡石头，全放在这儿了。我去找点酒来喝。”


　　他正欲说话，她已飞快地跑回屋子，乐蒙蒙地抱来一瓶葡萄酒，手里还拿着个闪闪发光的酒杯。


　　“这杯子奇怪，在夜里还发光呢！”她将杯子放在手中翻来覆去地看。


　　“这是夜光杯。原本有一对的，给子悦打破了一个。”


　　“一定很贵吧？”


　　“人家送的。”


　　“真好看。”她自斟自酌起来。一连见他射了好几发，不见动静，便问：


　　“射中了么？”


　　“没有。”他沮丧地道。


　　“兴许射中了。蝉儿不叫了！”


　　这话刚停，那只蝉又嘹亮地叫了起来。


　　他对准枝头一阵乱射，射得远处瓦片叮当作响。


　　“好久没喝过这么好的酒了！”她坐在石凳上，惬然而笑。


　　“不如你教我一下？”他终于道，接过她递来的酒杯，微微地呡了一口。


　　“老实告诉我，你小时候究竟摸过弹弓没有？”


　　“没有。”


　　“老兄呀！”


　　“你若不肯教，我也还有别的法子。”


　　“什么法子，说来听听？”


　　“我可以把这棵树砍下来，然后再慢慢地把它找出来。”


　　她“扑”的一声，差点把一口酒喷出来：“你是说，这只蝉会跟着树一起往下倒？”


　　“它一定特别喜欢这棵树，不然岂非早已飞走？”他眨眨眼。


　　“明白了，你是说，这蝉儿爱极了这棵树，便要为它殉情……”她忍住一肚子的笑，打趣。


　　“干这种傻事的，又岂止是这只蝉……”蓦地，他的嗓音充满苦涩，千思万绪洪波般涌起。


　　“嘿！看着我，看着我！”她把他的头拧了过来，笑道，“蝉就是蝉，别想那么多好不好？”


　　他低垂着头，沉默不语。


　　“又发呆了？”她扒在他腿上，仰起头看着他，“为什么你老是不开心呢？”


　　“荷衣，这些年你过得好么？”他忽然问。


　　“挺好的呀！”生怕他不信，她用力地点了点头。


　　“你若……不想住在这里，我不会勉强你。”他低声地说道。眼神中有些疲倦，又满含着悲伤：“我一个人独自生活……早已经很习惯了。”


　　“还说很习惯，瞧你都瘦成一把骨头了。”无端地，她心疼了起来，将他身上的毯子掖了掖，“再说，我走了，星儿怎么办？你就算是不想理我，难道连星儿也不理么？”她故意道。


　　“我……我……不是那个意思……怎么会……”他张口结舌地道：“我……”


　　“我什么我？”她柔声笑道：“几时又结巴了？”


　　他勉强地笑了笑，笑得却很凄凉：“我不该告诉你我认得你。你一回来，又要过那种整天受累的日子了……”


　　她没有说话，只是紧紧地握住了他冰凉的手，把它贴在自己的脸上，过了很久，坚定地道：“无风，我非和你在一起不可。”


　　她抬起眼盯着他，眼中含着泪光，亮晶晶的。


　　多年以来，当他再一次看见她那充满着希望和勇气的眼睛，他立即明白，荷衣的归来纯属天意。


　　荷衣从不需要他花很多时间来认识。


　　他不再说什么，将弹弓扔在地上，轻轻地抚摸着她的长发，仿佛她是个幻影，只有不断地触摸才会变得真实。


　　“蝉又叫了。”


　　“让它叫罢。”


　　话音刚落，天地间忽然下起了小雨，蝉声戛然而止，一切重归宁静。


　　她将他送至屋内，暖阁里一片漆黑。


　　窗外夜色如墨，琉璃瓦上的雨滴忽急忽慢，仿佛带着某种神秘而悦耳的节奏。檐前的铁马被夜风吹得叮当乱想。廊上烛影摇曳，昏黄的灯光从帘缝中隐约透出。从窗隙间缓缓流入的，还有微闻的花气和绿藻的清香。


　　她伸手去找烛台，却被他一把拦住：“不要点灯。”


　　他手中一阵摸索，不知道拿出件什么东西，屋内忽然充满了一股松木的气味。


　　在黑暗之中，他轻轻握住着她的手，悄悄地问道：“荷衣，你闻到了么？”


　　“闻到了，那是森林。”她深吸了一口气。


　　“是啊，”他拉着她的手，让她往前走了几步，“现在呢？”


　　泥土，青草，茅茨，冰凉的岩石，雏菊，青木，新鲜的漆味，桐油，飞禽的羽毛……


　　她被这复杂的气味弄糊涂了。


　　“每年我都会叫人把那亭子重新刷一遍。”


　　“什么亭子？”


　　“神女峰顶上的亭子。后来，我独自去过好几次。这几年，身子渐渐地差了，便做了这种香丸。只要我想起了那个地方，吹掉灯，闭上眼，将香丸放在桌子上，便又可以回到那里……”他的嗓音如梦一般迷惘。


　　“我不记得那个亭子了。”她苦笑。


　　“所以我要带你来一次。”


　　她继续往前走。


　　那气味渐渐淡了，换成了一种近乎江水的气息。山风呼啸，混杂着草根、樟木树汁和酸枣的清香，浪涛翻涌，卷起江底的泥沙、鱼蟹和沉船，发锈的铁钉和水藻缠绕的缆绳……


　　“我到了那里，是么？那座山峰？”她急促地呼吸着，不由自主地往前走。


　　他一把拉住了她：“不能再走了，前面就是悬崖。”


　　“然后，太阳就升起来了？”


　　“是啊。”


　　“看来故地重游，不一定要靠腿，不一定要靠梦，靠鼻子也行啊！”她笑了起来。


　　那么熟悉的笑声。她还是那样满不在乎。他不明白自己为什么就不能像她一样，顷刻之间便卸掉肩头上的万担忧伤，不再生活在沉重之中。


　　荷衣没有记忆，所以她是轻的。


　　一句话就能让她快乐。快乐在她，总是那么容易，仿佛满目皆是，随处可得。


　　“荷衣，你觉得我是陌生人么？”在遐思中沉浸良久，他一直挽着她的手，她却像个小孩子一样，把手伸起抽屉里，将一枚一枚的香珠放到鼻尖上嗅来嗅去。


　　“这又有什么呢？我就是喜欢和陌生人在一起。”


　　他一怔，道：“为什么？”


　　“每个人都是一个世界。有些人的世界和你一模一样，你认识他便是浪费精神，和他相处，不过是在自己原先的世界里打转。而你是另外一个世界……我一见到你，就知道自己在出远门。”她摸了摸他的脑勺，道：“我就喜欢在你的世界里游山逛水。”


　　他哑然。那种糅合着惊讶与愉悦的感受复又回到了他的身边。不是么？他永远不知道她会说些什么。


　　“荷衣，我的世界是空的。”


　　“所以我进来了。”她柔声笑道：“现在一点也不空了，就好像一座美丽的山峰之上终于有人盖了一座小庙。是不是？我只想作个老和尚，终日守在你这座山头上。”


　　他无言以对，只有默然点头。


　　过了很久，他用力地绞着自己的手，忽然道：“荷衣，我的脑子有点乱，只怕要发神经了……”


　　“那就发罢。”


　　“自从你去世以后，我一直没法找到你的遗体……”


　　“哎！我现在是活着的！”


　　“假装一下行么？”


　　她想了想，道：“好罢。”


　　“我一直没找到你，所以我一次又一次地梦见我用双手在那座山里不停地挖着，终于找到了你，把你带了回来。”


　　“……”


　　“你的身上全是泥土，和……和你怀着子悦的时候一样。一脸的油灰，根本就认不出来。”


　　“……”


　　“我想，我一定得把你好好地洗干净，然后亲手给你穿上那件紫色的衣裳……”


　　“原来我喜欢紫色的衣裳。”


　　“浅紫色……”他更正道，“紫藤花一样的颜色。”


　　“哦。”她坐在床沿，他抬起她的腿，让她平躺在床上。


　　“荷衣，你……能假装你是死的么？”


　　她道：“能呀。我现在不就是一动不动的了？”


　　“你别紧张，手不要紧紧地抓着床单，行么？”


　　“行啊。”她的手松开了。


　　“闭上眼睛，死人的眼睛是闭着的。”他俯下身来，对着她的眼皮轻轻地吻了一下。


　　“无风，我得说话，不然我快吓死啦……你总不至于不让我说话吧？”


　　“那就说话吧。”


　　他闻了她肌肤上熟悉的芬芳。她嘴唇湿濡，脸颊发烫，胸膛起伏，温暖的呼吸带给他眼眸阵阵潮气。


　　他避开了她的双唇，从她的耳缘一直吻到颈下，然后慢条斯理地脱掉了她的衣裳。


　　他解开纽扣的动作是轻柔的，指尖划过她的身体，湖面泛出一片涟漪。


　　“你冷么？”他问。


　　“不冷，这屋子为什么会这么热？”


　　他找到一块素绢，替她擦了擦额上的汗水，将一种带着薄荷气味的清凉香露涂遍她的全身。


　　“你生前的时候，最喜欢这种香味，子悦也喜欢。”他轻轻地道。


　　“真的很好闻呢。”她深吸了一口气。


　　接着，一阵冰凉，有一样东西放在了她的额上。


　　“这是什么？”


　　“玉蝉。”他找到一把梳子，将她的长发整齐地梳好，“是我亲手雕的。等会儿，你就含着它，好么？”


　　“就算我真的死了，也不要含这硬邦邦的东西呀！”她大声抗议。


　　“嘘，小声点。如果含着它，你的灵魂就会平安地升到天堂。含着它，行么？”他哄着她道。


　　“无风，你没事吧？”她的头一扭，玉蝉掉了下来，他拾起，复又放在她的额上。


　　“没事。”


　　“可是，就算你正在给我装敛，也该是穿上衣服吧？”她胡乱地说道。


　　他没有回答，过了半晌，道：“我知道你害怕。所以我打算抱着你，和你一起躺进棺材里，然后叫人把我们埋掉。”


　　“你疯了。”她叹道。


　　“随便你怎么说好了，这就是我的打算。”


　　他伸手在空中寻找着什么。她将悬在床侧的一只木环递到他手中。


　　“坐到我身边来。”她道，伸过手臂，去揽他的腰。


　　他无声无息地移到床上，俯下身去，在她的耳边梦呓般喃喃细语。


　　他告诉她她是这世上最美丽的女人。他爱她永生永世。和她在一起，他是世上最幸福的男人……然后，他一遍又一遍着吻着她的全身，好像一个失去了双手的瞎子，只能靠着嘴唇才能将她辨认出来。


　　一阵疾风吹过，夜雨敲窗，沙沙作响。


　　她一动不动地躺着，汗水不知不觉浸湿了全身，他的手越来越温暖，呼吸却很平静，他始终保持着一种典雅过人的风度。她忽然道：“无风，我饿了。”


　　他怔住：“你饿了？”


　　“我要吃东西，”她在黑暗中瞪大了眼睛，“我觉得你神秘兮兮的，让我害怕，非得吃点东西才行。”


　　“为什么每到这种时候你总要吃东西？”他叹了一声，“为什么你总不肯好好地配合一下？”


　　“你以为死人那么好装么？”她拧着眉头道。


　　他下床，给她端来一碟杏仁糕：“够不够？”


　　“有几块？”


　　“四块，不够我再去给你拿……”


　　“够了。只是……我还要喝茶。”她愁眉苦脸地道。


　　他摸了摸她的脸，柔声道：“慢慢吃罢，我去给你煮。”


　　他到外间忙了好一阵子，依旧黑灯瞎火地给她端来一壶茶，替她滤掉茶叶，将茶盅端到她手上。


　　“很烫么？”


　　“我兑了点凉水。”


　　他好像很明白她的习惯。


　　她将手中的糕吃了个精光，然后将茶一饮而尽，头往床上一倒，道：“继续。”


　　他无声地笑了，慢吞吞地坐回到她的身边，道：“由于你打断了一次，我得重来一遍。”


　　“饶了我罢！”


　　“难道你不舒服么？”


　　“没有。只是有些阴森森的……”


　　“咬住这只玉蝉就不会了。它会让你的灵魂安宁下来。”他的嗓音优雅低沉，在黑暗中显得格外动人。


　　玉蝉滑入口中，一阵冰凉。


　　“我不喜欢口里有一只蝉！”她叫了起来。


　　他叹了一声，将玉蝉拿出，放到她的手中，道：“好罢，那就握在手里，总可以了罢？”


　　“这还差不多。”


　　他又从抽屉里找出一只，放在她的另一只手上：“一只手握一只。”


　　“说罢，你究竟做了多少只玉蝉呀？”


　　“一抽屉。”


　　“亏得我回来了，不然你继续做下去，岂不是要装满一大缸子？”


　　“荷衣……你真的回来了么？”他迷茫地说道，话音无比空洞，几乎令她打了一个寒战。


　　她抻出手去摸了摸他的额头，他苍白的肌肤在黑暗中微微闪光。她知道他正看着她。虽然看见的只是一个模糊的身影，她却觉得他的目光穿透黑暗，笔直地照在她灵魂最幽深之处。


　　蓦地，屋内似有一股阴风冷飕飕的吹了进来，她像一只惊惶失措的松鼠紧紧地抓住了他，道：“你……你以为我是鬼么？”


　　“难道你不是？”他一把捏住她的拳头，她的手心满是汗水，玉蝉在指缝间滑来滑去。“你不放心我，老是回来看我，所以你得把那两只蝉握紧，不然，你又会不见了。”他垂下头，在她耳边轻轻地道：“荷衣，这次……这次你别离开我，好么？”


　　“等会儿！我去点蜡烛！”


　　“不！”他一把死死地按住了她，大吼一声，道：“你又要走了么？蜡烛一点，天……天一亮，你又不见了！”


　　她抚摸他的胸膛，他的心怦怦乱跳，不知道是悲伤还是愤怒。她柔声道：“我不点蜡烛，就在这里陪着你……别担心了。你看，这蝉我紧紧地握着呢……”


　　她把玉蝉夹在拇指上，抚摸着他身上的那两道凸起发烫的疤痕。它们如沙漠中两道干涸的河床，即使手触，也觉得狰狞可怕。她想像着他受伤时支离破碎的样子，心痛如割，黯然神伤，怜惜地道：“还痛么？”


　　“不痛。”


　　“是谁……是谁伤的你？”不知不觉，她泪如泉涌。


　　“别再胡思乱想了……我……”他还想说什么，她却堵住了他的嘴，紧紧拥抱着他，伤心欲绝将眼泪洒在他的道道伤痕之上。“无风，我回来了，真的回来了……”她不停地喃喃地说道，“不要担心，我们会好起来的……”


　　“你不是真的，”他的声音颤抖着，“我知道我又在犯病了。”


　　她只好苦笑：“真的假的又有什么关系，只要我们在一起。”软帐内暗香微透，玉漏声沉。他们的手交织在一处，便在这一刻为所欲为，尽情沉溺于幽欢之中。玉蝉夹在掌心，已被淋漓的汗水浸得光滑。他们不停地流泪，不知是在梦中还是在人世，陪伴着他们的，只有无边无际的黑暗与雨声。她感到自己再一次被他举到云端，在那里，身飘飘而若逝，杳然不复自知在天地之间。


　　恍惚良久，蓦然醒来，她发现他已放开了她，正坐在一旁，用一块汗巾拭着她身上的汗水。他的样子雍容端肃，仿佛尚在某种仪式之中。末了，他替她换上睡衣，将被子盖好。


　　他俯身十分困难，一只手必须撑在床上以维持平衡。可他却不许她动，固执地像照料婴儿一样地照料着她，在黑暗中，将睡衣上的扣子一粒一粒地替她扣好。她伸手过去揽住他的腰，悄悄地道：“我……刚才睡着了？”


　　他淡淡道：“没事，你只是有些累了而已。”


　　“你……你陪着我好么？”


　　“我到隔壁去睡。”他平静地道。


　　“为什么？”


　　“我得早起，有个手术要做。星儿我已抱过来了，在这里。”


　　黑暗中，她一探手，摸到星儿的汗津津的脑瓜。


　　她疑惑地看着他掩门而去。


　　她原本打算趁着天还未亮把今天发生的事情好好地想一遍，眼一闭却立即睡着了。




　　第二十五章 山明水秀


　　第二天下午，她见到了子悦。


　　当时她正陪着慕容无风在湖心的小亭里说话，忽然有个细小的身影向他们奔来。临近了，她的脚步却迟疑了起来，一闪身，躲在一个亭柱的背后，偷偷拿眼打量着她。


　　女孩子梳着两个长长的小辫，眼珠骨碌碌地乱转，满脸的调皮相。


　　“子悦。”慕容无风叫道。


　　女孩子扭扭捏捏地走过来，一眨眼，又躲到慕容无风的身后，死死地抓着父亲的袖子不放。


　　她有一张瘦而秀美绝伦的脸，皮肤是粉红色的。眼睛里满是大胆和天真，浓密的长发光可鉴人。


　　“怎么？不认得妈妈了？”慕容无风一把将她从身后拉出来，“你总问我妈妈为什么还不回来，现在妈妈终于回来了。”


　　说这话时，他故意装出一种平淡的语气，好像这并不是一件大事。荷衣弯下腰来，摸了摸女孩子的头顶，道：“子悦，你不记得我了？”


　　子悦瞪大眼睛，怔怔地盯着她，摇了摇头。过了一会儿，忽然指着她颈上的一串红豆，奶声奶气地道：“这是爹爹做的。我也有一串！”说罢，将自己脖子上的那串红豆从怀里掏了出来：“你看！”


　　她惊喜地看着那两串鲜红的红豆，笑道：“子悦带着它真好看呢。”说罢，将她抱在怀里。那柔软细小的身躯先是不好意思地挣了一挣，接着，便任由她紧紧地抱着了。女孩子将自己的小辫子拉开，得意洋洋地道：“妈妈，你看！”


　　两个人都凑过头去，看见她粉红的小耳朵上已扎了个小洞，一边缀着一粒珍珠。


　　“谁给你扎的耳朵？”慕容无风板起了脸。


　　“是我求的二表姐……”子悦怯生生地道。


　　“挺好看的，妈妈也有一对呢。”荷衣笑道。


　　“妈妈，你再闻这里！”听得荷衣赞许，她更高兴了，又将头低下来，掀起自己的一条小辫子放到荷衣的鼻尖上晃来晃去。


　　“唔，好香。这是二表姐的桂花油么？”她柔声道，她也曾是女孩子，女孩子喜欢的东西，她哪有不知道的？


　　子悦的一只手往上一勾，自然而然地搂住了她的颈子，在她怀里缩着肩头，低着脑袋，腼腼腆腆地笑了起来。


　　小孩子家不懂事，将桂花油抹了一道又一道，给阳光一照，油光闪亮。


　　“嗯，还有这个！”细嫩的十指伸出来，小小的指甲盖已被凤仙花汁染得通红。


　　这一回，夫妇俩同时说道：“好看。”


　　子悦在他们身边玩了一会儿，倦了，凤嫂把她牵了回去。


　　“星儿又睡了么？”慕容无风问。


　　“秦嫂带着他玩儿去。”她笑了笑，“不然，我怎会这样闲？”


　　他觉得她的笑容有些奇怪，眼光之下暗波涌动。


　　“这几天你该好好地休息一下。”他道。


　　“告诉我，那箱子在哪里？”她忽然道。


　　“什么箱子？”


　　“那只你锁了又锁的箱子。”


　　他微微一愣，道：“你怎么知道那件事？”


　　“上午我到厨房帮星儿要了一碗蒸鸡蛋，便和刘嫂聊了起来。是刘嫂告诉我的。”她看着他的眼睛，道：“我以前的东西都放在那只箱子里，对么？”


　　他避开她的目光，淡淡道：“我早已派人替你订做了所需的衣物……你不必到那里去找旧东西。”


　　“我要看那只箱子。”她不为所动，坚定地道。


　　“我不会再打开它了。”


　　他闭上眼，故意不去看她炯炯发亮的目光。


　　“难道里面有我不能看的东西？”眼色一凛，她问。


　　“没有。”


　　“那你告诉我箱子在哪里。”


　　沉默了很久，他说：


　　“不。”


　　她深吸了一口冷气，从怀里掏出一个油纸包：“这三片碎纸一直跟随着我。你昨天说这是我从一本书上撕下来的。这本书也在箱子里，是么？”


　　他叹道：“你想知道什么？”


　　“我想知道我以前都做了些什么。”


　　“我已经都告诉了你……”


　　“不，不够！”


　　说完这话，她扭身就走了。


　　荷衣，你的记忆不属于我。他望着她的背影，苦笑。


　　那箱子不会放到离他的卧室很远的地方。她奔回屋去，将书房与寝室仔细地搜索了一遭，一无所得，便走进那间宽敞幽深的藏书室。


　　她一进去就呆住了。


　　那些漆黑沉重的柚木书架从下到上，塞满了书，却不是一排一排整齐地摆放着的。她走入一个进口，在里面糊里糊涂地转了几圈，又从原来的出口退了出来。


　　她忽然明白，这些巨大的书架原来是一个迷宫。她又走了一遍，发觉不论怎么走，要么是不通的死路，要么从进口退出。


　　里面只有书。数不清的书。


　　他的书室是一个迷宫。


　　这当然挡不住她。


　　最后一排书架的背后离着墙壁还有一片很大的空档，她飞身跃上书架，在窄小的空隙中一个倒翻，轻而易举地滑到了书架的背后。


　　她终于看见了那只铁箱。


　　捅开铁锁并没有费掉她多少气力，她只被自己的手劲吓了一跳。开箱时她一阵激动动作过猛，盖上一层薄灰扬了起来，她一连打了好几个喷嚏。比起那些一尘不染的书橱，这只铁箱显然已好久不曾开过了。除非爬过那个巨大的书架，就算是来打扫的仆役也很难发现。慕容无风自己则更不能。


　　她点燃烛火。箱子很大，塞得很满。最上面是十来个画轴。她一张一张地看下去，很细致的工笔，画中人无一例外都是自己。一只八角灯罩，每一面上都画着一个舞剑的紫衣女人。她将它拿到手中仔细端详，然后放在掌心轻轻一拨，灯罩转了起来，紫衣女子的剑也动了起来。


　　玉蝉四处散落。


　　衣物之下，是一叠一叠的习字小册子。翻开一看，大约是他教她习过的字，最上面一行流利工整的，是他写的。接下来那些盘根错节，张牙舞爪的，大约是自己的临蓦。一本一本地看下去，渐渐地，她的字越来越小，越来越整齐，最后，竟也自成一体起来。她这才明白那几片碎纸上的字原本是自己的手迹……那本书，是她替慕容无风抄写的。


　　只能这样认识自己么？她将箱中之物一件一件地审视着，抚摸着，闻着……时隔数年，往日的香泽消失殆尽，剩下的只有一股樟木的气味。她独自看了很久，才终于从一堆玉蝉之下找到了那本染着鲜血的医书。


　　如今，鲜血已变成了黑色，血腥气味彻底消失。头几页为血水所浸，翻卷了起来。她仔细读了数行，很快找到了残缺的那三页。


　　不需核对，在她最寂寞的那几年，她对三片碎纸的边缘了如指掌，经常在脑中想像另一半应有的形状。


　　她发现自己完全看不懂这本书写的是什么，她对医学一无所知。


　　正当她要将所有的东西放回原处时，她发现那本书的下面，放着一个黑匣。黑匣里还有一本书。一本很薄的书，首页上写着“蜻蜓剑谱”。


　　慕容无风从没有向她提过这本剑谱，却告诉过她她是陈蜻蜓的弟子。所以，她有一本师父的剑谱，并不奇怪。


　　剑谱上前几页写一些运气吐纳的心法，剩下大半均是剑图和步法。她一看就懂，完全明白自己现在所用的最高深的功夫，十之八九便是从上面学来的。她细细地翻看了一遍，一页纸忽然掉了下来。


　　她拾起一看，却是一幅墨笔勾勒的肖像。一个身材细小的女孩子，打着一把雨伞，在雨中款款地走。虽只有寥寥数笔，韵致已充分显现。


　　她的脸忽然通红了起来，手心开始流汗，心怦怦乱跳。


　　纸的右侧一行小字：


　　“荷衣小照。”落款：“逸章”。


　　那六字虽小，却铁划银勾，别有一股豪放洒脱之气，绝非慕容无风的手迹。


　　她忽然跳起来，将所有的衣物一股脑地塞了回去，将箱子牢牢地钉住，然后飞快地逃出门去。


　　残阳从远峰上落下时，湖面上忽然下起了小雨。


　　凝乳般的夜雾从山际间溢出，亭中茶气微漾，沁人心脾。


　　荷叶上的雨声，滴滴答答，落珠般清脆。


　　风在空旷的湖面上穿梭着，如一只灵妙的手指，拨动着雨丝织就的弦琴。


　　他在心底捕捉着远处江湖相接之处轻涛起落的旋律。


　　独自坐了许久，风有些冷，他忍不住轻声咳嗽。


　　一双温暖的手从背后圈了过来。她把耳朵贴在他的脸侧，轻轻地问道：“下雨了，回屋去罢。”


　　他没有动，慢慢地克制着自己的咳嗽，却克制不住嗓音中的痛苦之色：“荷衣，你在笑我么？”


　　“没有。为什么要笑你？”


　　“因为我是个疯子。”


　　她微笑，什么也没说。心里却仍在发抖。


　　“你当然不是疯子。我才是疯子。”过了一会儿，她道。


　　他的手是冰冷的，带着一丝阴冷的潮意。她用力地握着他的手，将它们放在自己的怀里温暖。


　　“刚才你……生气了？”他忽然又问。


　　“没有。”


　　“你找到那箱子？”


　　“没有。”


　　他咳得很厉害。


　　“我今天遇到了陈大夫。”她轻轻地道，“他说，你以前治过几个失忆的病人。像我这样的情况，你有七八成的把握。只需要在脑门上扎几针就行了。”


　　“我……咳咳……没有把握。”


　　“你不愿意让我知道过去的事情，是么？”她黯然一笑。


　　“是。”他终于道。


　　“为什么？”


　　“为了你活得更好。”


　　“如果是为了我好，至少得让我知道，是不是？”她跪下身来，抬起头，看着他。


　　“荷衣，我们都曾疯狂过，现在平静下来，好不好？”他的目光里充满着悲伤。


　　“不，我要知道……”她的泪水模糊了眼睛，“你为什么这么爱我！”


　　他摇头。


　　“你不是也很想知道我小时候的事情么？你不是一直想知道我是谁，在哪里出生，今年多大么？只要你给我扎几针，一切都会明白了。”


　　“不，我不想知道这些。这些对我来说都不重要——都不如此时此刻你站在我面前重要。”他急切地道。


　　“无风！”


　　他默默地看着她。


　　“答应我！”


　　他迟疑了很久，终于，点了点头。


　　——那毕竟是她的记忆，不能不还给她。不是么？


　　“今晚？”


　　“明天。”


　　那一晚他没有睡着。开始，他不断地翻来翻去，后来，怕打扰她，又只好一动不动。她知道他在黑暗中一直睁着双眼。凌晨醒来她替他更衣，看见他的脸是青的，眼圈很黑，显然一夜不寐。


　　他很快恢复了正常的情绪。吃了早饭，他让她坐到自己的身边，拿出一团药棉在三根银针上轻轻擦拭。


　　“会很痛么？”她忽然问，手不知为什么，发起抖来。


　　“不会。”


　　屋内静静地燃着息香。


　　她瞟了一眼陌生的家具和前面这位其实还很“陌生”的人，不禁有些兴奋。


　　三针之后，眼前的一切会在顷刻间变得熟悉。


　　他的手很稳定，慢条斯理地做着准备工作。


　　“会很快么？”


　　“会很快。”


　　“三针之后，我会立即想起过去？”


　　“多半是。”


　　他的样子与其说是沉着，不如说是像一个死刑犯人那样对自己的命运无可奈何。而她却很紧张。


　　“无风，你说，现在的你和过去的你，哪一个会让我的感觉更好？”思量片刻，她忍不住又问。


　　“从没有过去的我，”他无声地笑了，“不过，我要你先答应我一件事。”


　　“什么事？”


　　“不再做傻事。”


　　“我做过傻事？”


　　“等你恢复了记忆，就会知道。”


　　“我答应你。”


　　“那我开始了。”


　　“好。”


　　他扬起手，正要将银针刺下去，她忽然尖叫了一声：


　　“不要！”


　　“怎么了？”他停住手，问道。


　　“我放弃！我不想知道过去啦！”她大声道，声音几乎冲破房顶。


　　“为什么？”他一愣。


　　“我信你。”她甜甜地一笑，将三枚银针从他手中夺走，扔回针盒，“你说你是为了我好，你的话，我信！”


　　“荷衣，我正在犯糊涂……”


　　“那就让我们继续糊涂下去吧！”


　　他转过头去，发现朝阳刚刚升起，草露未晞，槐花洒满了一地。


　　（全文完）


