

《超级种植园》

作者：网络连接错误


内容简介

　　我有一园，可种天地灵根！种瓜得瓜,种豆得豆！种一身神通，横扫诸天！

　　我有一眼，可看天地人心！眼之所至，大道纤毫！烛照天地，道化万物！

　　我有一心，任天地逍遥！心之所向，命之所至！逍遥一念，破万千束缚，向天问道！


第一卷 潜龙在渊


第1章 王不二

　　壁立千仞，山涧流水。

　　晨光熹微，山谷之中，十亩灵田，阡陌纵横。

　　灵田一头，千仞绝壁之下，有一颗苍劲古树，树荫之下，一栋小木屋孤零零的立在那里。

　　古树之下，石质的一桌一凳显得有些古朴孤冷。

　　这是移山宗后山的一处山谷，千仞谷。

　　此刻，石凳之上，一个少年正打着哈欠，伸着懒腰。这少年样貌普普通通，皮肤黝黑，让略显稚嫩的脸蛋看起来有那么一丝成熟的味道。

　　“啊！开工啰！”少年站起身来，扭了扭腰，摇了摇屁股，拿起身边的锄头，冲着刚刚露头的太阳吼了一嗓子，便向灵田大步而去。

　　少年名叫王不二，嗯，或者说，少年的自认叫做王不二，至于这具身体的原主人，却是一个叫做王奎的家伙。

　　说起这具身体的原主人，王不二那是一脸黑线。

　　这王奎，是移山宗的灵农。说白了，就是个种田的。

　　不过，这王奎，真正的身份，可不仅仅是一个灵农！他还是罗天国护国大将军王宏远唯一的儿子。

　　王家九代单传，王奎自小受到其母黄氏宠溺，养成了嚣张跋扈的性格，整天无所事事，惹是生非，混世小魔王的称号，在罗天国国都罗天城，那是无人不知无人不晓，能止小儿夜哭！

　　四年前，这货闯下大祸，他竟然设计强奸罗天国皇帝的女儿，要知道，那位公主，当时才十二岁啊，王不二心中郁闷无比，敢情，这具肉身的原主人，是个色狼啊。

　　不过幸好这货犯罪未遂，还不至于闯下弥天大祸！王大将军当时就将王奎一顿暴打，不过，打是打了，命不能丢啊，虽然皇帝陛下不追究，但是那位小公主，可是不死不休！王家九代单传，这货虽然跋扈，但是不能死了啊。

　　于是，王奎便被送入移山宗，罗天国最强大的宗派。

　　不要以为移山宗的宗门那么好入，移山宗招收弟子，苛刻无比。不过耐不住王大将军有后门啊，移山宗的一位长老，曾经受过王家祖辈的恩惠，有了这一层关系，王奎才得以进入移山宗。

　　其实，王奎除了嚣张跋扈之名，另一个名号更加响亮——王废材。这货资质奇差，从小灵药泡着，灵物吃着，却是无论如何也找不到气感。

　　于是，王奎便被移山宗分配到了这后山千仞谷当了一位灵农。反正你是来避祸的，不是来享福的，修行不成，你就种种田吧。

　　这灵农一当，便是四年，直到七日之前，王不二的降临。

　　王不二，本是另一个世界的人。因为意外身死，才来到了这个陌生的世界。

　　王不二，孤儿，吃百家饭长大，自学成才，是一家农场的农业技师！嗯，履历大概就这些，直到身死之时，他还是个无房无车无女人的三无产品。

　　扛着锄头大步走向灵田的王不二想到这里，不由拍了拍脑壳，一脸便秘的表情，他觉得，他死的有些莫名其妙。

　　王不二记得，那是一个秋高气爽的大好天气，结束了一天劳作的他，在回家的路上，竟然发现有人偷树，那年月，山林禁止砍伐，这货一腔热血，打了鸡血似的，嗷嗷叫的追了上。

　　抓到偷树贼，有千元奖金啊，为了这一千大元，王不二热血上头，拼了命似的追了上去，可惜，这货小时候饿坏了，长大了身体也比常人差的多，哪里是人家的对手，转眼间便追丢了。

　　把人追丢的王不二，痛心疾首，喘着粗气来到倒地的松树旁，那是一颗两人合抱的大松树，枝干遒劲，少说也有好几百年，树干被偷树贼锯掉大半，另一半都是一些尖锐的木茬子。

　　王不二在树心的位置，发现了一个半个拳头大小的黑色石头，石头呈莲花状，看起来像是个石莲花，很是神异。

　　树心里长出石莲花，说不定是个宝贝，王不二当时就兴奋了，废了九牛二虎之力将石莲花从树心里挖了出来，也幸好这大松树的树心大部分都是空的，半个拳头大小的石莲花事实上是卡在里面了，不然，以王不二的体质，想挖出这石莲花，也不知道要多久。

　　陷入挖宝幻想中的王不二，丝毫没有注意到，他那被尖锐的木茬子刺破的手掌，流出的鲜血，缓缓浸入了石莲花之中。

　　一脸傻笑，红着眼睛端详石莲花的王不二，只感觉眼前一黑，就什么都不知道了！再醒来的时候，便躺在那小木屋的小木床上。

　　王不二知道，这是借尸还魂！他已经死了，只不过，灵魂穿越，进入了王奎的身体之中！不过，王不二一直闹不明白的地方，便是这王奎，是怎么死的！话说借尸还魂，顾名思义，尸便是指尸体，是不可能还魂在一个活人身上的，这种古老相传的事情，他还是知道的。

　　通过吸收王奎的记忆，王不二知道他现在所处的，不是原来的世界。

　　这是一个叫做苍穹大陆的世界，这是一个修行者的世界。这里弱肉强食，强者为尊！传说中的大能之辈，翻江倒海一念间，拿星捉月等闲事！

　　苍穹大陆，分为东南西北中五域，五域之外，还无尽大海。

　　苍穹大陆东域，宗派与国家并立。

　　王不二现在所处的，是罗天国！罗天国在东域靠南边的位置上，境内，有一所大宗门，便是移山宗。

　　东域有五国，每个国度，都有一个大宗门！或者说，每一个国度背后，都有一个大宗门大陆之上，除了人族，还有妖族，人魔族和百灵族等等。

　　这些，都是王不二从王奎记忆里得到的信息，当时的王不二，呆傻了很久很久。

　　思虑间，王不二已经来到灵田阡陌之上，看着眼前的十亩灵田，王不二深吸一口气，顿觉心旷神怡。

　　灵田，是种植灵植的地方！王不二的灵田里，种的是灵米。

　　修行，便是要吸收天地之间的灵气，而灵米等灵物，是修行必不可少的。特别是对低阶修士而言。

　　修行者的食物，都是富含灵气的东西，而灵米，便是修行者的日常食物之一。

　　事实上，十亩灵田，根本就不能满足移山宗的需求，他们修行所需灵米，其实都是从外界收购而来。

　　至于这十亩灵田，只是那位长老实在是安排不了王不二，再加上王大将军嘱咐，要好好磨砺磨砺这个坑爹儿子，所以才给其开辟出的灵田。

　　不过，十亩灵田，种上灵米的，其实只有一亩。王奎那货，四体不勤，五谷不分，指望一个二世祖好好种田，简直是指望母猪能上树。

　　就那一亩灵米，还是这货直接一把灵米种子洒在田里，自后任其自生自灭，王不二刚来的时候，满田都是杂草。

　　要知道，灵田里，那可都是灵土啊，那杂草长在上面，那叫一个兴高采烈啊，那是蹭蹭蹭的直往高拔啊，王不二来的时候，放眼望去，都是杂草，硬是没有看到一根灵米植株！

　　一亩灵田里的杂草，足足让王不二拔了三天！

　　看着灵田之中瘦弱的灵米植株，再看看那东一块西一块裸露的土地，还有那九亩长满荒草的灵田，王不二不由有些无语，王奎那货，到底是懒成什么样子啊。

　　同时心中暗暗庆幸那王奎有个好爹，不然，按规定，这灵田里的收成，是要按期上交宗派的。那位长老也是个实诚人，四年了，硬是没有催过一次！当然，王奎也没有交过半点。

　　“看来，老子是被人家忘记了啊。”王不二不爽的撇了撇嘴，拿起锄头，准备下田松松土，说起来，这灵田就是不同，在前世，他可没听说过，哪种稻米是在旱地上生长的啊，这又不是麦子。

　　这灵米植株，和王不二前世的水稻有几分相似，不过更高更壮，长出的灵米，有小拇指大小，晶莹剔透，灵气逼人。

　　不过，那是一般的灵米，王不二这田里的，可不一般，那是颗颗东倒西歪，粒粒干瘪瘦弱，时值挂果成熟的时节，他这灵田里的灵米，只有人家灵米的一半大小，灵米植株，更是黄不拉几，看起来极其营养不良。

　　幸好，这里的天气适宜，灵米的适应性也很强，理论上来讲，只要你的灵田承受的住，可以不断种植。

　　王不二准备收完这一茬，便将这十亩灵田全部种上。

　　王不二挥汗如雨，翻动着灵田中的灵土，干劲十足，这灵田之中，灵气逼人，他虽然不能吸收，但是，深吸一口气，便能感觉心旷神怡。

　　这还要感谢这具肉身，王奎出身富贵，小时候吃得好住得好，身体养得很壮实，体力悠长，干这农活，一点也不觉得累，反而有一种酣畅淋漓之感。要换做他前世的身体，就这么一会，得要了他的老命。

　　“不二，你怎么在这里？”王不二铁锄翻转，正干得起劲，不远处，突然传来一个惊奇的声音。

　　王不二闻言，嘴角露出一丝微笑，他直起身子，只见田埂之上，一个小胖子正站在那里，手中提着一个小袋子，正瞪着一双小眼，看着田间挥汗如雨的王不二，一脸不可思议的神情。

　　小胖子摸了摸小眼，天见可怜，认识这家伙四年了，他可从来没见过对方下过田！小胖子抬头看了看刚刚跳出地平线的太阳，摇了摇头，确定不是自己在做梦，这可是卯时三刻，这家伙，那是不到日上三竿绝不起床的主，什么时候起的这么早过！见鬼了不成！

　　“小胖。”王不二扛起铁锄，一脸微笑，向小胖子走去。这小胖子，是王奎在移山宗唯一的朋友，叫谢土生，他的父母也是灵农，希望他继承祖业，所以便取了个土生的名字。

　　别看这小胖子脸圆体肥，那可是种的一手好田。更难得的是，修炼资质竟然不错，被移山宗选为外门弟子，考虑这小子的特长，移山宗便安排他到灵药园去当值。

　　这灵药园，可不同一般，灵药园里，种的都是灵药，不同于灵米，灵药可是稀罕物，可炼药炼丹。移山宗的灵米都靠外界收购，但是灵药，却大部分都是自家种植。

　　小胖子手里的袋子，装的便是灵药种子。这还是五天之前，王不二托他搞来的。

　　是的，王不二不是王奎，他不仅要种灵米，还要准备用一块灵田，尝试种植灵药。种好了，可都是钱啊！


第2章 家有冷姐

　　“小胖，搞到手了？”王不二冲上田埂，一把抓住土生手中的袋子，迫不及待的打开。只见小小的袋子里，各色种子十余颗，王不二粗略看了一下，大概有三四个品种。

　　“好样的，小胖。”王不二一脸兴奋，拍了拍土生厚实的肩膀。

　　“不二，你怎么在这？”土生这才反应过来，上下打量王不二一番，一脸惊奇。

　　“呃……闲来无事，活动活动筋骨。”王不二微微一呃，打了个哈哈。

　　“哦。”土生也不追问，这王不二，经常有惊人之举，早起劳作，嗯，似乎也没什么奇怪的。几天前，这家伙还告诉他，他把自己的名字给改了，再也不叫王奎，而叫做王不二。也不知道远在罗天城的王大将军得知此事，会作何感想。

　　土生想到这里，从怀中掏出一本薄薄的线装书，递给王不二，道：“不二，这是我抄录的灵植种植大全，嗯，袋里四种灵植的种植方法都在里面。”

　　“哦，谢了。”王不二眼神大亮，也不客气，接过线装书，他正愁不会种植呢。只见书的封面上，歪歪扭扭写着“灵植种植大全”几个大字。

　　王不二看着这几个大字，一脸黑线，这字，好难看。不过这也不能怪土生，他成长在灵农家庭，认识几个大字已经不错了。

　　事实上，土生进移山宗的第一件事，便是识字。不识字，那些灵诀灵技，经文要义，你根本就不认识，还谈什么修行。

　　对此，王不二不由暗暗庆幸，这王奎虽然不学无术，但是，大字还是认识的。不说王奎，就是王不二，也认识不少，盖因这个世界的字体，跟他前世的古代有几分相像，王不二连猜带蒙，也能勉强认个囫囵。

　　“那个，其实，不二。”土生见王不二双目放光的翻阅着灵植种植大全，欲言又止。

　　“怎么了？”王不二闻言，抬起头来，看着土生一副欲言又止的模样，不由有些疑惑。这土生，虽然修炼资质不错，更是成为移山宗的外门弟子，但是从小在灵农家庭长大，性格谨小慎微，怕得罪人，往往不敢直言心中所想。

　　这也可能是他能够成为王奎朋友的原因，因为土生，从来不反抗不抗争。王奎性格跋扈，眼高于顶，他也一笑置之。

　　“那个……其实，俺觉得，这灵药，你种不了。”土生小心的瞥了一眼王不二，低声道。

　　“哦，为何？”王不二微微一愣，土生一向说话很靠谱，不会无的放矢。难道是觉得他太懒了，不过，这个理由，还真说的过去，以王奎的懒惰程度，可能还真种不了。

　　“你的灵田，灵力不够，养不活这些灵药。”土生看了一眼十亩灵田，缓缓道。王奎的十亩灵田，移山宗大部分人都知道，那是洪长老临时开辟的，灵力不足，根本就不入阶，只能生长一些不入阶的灵植，比如王奎现在种的这种灵米。

　　“灵力不够，怎么回事？”王不二闻言，合上灵植种植大全，他刚刚浏览了一下全书，这书虽然号称大全，其实只有十余种灵植的种植方法。

　　“嗯，其实是这样的……”土生清了清嗓子，将一些基本常识缓缓道来。

　　王不二越听脸色越难看，原来，这灵田，是分级的。由低到高，分一级到九级不等。

　　而灵植，也是分阶的，从低到高，是一阶到九阶。

　　相应级别的灵田，最高只能种植与之对应的灵植。一级灵田，只能种植一阶的灵植。当然，九级灵田，种植一阶灵植，那是相当好的，不过，没有人会这样浪费灵田。

　　而王不二的这十亩灵田，大则大矣，可是，它不入级啊。别说灵药了，就连那不入阶的灵米，长得也比别人的差。

　　土生给他的七种灵药种子，虽然都只是一阶灵药，但是，王不二还真种不了。

　　“坑爹玩意。”王不二不由埋怨起王奎来，心中暗骂一句，种了四年田，连这些基本的常识都不懂。不过他也不想想，人家养尊处优的二世祖，哪里会关注这种事。要不是小命受到威胁，人家会在这里一呆四年？

　　“不二，你没事吧。”土生见王不二脸色难看，小心道。

　　“没事。嗯，这些灵米快成熟了，到时候你来收割吧，我先回去了。”王不二暗自叹了口气，摇了摇头，扛着铁锄，往小木屋而去。

　　是的，收割的事，一直都是土生干的，王奎那二世祖，想想也不会干这种粗活。当然，收获会给土生一半。

　　他的一亩灵田的灵米，虽然质量差，产量少，但是，却是属于他自己的，移山宗从来就没过问过，收获的灵米，也能卖个两三块下品灵石，土生虽是外门弟子，但是，能得到一两块下品灵石，已经是很高的收入了。要知道，他在灵药园当差，一个月也就两块下品灵石的酬劳而已。

　　王不二不是王奎，之所以将收割的事交给土生，是还他这次的人情，以后，十亩灵田，他要亲自耕种亲自收割。这可都是钱啊。

　　苍穹大陆，货币便是灵石。

　　灵石分为下品、中品、上品和极品四种。下品灵石和中品灵石之间，中品灵石和上品灵石之间，兑换比例是一百比一，也就是说，一百块下品灵石，能够兑换一块中品灵石，而一百块中品灵石，能够兑换一块上品灵石。

　　灵石虽然富含灵气，但是里面的灵气晦涩滞纳，吸收炼化起来很难。

　　而极品灵石，却不在其列。里面灵气精纯圆润，很是有助于修行，所以，极品灵石，修士一般都不会拿出来作货币之用。

　　王不二带着郁闷的心情，回到了住处。径直走到小木屋后面，那里，有一个小土灶，这是王不二的厨房，他该吃早饭了。

　　这货将灵米下锅，生火煮饭，熟练的很。

　　说到这灵米饭，王不二不由咽了口口水，他发誓，前世他做梦也没吃过这么好吃的玩意。灵米煮熟，粒粒饱满，晶莹剔透，米香之气沁人心脾，吃起来软糯上口，回味无穷，而且会感觉体内有一股暖流弥散，全身暖融融的，那叫一个舒坦。

　　不过，今天王不二是别想吃上安稳饭了，因为，饭还没熟，山谷之中，来了一位客人，一位王不二望之生畏的客人。

　　来人是一个婷婷玉立的女子，只见此女身材高挑，长发飘飘，肌肤如凝脂，双蛾颦翠眉，只是面色略显冰冷，一副生人勿进的模样。

　　“清水出芙蓉，天然去雕饰。”王不二骤见此女，不由心中暗赞。

　　不过女子此刻却是面目冰冷，冷冷的盯着王不二。

　　而王不二，却迈着小碎步，屁颠屁颠的小跑着来到女子身旁，苦着一张脸，看着面前和他一般高的女子，嘴角蠕动半晌，才道；“姐。”

　　不错，女子是王不二的姐姐，准确来讲，是王奎的姐姐。王大将军，膝下有一子一女，除了王不二这个坑爹儿子之外，还有一个女儿，便是此女——王嫣然。

　　一物克一物，从小到大，王奎谁也不怕，即使是他那个经常暴打他的老爹，他也不怕，却独独害怕他这个面冷的姐姐。

　　看着王嫣然那张美丽的小脸，王不二不由摸了摸鼻子，记忆中，他的便宜爹娘，也是俊男靓女，为什么唯独这王奎，却生的普普通通，是属于扔到人群中都激不起一丝浪花的那种。

　　“难不成，那坑爹货，不是亲生的？”王不二不由暗自腹诽。

　　“哼！”

　　正想的出神，一声冷哼让他不由打了个激灵，没办法，这似乎是这具肉身的本能反应。

　　“这是这个月的口粮和月供。”王嫣然面目冰冷，声音毫无起伏，从腰间的小袋子中掏出一个大包袱。

　　王不二看了一眼那精致的小袋子，不由一阵眼热，这可是乾坤袋啊，是个稀罕物，移山宗弟子之中，也只有真传弟子和少数的内门弟子拥有。

　　王嫣然，是移山宗为数不多的真传弟子之一，而且，是掌教的亲传弟子。

　　人说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。可是，在王奎这里，却根本不适用。同是一个父母生的，王奎是远近闻名的王废材，而王嫣然，却是一个名动罗天城的天才少女。

　　此女三岁识字，四岁断文，七岁便已经博览群书，是个远近闻名的小神童，不仅如此，此女修炼天赋，更是万中无一！

　　苍穹大陆，正式的修行，一般都从十六岁开始。在此之前，都是长身体，养体魄的阶段。做到精圆、气圆、神圆，所谓“三圆”之后，才能炼精化气，开始修行。

　　而王嫣然，却在十二岁便有了气感。虽然身体发育未完全，还不可以修行，但是，却打下了雄厚的基础。

　　十六岁时，踏入移山宗，直接被掌教收为亲传弟子，修为突飞猛进。如今，四年过去了，二十岁的王嫣然到底达到了什么境界，王奎这坑爹玩意是完全不知道的。

　　这些思绪，在王不二的脑海中一闪即逝，他没有言语，双手接过包袱，这是他一个月的口粮，里面装着的，正是灵米，还有每个月照例的五块下品灵石。

　　不错，四年来，王嫣然每个月都会来一次，唯一的事情，便是接济他这个坑爹的弟弟，不然，凭王奎那惫懒玩意，早就饿死在这深山幽谷之中了。

　　“人能混到这个地步，我这前身，也是个奇葩。”一个大男人，还要一个女子接济，王不二不由有些赧然。不过，眼下这东西还是要接的，不然，他真会饿死的。

　　王嫣然看着接过包袱的弟弟，有些发愣，这……她的弟弟，竟然会脸红，没看错吧。这货脸皮厚似城墙，脸红这事，怎么可能发生在他身上。

　　王嫣然摇了摇头，转身便往山谷外走去。四年来，她每次和王奎见面的时间，都不会超过半柱香时间，通常便是扔了包袱便走。对这个弟弟，她实在是失望透顶。

　　不过，这次，她这个弟弟，似乎有些不同了。

　　哪里不同呢，王嫣然柳眉微皱，回头看了一眼跑向小木屋的王不二，犹豫一刹那，脚步不停，红唇亲启，吐气如兰，淡淡的话语回荡在千仞绝壁之下：“半月前，罗紫烟入了移山宗山门。”


第3章 超级种植园

　　小跑中的王不二脚步一顿，浑身一震，面色更苦。

　　“罗紫烟，坑爹玩意。”王不二心中大骂前身，这王紫烟，正是罗天国的小公主，也就是那次强奸未遂事件的女主角。如今，四年过去了，小姑娘，已经长到十六岁了，这都已经拜入移山宗了。

　　“等等，半月前入门，那坑爹货七日前身死，不会这么巧吧。”走进小木屋的王不二脸上都苦出水来了，好吧，四年之后，报仇的来了。你这坑爹货倒是死的干脆，老子要给你擦屁股啊，问题是，这屁股，他有没有能力擦啊。

　　“罢了罢了，船到桥头自然直，先吃饭才是王道。”王不二摇了摇头，甩掉思绪，捧着一个陶瓷大碗，流着口水，跑去屋后土灶，那里，诱人的米香味已经弥散开来。

　　顿饭功夫，王不二吃饱喝足，伸了个懒腰，便跑到小木屋中。当然，王不二不是王奎，他不是要去睡觉，而是修炼。

　　王不二盘膝坐在木床之上，五行向上，眼光鼻，鼻观心，若存若忘，陷入修炼之中。

　　王奎那货，虽然修行不成，但是身体却养的极其壮实，血气旺盛，精气十足，只不过一直做不到神圆，所以才一直不能踏入修炼门槛，找不到气感。

　　也许是王不二本身灵魂强大，也许是吞噬了王奎的灵魂，也许是穿越的原因，反正，不管如何，神圆之境，王不二轻而易举就达到了。

　　王奎那货虽然修行资质奇差，但是，理论知识还是蛮丰富的，王不二从其记忆中得知，大陆之上，修行境界分为炼气、培元、炼法、道胎和化神五大境界，每个境界，有九重天！

　　取九五至尊之义！

　　修士想要修行，必先养其体魄，做到精圆、气圆、神圆“三圆”之后，才能炼精化气，开始修行。

　　炼气境，孕真养气，感天应地！这一阶段，修士寻找气感，孕养真气，通络冲穴，勾通天地。

　　培元境，明晰己身，道基始定！这一境界，修士可以内视己身，真气化元。

　　炼法境，法力生成，飞行天地！这一境界，修士体内真元化为法力，能够御空飞行，各有异力，可称真人！

　　道胎境，天地为用，神通自现！这一境界，修士体内形成道胎，又称大帝道胎，天地为用，神通自现，可称大帝！

　　化神境，移山倒海，雷霆震怒！这一境界，修士翻手为云覆手为雨，出入无间，出神入化，长生久视。这一境界，可称大尊！

　　炼法境的修士，已是世人眼中的绝顶强者，至于大帝境，绝少现于人世，更上面的化神境，甚至只是传说。

　　大陆之上，最活跃的，是炼气境和培元境的修士，因为这一群人，都是相对年轻一辈，锐意进取，冲劲十足。

　　达到三圆之境后的当天，王不二便找到了气感。只不过，七日来，王不二不曾炼气，一直在孕养这一丝气感，又叫孕真。

　　万丈高楼平地起，基础牢靠，才能站得更高。这也是王嫣然没有发现王不二能够修炼的事实。否则，只要王不二体内有一丝真气，哪里能够逃得过王嫣然的眼睛。

　　王不二盘膝而坐，面带笑意，颇有一股佛祖拈花一笑的味道，只不过这货长得普普通通，皮肤黝黑，笑起来反正是不咋好看。

　　王不二此刻，感觉全身似乎侵泡在温泉之中，刚刚下肚的两大碗灵米，化作道道热流，冲刷着肉身，丹田之中，一股温润的气状物若隐若现。

　　王不二修炼的是《炼气诀》，一种人阶下品灵诀。

　　苍穹大陆，修行者修炼的功法心法之类，统称灵诀。

　　灵诀分人地天三阶，每一阶，又分成下品、中品、上品和绝品四个品级。

　　《炼气诀》，是最低等的功法灵诀，也是大陆流传最广泛的功法。因其平稳中庸，不虑走火入魔之危，所以，它被大部分修士拿来当做启蒙功法。

　　理论上来说，《炼气诀》可以达到练气九重天大圆满，但是，很少有人将它练到如此境界，因为，它的炼气速度，实在太慢了，毕竟只是最低级的灵诀。

　　王不二闭目而坐，若存若忘，某一时刻，突觉浑身一震，丹田之中，一丝真气悠忽成型，自然而然，水到渠成。

　　至此，王不二终于踏上修行之路，达到练气一重天。正式成为了一名修士。

　　就在这丝真气形成的刹那，王不二突然感觉眼前一黑。

　　“我靠，这感觉，怎么这么熟悉，老子不会又翘了吧。”王不二脑海中，这个念头一闪即逝，下一刻，他睁开双眼。

　　映入眼帘的，是一处小小的空间，大概一亩方圆。

　　空间里，是一片黑土地，一条清澈的小溪从中穿过，涓涓细流流淌不绝，小溪的源头，是一处小泉眼，一股股清澈的泉水缓缓冒出。

　　泉眼旁边，有一栋孤零零的小木屋。

　　“老子不会又穿越了吧，不过这个世界，也太小了吧。也不知道有没有吃的，不然得饿死。光靠喝水的话，坚持不了几天啊。”

　　这货小时候饿怕了，一进来，便忧心忡忡的找吃的，对再次穿越之事，倒是没那么上心，反正穿一次也是穿，两次也是穿，爱咋穿咋穿。

　　王不二扫了一眼小空间，不由自主便向小木屋而去。这空间一览无余，唯一能够存在食物的，便是那处小木屋了。

　　“有人吗……”王不二走到木屋门前，吼了一嗓子，声音在小空间里回荡不休。

　　“有人吗？”等了半晌，不见人应，王不二声音小了点，开玩笑，这空间太小了，那嗓子在空间中回荡半晌，四野无人，听起来有些渗人。

　　王不二又等了半晌，还是不见人，不由伸手敲了敲小木门，不曾想，木门噶的一声，开了。

　　王不二做贼似的左右环顾一番，双眼一转，脑袋伸进小木屋之中。

　　只见木屋之中，一桌一椅一床，屋角还放着一锄一镰一钵盂，均是黑色的，锄头和镰刀还罢了，那钵盂，却有水桶那么大。

　　屋里的布局很简单，不过里面一尘不染，此时，木桌之上，放着一本黑色封皮的黑皮书，王不二眼瞅着没人，重重咳了一声，迈入木屋之中。

　　“我靠，没有吃的，看着一尘不染的，像是有人住过啊。”王不二在木屋之中找了一圈，什么都没发现，不由失望的小声嘀咕。

　　木屋之中，要说唯一的异常，便是哪桌上放着的黑皮书了，王不二眼瞅着没人，走近木桌，将手伸向黑皮书。

　　“轰！”

　　手触到黑皮书的一刹那，王不二只觉得脑中一声轰鸣，那黑皮书竟然化作一道黑色流光，直接射入他的体内！

　　王不二不由大骇，一蹦三尺高，瞬间远离木桌，再看木桌之上，光秃秃的桌面之上，哪还有什么黑皮书！

　　不会碰到什么恐怖的事情吧，王不二小心肝扑通扑通狂跳，天见可怜，他真的只是碰了一下而已。

　　“宿主条件符合，超级种植园开启。”

　　下一瞬，他的脑中，突然响起一声机械似的声音，这声音，毫无波动，像是个死物。

　　话音未落，王不二感觉小木屋一震。

　　下一瞬，一本黑皮书突然出现在他的手上。

　　“我靠！”王不二瞪着双眼，看着手中的黑皮书，这玩意，不就是刚刚那本黑皮书吗！超级种植园，什么玩意？

　　王不二翻开黑皮书，只见书籍第一页上，干巴巴几个大字：超级种植园

　　【等级】：一级

　　【宿主】：王不二（人族，炼气一重天）

　　王不二有些蛋疼，他将黑皮书翻来覆去，发现一个严重的问题，这黑皮书，就他妈一页！

　　“超级种植园到底是个什么东西？”王不二眉头微皱，小声嘀咕道。

　　没想到，这小声嘀咕，竟然得到了回应。王不二感觉脑海中响起一个声音：“超级种植园，是一个种植灵植的空间。”

　　“啊，哦，我怎么出去？”听得有回应，王不二赶紧张口问道，这货第一反应不是得到了宝贝，而是会不会饿死在这里，这不能怪他，前世真是饿怕了，在垃圾堆里与狗抢食的日子，记忆太深刻了。

　　王不二话音未落，只觉得眼前一黑，瞬间便出现在自己的小木屋之中，手里的黑皮书已经消失不见。

　　“超级种植园吗，这是得宝了啊！”王不二愣愣自语，似乎想起了什么，捋起布衣，只见其胸口处，有一朵青色的莲花刺青。

　　“看来，真是那株怪莲花。”王不二喃喃自语，有些恍然。这胸口的刺青，可不是王奎那坑爹玩意的东西，而是王不二穿越之后才出现在身上的，其形态，正是当初王不二从那老松树里挖出来的石头莲花。

　　刚开始，王不二还研究了好几天，以为是什么宝贝，最后，这玩意毫无反应，就是个普通的刺青而已，王不二只好息了得宝的心思，此事便无疾而终。

　　现在看来，这超级种植园，是需要他踏上修行之路才能开启。

　　“咦！”王不二一声惊咦，刚刚有些激动没发现，此刻静下心来，发现脑海中，似乎多了两样东西，准确来讲，是两道信息。

　　王不二闭目感受一番，面色却是越来越激动，他发现，脑海中的两道信息，一道是一种叫做《灵眼》的灵技。唯一让王不二失望的是，这只是人阶下品灵技。

　　苍穹大陆，除了根本的功法灵诀之外，各种法术剑法刀法之类的，五花八门，统称灵技。

　　总的来讲，灵技的品阶和功法一样，从低到高，也分人地天三阶，每一阶，同样分为下品、中品、上品和绝品四个级别。

　　不同的是，修炼灵技，分成四个境界。

　　初窥门径、略有小成、大成圆满和极为罕见的境界：出神入化！

　　灵诀修道，灵技护道，两者相辅相成，缺一不可。

　　而真正让王不二激动的，不是这人阶下品的灵技，而是，他娘的，这灵技有些变态，它竟然可以升级，超级种植园每升一级，这《灵眼》便可以升上一个品阶。

　　灵技，一般分为攻伐类、防御类、辅助类三个类别，这《灵眼》，是一种辅助灵技。

　　但它不是什么人都能修炼的，其修炼的诀窍，便是超级种植园里那汪灵泉。王不二要每天以泉水洗眼，七日左右，便可大成。

　　看完《灵眼》信息，王不二注意力转向另一道信息之上，却是面露怪异之色。


第4章 晋级外门

　　这条信息，只有一个大字：道。

　　王不二心神观想这个大字，感觉似乎更加贴近自然，屋外老树树枝摇曳，地上百草竞相生长，千仞绝壁厚重稳固，感觉自然亲切。

　　“舒坦啊。”王不二深吸一口气，感觉全身放松，不由伸了个懒腰，一脸回味。这光秃秃的一个“道”字，就像一枚种子，一个引子，让他更加贴近自然。

　　“宝贝啊，捡到宝了。”王不二大嘴一咧，嘴角几乎都咧到耳根，一脸暴发户的贱样。

　　“要怎么进入超级种植园呢？”半晌，从意淫中回过神来的王不二摸了摸胸口处的刺青，喃喃道。一阶灵药，他有几种，便是早上从土生那里拿到的，他已经等不及想要种下。

　　话音刚落，王不二感觉眼前一黑一亮，又回到了超级种植园中，这回，是出现在小木屋之中。

　　“心念？语言？还是要摸上一摸？”王不二在木屋之中呆立半晌，思考着进出种植园的诀窍。

　　“罢了罢了，以后实验便是，现在，嘿嘿……”找不到头绪，王不二直接将其甩在脑后，掂了掂手装着灵药种子的袋子，扛起木屋一角的铁锄，拿着钵盂，一脸兴奋的直奔灵田。

　　土生给的灵药种子共四种，分别是刺铜花四粒，静心草三粒，极阳草三粒，通络草两粒，一共十二粒种子。王不二直接在灵泉旁开辟了一个小小的灵药园，铁锄翻转，将灵药种子全部种下，用钵盂舀起泉水浇下。

　　“咦。”一切弄完，王不二却是惊咦一声，大手一摊，一本无名黑皮书直接出现在手中。这货按下惊奇，翻开大书，发现这黑皮书竟然凭空多出几页。

　　第一页上，内容依旧。

　　超级种植园

　　【等级】：一级

　　【宿主】：王不二（人族，练气一重天）

　　关键是第二页上，多处了一幅图。

　　这是一幅植物的图片，只见这植物叶片肥大，看起来像是桐树叶，茎秆上，密密麻麻满是青色的刺，顶端长着一串鲜红的花朵，每朵花开起来就像一个红辣椒，远远看去，一串红辣椒，王不二看着，嘴里泛出一股辣味，当然，这是他的幻觉，主要是这图片，太逼真了。

　　图片右侧，是一串文字：

　　【灵植】：刺桐花，一阶灵植

　　【功效】：主金疮、止血

　　【成熟期】：六天

　　接下来第三页，是一副草的图片，第四页，第五页均有一幅图，正是王不二种下的四种灵药。

　　王不二双手摸着黑皮书，双目放光，这可是了不得的好宝贝啊，以后，灵植不认识，可以直接拿到种植园，让黑皮书辨认，甚至还有功效详解。

　　而且，真正让王不二激动的，是这灵植的成熟期，土生给他的灵植种植大全里，这刺桐花的成熟期是两个月，而超级种植园里，给出的成熟期却是六天。

　　整整十倍的差距！王不二有些不淡定了，这是了不得的宝贝啊！

　　激动之后，王不二又有些许的失望，土生给的灵植种植大全里，内容似乎比他的黑皮书里多那么一点，至少，那刺桐花，灵植种植大全里，就提到可以炼制止血散。而且，里面还有种植的注意事项：刺桐花，喜阳，畏金，一级灵田可种。

　　其实，四种灵植之中，最珍贵的，还属通络草，此草叶片细长，一株几十片细叶，看起来像是盛开的针芒，不过，其叶片却是柔顺异常。土生给的，是一阶通络草，主要作用便是养筋通络。

　　练气境，便是要打通全身经络，沟通天地。这通络草，能够协助养脉通经，对王不二来讲，很是珍贵。

　　一株通络草，外界三个月成熟，而超级种植园中，却只需九日便可！

　　真正让王不二蛋痛的，是极阳草，此草有些晕红，土生抄录的种植大全里写的是增加真气，能够炼制增气丹，对练气境的修士来说，也是一件宝贝。但是，黑皮书里还写着此草的另一个功效——催情。

　　对此，王不二又不淡定了，这他妈的是春药啊。不过，能够增加真气，催情效果，王不二忍了。

　　相比之下，只有静心草对王不二来讲，有些鸡肋。此草能够让修士静心平气，降低走火入魔的危险。

　　且不说王不二修炼的《练气诀》四平八稳，根本不虑走火之危，便是他心神中的道字，比这草也要神妙的多。

　　王不二研究完黑皮书，将铁锄和钵盂放入小木屋中，心念一动，人已经出现在外界的小木屋之中。

　　王不二暗自心喜，心念一到，便可出入，这玩意，很方便嘛。

　　一番忙碌，已是辰时两刻，王不二收拾一番，便出谷去了。他已经是炼气一重天的修士，可以进阶外门弟子了。

　　而且，他还要去宗内买一些一阶灵药种子和灵米种子，当然，灵米不是他现在种的那种不入阶的普通灵米，而是一阶灵米。

　　有超级种植园这个作弊器，他可不能浪费。灵药可以种，但是不能当饭吃，灵米才是修士的主食，王不二准备在超级种植园里，种上七分灵米，剩下的，都种上灵药。用不完可以卖嘛，这些，可都是灵石啊。

　　王不二一路哼着小曲，晃悠悠往外门执事殿而去。办理外门弟子手续，必须去外门执事殿。

　　一路之上，倒是碰上不少移山宗的子弟。王不二，嗯，或者说王奎，在移山宗是个名人，罗天国护国大将军的公子，纨绔子弟，性格乖张跋扈，行为惫懒散漫，更是不学无术。

　　当然，更出名的是其废材之名，入宗四年，快十八岁了，硬是没有找到气感。要知道，移山宗里，十八岁还没有诞生气感的，是要被逐出师门的。

　　当然，王奎那货只是个灵农，谁也没有当他是移山宗的弟子，撑死了就是个小杂役。

　　一路之上，凡是看到王不二的人，无不露出一副不屑一顾的鄙视神情。

　　王不二对此不理不睬，依旧脚步摇摆，哼着小曲，前世吃百家饭的时候，收到的白眼，比这个多了去了。你翻白眼鄙视，老子又不会死，爱咋翻咋翻，最好把眼睛给翻瞎啰。

　　“咦，这王奎……”有感觉灵敏的人，似乎发现了王不二的不同。

　　“怎么了？”

　　“兴许是错觉吧，刚刚感觉王奎似乎是炼气一重天的修为。”

　　“呵呵哈哈哈，肯定是错觉，你最近修炼太勤奋了吧，都出现幻觉了。”

　　……

　　对身后的议论，王不二不知道，他此刻，已经来到外门执事殿。现在当值的，是一位穿着素色长衫的青年，外门弟子。

　　在移山宗，外门弟子，是统一的素色长衫，谢土生便是如此穿着，内门弟子则是玄色长衫，至于真传弟子，那是龙凤玄衫，传闻乃是金蚕丝所制，尘埃不染，水火不侵。

　　王奎的老姐，便是那种雕凤玄衫。

　　至于王不二这种杂役灵农，都是粗布衣裳。

　　王不二瞥了一眼正襟危坐，目不斜视的外门师兄，晃悠悠走上前去，轻咳一声，道：“那个，这位师兄，我来晋阶外门弟子。”

　　“哦，咦？你是……王奎。”这位外门弟子看了一眼王不二，似乎从神游中回过神来，双目一瞪，有些不敢置信。

　　“嗯。有问题吗？”王不二有些疑惑，这位师兄虽然看起来很面善，但是，在王奎的记忆之中，似乎不认识这么一个外门执事弟子啊。

　　“哦，没……没问题。”青年回过神来，山门杂役晋阶外门弟子的虽然少见，但也不是没有，不过如果是王奎，那就有点稀奇了，这个移山宗出了名的纨绔废物，竟然踏入了修行之路。刚刚他还以为认错人了，但是对方身上炼气一重天的修为，却是错不了的。

　　移山宗有规定，宗内杂役达到炼气一重天，便可以晋级外门弟子。

　　“那……可以晋级了吗？”王不二见对方呆呆出神，不由出口提醒道。

　　“哦……可以。你稍等。”青年回过神来，拿出一本名册，这是移山宗外门弟子的名册，青年负责记录王不二的基本情况。

　　“等等。”王不二双眼一瓢，见青年要录名字，赶紧制止。

　　“嗯？怎么？”青年抬起头来，疑惑道。

　　“我改名字了，叫玩不二。说一不二的不，说一不二的二。”

　　“哦，好吧。”

　　半柱香时间，王不二办好外门弟子的手续，领到两身素色长衫，一块移山宗外门弟子的玉牌。

　　领到衣物之后，王不二当堂便将那一身邹巴巴的布衣给换了，看的青年眼角直抽，这货到底是纨绔还是缺根筋，大庭广众，朗朗乾坤，竟然当众脱衣，有伤风化，有伤风化啊。

　　王不二我行我素，可不管这些，弄完一切，又花了半个时辰，到交易坊市买了一些一阶灵米的种子。

　　这交易坊市，是移山宗弟子自发组织的，在里面，弟子之间可以互通有无，不仅有各种灵植灵材，丹药兵器，甚至连灵诀灵技都有。

　　可惜王不二只有五块下品灵石，买了五斤一阶灵米种子之后，袋中空空，一贫如洗，只能望洋兴叹。呜呼奈何。

　　“钱啊。”王不二看着坊市里的各色灵植，摸了摸干瘪的钱袋，双目通红。


第5章 藏经阁中选灵技

　　接下来，王不二直奔宗内藏经阁。

　　按照规定，外门弟子，可以有一次免费进入藏经阁抄录灵诀灵技的机会。当然，机会只有一次，以后进入，是需要收费的。

　　移山宗的藏经阁，共分六层。第一层是人阶下品灵诀灵技，第二层是人阶中品，第三层是人阶上品，以此类推，最高一层，是地阶上品灵诀灵技。

　　至于人阶绝品和地阶绝品灵诀灵技，不好意思，这里没有，全部掌握在宗内长老手里，只有真传弟子可以修习。

　　事实上，王不二如今的炼气一重天修为，只能进入第一层。

　　在藏经阁当差的，是一身玄色长袍的内门弟子，是一位女弟子，王不二径直走过去，递过身份玉牌，开口道：“师姐，新晋外门弟子王不二，申请免费进入藏经阁。”

　　“哦，王不二？你不是王奎吗？竟然晋级外门弟子了？”女子瞥了一眼王不二，语气有些惊讶，将玉牌丢了过来，道，“藏经阁的规矩，你只有半个时辰的时间。”

　　“好的。”王不二嘴角一撇，应了一句，大步向入口而去，寻找加上抄录，半个时辰确实紧张，大概只能抄录一本到两本的样子，但是，嘿嘿，王不二会跟人说，老子过目不忘吗。

　　也许是王不二确实是个天才，也许是因吞噬了王奎的灵魂而灵魂之力大增，也许是穿越变异，反正不管如何，穿越后的几天，王不二发现，他过目不忘。

　　有这本领，半个时辰，记上四五本，妥妥的。

　　穿过入口，王不二感觉一股能量扫过全身，似乎全身都被看了个通透，不由打了个冷战。

　　“我靠，有些不爽啊。”段岳回头看了一眼入口，暗自皱眉，这恐怕就是藏经阁的检验手段了，其他几层的入口恐怕也有，可能是防止修为不足者越界。不过那种全身被看透的感觉，让人很不爽。

　　王不二一摇一摆，走入藏经阁第一层中，他发现，这里，灵诀和灵技是分开的。王不二拿起藏经阁一角准备好的一本空白线装书和一支笔，径直走向灵技区域。

　　他只是炼气一重天修为，《炼气诀》对现在的他来讲，绰绰有余，他所缺的，是灵技。

　　灵技区，是几排巨大的书架，王不二目测，书架里的灵技秘籍，起码上千本。这些，都是人阶下品灵技。

　　王不二深吸一口气，埋头寻找适合自己的灵技。

　　“《云雨术》，这个可以用来种田啊，以后，就不用苦逼的挑水浇田了，记了。”王不二翻出一本标着云雨术的灵技秘籍，双目放光，埋头记忆。

　　“《松风剑法》，嗯，老子没剑啊。”

　　“《驭虫咒》，渗人。”

　　“《断玉刀》，听着挺牛叉的样子，可惜没兵器。”

　　“《清风术》，嗯，似乎没什么用。”

　　“《媚术》，我靠，还有这玩意。”

　　……

　　“咦，《翻土术》。这个不错，以后种田就不用苦逼的用锄头了。记了。”

　　……

　　“《常青术》，嗯，这个也可以，灵植生病了，可以治疗。记了。”

　　……

　　“哈哈哈。这个帅气。《金针术》，以后灵田里有害虫，老子戳死你。记了。”

　　……

　　“《灵火术》，不错，以后做饭生火，就不用那么麻烦了。记了。”

　　……

　　好吧，这货选择灵技的出发点，竟然是为了种田。如果让人知道，恐怕得无语死。

　　王不二在两个大书架上翻翻捡捡，嘴中一时大笑，一时怪叫，偶尔还会手舞足蹈，好不精彩，完全不顾及其他人怪异的眼神。

　　陷入疯魔状态的王不二不没有发现，一层藏经阁的一角，一双阴狠的长眼，正死死盯着他。

　　这是一个长眼青年，名叫隗浪，移山宗外门弟子，炼气三重天。此刻，他是面沉如水。刚刚骤然见到王不二的时候，他浑身巨震，一脸不可置信，他清楚的记得，他是亲手给对方下的幻灵丹，亲眼看着对方吃下去的啊。

　　但是，这是怎么回事，眼见对方不仅毫无异样，而且，竟然晋级为移山宗外门弟子了，废物竟然能够修行了。这让他怎么跟紫烟交代，他可是在佳人耳边夸下海口，一定会让那王奎生不如死的。

　　那幻灵丹，那可是一阶灵丹啊，他花费了老大的代价才弄到的。

　　苍穹大陆，灵丹分九阶，最低一阶，最高九阶，能够入阶的丹药，统称灵丹。

　　幻灵丹，有强烈的致幻效果，对修士来说还好，但是对普通人来讲，却是致命的毒药。这玩意，能够让人迷失在幻境之中，不得自拔，最终，轻则灵魂受损，心智缺失，简单来讲，就是变成白痴，重则就会灵魂消散，变成活死人，通俗点讲，就是变成植物人。

　　隗浪看着手舞足蹈的王不二，不由有些疑惑，兴许，那幻灵丹确实起到作用了。不过，就如此程度，紫烟那里，可交代不了。

　　只是，这废物竟然晋级为外门弟子，不好下手啊。宗内可是有铁律，残害同门者，杀！

　　以前这废物只是一个小小灵农，没有人在意，现在不同了，这废物，是移山宗的正式弟子，不好下手啊，隗浪面色阴沉似水，眼中杀机一闪。

　　“咦，有杀气！”正在兴奋中的王不二突然打了个激灵，不由扭头看去，他刚刚感觉，那里，似乎有一道杀机向他袭来。

　　但是，入眼处，空荡荡的没什么人。王不二摇了摇头，兴许是错觉，扭头继续背书。

　　刚刚的位置，书架背后，隗浪抹了一把脸上的冷汗，难道是错觉，那家伙的灵觉怎么会这么强，他才刚刚露出一丝杀机，对方就扭头看过来，要不是反应灵敏，及时敛去杀机，恐怕就暴露了，残害同门是死罪，他不能冒险，一丝一毫把柄都不能漏。

　　但是那废物真的发现他了吗？巧合，一定是巧合。废物即便入了宗门，依旧是废物。哼，区区炼气一重天，老子还治不了你了。隗浪心中冷哼，出了藏经阁。

　　王不二在藏经阁里呆了半个时辰，拿着一本手抄本向千仞谷而去。

　　他此行，一共记忆了五本灵技，分别是《金针术》、《常青术》、《云雨术》、《灵火术》、《翻土术》，金木水火土正好齐了。

　　最后要不是需要做做样子抄录一本，他还能多记两本。

　　不过，这货选择灵技的出发点，竟然是为了种田，这就让人有些无语了。看看他选择的灵技，除了《金针术》，稍微有些攻击力，其他的，都不能用之对敌。

　　刚才藏经阁的那位师姐，看到王不二抄录的《云雨术》，面色怪异。

　　这《云雨术》，听着怪霸气的，又是云又是雨的，其实攻击力还不如普通人抄拳头的威力。

　　往常选择灵技的外门弟子，都是什么剑法刀法枪法之类的，再不济拳法腿法，就连铁头功都有人选，这些攻击力犀利啊，哪里像王不二选的，这《云雨术》，对炼气低阶的修士来讲，就是个鸡肋。

　　看着屁颠屁颠走远的王不二，这位师姐摇了摇头，王奎，哦，不对，王不二，还不二呢，真够二的。她在这里当值两年了，还从来没见过这样的傻叉。

　　王不二回到住处，便开始忙碌起来，他要炼气，还要修炼《天眼》，这可是种植园出品，必属精品，另外，还有五门灵技要练，除此之外，首先要做的，却是将一阶灵米种下。

　　这一阶灵米，可不同于王不二先前种植的不入阶的灵米，他买的这一阶灵米，又叫珠玉米，因为长得极像珠玉，晶莹剔透，灵光圆润，所以得名，粒粒都有弹丸大小。

　　这灵米，对炼气低阶的修士有很好的效果，长期吃下去，即使不修炼，也能慢慢积累真气，增强修为。但是价格昂贵，就这些，就需要五块下品灵石，一般的修士是吃不起的。

　　不过，王不二有超级种植园。

　　这灵米，成熟期是两个多月，也就是说，在超级种植园中，只需要七天左右，便可成熟。

　　王不二关上木门，迫不及待进入超级种植园中，扛起铁锄，拿起钵盂，飞奔向那一片黑土地，这货却是将钵盂当水桶用了。

　　他此刻，翻土术和云雨术还没学，这种田还是要一锄一锄来，一盂一盂浇。

　　小半个时辰之后，王不二站在田头，看着五分地的灵米，脸上满是幸福的笑容，此刻，他先前种下的十二株灵植，已经生根发芽，或嫩绿或血红的小苗，已经露出头来。珠玉米，今天之内，也能发芽。

　　王不二伸了个懒腰，深吸一口气，一脸迷醉。只见他伸手一摊，一本黑皮书便出现在手中，正是黑皮书。

　　王不二翻开黑皮书，果然，这怪书，又多出一页，上面，是一幅灵植的图案，只见这灵植通体碧绿，几片细长的叶片错落生长，像极了王不二前世的水稻，只在顶端生出一串玉珠形的灵米。

　　不过因为长在图上，王不二不知道这玩意到底有多高多粗。

　　图案右边，照例是几个大字：

　　【灵植】：珠玉米，一阶灵植

　　【功效】：长期服用，增强体质，增加真气【成熟期】：七天

　　“该练功了。”王不二吼了一嗓子，出了超级种植园，顺手带出的，还有一钵灵泉。


第6章 坊市卖药遇故人

　　王奎踏入炼气一重天，晋级外门弟子，并且改名王不二的事情，在移山宗中迅速流传开来，众人纷纷称奇，如此嚣张跋扈的废物竟然能够修炼了，真是老天不开眼。

　　不过在得知王不二在藏经阁里选了《云雨术》之后，众人又纷纷鄙夷，废物还是废物，没眼光。

　　而王不二，却在千仞山陷入潜修之中。

　　他发现，他竟然享受这样的感觉，每日炼炼气，种种田，试验试验灵技，感觉身心无比贴近自然。

　　就这么几天，他已经打通了第一条经络手太阴肺经，进入一重天中段，体内真气比刚开始的时候增加一倍不止，可以在一条经络中完成小周天。

　　炼气境，需要打通全身十二正经，加上任督二脉，共十四条经络，这十四条经络贯穿人体，互为表里，蜿蜒反复，路线翻覆异常，每打通两条经络，便可升级一重天，直到第六重天，十二正经全数打通，而最难的任督二脉，便是第七和第八重天的任务。

　　而第九重天，则要打通天地之桥。九重天圆满，修士便可以转后天为先天，沟通天地自然。

　　也许是王不二真是个修炼天才，就这么几日，他选择的五门灵技，均已踏入小有成就的阶段。不过，也不知道是他修为太低的问题，还是灵技本身的级别太低，反正，那效果，让人蛋疼。

　　《云雨术》，只能在头顶之上的空中，制造一个三四立方米的雾气，然后象征性的滴几滴雨点。

　　《金针术》，倒是可以凝成一枚金色的长针，但是，连他小木屋的木门都穿不透。

　　《常青术》却是有些用处，这么几天，他那灵田里严重营养不良的灵米植株，看起来茁壮了不少。不过，要用此术，必须手贴植株，一根一根来，而且，还不能当即起效。

　　《翻土术》，只能在周身一米方圆翻翻土。

　　《灵火术》倒是满足了王不二的梦想，生火做饭确实方便很多。

　　不过王不二也不失望，每天练的不亦乐乎，这么神奇的事情，前世哪里见过。而且，让王不二最兴奋的，还是《天眼》的修炼。

　　他每天以灵泉洗眼，搬运《天眼》的特殊运功路线，七日功夫，灵眼果然大成！

　　他发现，这一双灵眼，可以观察天地灵气！

　　比如，他就发现，木屋旁那颗老树底下，灵气明显就比别的地方浓郁。所以，他制作了一个蒲团，炼气的时候，一直坐在老树底下。虽然炼气境还不能吸收天地灵气，但是，沐浴其中，感觉身心俱爽。

　　除此之外，他还可以观察灵田的灵气程度，十亩灵田，虽然都是不入级的，但是，灵气浓郁程度，却有差异，浓郁点的，已经在一级灵田的边缘，不过，这种灵田，只在山谷另一头的深潭旁边，大概两亩多。

　　王不二准备好好养养那块地，日后准备种植一些灵药。其他的地方，还需慢慢温养，反正也不急。

　　王不二心念一动，盘膝坐在老树底下的身影刷的一声，消失不见。

　　超级种植园里，王不二拿起黑漆漆的镰刀，收割起那五分珠玉米来，七日功夫，这些灵米，正好成熟。

　　这灵米，可比他姐王嫣然送给他的普通灵米要宝贝的多，倒不是王嫣然吝啬，而是以前的王不二，还没有踏入炼气境，吃的再好也是白搭，灵气只会流失，根本吸收不了。

　　灵田另一边，是他种下的那四种灵药。七日过去了，六日成熟的刺桐花、静心草和极阳草，都已经被他收割，各自留下一株准备结种，今日，三种灵植上，已经挂满了灵药种子。九日成熟的通络草，还在急速生长之中。

　　小半个时辰，灵米收完，王不二伸了个懒腰，目光转向几株灵药。如今，刺桐花、静心草和极阳草的种子已经成熟，可以再次种植了。

　　“翻土术！”王不二一咧嘴，手中捏起灵印，双手按地，嘴中不忘清喝一声，看起来还颇为威风。

　　只是，等了许久，那黑土地纹丝不动。

　　“翻土术！”王不二一脸疑惑，再次施为，效果……依旧。

　　“我靠，在外面可是百试百灵啊。”王不二挠了挠后脑勺，不信邪似的再次捏起灵诀。

　　“云雨术！”王不二灵诀打出，双目密切关注身前，半晌之后，毫无反应。

　　“金针术！”

　　……

　　“灵火术！”

　　……

　　“常青术！”

　　……

　　“我靠，怎么回事？”王不二真气消耗，气喘吁吁，恨恨骂娘。

　　不料他话音刚落，自从上次之后，一直没有动静的超级种植园里，那个机械似的声音再次响起：“超级种植园压制一切灵技。”

　　“为什么？”王不二抓住机会，赶紧追问，不然，等一下这声音再消失，他问谁去。

　　“亲力亲为，有益修行。”机械声干巴巴的。

　　“那个……超级种植园怎么升级啊？”关于超级种植园升级的问题，王不二可是想破了脑袋，不过这家伙能够想出来才怪。

　　“升级需要两个条件，一是修为，二是灵气。”机械的声音今天很给力，有问必答。

　　“具体怎么做？”王不二皱了皱眉，追问道。这声音回答的太笼统了。

　　不过这次，机械声却是沉寂了下来，王不二等了半晌，也不见回应。

　　“我靠，死哪去了。”

　　……

　　“好吧，真的不能用灵技吗？”

　　……

　　“好吧，算你狠，木头似的，以后就叫你呆子，哼！”一直得不到回应，王不二咬了咬牙，恨恨了几句，屁颠屁颠的拿起黑色的锄头，抱着黑色的钵盂，乖乖种田。

　　第二日一早，王不二煮了满满一大锅珠玉米，这珠玉米不愧是一阶灵米，不仅口感好，而且感觉体内有一股暖流弥漫，真气竟在缓缓增加！

　　“果然好宝贝，老子以后天天吃，一天吃十顿。”王不二暗自土豪了一番，拎起包袱，便往谷外而去，他要去坊市，包袱里，是他种植的灵药，除了留下一株刺铜花之外，其他灵药他都准备卖了，包括两株刺桐花，两株极阳草，两株静心草。

　　王不二大步流星，小半个时辰便到了坊市。这货贼眼东瞧西望，很快就找到一个比较有利的地形，也幸亏他来的早，不然，等一会站的地都没有。

　　王不二掏出一块老布，铺在地上，他现在可谓一贫如洗，就是这块布，还是他身为杂役弟子的时候，身上穿的布衣改的。跟旁边人家有桌有椅，甚至还有小铺子的卖家相比，王不二这是刁到爆的屌丝。

　　更绝的是，好好的一件素色长衫，被这货改成长衣长裤，和以前的布衣一个款式，用这货的话来讲，就是长衫中看不中用，种田还没有粗布衣裳来的方便，所以，这货干脆自己动手，将两套素色长衫直接给改了款。

　　不过幸好，灵药很吃香，王不二将六株灵药掏出，不到一刻钟，就只剩下一株静心草了。同时，落入口袋的，有五块下品灵石。这可是他以前一个月的月供，当然，这月供，是他老姐供的。

　　王不二蹲在摊前，手里拿着不知哪捡来的破蒲扇，摇来扇去，嘴里还哼着小曲，一脸志得意满的贱样。

　　“老板，这静心草，怎么卖？”耳边，响起一个清脆如玉的声音。

　　“下品灵石一块。”王不二下意识的答了一句。

　　下一瞬，两人同时一愣，这声音，有些耳熟啊，这是两人这一瞬间相同的心声。

　　王不二抬起头来，只见眼前，是一个十六七岁的少女，身材娇小，樱桃小嘴，柳眉大眼，恰到好处的鼻子按在脸上，显得清纯自然又有几分俏皮。

　　只是，此刻的美少女，大眼之中，竟然闪过一丝慌乱，咚咚后退两步，看样子，似乎要夺路而逃的模样。

　　而王不二，此刻也慌了，他能不慌吗，眼前这位，不正是记忆中的少女吗，那个差点被坑爹货奸污的罗天国公主，罗紫烟。

　　“紫烟。”

　　正当两人不知所措的时候，一个惊喜的声音突然从不远处传来。

　　罗紫烟听到这个声音，慌乱的神情稍定。

　　王不二循声看去，来人是一个长眼青年，手里，拿着一柄华丽的长剑，一副翩翩公子的模样。

　　此人，正是外门弟子隗浪。

　　“炼气三重天，这家伙，不是好人啊。”王不二眼中灵光一闪，便判断出来人的修为。这也是他灵眼的功用之一，能够发现不超过他本身三重天的修士的修为。而且，对方看向罗紫烟时，眼中一闪即逝的淫邪眼神，怎么能够逃出他的灵眼。

　　“隗公子。”罗紫烟纳了个万福，轻声道。

　　“哼！原来是你！”隗浪微笑着冲罗紫烟点了点头，扭头看向王不二，面沉似水，冷声道。

　　他在紫烟面前夸下海口，要将这废物弄得生不如死。上次的事情，这废物逃过一劫，正愁着怎么整他呢，这不又送到眼前了吗，这次，绝对不能放过。这废物已是移山宗正式弟子，暗的不行，来明的。隗浪心中发狠，眼中杀机一闪。

　　王不二神色一动，这杀机，有些熟悉啊。

　　一旁的罗紫烟，向隗浪身旁微微靠了靠。因为修炼的《玉女炼气诀》对心性要求高，修炼的时候要平心静气，心神丝毫不能乱，需要靠些外物，所以来坊市准备买些静心草，于是就有了先前的一幕。

　　他刚刚没有认出眼前的家伙便是她噩梦一般的王奎，因为王奎是个白白净净的小白脸，哪有这么黑，而且，那家伙虽然纨绔，长得也普通，但是，却也算个贵公子，哪像眼前这人，看起来粗俗不堪。

　　说起来，需要静心草辅助修炼，多少也是因为这王奎的关系，多年来，那一夜的场景，已经成为少女心中的梦魇。本来以她的资质，完全可以进入移山宗内门，但是，心神那一关，她总是过不了。

　　她修炼的时候有问题，每当静心修炼，那个可恶的身影，总是出现在她的脑海，让她修行磕磕碰碰，苦闷无比，进度极慢。她十四岁找到气感，十六岁开始修炼，本该突飞猛进的修为，却是一直卡在炼气一重天。

　　而此时的王不二，却是有些好奇了，这少女，看他的眼神不对啊。那灵动的大眼中，包含最多的，是恐惧，还有一些愤怒，却独独少了本该有的仇恨。


第7章 决斗？打的你妈都不认识！

　　“情况不对，赶紧跑路。”王不二看这情形，以及渐渐多起来的围观者，心思一转，偷偷收拾起摊子来。说是摊子，其实就一匹布，一株静心草而已。

　　王不二裹起静心草，无意中又瞥见少女那灵动中略显畏惧的大眼睛，心中一软，不由开口道：“那个……紫烟姑娘，这静心草，就送你吧。”

　　说完，也不管罗紫烟的反应，将静心草直接扔了过去，本人却是拎着破布，转身便走，看起来，颇有一番落荒而逃的模样。

　　不过，现场有人不答应了。

　　只见隗浪几步踏出，拦住了王不二的去路，长眼一瞪，嘴中厉喝：“想走？没门。我隗浪，以移山宗外门弟子的身份，向你发出挑战！你，敢接否！”

　　“啥？”王不二掏了掏耳朵，以为自己听错了。你炼气三重天的修为，挑战一个炼气一重天的师弟，还这么理直气壮，大义凛然，这是多不要脸啊。

　　“敢接否！”隗浪逼近一步，长眼杀机一闪，厉喝道。

　　王不二双目一眯，错不了，这股杀气，在藏经阁里，出现过一次。记忆中，移山宗大部分人都不喜欢王奎，但是，也没见他和谁结怨，除了，王不二下意识的看向有些不知所措的罗紫烟。

　　难道，王奎的身死，真和这两人有关？

　　“接，为什么不接。”王不二心思电转，嘴中应道。

　　王不二可不是什么好人，对方都欺负到头上来了，不给他欺负回去，他就不是王不二了。说白了，王不二就是一个睚眦必报的刁民。

　　此时，周围的人可就议论开了。

　　“这王奎，是傻子吗？”

　　“两个都不是什么好货，王奎纨绔，那隗浪也不是什么好东西。”

　　“炼气三重天挑战炼气一重天，这事确实做得没面皮。”

　　“嘘。小声点，那隗浪的背后，可是甄师兄。”

　　……

　　“好！哈哈哈！好！”隗浪见王不二毫不犹豫便答应，顿时大笑，得意无比，生怕王不二反悔，当即便道，“走，演武场！”

　　“哼哼，小子，刀剑无眼，到时候，缺胳膊少腿的，可不能怪我。到时候老子一不小心，将这小子的脑袋削掉，也是不错的选择。”隗浪一马当先，心中暗暗发狠。

　　王不二耸了耸肩，跟其并肩而行。

　　一群人呼啦啦跟了一堆，路上，更有不少人加入进来，看起来蔚为壮观，罗紫烟也跟在人群中，神色复杂。

　　说起这隗浪，其实也是罗天国一位重臣的公子，比她早入门，也知道他和王奎的事，她一入宗门，隗浪便向她保证，一定会教训王奎。但她没想到，是这种情景，炼气三重天挑战炼气一重天，似乎有些以大欺小了。

　　片刻功夫，人群便来到演武场，这里是外门弟子竞技的地方，演武场中央，是几个高台，那是决斗台，外门弟子决斗解决恩怨的地方。

　　……

　　王嫣然最近出宗办事，今天刚刚回来，没想到才一入宗门，远远便见到一大群人向演武场而去，这种事，她本没有在意，这一看就是外门弟子决斗，这是一群看热闹的人。

　　不过下一刻，她却是柳眉微皱，因为，她听到了“王奎”这个名字，虽然不知道有些人嘴中的“王不二”是谁，但是宗门内，除了他弟弟，没有人叫王奎。

　　决斗的一方，竟然是她弟弟，那个毫无修为的普通人！这是作死吗？王嫣然当即不淡定了，大步向外门演武场而去。

　　……

　　决斗台上。

　　两个身影正在对峙，一个是一身素色长衫的青年，腰间一柄华丽长剑，另一个，则是一个素色衣裳的青少年，不过那衣裳款式，怎么看怎么像外门杂役。

　　王嫣然来的时候，看到的便是这样的场景。

　　不过，本想上台制止决斗的她，却是按下了动作，因为，她竟然从王奎身上，感受到了真气波动，没错，正是真气波动，炼气一重天的真气波动。

　　她这个废物弟弟，竟然能够修炼了，记得几天前见面的时候，她这弟弟，可还是个不能修炼的普通人，王嫣然一时有些发怔。

　　台上，此刻，决斗一触即发。

　　“哼！小子，想怎么死！”隗浪一点也没有恃强凌弱的自觉，竟然拔出长剑，对着手无寸铁的王不二。

　　“嘘……”台下顿时一片嘘声。炼气三重天挑战炼气一重天也就罢了，竟然还要占利器之便，好不要脸。

　　“啰嗦，想死尽管来。”王不二一脸不耐，勾了勾手指头。

　　“这货是真想死啊。”

　　“可能有点脑残。”

　　“是啊，这明显是在找死。”

　　……

　　台下议论纷纷，就连王嫣然也有点看不下去了，不过她有把握，一旦弟弟陷入绝境，她随手都可以救下。

　　王不二当然不是傻缺，敢如此嚣张，他当然有底牌。在王不二眼中，隗浪身上，有几个明显的亮点。那是灵气比较浓郁的地方。

　　这是灵眼的效果，隗浪是炼气三重天的修士，体内至少有四条经脉是完全打通的，这些亮点，便是经脉中真气交汇的地方。

　　“你找死！”隗浪见状，长眼中，杀机一盛，他已经决定了，一定要弄死对面这个家伙，思虑间，身形一动，长剑一剑点出。

　　他修炼的，是人阶中品灵技《疾风剑》，一剑下去，清风相助，奇快无比。

　　台下，观战的众人，不管在意与否，此刻，心都提起来了，《疾风剑》，众人当然认识，这是人阶中品灵技，一般都是炼气中阶的修士才有资格修炼，没想到，这隗浪竟然会。

　　罗紫烟眼睛瞪的大大的，手中的静心草被捏的变形了都不自知。

　　王嫣然神色一紧，已经准备好救人。

　　就在此刻，王不二却是不慌不忙，双手结印，一指点出，一道金色长针刺向隗浪丹田。

　　《金针术》！

　　“雕虫小技！”隗浪面露冷笑之色，人阶下品灵技而已，华丽长剑一剑横担，叮的一声，便将金针击散。

　　众人心已经提到嗓子眼了，实力悬殊，果然不堪一击。

　　罗紫烟不由闭上大眼，不敢再看。

　　王嫣然雄厚的真气已经开始涌动，随时准备救人。

　　就在这一瞬，台上，似乎有一道金光一闪，然后……

　　“哐当当……”

　　“噗！”

　　只见隗浪长剑突然坠地，握剑的胳膊无力的垂在身侧，面色通红，一口鲜血便狂喷而出。

　　台下，陷入诡异的死寂之中。

　　发生了什么？那一瞬间，究竟发生了什么？

　　罗嫣然涌起的真气陡然落下，一脸惊诧，她看清楚了，王不二发出的并不是一枚金针，而是两枚。

　　第一枚刺向丹田的，被对方长剑削散，另一枚，却是准确无误的集中对方的肩头，但是，她想不明白的是，一个人阶下品灵技金针术，怎么会有这么强的威力，看对方的样子，不仅右臂废了，而且，似乎受了很严重的内伤。

　　她当然不知道，王不二第一枚金针，只是分散对方的注意力，另一枚才是重点，而其射中的地方，更是关键。

　　那里，是出了对方除了丹田之外，一瞬间灵气最浓郁的地方。王不二猜测，那就是对方灵技运功路线上的关键，被金针刺入，对方果然真气大乱，在体内大肆作乱，顿时受了不轻的内伤。王不二灵眼看见，对方身上好几个灵气浓郁的亮点，相继泯灭。

　　“你……你废了我的修为！”隗浪不停后退，一脸见鬼模样，长眼之中，恐惧之色大盛。他只看见，一枚金针射中他的肩头，然后，体内真气便紊乱不堪，现在，他一点真气都提不起来。当即不明所以，以为王不二将他的一身修为给废了。

　　“废物！”王不二得势不饶人，今天要这么容易放过你，不解气啊。

　　却见王不二几步上前，一脚将隗浪踢倒在地，骑在对方身上，抡起拳头，直往对方脸上招呼。

　　“砰砰砰……”

　　“啊啊啊……”

　　一时间，演武场上，只能听到拳拳入肉的轰击声和隗浪那凄厉的惨叫声。这货也是被打蒙了，竟然忘了投降，决斗台上，只要一方投降，或者掉下台去，决斗就自然停止了。

　　半晌，台下的众人才反应过来。

　　“这是……什么情况？”

　　“那废物赢了？”

　　“这逆转的也太快了吧。炼气一重天战胜炼气三重天，这废物，出名了。”

　　“还叫废物，人家是废物，你是什么。”

　　“对对对……从此，王奎再不复废物之名。”

　　“听说他把名字改了，叫做王不二。”

　　“不管叫什么，反正，他从今日起，算是出名了。”

　　“我想不明白的是，那人阶下品灵技《金针术》，是怎么胜过人阶中品灵技《疾风剑》的。”

　　“也许那不是《金针术》。”

　　“放屁，那就是《金针术》，老子也练了。不过，听一个内门的师兄说过，灵技分等阶，但不是绝对的，天才人物手里，即使是再垃圾的灵技，也能发挥出惊人的效果。你们看见了吗，他竟然在一瞬间发出两枚金针，这不是一般人能做到的。”

　　“这么说，这王奎，或者王不二，是个天才？”

　　“不然呢。”

　　……

　　王嫣然听着周围众人的议论，冷冷的俏脸上难得现出一丝温和，不过听到王奎将名字改了，又不由有些恼火，名字是父母起的，这货怎么能随便改。

　　罗紫烟此刻还在呆愣之中，他眼中炼气三重天的师兄，竟然不是那王奎的一合之敌。

　　“住手！”

　　便在这时，一声厉喝压住了演武场的声音。


第8章 超级种植园是个赔钱货！

　　傅青山此刻很郁闷，他是外门弟子，也是这外门演武场的管事，本来，人家决斗，他不应该多管的，但是，台上那家伙似乎渐入佳境，拳拳入肉，揍的不亦乐乎。

　　只是，他身下那位，已经头大如牛，整个脸都肿的不成样子，整像只紫红色的猪头，而且，浑身一抽一抽的样子，让人担心，这家伙是不是随时会翘辫子。

　　王不二抬起的拳头微微一顿，刚刚太入戏了，拳拳入肉的感觉太爽了，不过眼下，身下这货，恐怕他亲妈来都不认识了。

　　而且，在这样下去，这货恐怕真会死掉的，残杀同门的罪，即使在决斗台上，也不好交代。王不二不爽的撇了撇嘴，动手撕扯起隗浪的衣服来。

　　这身衣服，虽然沾了点鲜血，但是，还是能够改成一套长衣长裤的，对王不二来讲，移山宗发的两套衣服，根本不够啊，他天天在灵田里劳作，衣服很容易脏的。

　　哎呀，这腰间系着的钱袋，看起来装了不少灵石嘛，收了！

　　咦，这玉佩，看起来也很值钱，收了！

　　哦，还有那把长剑，看起来也蛮不错的，收了！

　　王不二在决斗台上，大肆收刮，最后，可怜的隗浪，只剩下一个小小的白色小内内。

　　台下，众人一阵无语，这王不二，忒不地道了，这简直就是土匪啊。在场的女性修士们，一个个面色酡红，纷纷转过头去，不好意思再看，不过也偶有几个大胆的，双目放光。

　　王不二可没有一点自觉，转过头看了一眼站在台上，双眼抽搐的傅青山，一脸疑惑，道：“这位师兄，你有事吗？”

　　“呃……没有。”傅青山微微一愣，这王不二看起来也没有继续折磨隗浪的意向，他确实没啥事了。

　　“咦，对了，这家伙，既没认输也没下台吧。”王不二摸了摸后脑勺，指着躺尸中的隗浪，一脸憨态，道，“那照规矩，我是不是可以宰了他。”

　　傅青山瞳孔一缩，打了个激灵，此刻，那吊儿郎当傻×似的王不二，看起来怎么有些恐怖啊，那眼中闪过的一丝杀机，让他不寒而栗。

　　躺在决斗台上，本来一抽一抽似乎马上要见阎王的隗浪浑身一震，那只剩一条缝的长眼，努力睁开，肿成香肠似的嘴唇颤抖着，从喉咙里憋出一个声音：“我认……”

　　“认你妹哦。”王不二见状，哪能如他的愿，以瞬雷不及掩耳之势，一脚跺在隗浪的双腿之间。

　　“噗！噗！”

　　“啊……”

　　这一脚那叫个狠啊，两声物体破碎的声音陡然响起，伴随的是一个凄惨之极的尖叫声。只见刚刚还奄奄一息的隗浪，此刻已经弓成大虾，双腿之间，鲜血如溪般涓涓流淌。那小小的白内内，已经成了血红色。

　　在场的男性，无不菊花一紧，双腿发软，一阵蛋疼。

　　这货，真狠啊。一脚下去，直接将隗浪，变成了个阉人。

　　王不二做完一切，看都不看隗浪一眼，他的记性可不差，隗浪先前淫邪的眼神可没有逃过他的灵眼，这一脚下去，将祸源断去，干净利索。

　　“嘿嘿。罗紫烟，你还得感谢我啊。”王不二嘴角一翘，如是想，眼神，却是在人群中搜索起罗大公主来。

　　不过，罗紫烟没看到，却人群中，看到了他那个冷面姐姐王嫣然。

　　王不二脖子一缩，有些讪讪，跳下擂台，屁颠屁颠的直奔王嫣然。不过，有人更快。

　　“嫣然姐，呜……”却见罗紫烟一下子扑进王嫣然的怀中，呜咽起来。

　　“我靠，没搞错吧，这两人认识，看这样子，似乎很熟啊。”王不二瞥了一眼呜咽不已的罗大公主，感觉自己有点脸红。

　　王不二当时就不淡定了，挪着身子，在王嫣然的逼视下，慢悠悠的蹭到这位面冷老姐的身前。

　　“好了，紫烟。那隗浪是不是好人，你心里清楚，有此报应，也是应该。”王嫣然拍着罗紫烟的柔肩，安慰道。

　　待劝停罗紫烟，王嫣然冷冷看着呐呐不语的王不二，冷不丁一爪便向王不二抓来。

　　这一瞬间，王不二想到了老鹰和小鸡的故事。那一爪，他想躲，但是，躲不了。他的灵眼虽然能够看见对方身上的许多亮点，但是，光能看着有屁用，动作跟不上啊。

　　在灵眼下，这冷面老姐的气息，如同汪洋深渊，不得测度。

　　“炼气一重天中期，真气纯净圆润，你果然踏入了修行之门。”王不二感觉一股温润的真气在体内流走一圈，耳边，响起冷面老姐那略显惊异的声音。

　　“侥幸，侥幸，呵呵。”王不二摸了摸后脑勺，貌似憨厚的一笑。

　　“哼，炼气一重天而已，以后的路，还长着。”王嫣然冷哼一声，拉起躲在身后的罗紫烟，转头便走。

　　“好好修炼，剩下的尾巴，我会处理。两个月后，便是父亲大人的生辰，到时候，记得回去一趟。”耳边，陡然响起王嫣然的声音，王不二看着已经走远的王嫣然，双目微眯，这便是炼气高阶才能修习的传音秘术吗。

　　不过，王不二转瞬间便将这股惊异抛之脑后，因为，两个月后，他得回家一趟，但是，真正的王奎已经死了，他是王不二，话说知子莫若父，知子莫若母，回家对他来讲，有点挑战啊。

　　在移山宗，只有正式弟子才能下山，杂役弟子，除非你退出移山宗，不然，一辈子都在得在移山宗呆着。也就是说，王奎那坑爹货，已经四年没有回家了，四年的变化，想来是很大的，王不二这么想着，心中松了口气，大步向他的千仞谷而去。只留下议论纷纷的众人。

　　“刚刚没看错吧，那是王师姐。”

　　“就是王师姐，我的梦中情人啊。”

　　“就你，哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉。人家王师姐是真传弟子，据说修为已经达到炼气九重天巅峰，天地之桥连同在即，随时能够突破，达到培元境，实力堪比一众长老。在东域十宗，那都是响当当的人物。”

　　“哼。想想又如何，只不过，这王奎，哦，对，王不二，跟王师姐是啥关系啊，两人似乎认识的样子。”

　　“都姓王，会不会是一个家族的。”

　　“应该不会吧，对了，一直都不知道王师姐到底是哪里人啊。”

　　“我也不知道。”

　　……

　　一番忙碌，王不二回去的时候，已是午时，煮了一锅香喷喷的珠玉米，吃饱喝足之后，这货准备好好清点这次的收获。

　　不过，接下来的事情，让这货直接傻眼了。

　　他在回来的路上，为免麻烦，将包裹全部扔进了超级种植园里，这会再拿出来的时候，却发现，少了东西了。

　　准确来讲，是只剩下一匹布，一套衣物，一个空空的钱袋，里面的灵石不翼而飞，那把剑也不见了，对了，还有一块玉佩。

　　王不二心念一动，人已经出现在超级种植园里。他出了小木屋，环顾一亩大小的种植园，当即就是一愣。

　　因为，今天堆在那里的一堆灵米秸秆，竟然全部消失了。而且，这屁大点的地方，也藏不下他的灵石和长剑啊。

　　“呆子，出来，这到底是咋回事？”王不二感觉心中隐隐作痛，五块灵石啊，还有隗浪钱袋里的，看那分量，起码也有四五块的样子啊。

　　“宿主。”机械的声音突然响起，王不二身前，一个青衣童子突然出现。只见这童子三四岁大小，头上挽着一个小小发髻。身上披着一件青色的道袍，上面隐隐绣着莲花的图案。

　　“谁家的孩子？”王不二瞥了瞥左右，一脸疑惑。

　　“不会是什么成精了吧。”王不二看了一眼通络草，还有那些刚刚露苗的一应灵药和灵米，心中暗忖。

　　他从王奎的记忆中得知，苍穹大陆，还有妖族，其中有一支，便是草木得道，化形而出。在这种植园里，最有可能存在的，恐怕就是这一类妖族了，只是，屁大点的地方，也没见过什么千年万年的植物啊。

　　“话说，我的灵石，不会都是你偷了吧。”王不二想起了什么，盯着童子，脸色不善。

　　“超级种植园需要灵气，宿主你的灵石，已被分解吸收。”却见童子小嘴张合，机械似的声音突然出现。

　　“我靠，是你，呆子。”王不二这次是注意到了，那机械似的声音，不正是从童子的嘴中传出来的吗。

　　他这才注意到，这童子的双眼，空洞呆滞，像是一件傀儡一般，看起来似乎没有灵智。

　　接下来，王不二问一句，童子答一句。

　　原来，这超级种植园，升级是需要灵气的。凡是蕴含灵气的物事，均会被超级种植园分解吸收。整个种植园里，唯一安全的地方，便是那所小木屋。

　　王不二当时将包裹随手扔进种植园里，却是出现在小木屋外面，从隗浪那里得来的玉配，长剑都是蕴含灵气的东西，自然逃不过被分解吸收的命运。

　　说起那柄长剑，却是下品灵器，真气催发，可以发出风刃。隗浪当时太过轻敌，根本就没有发挥这把长剑的威力。

　　苍穹大陆，武器从低到高，分为灵器、法器、法宝三级，每一级，又分下品、中品、上品和极品四品。

　　那柄华丽的长剑，虽然只是下品灵器，但是，对王不二来说，也是了不得的宝贝了啊，从王奎的记忆中得知，一件下品灵器级别的长剑，起码也值个二十块下品灵石啊。

　　这可都是灵石啊，加上他本身的五块和隗浪的四五块，那块玉佩，既然蕴含灵气，说明也不是个凡物，他本来是至少有小三十块下品灵石的小富翁，没想到，这一朝就回到了解放前。

　　“我需要灵石，大量的灵石！”王不二看了一眼机械似的青衣童子，心中暗暗发狠。


第9章 炼丹峰的倒药童子

　　接下来的一个月，王不二过上了平静悠闲的生活。

　　每天炼炼气，种种田，修修灵技，隔几天便去坊市卖卖灵药，生活忙碌而惬意。

　　这一个月来，王不二的修为达到了炼气二重天中期，第三条经脉已经完全打通。

　　一个月，便突破整整一重天，这速度，说出去，得吓死人。

　　要知道，即使以王嫣然的资质，到现在的炼气九重天巅峰，也花了四年的时间，虽然炼气境越到后面突破越难，但是，王不二这厮，其修炼资质，也可见一斑。

　　当然，这主要归功于超级种植园，他可是一天不停，顿顿都是一阶灵米，而且，通络草更是一颗接一颗，这可不是一般的土豪。

　　如今，超级种植园里，一亩大小的灵田已经全部种上灵植，一半用来种珠玉米，另一半，却是种上了灵药。

　　王不二选来选去，留下了三种一阶灵药，分别是通络草、静心草和极阳草，通过这段时间在坊市的观察，他发现，这三种灵药，在一阶灵药之中，是最受欢迎的，其中，尤以通络草最为热销，通常都是供不应求，一颗通络草，值两块下品灵石，比静心草和极阳草整整贵上一倍！

　　另外，他的十亩灵田里，那块靠近深潭的地方，被他布置了一个简易的聚灵阵，如今，那块灵田，也顺利蜕变成了一级灵田，王不二在上面种植了珠玉米和一些一阶灵药。

　　这聚灵阵，是他在坊市花了三块下品灵石买来的，加上布置阵法花费的五块，总共八块下品灵石，让王不二很是心痛了一番。这也打消了这货在整个十亩灵田布置聚灵阵的想法。

　　当然，王不二如此做，主要是掩人耳目，不然，他大量的灵药和灵米，解释不清。有这块灵田在，怎么说也可以解释一番。

　　王不二吃过早饭，收拾停当，便出了千仞谷，他这是要去炼丹峰。

　　自从上次在坊市中见到，一枚极阳草炼制的增气丹可以卖到五块下品灵石，这货就不淡定了。随后，王不二更是发现，用通络草炼制的通络丹，竟然卖到十块下品灵石，这货是彻底疯魔了。

　　于是，这货便在炼丹峰选了个职。移山宗的外门弟子，可以在宗内当值，酬劳便是灵石，当然，如果你混的好，各个部门也有福利。

　　比如说在炼丹峰当值的外门弟子，每个月有六块下品灵石的酬劳，表现的好，还有可能奖励丹药。

　　不过，王不二可没这么好的待遇，他可是一块灵石的酬劳都没有，因为，他选择的是——倒药童子。一种杂役弟子干的活，干一些杂活，最主要的工作便是将炼丹的残渣和炼废的废丹倒掉。

　　没办法，想要去炼丹峰的外门弟子太多，竞争太大，王不二只能无耻的以外门弟子的身份，跟人家杂役抢活。

　　不过炼丹峰离他的千仞谷不远，徒步的话，半个时辰便到，来回方便。再加上王不二前几日狠心花了十块下品灵石在藏经阁中抄录的一本人阶下品灵技《轻灵术》，走起路来，那是身轻如燕，飘逸无比，赶路的时间缩短了一半，一个来回便只要半个时辰。

　　今天是王不二来炼丹峰的第一天。

　　芍药是孤儿，从小被移山宗收录，今年他已经十岁了，可惜没有修炼资质，一直在这炼丹峰当伺药童子。今天，他负责给一位奇怪的外门弟子交代倒药童子的工作。

　　说此人奇怪，是因为，堂堂外门弟子，竟然选择杂役弟子的工作，要知道，杂役弟子，劳动是义务，除了一天三顿饭，是没有额外酬劳的。在芍药童子看了，这位外门弟子，肯定是脑袋坏掉了。

　　跟王不二这位成年人相比，这位芍药童子，才真正的童子。

　　据芍药交代，倒药童子的工作很简单，每日酉时来炼丹峰倒一次药便可。不过王不二可不是真正来倒药的，他其实是来偷师学艺的。当然不会酉时才来，他要全天候在这里，看人家炼丹。

　　说到倒药的地点，却是炼丹峰一处陡壁之下的山谷，叫做丹渣谷。因为，此谷之中，都是被丢弃的炼丹残渣和废丹，在王不二看来，这就是一处垃圾场。

　　不过，据芍药交代，此处陡壁不好走，要千万小心，上次那位倒药童子，便是不小心掉下陡崖摔死的。不然，炼丹峰也没有空缺让王不二进来。

　　倒药童子的工作很简单，芍药几句便交代完毕，便自去忙自己的了，他是伺药童子，要伺候炼丹的师兄师姐们，给他们当下手。

　　炼丹峰，处在一道上品的中型地火灵脉之上，宗内长老更是以大神通，将地火引入地面，建起了许多炼丹室。

　　苍穹大陆，灵脉的品质，从低到高，分为下品、中品、上品和极品。上品灵脉，不可多见。

　　炼丹峰的弟子不多，而且全是内门弟子，因为，有炼丹天赋的弟子不多，很是珍贵。在此处炼丹的，多是本峰弟子。当然，炼丹峰也承接其他弟子前来炼丹，不过那要交一定的费用。

　　炼丹峰的炼丹室，从下品到上品，共分三个品级。

　　王不二来到一处下品炼丹室中。

　　只见炼丹室中央，立着一个人高的炼丹炉，丹炉之下，鲜红的火焰不停舔舐着，整个炼丹室中，弥漫着一股药香。

　　王不二瞪大着眼睛，看着一位玄色长衫的青年炼丹。灵眼之中，炼丹炉里的灵气正在急剧上升，青年的额头已经见汗。

　　这明显是一位初涉炼丹的内门弟子，炼制的是一阶的增气丹，王不二看见，他先后往炼丹炉中放入了极阳草和冰心草，让后就是一系列让人眼花缭乱的手印。

　　手印王不二倒是记住了，可惜他的灵眼只有一阶，还不能完全窥见此人体内真气的流转方法，偷学不到。

　　王不二猜测，这是一套内门弟子才能修习的驭火类的灵技，没看见随着手印流转，丹炉下的地火随之明灭不定嘛。

　　冰心草，也是一种一阶灵药，和静心草的功用差不多，而且更霸道，不过不能单独服用，因为，此药草有一种寒力，服用过后，会伤害肉身，长期服用，甚至会在体内累积寒毒。不过，却能够很好的调和极阳草中的催情成分，让之温润纯净。

　　“噗！”

　　果然，片刻功夫，只见炼丹炉中，传出一声奇怪的声音，丹炉上，竟然飘出缕缕黑烟，升腾的灵气，也迅速消弭。

　　这丹，练废了！

　　灵丹一旦炼废，那是绝对不能服用，因为，废丹有毒！

　　炼丹不同炼器，炼器的话，如果失败，很多都还能将材料熔炼重来，至多也就破坏了材料的材质，而炼丹不同，废丹是没法再分解重炼的。所以，才会存在丹渣谷。

　　王不二见状，屁颠屁颠的上去收拾，芍药一般都在中品炼丹室服务，这种下品炼丹室，都是炼丹者自己动手，将废丹或者残渣倒到专门的容器中，由王不二这倒药童子连同其它炼丹室的垃圾集中倒入丹渣谷。

　　这位内门弟子的心情明显不怎么好，阴沉着脸，在那里皱眉沉思。

　　“师兄，我觉得你炼丹时候，前面都很好，只是最后的关键时刻，没有把握住。”王不二一边收拾，一边开口道。

　　其实在王不二的灵眼之中，这青年开始的时候很顺利，只是最后灵气升腾的时候，没有及时收住，没有凝练成丹。他此刻从炼丹炉中掏出来的，都是一些漆黑的散装物，根本就没有成丹。

　　青年瞥了一眼王不二，皱着眉头本想训斥一番，一个小小的杂役弟子懂什么，还来教训他。

　　不过，下一瞬，青年惊奇的发现，这个杂役弟子，竟然是一个炼气二重天的修士，和他的修为一样。刚刚一直沉迷炼丹，根本就没发现，旁边的杂役弟子，竟然是一位修士。

　　什么时候，炼丹峰的杂役弟子，都有这种实力了。

　　“这位师弟，你叫什么名字？”青年有些好奇，一个炼气二重天的修士甘当杂役弟子，这里面，有些蹊跷啊。

　　“师兄，在下王不二，不知师兄大名？”王不二摸了摸后脑勺，憨厚一笑。

　　“王不二？这名字有点耳熟啊。”青年看了一眼王不二，小声嘀咕，待到注意到王不二那素色长衫改成的长衣长裤，猛然醒觉，面色古怪，恍然道，“哦，是你，王奎。”

　　“怎么？师兄认识在下？”王不二心中一抖，记忆中，王奎似乎不认识这位师兄啊，难道，那坑爹货无意中得罪过他。

　　“炼气一重天打残炼气三重天，你很出名。现在看来，当时的你是快突破了啊。”青年感受着王不二练气二重天的修为，恍然道。不过，就算如此，那也是越阶挑战，眼前的杂役小子，不可小觑啊。

　　“呵呵。”王不二憨憨一笑，也不解释。

　　“我叫郑五，是这炼丹峰的内门弟子。”青年自我介绍道，语气有些傲气。当然，他有傲气的资本，内门弟子本就稀罕，更何况，是有炼丹资质的内门弟子。

　　“郑师兄。以后还要师兄多多提携啊。”王不二赶紧套近乎。

　　“没问题，对了，你怎么来炼丹峰当上杂役弟子了？”郑五点了点头，双眼盯着王不二，却是一脸戒备，这货看着憨厚老实，其实是个狠人啊，奸诈嗜血，那隗浪，现在已经完完全全成了个阉人。

　　“师兄，说实话，俺一直都想学炼丹来着，只是炼丹峰一直都不招新，无奈，只能选择当个倒药童子。”王不二一脸苦相，诉苦道。

　　“哦，原来如此。”郑五点了点头，想起了王不二刚刚那精准的提点，继续道，“其实只要你真有炼丹资质，炼丹峰是非常乐意接受的。只是峰主他老人家最近闭关炼丹，你暂时要等上一等。”

　　“真的？”王不二眼神大亮，有没有炼丹资质他不知道，但是，他有灵眼，能够直观的看到丹炉中的灵气变化，他就不信，如此优势，还练不了丹。

　　“我倒是可以给你引见，只是有一件事，你要做好心理准备。”郑五看着神色激动的王不二，压低声音，一脸神秘状。

　　“啥事？”王不二看着面色古怪的郑五，本能的感觉有些不妙。

　　却见郑五瞥了瞥左右，靠近王不二，小声道，“隗浪的表哥，是真传弟子，更关键的，他是炼丹峰一脉的大师兄！”


第10章 超级种植园升级！

　　“我擦！”王不二闻言，心中大爆粗口，这缘分，真妖孽啊。移山宗上千弟子，他怎么一出千仞谷，便碰到一个对头。

　　“炼丹是个烧钱的活，师弟，你忙吧，我先走了。”郑五说完，便告辞而去。

　　王不二平复了一下心绪，继续收拾残局。

　　“这么好的灵药都浪费了，这都是钱啊！”王不二看着那黑漆漆的灵药粉末，暗道可惜，这些粉末，可都是灵药啊。

　　“灵药！对啊，灵药！灵气！老子太笨了！”王不二似乎想到了什么，跳将起来，直拍脑门，大呼小叫，眼神贼亮贼亮。

　　超级种植园吸收一切蕴含灵气的东西，这些灵药粉末虽然不能用了，但也是蕴含灵气的啊。

　　王不二按下激动的心绪，怀着忐忑的心情，心念一动，手中的灵药粉末瞬间消失不见，却是被收入了超级种植园。

　　王不二心神关注着种植园，只见那粉末撒在黑土地上，瞬间便被吞没进去，不留半点痕迹。

　　“哈哈哈，真的可以，发财了发财了！哈哈哈！”王不二见状，激动莫名，手舞足蹈，笑的嘴都合不拢。幸亏此时这个下品炼丹室没人，不然，人家一定会认为，此人有病。

　　不能怪王不二激动，因为，这里是炼丹峰，炼丹峰的丹渣谷中，有无数的灵药残渣和废丹，这些，对别人来说是没用的垃圾，但对王不二来讲，却都是宝贝。

　　他一直愁着怎么挣灵石供超级种植园升级，没想到，机会竟然就摆在了他的面前！

　　王不二在这里畅想未来，另一边，郑五却径直去了丹药峰的一处洞府之中。

　　“师弟，你怎么来了？”郑五入了洞府，里面，却是一个身着雕龙玄衫的青年。只见此人一双长眼，和隗浪有几分相似。

　　“大师兄，你要找的王不二，今天我碰到了，现在是炼丹峰的杂役弟子。”郑五一脸媚笑，眼前这位，可是移山宗的真传弟子，炼丹峰峰主的亲传弟子，隗浪的表哥甄飞。

　　“哦，在我炼丹峰当杂役弟子？你告诉他我的身份了。”甄飞眉头一挑，看了一眼一脸媚笑的郑五，似笑非笑，他的这位师弟，嘴碎。

　　“那个，反正他也跑不掉。”郑五闻言，面色微变，低声道。

　　“好了，你只管处好与他的关系，需要的时候，我会通知你的。”甄飞眼微眯，冷声道。

　　“好的，大师兄。那……”郑五一脸媚笑。

　　“好了，这是你的酬劳。”甄飞说着，扔出一个钱袋，继续道，“将此事办好了，有你的好处。”

　　“多谢大师兄，师弟这就告退。”郑五接过钱袋，眼神一亮，这分量，起码有五枚下品灵石。

　　“王嫣然！”待到郑五退走，甄飞咬牙恨声道，眼中杀机一闪。他的表弟隗浪，如今已经变成一个阉人，这仇，是必须报的。

　　只是，月前，正当他要动手收拾王不二的时候，王嫣然竟然阻止了他，并且勒令他不得找王不二的麻烦。

　　他和王嫣然虽然同是移山宗的真传弟子，但是，王嫣然是掌教的亲传弟子，而且修为强横，不好惹！

　　虽然很是不忿，但是，他也不得不息事宁人。

　　王不二的身份，他倒是查了，是罗天国护国大将军的儿子，原名王奎，不过这世俗的身份，根本就不能给他一丁点威胁，别说大将军的儿子，便是皇帝的儿子，在移山宗，也得靠本事说话。

　　唯一查不到的，便是王嫣然和王不二到底是什么关系。王嫣然的一切，都很神秘。

　　不过，在移山宗内不能动手，但是宗外呢。他就不信了，这王不二，还能一辈子不出宗门。现在，这货更是送上门来，这不是找死吗。

　　而王不二此时，却在杂役弟子的草庐里，其实就是那前倒药童子的草庐里，偷偷进入了超级种植园里，煮了一大锅珠玉米，吃饱喝足之后，便出来盘膝修炼。

　　时间便在王不二的静心修炼中缓缓流过，很快，便是酉时。王不二提着一大桶丹渣和废丹，屁颠屁颠的直奔丹渣谷而去。这些丹渣，大部分都是下品炼丹室丢弃的，而其中绝大部分，都是丹药峰弟子的练手炼废的，对此，王不二也只能感叹炼丹峰弟子都是土豪。

　　王不二可不是那些没有修为的杂役弟子，陡崖虽然难走，但还难不倒他，用起《轻灵术》，片刻便来到谷底。

　　呈现在王不二面前的，是小山一般的丹渣，整个谷中，弥漫着一股强烈的刺激性气味。

　　“这谷中应该有隔绝气息的阵法，不然，这么刺鼻的味道，整个炼丹峰都能闻到。”王不二捏着鼻子，心中暗自寻思。

　　其实，这些丹渣，会被定期处理，否者，这么多年来，丹渣谷的丹渣，怎么可能只有这么点。

　　丹渣一般都会廉价处理给宗外的那些灵农，这些丹渣之中，虽然有许多有害物质，但是，仔细分离的话，还是能够分出不少好东西，这些东西，可以有效的滋润灵田。

　　不过这些，对超级种植园来讲，都不是事，无论有害还是有益的，超级种植园都会分解吸收。王不二扔下大桶，也顾不上那刺鼻的味道，翘着屁股，往超级种植园里收着丹渣。

　　不一会，丹渣收到大半的时候，超级种植园里那机械似的声音直接出现在王不二的脑海。

　　“灵气充足，宿主炼气二重天，条件符合，超级种植园升级中。”

　　“超级种植园升级成功。”

　　王不二对脑海中的声音不管不顾，红着眼睛，继续收着丹渣，这货不把这里掏干净绝对不罢休。

　　片刻功夫，王不二出现在超级种植园里，展现在他面前的，是一个方圆两亩大小的空间，空间一头，一汪泉水扩大了一倍大小，贯穿整个灵田的小溪的溪道也拓宽了不少，涓涓流水细细流淌。相比之下，小木屋却是没有一点变化。

　　王不二翻开灵植图录，上面的字迹却是变了：超级种植园

　　【等级】：二级

　　【宿主】：王不二（人族，炼气二重天）

　　【进度】：11%

　　“二级灵田啊，田亩也变大了。”王不二附身抓了一把黑色的灵土，轻轻嗅了嗅，一脸迷醉。

　　“小青童。”王不二轻声呼唤。小青童是王不二给上次那个呆愣的童子起的名字。

　　只见王不二身前，青光一闪，一个青衣童子现出身来。

　　“神出鬼没的。”王不二撇了撇嘴，很是眼热，手指黑皮书上的【进度】字样，开口道，“小青童，这是什么意思？”

　　“超级种植园升级三级的进度。”小青童的声音依旧很机械。

　　王不二神色一亮，有了这个进度百分比，他便可以直观的看到超级种植园升级的步伐。这超级种植园，似乎越来越智能了。

　　王不二想罢，看了一眼空荡荡的超级种植园，拿起大钵盂，去收获灵药种子。他留了三种一阶灵药作为母株，如今种子已经成熟。

　　“条件符合，造化钵解封。”就在王不二将两枚灵药种子放入钵盂的时候，一旁的小青童冷不丁开口道。

　　“啥？”王不二吓了一跳，只感觉大股真气瞬间涌入钵盂。

　　“合成成功，收获静阳草种子。”小青童声音依旧。

　　“静阳草？”王不二下意识的看向钵盂，只见里面，他刚刚放入的两枚灵药种子，如今只剩下一枚。

　　“难道……”王不二意识到了什么，浑身一震，赶紧招来灵植图录，果然发现，图录又多出一页。

　　上面绘制的，却是一颗和静心草与极阳草有几分相像的灵药。图片右侧，照例是一串文字：【灵植】：静阳草，二阶灵植

　　【功效】：增气

　　【成熟期】：七日

　　“我靠，真是杂交啊。”王不二嘴巴张大，一脸不可思议。这可是培育出了一个新的品种。这静阳草，没了极阳草催情的副作用，而且竟然升了一级，达到二阶灵植，其增气效果，跟极阳草相比，肯定更加显著了。

　　王不二当即开始试验，片刻功夫，他发现，这三种灵药种子，只有静心草和极阳草能够合成，而且成功率极低，至于通络草，却是不能与其他两种灵药合成，一旦合成失败，两颗种子都会崩碎毁灭。

　　而且，两株灵药植株，是不能合成的，这钵盂，似乎只能合成种子。

　　“这钵盂可是了不得的宝贝啊。哦，对了，叫造化钵，果然造化！”王不二端详着普普通通的黑色钵盂，不由想起了那黑色的镰刀和锄头。

　　“小青童，那锄头和镰刀怎么解封？”王不二有些迫不及待。

　　“条件不足，无法解封。”小青童机械回答。

　　“那需要什么条件？”王不二追问道。

　　“条件不足，无法解答。”小青童声音依旧。

　　“好吧，还是个呆子。”努力半晌，不得其果的王不二只能怒叹一声。不过有一点可以肯定，那镰刀和锄头铁定都不是凡物，只是他还没有找到解封的触发条件。

　　王不二收拾一番，出了超级种植园，回到了千仞谷。

　　接下来的一个月，他又过起了忙碌而充实惬意的生活。那十亩灵田，他托付给土生照料，他每天大部分的时间，是在炼丹峰度过的。

　　自从超级种植园升级为二级，那汪灵泉的效用也增加了，他的《灵眼》，顺利蜕变成人阶中品灵技。

　　这一个月里，他跟郑五走的很近，通过灵眼窥视，这货硬生生偷到了那套内门弟子才能修炼的《驭火术》，人阶中品灵技，并且偷偷练到了大成之境。

　　超级种植园里，现在清一色都是二阶灵药，珠玉米也被淘汰了，换成了二阶灵米碧玉米，这种碧玉米，通体青碧，看起来像是一枚枚青碧色的宝石，温润圆滑，熠熠生辉，这货长期服用，再加上二阶通络草的作用，修为硬生生提升到炼气三重天中期。

　　说起这二阶通络草，和一阶通络草相比，虽然都是通络草，但是效用是没法比的，二阶通络草，通体银色，草叶如同一根根银色长剑，不过质地柔软。

　　这种通络草，还有那碧玉米，一般都是炼气四重到六重的炼气中阶修士拿来用的，像王不二这种在炼气低阶就用如此珍贵灵药的土豪，说出去，会羡慕死一批人。

　　另外，他的炼丹术，也有突破性的进步，他通常都是趁着没人的时候，自己偷偷练习，倒是成功捣鼓出几种二阶灵丹。

　　其水平，其实已经领先于郑五，只是这炼丹峰的峰主一直闭关，王不二也没有拜师的机会。

　　不过，今天，他不准备去炼丹峰，因为，明日，便是他父亲的生辰。虽然不是真正的王奎，但是家还是必须要回的。幸好杂役弟子不能离开移山宗，他已经四年有余没有回家了，四年，从十四岁到十八岁，发生大的变化，恐怕最亲之人，也不会怀疑的。

　　前几日，王嫣然来找过他，只是这位老姐，最近似乎有些忙，所以，今日，是王不二独自回家。


第11章 群兽围堵

　　那边，王不二踏上回家的路，这边，针对他的阴谋其实早就开始！

　　炼丹峰，甄飞的洞府之中。

　　郑五一脸媚笑，阴声道：“那小子已经出宗了。”

　　“哦。事情办的怎么样了？”甄飞眉头一挑，眼中杀机一闪。

　　“嘿嘿，大师兄放心，龙涎香对妖兽的吸引力是致命的，那小子死定了！”郑五嘿嘿一笑，一脸得意。

　　“可是，那处是移山丛林的边缘，妖兽一般都是低阶炼气境，你确定万无一失？”甄飞盯着郑五，眼中杀机凌冽，“他可是在炼气一重天的时候，便打残了隗浪，更何况现在的炼气二重天。”

　　“大师兄请放心，即使是丛林边缘，妖兽也不是一头两头，而且，据我的观察，这小子战斗力就是个渣，上次是隗浪太过轻敌而已。”郑五胸有成竹，自信满满。

　　一个月的相处，他发现，这王不二似乎没有多少战斗力。对王不二，他下了一番功夫调查，灵技，似乎只练过《云雨术》和《轻灵术》，唯一有一点战斗力的便是上次在决斗台上显露的《金针术》，这些，都是最低阶的灵技，上次隗浪会惨败，完全是太过轻敌，加上这小子运气好，金针正好刺在隗浪的弱点上。

　　“嗯，最近多出现在公共场合。”甄飞长眼微眯，淡淡道。

　　“放心吧，大师兄！”郑五嘿嘿一笑。

　　不过，王不二真的是炼气二重天修为吗。

　　这里是移山宗山门十里开外，王不二瞅着左右无人，从口袋中掏出一枚黑色通透的灵丹，放入超级种植园的小木屋中。

　　这枚灵丹，是他炼制的，名为二阶隐气丹，是用二阶灵药暗隐草配合其他几味一阶灵药炼制的，够掩盖低阶和中阶炼气境修士一重天的修为。

　　王不二一直将其带在身上，掩盖了他炼气三重天中期的修为，不然，两个月突破两重天，这速度，虽说不是太妖孽，但是，和他以前的表现相比，却是太过耀眼了！木秀于林，风必摧之的道理，王不二是深谙于心的。

　　他查了一下地图，这次回家，要经过移山丛林的边缘，那里，偶有一些低阶炼气境的妖兽出没，大部分都是炼气一二重，炼气三重天的妖兽很少出现，他表现出炼气三重天的修为，能够起到震慑作用。

　　说到这移山丛林，是三条山脉交汇而成，面积巨大，宗内弟子历练，一般都进山林之中，里面，不仅有各类妖兽，还有各种珍贵灵植，可以说，是移山宗一处天然宝库。

　　王不二准备下次回来，便去里面寻宝。当然，是在外围，他还不想找死，传闻丛林深处，有培元境的妖兽。其实移山宗每年都有不少弟子折在山林里。

　　顿饭功夫，王不二已经正式进入移山丛林边缘。

　　今日，似乎有些奇怪，王不二一路之上，都能听见妖兽的低吼声，他刚刚就看见，一头炼气一重天的土熊盯着他双眼放光，对他虎视眈眈，嘴里，涎水不断，就像是看到了什么美味，只不过，限于王不二表现出来的修为，踌躇不前。

　　“有些不对劲啊。”王不二全身戒备，他虽然没有出过宗门，但是，没吃过猪肉还没见过猪跑吗，这山林外围，怎么可能有这么多妖兽扎堆，而且，都对他虎视眈眈，似乎他的身上，有什么吸引着他们。

　　“不好，是香气！郑五，是那货，他要害我！”王不二神思百转，猛然醒觉，不由一声惊呼，咬牙切齿。

　　他的身上，要说唯一异常的地方，就是那诱人的香气！

　　昨天，郑五突然塞给他半瓶灵液，说是凝神液，喷在身上，能够凝神静心，特别是在修炼的时候，还能够加快真气的运行。王不二一试之下，效果果然显著。为此，王不二还送了郑五几株二阶灵药。

　　只是这香气经久不消，很难祛除。王不二不是笨蛋，相反，他很精明，现在看来，唯一的问题，就是出现在这香气上。

　　“隗浪！郑五！甄飞！”这一瞬间，王不二将前后的事情全部想通透，手上不停，几下便将全身的衣物扒拉下来，扔进超级种植园，身上只剩下一个小内内。

　　同时，用起《轻灵术》，往另一边奔去，他记得，那里，有一条大河。

　　其实，他刚刚准备进入超级种植园，一直等到香气消散再出来，只是，他刚刚心念一动，脑海中，却响起小青童的机械声：“判定处于战斗状态，条件不满足，无法进入超级种植园。”

　　“坑爹玩意啊！”王不二苦着脸，心中大骂。

　　兴许是妖兽真的忍不住了，也或许是看见王不二这货突然逃离，反正，刚刚还低吼不已的妖兽，此刻，纷纷怒吼起来，朝着王不二直奔而来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　三声兽吼几乎同时响起，王不二回头一看，追上来的，是三头妖兽，一头土熊，一头青狼还有一只红眼兔子，让他松口气的是，都是炼气一重天的妖兽。

　　不过，他可不敢大意，这会是三头炼气一重天的妖兽，等一下就不是了，他可不敢确定，这香气，到底传出了多远。

　　只见王不二脚步不停，手捏印诀，一指点出，三枚金色长针分别刺向三兽。

　　这是《金针术》大成的表现，能够瞬间发出三枚金针！

　　“噗！”

　　三声异象几乎同时响起，只见土熊熊脚跺地，一根土锥冲地而起，青狼张口一吐，一道风刃冲出，红眼兔子张嘴一喷，一团火焰冲出。

　　三枚金针应声而灭，不过，狂奔中的王不二头都不回，哼，跟哥比，你们还嫩了点！

　　只见三道金光一闪即逝，三头妖兽的眼睛，几乎不分先后，暴起一团血雾，狂奔的身子猛然一震，纷纷倾倒，在地面上，划出一道长长的划痕。

　　王不二这厮，赫然是发出了六根金针，两两相续，一前一后，看起来，就像三枚长针。

　　瞬间六枚金针，而且两两相续，这已经超越了人阶下品灵技《金针术》的范畴，真要说起来，这是灵技出神入化的境界！

　　三兽倒毙，王不二绝尘而去。

　　但是，片刻功夫，却见王不二又狂奔回来，一脸苦相，他的身后，紧紧吊着五头丈长的黑色鳄鱼！

　　这是黑甲鳄，炼气二重天妖兽，一身黑色的鳞甲刀枪不入，而且，通常都是成群结队，即使是炼气三重天的妖兽，也不敢惹。

　　王不二此刻，心中已经开始骂娘了，他忘了，水里，也有妖兽的，他刚刚跑到大河边，准备洗去一身香气，没想到，迎接他的，是一群黑甲鳄。

　　其实还不止，那大河中，到处都是妖兽，特别是那一大群白牙森森的食人鳞鱼，让王不二彻底绝了下水的打算。

　　暂不说水里还有其他的妖兽，就是这群食人鳞鱼，虽然只是炼气一重天的妖兽，但是那数量，起码上千只，就是炼气四五重天的妖兽，也不敢稍惹啊，王不二相信，只要他下水，都不用一个喘气的功夫，就会被啃的半点不剩！

　　“我靠，有没有搞错，这是认准老子了。”王不二回头看了一眼，却见那五头黑甲鳄对倒地的三头妖兽看都不看，直接吊着他追。

　　王不二往这个方向跑，本来就是抱着用妖兽尸体分散黑甲鳄注意力的打算，没想到，这群鳄鱼，竟是群认死理的家伙。

　　“这到底是什么香气啊，还有那灵泉，我擦啊！”王不二调转方向，继续狂奔，他已经隐隐听到，丛林里，又有妖兽在逼近！

　　刚刚在河边的时候，王不二试了一下，他虽然不能进入种植园，但是，却可以从里面拿出东西来，于是，他便想用种植园里的泉水洗去香气，这货也是个吝啬谨慎的家伙，他只拿出一滴泉水实验。

　　当然，吝啬是一方面，更重要的是，这灵泉是个宝贝啊，不仅能够助他修成人阶中品灵术，而且，种植园里的灵植能够快速成熟，这灵泉也发挥了不可替代的作用。

　　所以，王不二觉得，这灵泉说不定也是个吸引妖兽的东西，小心为上，于是便拿出一滴。

　　接下来的事情，让王不二赶紧将灵泉收入种植园，转身便跑！

　　就在那一瞬间，本来瞪着他双眼放光的黑甲鳄和食人鳞鱼突然发疯似的狂吼起来，黑甲鳄毫不犹豫，当即向他追来，最离谱的是，那食人鳞鱼竟然跃出水面，一蹦一蹦的向他逼近！

　　王不二当即就不淡定了，甩开脚丫子，玩命的跑。这还得了，这是要他的老命啊。

　　“我靠！”

　　狂奔中的王不二大骂一声，身子一顿，迅速停下，他身后，五头黑甲鳄纷纷停下，不是他们不想追了，而是王不二身前，竟然出现了一头黑豹，观其气息，赫然是炼气四重天！

　　五头黑甲鳄交头接耳，后退数丈，在远处当起观众来。

　　“成精了都。”王不二见状，有些无语，其实，妖兽只要踏入修行之路，都会拥有一些灵智，待到培元境，他们的智商，已与人无异！

　　甚至到了炼法境，妖兽还能化成人形！

　　炼气四重天的妖兽，已经属于中阶炼气妖兽，一般都不会出现在丛林边缘，不得不说王不二点背。

　　眼前的黑豹，身长两米有余，看起来还没有黑甲鳄大，但是气息却恐怖的多。一身黑色毛皮放着黑光，碎金色的双眼，凶光毕露，喉咙里，声声低吼让王不二浑身寒毛直立。

　　一股致命的威胁直接笼罩了他！


第12章 杀生剑解封

　　“我操，黑风豹。”王不二小脸都要苦出水来了，真是屋漏偏逢连夜雨，怕什么来什么。这黑风豹，擅长速度，行动敏捷，观其气息，是炼气四重天的妖兽！

　　王不二眼睛瞪着黑风豹，眨也不眨，全力戒备。这玩意，稍微大意，便是生死之别啊！

　　“吼！”

　　似乎没有找到王不二的弱点，徘徊半晌的黑风豹一声低吼，四足踏地，向王不二当头冲来！

　　王不二哪敢大意，金针术全力施为，顿时，六根金色长针化作金光，向黑风豹的周身要害刺去！

　　“哗！”

　　便在金针将要扎到黑风豹的时候，却见这妖兽尖利的爪子在地面上划出一溜火花，竟然在半途不可思议一转！

　　好家伙，这一招，不仅避过金针，更是从王不二没有防备的侧面攻来，一时间，险象环生。

　　“好家伙！”王不二一声厉喝，一脚跺在地面之上，顿时，只听咔咔咔一顿怪响，地皮突然掀了起来，大块大块的土石翻转，劈头盖脸向黑风暴盖去。

　　人阶下品灵技——《翻土术》！

　　准确来讲，这已经超出了《翻土术》的范畴。王不二不仅不需要手印，达到瞬发的程度，更是将灵技直接提升一品，达到人阶中品。他还为这招灵技取了个名字，叫做《掀土术》！

　　“噗！”

　　好家伙，那黑风豹明显也不是孬货，只见他锋利的豹爪一挥，一道竖着的长长风刃将土石从中剖开一个口子，本身，更是从中钻出，继续向王不二攻来。

　　至于王不二，这会功夫，当然不会闲着。

　　只见他大手一挥，顿时，一团乌云突然出现在头顶凝结，纷纷细雨顿时滴落下来。

　　人阶下品灵技——《云雨术》！

　　挥手云雨出，赫然是出神入化的境界！

　　比之王不二一开始施展的，此次的《云雨术》，威力大了好几倍！

　　当然，云雨术没有杀伤力，但是，不要忘了，王不二这厮，从来不按常理出牌。只见他手上不停，却是迅速捏起了手印，随着手印施展，真气涌动，只见那滴落的水滴，极少数竟然放出道道金色的光晕！

　　“噗噗噗……”

　　下一瞬，那笼罩战场的雨滴，竟然有不少变成长针状态，放出金属光泽。

　　这赫然是两种灵技的融合！

　　《金针术》和《云雨术》融合为一，威力直逼人阶上品灵技！待到哪一天，王不二将所有雨滴全部蜕变成长针状，那他这套融合灵技，便算大成了，那就是真正的人阶上品灵技，甚至达到人阶绝品也不一定。

　　要知道，人阶上品灵技，那一般都是高阶炼气修士的修炼的。更别说人阶绝品了，那都是真传弟子的专利！

　　王不二为这套灵技取了个名字，叫做《雨针术》！

　　这一切说来话长，其实也就瞬息功夫，那近百根放着金色光泽的雨针密密麻麻，将黑风豹笼罩起来，哗啦啦刺了下去。

　　“吼！”

　　“轰轰轰……”

　　黑风豹一声惊吼，双爪巨嘴齐出，道道风刃狂飙而出，撞在雨针之上，轰然之声不绝。

　　只可惜，雨针太多，黑风豹的风刃显然不够用，瞬间功夫，只听噗噗噗利器入肉的声音不断响起。

　　片刻功夫，云消雨住，展现在王不二眼前的，是一头千创百孔的黑风豹，鲜血从那些针孔大小的洞里快速流淌，黑风豹气息全无，赫然已经死绝！

　　王不二见状，长松一口气，但是身躯摇晃，感觉眼前一阵发黑，这《雨针术》是他压底箱的手段，用一次，几乎要消耗他八成的真气，加上之前的战斗，王不二此刻，真气赫然只剩下半成，心神更是消耗严重。

　　他这《雨针术》，弱点很明显，不仅消耗真气，而且准备时间比较长。

　　不过，越阶斩杀炼气四重天妖兽，本身更是毫发无损，这已经是个奇迹了，这要是让认识王不二的人知道，下巴得掉一地。

　　这是什么修炼资质，那些别人苦修苦练才能勉强大成的灵技，到了他这里，随随便便都是出神入化的境界。还能融合灵技，创造新的灵技，这是何等的妖孽。

　　当然，这或许真是王不二资质妖孽，但是，还有另一个因素，也可能是最主要的因素，那便是王不二脑海中那个“道”字。

　　王不二每次修炼，主动观想这个“道”字，感觉其中有无穷玄妙，自身很快融入天地自然，浑身轻松，心神畅爽，炼气速度飞快，灵技的修炼，也能快速进入状态，而且触类旁通，进境飞快。

　　那似乎是一种天人合一的状态！

　　“靠，我他娘的太笨了！”王不二拍了拍脑门，一脸懊恼，他刚刚想起，他的云雨术，不正可以洗去他身上的香味吗，白白战斗了这么长时间，太冤枉了。

　　只是，以他此刻的真气量，是半点《云雨术》也发不出来了，更何况是洗身子。

　　下一瞬，王不二懊恼的神色猛然一变，摸了摸额头的冷汗，转过头去，只见之前走远的五头黑甲鳄，此刻，正在向他逼近！

　　“一群欺软怕硬的货色！”王不二骂骂咧咧，咬牙切齿，刚刚他心念一动，准备进入超级种植园恢复一番，没想到，小青童竟然提示他还处在战斗状态，条件不足，无法进入。

　　这里数来数去，就只有那五头黑甲鳄了，王不二回头一看，果然如此。

　　“哼。这可是你们逼我的。”王不二面对着五头虎视眈眈的黑甲鳄，咬了咬牙，手中，出现一颗红色的丹药，一把扔进嘴里，咔吧咔吧吞下肚。

　　这枚丹药，名叫暴气丹，二阶灵丹，是他自己炼制的，主料是血狂草和极阳草，这血狂草，是二阶灵药，能够瞬间激发人体潜力，不过有一个缺点，那便是让人发狂，而且事后会体力不支。

　　这暴气丹，能够发挥血狂草瞬间激发人体潜力的功效，更有极阳草的调和，能够瞬间恢复低阶炼气修士三成的真气，但是事后，会有不弱的后遗症。

　　暴气丹入腹，王不二感觉丹田中，真气瞬间恢复三成，伴随的，还有一种狂暴嗜血的冲动。

　　“啊！来吧！老子弄死你们！”只见王不二穿着一个小裤衩，一声狂吼，嗷嗷叫的冲向正在逼近的黑甲鳄。

　　与此同时，一把黑漆漆的镰刀出现在王不二手中，正是超级种植园里的那把黑镰刀。

　　王不二虽然不知道这镰刀和那锄头到底是什么宝贝，但是，坚固耐用是不用说的，他曾试验过，下品炼丹室中的那几尊炼丹炉都经不住神秘镰刀和锄头的一刮！

　　要知道，据说那些炼丹炉，最高可是上品灵器，当然，王不二是偷偷的试了试，只是在炼丹炉上留下了小小的刮痕，很难发现。

　　这五头黑甲鳄虽然皮糙肉厚，但是王不二相信，是经不住镰刀一刮的。

　　只见王不二一脚跺地，地皮掀起，土石盖地，一下子便挡住了五头黑甲鳄的视线。

　　“嘿嘿，老子虽然真气有限，但是，镰刀在手，还怕尔等不成。”王不二意气风发，乘着黑甲鳄视线受阻，急速接近，镰刀化作一道黑光，攻向其中一头黑甲鳄。

　　灵眼中，就这头黑甲鳄灵气最为雄厚，刚刚黑甲鳄嘴中，大量灵气聚集，显然是要发大招，王不二岂能如它的愿，一镰刀便砍在黑甲鳄那坚硬的脑门上。

　　“噗！”

　　利器入肉的声音响起，王不二感觉黑镰刀微微一顿，便刺入黑甲鳄的脑门之中，顿时，鲜血喷溅，脑浆四溢，黑甲鳄的长嘴里，更是传出一声闷雷之音，七窍喷血。

　　这是大招被打断，直接在其嘴里爆破的结果！

　　“条件符合，杀生剑解封。”机械的声音在王不二脑海中猛然响起，手中的黑镰刀，一阵黑光闪烁，不同于造化钵，这镰刀，竟然变形了！

　　王不二看了一眼手中的武器，这是一把剑，把手似木非木，剑长一米二，通体漆黑，似乎能够吸收光线。

　　“这是啥邪门玩意？”王不二有些愣神，他刚刚看见，长剑上，刚刚遗留的鲜血，被快速吸收。

　　“噗！”

　　这一瞬间的愣神，一道水箭冲破土石封锁，扫过王不二的胳膊，顿时，鲜血喷出。这还是王不二及时醒觉，尽力挪了挪身子，否者，这条胳膊，就断了！

　　“我艹你祖宗！”受此伤害，暴气丹那使人狂暴的特性彻底爆发，王不二血红着双眼，举起杀生剑，跟黑甲鳄近身肉搏起来。

　　“噗噗噗……”

　　利器入肉的声音不断响起，王不二没有学过剑法，抡起长剑便是一顿劈砍。

　　几头黑甲鳄是倒了血霉了，那黑剑太恐怖了，他们的黑甲，就像是一层纸，更恐怖的是，那怪剑，竟然吸血，它们感觉精力不断衰弱，片刻功夫，便顺理成章的成了一地残破的尸体。

　　“哈哈哈……”王不二哈哈大笑，一屁股坐在地上，此刻他全身浴血，当然，大部分，都是黑甲鳄的，他身上，除了胳膊那块，胸口有一道伤口，大腿上也有一道，差一点就伤着命根子。

　　“总算保住小命了。”王不二有点劫后余生的感觉，此刻，巨大的疲惫感不停的侵袭着他的肉身和心神，暴气丹的后遗症来了。

　　心念一动，杀生剑黑光一闪，又变成了普普通通的黑镰刀。

　　“这可是阴人敲闷棍的好宝贝啊。”王不二笑的嘴都咧到耳根子，他刚刚发现了，这杀生剑不仅锋利，而且，能够吞噬生灵的精血精气。

　　唯一让王不二不爽的便是，这吸收的精气，一点都不留给他，而是直接进入了超级种植园，被转化为灵气。

　　王不二摇了摇头，无奈叹了口气，眼光又转向一地妖兽尸体，这些，也是灵气啊。

　　他超级种植园最缺的，就是灵气！

　　便在王不二准备站起身的当口，一道白光突然出现在他身后。

　　似有所觉，王不二刷的一声站起。

　　“咚！”

　　似乎有一个硬物敲在头上，王不二当即眼前一黑，便什么都不知道了。


第13章 冷雪娇

　　小天马在移山丛林深处闻到了一股诱人的香味，本能的，她感觉这香味对她有奇妙的作用，于是循香而来。

　　只是那香味只是稍瞬即逝，她只好循着感觉往移山丛林外围飞去。

　　在丛林边缘，她发现一个奇怪的人，此人周围，躺着好多妖兽尸体，看起来很凶残的样子。只是这怪人身上，似乎有一股让她感觉很亲切的气息。

　　于是，小天马便飞了过去，降落到半途，没想到，那怪人竟然刷的一声站起来，好死不死的，天灵盖一下子撞上了她的前蹄。

　　这一撞狠啊，小家伙的蹄子被高高弹起，感觉身子都微微一仰，再看那怪人，已经趴在地上，一动不动。

　　小天马吓了一跳，赶紧降下身子，用头拱了拱此人，还好，还有气，没死呢，不过，这怪人身上的气息，好好闻呢。

　　拱了王不二片刻，小天马见其根本就没有醒来的迹象，不由打了个响鼻。

　　其实王不二是晕死过去了，刚刚心神和真气都消耗一空，再加上那猛烈的一撞，怎么也要晕上几天。

　　正在低头闻着王不二的小天马突然抬起头来，洁白的马耳微微一转，马眼之中，满是懊恼之色，打了个响鼻，四蹄蹬地，洁白的羽翼扇动，最后看了一眼趴在地上的王不二，冲天而去。

　　……

　　王不二睁开双眼，这里似乎是一处山洞，洞中光线有些昏暗。

　　身上的伤似乎被人处理过了，那股异香也消失了，只是，全身上下，还是只有一个小裤衩。

　　王不二微微抬头，感觉脑袋一阵疼痛，不由眉头微皱，心中暗骂：“这谁也忒狠了，老子不会是脑震荡了吧。”

　　同时从超级种植园里拿出一套衣物赶紧换上，这样裸露着还真有点不习惯，何况是在这种环境不明的陌生山洞。

　　“咦，有人！”王不二这才看见，他的不远处，一位妙龄女子似乎正在盘膝练功。

　　女子十七八岁的模样，柳眉杏眼，俊鼻小嘴，小小的瓜子脸竟有些棱角分明，却平添一分英气。

　　在王不二灵眼中，这个女子简直深不可测，那气息，比他老姐还磅礴，渊深似海！

　　“噗！”

　　昏暗的光线下，只见女子突然浑身一颤，如玉的俏脸上红光一闪，一口逆血喷出，消瘦的身子显得柔弱不堪。

　　“你没事吧。”王不二不由心中一软，赶紧上前，嘴中担忧询问，他这才注意到，女子似乎受了不轻的伤，那吐出的鲜血中似乎有一股奇怪的火气升腾。

　　“哼！”女子大眼猛然睁开，凌厉的目光直逼王不二，一声冷哼更是冷若冰霜。

　　“呃……那个……我这是在哪？”王不二感觉一盆冷水从头淋到脚，不由打了个冷颤，摸了摸后脑勺，打了个哈哈，说话都有些不利索。

　　“这是移山丛林的深处。”女子瞥了一眼王不二身上的衣物，眼中奇光一闪，冷声道。

　　“啥？你你你……你将我打晕带到这里来是什么意思？你是人是妖？”王不二闻言，咚咚咚后退数步，惊声道。他可是听说过，修为高深的妖兽是可以化为人形的，难怪眼前的女子看起来那么美丽脱俗。

　　“我叫冷雪娇，是人。”女子面色愈发冰冷。

　　“哦，那你把我抓来，意欲何为？”王不二摸了摸还有些阵痛的脑袋，一脸戒备。

　　“哼，不识好歹！”冷雪娇冷哼一声，便不再言语，闭目疗伤。

　　王不二见状，小心的向洞口处挪了挪身子，见女子没有反应，甩开脚丫子，便向洞口处跑去。

　　冷雪娇挑了挑眉，没有理会。

　　顿饭功夫，只见王不二苦着小脸，乖乖回到了山洞之中。我的个乖乖，不愧是移山丛林的深处，妖兽的实力好强啊，他刚刚出去，远远看到一头绵羊形状的妖兽，不过那气息，让王不二不寒而栗。

　　不过这货在进洞之前，进了超级种植园一趟，煮了一大锅碧玉米，好好的填了填肚子，他感觉，似乎饿了好几天的样子。

　　“那个……雪娇姐，我晕了多久？”王不二一脸讪笑，逃跑不成，赶紧套近乎。

　　“三天。”冷雪娇眼都不睁，淡淡道。

　　“三天？”王不二微微一惊，摸了摸微微鼓胀的肚子，难怪刚刚会那么饿，还有，那便宜老爹的生辰看来已经过了，就是不知道便宜老姐有没有发现他失踪了。

　　王不二看了一眼冷淡的冷雪娇，撇了撇嘴，在洞里找了个地方，盘膝而坐，恢复起真气来。三天的昏睡，他的心神倒是恢复了，但是真气还是老样子，在这危机四伏的丛林深处，多一点实力心中也多一分安稳。

　　昏暗的山洞中，一时陷入沉寂。王不二观想“道”字，感觉身心与周围环境融为一体，周身轻松，腹中灵米化为精气，真气快速恢复。

　　盘膝疗伤的冷雪娇似有所感，睁眼看向王不二，脸色微微惊奇。王不二闭目练功的时候，她竟然感受不到此人的存在，这简直是不可能发生的，炼气三重天的小子，竟然避过了她的感知！

　　冷雪娇开始微微正视起这个狡猾的小子了，也许，她逃脱此地的希望，还真有可能落在了这小子身上。

　　一个时辰之后，王不二长呼一口气，睁开双眼，眼瞳内闪过一丝亮光，这次破而后立，他直接打通第六条经脉，进入练气三重天圆满之境。

　　人体内的经脉虽然大同小异，但是，人各有别，每个人都有些许不同，所以，王不二接下来的任务，便是找到第七条经脉，进入炼气四重天。

　　“你醒了。”王不二刚刚睁开双眼，冷雪娇那冰冷的声音便传来。

　　王不二扭头看去，却见冷雪娇神态娇弱，身前的地面上，血迹又增加了一些，不由有些担忧道：“雪娇姐，你没事吧？”

　　说完，又暗骂自己没出息。

　　“有一件事情，需要你帮忙。”冷雪娇声音冰冷依旧，不过神色微微缓和。

　　“啥事？”王不二有点戒备，这家伙，看起来没好事啊。

　　“护送我去浮屠宗。”冷雪娇微微一顿，又道，“事后，有你好处。”

　　王不二闻言，浑身一抖，跳将起来，盯着冷雪娇，一脸义愤，嘴里噼里啪啦一顿数落：“好处？好处也要有命花啊。你看你，这么高的修为，还弄的这么一身伤，明显就是遇到了仇人，现在还极有可能被人追杀，我只是个炼气三重天的小喽啰，小胳膊小腿的，人家可能一根手指头就把我摁没了！”

　　“你确定，一个人能走出这移山丛林吗？”冷雪娇看着一脸愤慨的王不二，妩媚一笑，一副我吃定你的样子。

　　这瞬间的转变，从冰冷转为妩媚，王不二的小心肝差点没承受住。

　　“双瞳剪水，妩媚动人，真是人间西施，月里嫦娥，要命啊！”王不二的小心脏不由自主，扑通扑通，两眼发直，心中暗呼。

　　“那就这样了，现在就出发。”耳边，响起冷雪娇的拍板声。

　　“啥……哎……哎……我答应了吗？”王不二这才回过神来，看着向洞口走去的冷雪娇，咬了咬牙，屁颠屁颠的跟了上去，同时心中暗恨自己没出息。

　　两人一前一后出了山洞，王不二左顾右盼，一脸戒备，这可是移山丛林深处啊，强大的妖兽层出不穷，他这小胳膊小腿的，随便崩出一只妖兽来，都能将他撕碎。

　　最可恨的，是那超级种植园，竟有什么战斗状态，不能进入！我靠，我一直是被虐状态好不好。

　　不过，让王不二奇怪的是，一路之上，别说妖兽了，妖兽的影子都没看到。

　　“那个……雪娇姐，我们真的是在移山丛林深处吗？”王不二这货开始怀疑自己的脑袋是不是被敲坏了，以至于出现幻觉了。

　　不然，先前随随便便就能碰到一头妖兽，那绵羊形状但是气息恐怖的妖兽，他可是记忆犹新，那视他如蝼蚁，不屑一顾的眼神，让这货倍受打击。不过现在看来，很有可能是幻觉啊，一想到这里，王不二心中那被鄙视的阴影，稍微淡了些。

　　不过冷雪娇接下来冰冷的话语，又将这货打回原形。

　　“我身上带着蛟龙内丹，一般的妖兽闻到气息，都会远离的。”

　　“蛟龙！什么修为的蛟龙？”王不二两眼放光，上下打量着冷雪娇，蛟龙，那可是有着龙族血脉的妖兽，妖兽但凡带有龙族血脉的，就没有一个普通的！

　　关键是，蛟龙内丹，那得值多少灵石啊！

　　“培元境。”冷雪娇瞥了一眼王不二，冷声道。

　　“哦，雪娇姐，你是被谁追杀啊？”王不二其实很八卦。

　　“哼！一群小人！”冷雪娇冷哼一声，身上杀机一闪，继续道，“出了移山丛林，接下来的路，就看你的了。”

　　“看我的？怎么看？”王不二有些迷糊。

　　“我身受重伤，不能运功。”冷雪娇说完，顿了一顿，盯着王不二，继续道，“也就是说，现在的我，只是个普通人。”

　　“啥？”王不二一声尖叫，普通人？普通人你在移山丛林深处大摇大摆的走着，你这是装什么大尾巴狼啊，这要是哪头妖兽不认蛟龙内丹的账，那就真的玩完了啊！

　　王不二其实是有点受迫害强迫症的，此刻，看着周围茂密的丛林，感觉到处都是妖兽潜伏着，随时准备给他来个致命一击。


第14章 归家

　　一直盯着王不二神色的冷雪娇松了口气，对方虽然神色数变，但是没有丝毫贪婪之色。说实话，将自己的状况告诉眼前这位貌似不靠谱的小子，她的心中，还是很忐忑的，索性，结果还算不错。

　　贸然告诉对方，其实不是她多相信王不二，她是相信圣兽幼崽，那头小天马。

　　圣兽天马，识人性，辨善恶。几天前，她亲眼看见，小天马对王不二很是亲近，证明此人不是奸邪之辈。

　　不过前几日这小子头顶上那个明显的马蹄印到底是怎么回事，冷雪娇一直想不明白。

　　冷雪娇转而微微一叹，道：“我的对手，有几个与凡间权贵有些关系，一路上肯定会有岗哨，所以，去浮屠宗，还要靠你。”

　　“好吧，还是先出这见鬼的丛林再说吧。”王不二暗道晦气。

　　一路上，两人有一搭没一搭的聊着，倒是没有碰到什么妖兽。王不二这才了解到，原来，这冷雪娇和几个人联手斩杀木蛟，最后在分配战利品的时候发生了冲突，这小妞战力最高，被几人围攻，身受重伤，虽然逃出来了，但是，也是樯橹之末，一身功力都用来压制伤势，无法动武。

　　之所以为了一颗蛟龙内丹大打出手，是因为这内丹，是一种灵丹的两味主药之一。

　　这灵丹，能将修士突破炼法境的几率拔高两成！也就是说，本来只有五成成功率的，可以达到七成！这是一个很恐怖的数字。

　　王不二这才知道，眼前这位看似柔弱，实际强悍的女子，原来是一个培元九重天大圆满的高手！

　　至于另一味主药，据冷雪娇所述，是圣兽之血。

　　……

　　两个时辰之后，两人终于出了移山丛林。

　　“那个……雪娇姐，怎么一直都没碰着追杀你的人啊？”冷雪娇是培元九重天大圆满的高手，追杀她的人，自然不是庸手，没碰上自然是幸运，但是，这也不合逻辑啊，王不二心中发颤。

　　“放心吧，他们现在没有工夫。”似乎看穿了王不二的心思，冷雪娇微微一笑，道，“现在，轮到你带路了，我们去哪？”

　　“没有工夫？”王不二看了一眼冷雪娇，转而看向罗天城的方向，神色复杂，叹了口气，道，“我们……回家。”

　　……

　　罗天城里，现在流传着一个消息：罗天一恶，王奎回来了！

　　众人奔走相告，城中一时间热闹非凡。

　　大将军府，王不二此时一脸郁闷，看着便宜老娘拉着冷雪娇的小手，双眼放光，一阵嘘寒问暖。

　　在王不二的灵眼里，这位便宜老娘，是炼气六重天的修为，一身气息圆润自然，因为修为的关系，保养的很好，看起来，就像一个二八妇人，美丽脱俗。

　　至于冷雪娇，在进入罗天城的时候，竟然敛去了全身气息，看起来，就是一个娇弱的普通女子。而且面容，也稍稍改动了下，整个看起来，简直是换了个人。

　　“你这几日去哪了？”一个威严的声音突然传来，王不二扭头一看，来人是一个中年帅哥，魁梧的身材，玉树临风，棱角分明的面庞，剑眉星目，那气息，王不二看不出来具体修为，不过，似乎没有冷雪娇的强。

　　这位便宜老爹，唯一跟王不二有点像的，便是那黝黑的肤色。

　　“父亲。这几日有些事情耽搁了。”王不二不敢放肆，恭恭敬敬。记忆中，这位便宜老爹可是个狠人啊，动不动就要动手揍王奎，不过幸好，堂堂护国大将军，竟然惧内！

　　“干什么呢干什么，孩子好不容易回来一回，你凶什么凶！”果然，刚刚还一脸慈祥，对冷雪娇嘘寒问暖的便宜老娘，此刻，却板起脸来，对进门的罗大将军横眉冷对。

　　“夫人，你……你太宠溺他了。”罗大将军脖子一缩，恨恨的看了一眼王不二，不过这一眼，便发现不同了。

　　“咦，炼气三重天！”罗大将军眼中异光一闪，一把抓住王不二的手腕。

　　“炼气三重天大圆满。随时能够突破炼气四重天！四年，四年突破四重天！哈哈哈……这回看谁还说老子的儿子是个废物！”罗大将军仰天大笑，大手拍着王不二的肩膀，一脸兴奋，“奎儿，好样的！”

　　王不二微微愣神，记忆中，这位便宜老爹，何时对他这么和颜悦色过。

　　“现在才知道？我的儿子，当然是好样的。”便宜老娘翻了翻白眼，看了一眼身旁美丽可人的冷雪娇，一脸自豪状。

　　“老姐呢？”王不二见状，赶紧转移话题。

　　“她最近似乎很忙，到现在也没回家。”罗大将军说完，瞪着王不二，质问道，“嫣然来消息说，你把名字改了。”

　　“王不二，说一不二的不，说一不二的二！”王不二见到便宜老爹眼中一闪即逝的凶光，硬着脖子，回答干脆。

　　出乎意料的，罗大将军并没有发作，而是拍了拍王不二的肩头，语气欣慰：“也好，四年没见，你长大了，也成熟了，再也不是那个为非作歹，不学无术的二世祖了。”

　　“这位姑娘是？”罗大将军终于看见被自己夫人拉着的冷雪娇。

　　“哼，这是我儿媳妇，凌雪。怎么样，漂亮吧。”黄氏一脸自豪，看了一眼王不二，眼中满是赞赏。

　　“额……其实……”王不二一脸冷汗，眼前这位，可是一个培元境九重天大圆满的高手，恐怕整个罗天国里，也找不出这样的人。

　　“伯父好。”出乎意料的，冷雪娇直接打断了王不二的话头，微微一笑，春风化雨，乖巧可人。

　　“亮瞎老子的狗眼了，真美啊！”王不二心中大呼，小心肝压力大增。

　　“好！好！好！”罗大将军心怀大慰，接连三个好子，大拍王不二的肩头，语气激昂，“好小子，有老子当年的风范，想当年，老子那时罗天城第一帅哥，你娘那也是罗天城第一支花，仰慕我们的人，能够排出几条街，那境况，啧啧啧……”

　　“住嘴！”黄氏闻言，满脸通红，一声厉喝。

　　“额……那个，本将军公务在身，就先不陪你们了。”罗大将军浑身一颤，察觉到夫人眼中的杀气，转身便跑，那情景，有点落荒而逃的意思。

　　“娘，父亲最近很忙吗？”王不二微微一愣，问道。刚刚看便宜老爹战甲披身，门口，更有不少禁军，似乎发生了什么事情的样子。

　　“哪知道，似乎是国师大人下令全城戒严。”黄氏撇了撇嘴，语气颇为不满。

　　王不二和冷雪娇对视一眼。

　　“娘，我准备去洛国一趟。”王不二开口道。

　　“哦，那在家住几天再走。”黄氏有些不舍。

　　“娘，是宗门任务，必须尽快完成，最好现在就走。”王不二也有些不舍，他前世是个孤儿，在这里，有一种他从未体味过的感觉。

　　“哦，那快去快回，争取早日晋升内门弟子，雪儿在家陪我。”黄氏拉着冷雪娇的小手，一副不放手的架势。

　　“那个……娘，雪儿的老家，也在洛国，正好顺路回去。”王不二的额头开始见汗了。

　　“哦，这样啊，那也好，最近戒严，城门这个时候已经关了，明天再走，到时候让你父亲，多派几个亲兵，也好一路护送。”黄氏有些失望。

　　“这是宗门考验，不好借助外力。”王不二说谎都可以不眨眼，转而劝慰其黄氏，“放心吧，娘，我是移山宗外门弟子，哪个不长眼敢惹！”

　　“你们宗门规矩真多。”黄氏抱怨一句，道，“我给你们安排房间去。”

　　……

　　一家人共聚晚餐之后，王不二的房间。

　　“小子，最好没有什么非分之想。”坐在床上的冷雪娇发现王不二一直一动不动的瞪着她，不由微微皱眉。

　　“不是，我是在想，你坐床上，我睡哪？”站在床下的王不二一脸无辜。

　　黄氏确实给他们安排房间了，但是，只有一个。

　　“修行之人，风餐露宿，你睡地上又怎样？”冷雪娇语气淡淡。

　　“说起修行，你比我强多了，你怎么不睡地上？”王不二心中嘀咕，嘴上却道，“那个……床那么大，让一点给俺呗。”

　　“你可以上来试试！”冷雪娇美目微冷。

　　“试就试，怕你不成！”王不二嘿嘿一笑，迅速脱了外衣，果断坐到床上。

　　“你……”冷雪娇目瞪口呆，这人，怎么这么无耻。

　　这货赖在床上不走，开始是想沾点便宜，不过盘膝坐下，脑中观想“道”字，很快，便陷入修炼入定之中。

　　冷雪娇一旁看的目瞪口呆，这是什么样的人啊，刚坐下，就入定了，这是什么妖孽！要知道，即便以她的资质，想要入定，静心凝神后，一般也需要一炷香的功夫！

　　而且，这家伙，似乎又进入那种状态了，她的感知，根本感觉不到此人的存在，似乎他的整个人都融入了周围的环境之中。

　　“如此资质，怎么可能还是炼气三重天的修为？”冷雪娇一脸狐疑，王不二在他眼里，本来是一个无足轻重的小人物，炼气境的小喽啰，只是一时心软救了他，没想到，她这一救，竟然救起了这么一个怪胎。

　　“难道是他的修炼资质，是刚刚觉醒？”冷雪娇神色一动，她曾听师父说过，一个人的资质，不全是先天而定的，有些人，是后天觉醒的。如果觉醒的及时，这种人，往往会一飞冲天，九天腾翔，不能以常理度之。

　　冷雪娇想起发现王不二的现场，那里，有九具妖兽尸体，经验判断，都是一人所为，特别是那头炼气四重天的黑风豹，全身上下，那么多针孔，死状凄惨。

　　“不会真是他干的吧？”冷雪娇被这个念头吓了一跳，不过想起师父说的不能以常理度之，又觉得有几分可能。

　　只是，让她一直想不明白的是，这货怎么会在全身涂满龙涎香呢？


第15章 路遇截杀

　　一夜无话，第二日清晨，一辆马车出城而去。

　　驾车的，是一个中年汉子，这是罗大将军安排的马夫，名叫马中，是罗大将军的护卫之一，其修为，在炼气六重天中期，是一方高手，此次，是为了护卫王不二一行。

　　而王不二，此时却坐在车顶之上，一脸冷汗。

　　“没想到，你在罗天城还很出名啊。”马车中，冷雪娇那清冷的声音幽幽响起。

　　“误会，误会啊。”王不二一脸冷汗，这一路之上，都是议论他的声音，什么罗天一恶，五害之一，欺男霸女，侮辱公主，强奸公主，反正没一句好话，以至于冷雪娇对他的态度越来越冷。

　　也幸亏王不二这货变黑了，再加上四年未归，所以，少有人认出来，不然，一人一口唾沫，都能淹死他！

　　这王奎，到底有多伤天害理啊。王不二心中那叫一个郁闷，欲哭无泪。

　　“马叔，按这速度，到洛城需要多久？”王不二觉得还是尽快达到目的地为妙。

　　“少爷，大概半个月。”马叔一向言简意赅。

　　“半个月啊。”王不二点了点头，浮屠宗离洛城不远，这样算来，他一来一回，大概一个多月的时间。

　　王不二在车顶打坐修炼，心神却沉入超级种植园中。

　　如今，种植园里，两亩灵田全部种满，碧玉米和各色二阶灵药生机勃勃，竞相生长，王不二会乘着别人不注意的时候，进去翻翻土，浇浇水，收割庄稼。现在，仓库里，已经堆了近千斤的碧玉米，还有各色灵药。这些东西，他一个人是用不完的，现在急需的，是销路问题。

　　这仓库，是王不二自己建的，他其实也只是试试，没想到，小青童也没反对，而且仓库也免疫超级种植园的分解吸收之能！

　　此时已是午时，三人原地休息，王不二伸了个懒腰，从种植园里，掏出三大碗碧玉米，一人一碗。

　　冷雪娇接过大碗，看了一眼王不二腰间的袋子，一脸狐疑。

　　这袋子，叫乾坤袋，是她送给王不二的，其实，里面的空间，也就两三立方米，这货不会是全装灵米了吧。

　　马中接过大碗，什么也没说，闷头吃了起来，他的职责，是保护王不二，其他的，一概不管，一概不知。

　　王不二也不理会两人的反应，反正这一路之上，肯定要吃饭，迟早要露陷，我不解释，你们自己猜去吧。

　　吃饱喝足之后，三人再次上路。

　　“嗯？”坐在车顶的王不二瞥了一眼身后，那里，有两个人奔马而来。这里是官道，跑马的人不在少数，按说也没什么奇怪，但是，王不二刚刚分明感觉到，有两股杀机直逼他而来！

　　“小子，有杀气！”果然，马车里，冷雪娇的声音突然响起。

　　马中神色一凝，快马加鞭。

　　“哼！想逃！”追来的两人一声冷哼，马速再增，片刻功夫，便拦在马车之前。

　　只见来人一老一少，在王不二的灵眼中，老者的修为在炼气六重天后期，而另一个和他差不多大的青年，双目阴邪，气息在炼气四重天后期。

　　“王大少爷，这是要去哪啊？”青年双目微眯，似笑非笑。

　　“你是……赵令？”王不二看着眼前有些熟悉的面孔，有些不确定。

　　“哈哈哈，四年没见，王大少爷竟然还认得在下！”青年语气阴冷，眼中杀机一闪。

　　“哦，还真是你啊，那玩意，长好了？”王不二在王奎的记忆中搜索到此人，当即看了一眼青年身上某处，咧嘴冷笑。

　　这赵令，也是罗天城之人，其父是罗天国工部一位重臣，这对父子，都不是好人，这赵令，和他一样，也是罗天城五害之一。

　　不过，这赵令，是真的害虫，其跨下玷污的少女不计其数，有一次，这货竟然当街行那龌蹉之事，被王奎撞见，一顿暴打，更是将其子孙根伤的不轻。

　　要说那王奎，到底是好人还是坏人，王不二也傻傻分不清。要说那坑爹货是好人吧，他飞扬跋扈，为非作歹，要说他是坏人吧，这家伙，又专门欺负坏人，而且，还真有那么点正义之心。

　　“你……找死！”赵令闻言，眼中凶光大盛，眼看便要动手。

　　“哎……等等！”王不二赶紧制止。

　　“怎么……想求饶？”赵令趾高气扬，一脸藐视。

　　“那个……你真敢动手？”王不二倒有些奇怪了，按说，这里离罗天城还没有多远，有他父亲撑腰，这赵令，哪来的勇气，敢来找他的茬。

　　“哼！有何不敢！现如今，本少爷是空明洞弟子，你一个无门无派的废物，杀了也就杀了！”赵令一脸冷笑。

　　“哦，空明洞啊。”王不二点了点头，这空明洞，其实是一个三流修行门派，跟移山宗，那是没法比的。

　　“怕了吧！哈哈哈！”赵令见状，哈哈大笑，当日之仇，终于可以报了，他要这王奎，在绝望中凄惨死去！

　　“怕……我好怕啊，我可是移山宗弟子，你敢动手！”王不二拍着小心肝，一脸惊恐的模样。

　　“哼！十八岁还不能修行的废物，移山宗怎么可能留你！吴章，那老东西，就交给你了！”赵令讥笑不已，仿佛高高在上的神灵，俯视着王不二，安排着他的命运，在他看来，王不二此次回家，其实是被移山宗抛弃。

　　“放心吧，少爷。”赵令身旁的老者，抽出背后的斩马刀，杀机直指马中。

　　“少爷！”马中面色凝然。

　　“哈哈哈，还是考虑考虑你自己吧！”王不二还没有回答，那边，老者已经御马攻来，狂笑出声，马中无奈，马车上，两节兵器瞬间组成一把长枪，骑马相迎，两人轰然战在一起。

　　“嘿嘿嘿，听说，你这马车里，还藏着一个美娇娘。放心，不会一下弄死你的，老子要让你亲眼看着，你的女人是怎么在老子的胯下娇喘承欢，欲仙欲死的！哈哈哈！”赵令一脸淫笑，跳下马背，长剑出鞘，直指王不二。

　　赵令话音刚落，王不二感觉，马车之中，一股森寒的杀气直入骨髓，可怜那赵令，还不知道惹到了什么样的恐怖存在。

　　王不二当即打了个激灵，不再隐藏，炼气四重天的气息瞬间放开！

　　这隐藏修为的手段，是冷雪娇传授的《敛息术》，可以随意隐藏修为，对方修为不高上一个大境界，是很难察觉的。

　　“怎么可能？”突逢骤变，赵令瞳孔一缩，一脸骇然，不由后退数步。

　　“怎么不可能！”王不二冷哼一声，随手一指，六枚金针化作六道金光，刺向赵令周身六处！

　　这六处，在王不二眼中，格外明亮，那是对方灵技运行的几处要穴。

　　“灵技瞬发，这是出神入化之境！”马车中，冷雪娇从帘子的缝隙中瞥见王不二的作为，眼中异光一闪，暗暗惊骇，要知道，灵技出神入化，万中无一，是很稀罕的！

　　她如今，也可以瞬发这些人阶下品灵技，但是，那是她的境界高超，修为高深的原因，而王不二，只是一个炼气四重天的小子啊。

　　而这第四重天，还是今早刚刚突破的！

　　“叮叮叮……”六声怪响几乎同时响起，只见赵令手上，拿着一个火红色的镜子，镜子翻转之间，将王不二的金针全数挡住，金针全部变成灵气消散。

　　“灵器？”王不二神色一凝。

　　“小子，小心，这是上品灵器！”马车中，冷雪娇提醒道。

　　“哈哈哈……没想到，没想到，咸鱼都能翻身，你竟然是个炼气四重天的高手！”赵令面色狰狞，现在想来，刚刚他简直是个小丑，在独自表演，而王不二，可能还是移山宗的弟子，只是，现在，箭在弦上，不得不发！

　　“可惜，你还是要死！”

　　赵令面色狰狞，手中火红色的镜子红光大盛，一条火蛇呼啸而出，向王不二撕咬而来！

　　“我靠！”

　　王不二吓了一跳，他隐约能听到，火蛇穿过空气，发出的那种嘶嘶声，一股火气直逼他的面门！

　　“掀土术！”

　　王不二不敢大意，一脚跺地，顿时，整个地皮掀翻，大量土石向火蛇盖去！

　　“又是出神入化！”冷雪娇已经彻底不淡定了，你说有一门灵技出神入化，还能说是天才，这会又出一门，这是什么，超级天才？

　　接下来发生的事情，让冷雪娇彻底傻眼了，这就是个妖孽！

　　只见王不二大手一挥，顿时，一片云雾出现在战场上空，淅淅沥沥的细雨滴下。下一瞬，王不二手印翻转，残影不断，云雾下近百滴的雨点，顿时散发着金色的光芒，形态更是转变为长针，近百根金色透明的长针将赵令完全包围！

　　“灵技融合！”

　　冷雪娇一声惊呼，瞬间出了马车，看着王不二的背影，神色震动，这是什么妖孽，炼气境就能融合灵技！

　　“啊！”赵令一声惊叫，火红色的镜子火光大盛，一条火蛇将他保卫在中间。

　　“哼！杀！”王不二声音冰冷，众多长针瞬间刺向赵令。

　　“噗噗噗……”

　　长针刺在火蛇上，发出噗噗怪音，瞬间消融，不过火蛇也在变小，赵令面色苍白，维持镜子，消耗他大量真气。

　　“噗噗噗……”

　　最终，双拳难敌四手，密密麻麻的长针终于穿透空隙，刺入赵令肉身。

　　“啊！师父会为我报仇的！”赵令一声惨叫，火蛇瞬间消散，人已经倒在血泊之中，镜子和长剑掉落在一旁，至始至终，那把长剑，都没来得及动用，因为，他根本就没来得及近身！

　　王不二面色微微白了白，这一下子灵技融合，就去了他八成真气！但是，还不能歇啊，王不二看向另一边的战场，那里，马中与老者战的如火如荼，两人都是战场上的厮杀路数，用的都是马战，刀枪相击，火星四射！


第16章 十万大山

　　两人修为相差无几，一时间战的如火如荼，不分上下。但是在王不二的灵眼之中，马中明显是处在下风，毕竟修为差了一点，后劲不足。

　　不过赵令的惨叫声让老者微微分神。

　　“着！”

　　战场之上，时机稍逊即逝，马中哪会放过，一声厉喝，长枪如龙，一下在点在老者手腕之上！

　　“噗！”

　　老者吃痛，长刀脱手，恨恨看了一眼马中，驾马奔走，却是想逃。

　　“哼！”早已等在一旁的王不二一声冷笑，一枚金针疾刺而去，看起方向，却不是老者，而是老者身下狂奔的战马。

　　“嘶……”战马一声嘶鸣，顿时马失前蹄，翻滚在地。王不二这一针，直接刺在了战马的穴位之上，截住了战马大脑通往四肢的神经，所以导致其一时瘫痪，过一会便好，倒是没有什么大碍。

　　“噗！”马中御马而来，一枪便将来不及反应的老者钉在地上。

　　“我们得快走。”冷雪娇看着在那里翘着屁股收拾战利品的王不二，一脸冷汗，最过分的是，这家伙，连人家的衣服都扒。

　　“咦……玉简。”王不二从赵令手上扒拉下一块白色的玉简，不由面色大亮。这东西，他在他老姐那里见过，是一种储存器，可以记载灵诀灵技等等消息，而且一般来讲，记载的东西，等级都不低。

　　“这是传音玉简，看来，我们要改变路线了。”冷雪娇见到玉简，神色微紧。

　　“传音玉简啊。”王不二闻言，一脸失望。

　　“他认出我了。”冷雪娇一脸黑线，他发现，这王不二，就是个财迷，往往抓不到重点。

　　“他认出你了？难道……”王不二面色也不好看了。

　　“空明洞的洞主，便是此次围攻我的修士之一。”冷雪娇面色凝重，缓缓道，“官路不能走了，唯一的选择，便是穿越十万大山。”

　　“穿越十万大山！”王不二一声尖叫，盯着冷雪娇，一脸便秘，“你跟我说实话，你到底惹到了什么人？”

　　这十万大山，可不是移山丛林。十万大山，横亘在洛国和罗天国之间，又名洛罗群山，妖兽无数，传闻里面存在炼法境的妖兽。

　　“有三人，一个便是你们罗天国的国师，郭森，培元境八重天修士，另一个，正是空明洞洞主，荆空明，培元境九重天修士，还有一人，是一个散修，培元境九重天修士，身份不明，只知另外两人称其为火鹤。”

　　冷雪娇语气淡然，但是眼中一闪即逝的杀机让王不二浑身一寒，这妞是个狠人啊，被两个培元境九重天外加一个培元境八重天修士围攻，还能活着逃出来。

　　“郭森被我重伤，暂时不虑，火鹤擅速度，应该去追小天马了，所以，现在最有可能来追杀我的，便是空明洞洞主荆空明。”冷雪娇摸了摸腰间的储物袋，冷静分析道，木蛟内丹在他手中，其他人，是不会善罢甘休的。

　　“小天马？难道是你们要找的圣兽之血。”王不二想起冷雪娇当初讲的另一味主药。

　　“不错，准确来讲，是圣兽幼崽。”冷雪娇解释道。

　　“圣兽幼崽！我靠，你们找死啊，圣兽啊，听起来就很牛逼的样子，你们敢动他的幼崽！”王不二吓了一跳，这玩的，有点大啊。要知道，圣兽，那可是和神兽同一级别的存在，一口唾沫，都能砸死他。

　　“东域以人族为尊，圣兽神兽一般都很少出现，那头小头马，最初出现在浮屠宗附近，我一路跟随，才来到这里，他的父母不在身边。”见到王不二的怂样，冷雪娇微微不忿，妖孽的天资放在这种人身上，简直是浪费。

　　“那他的父母如果找来了……”王不二打了个冷颤，不敢再想，这货还不知道，他就是被那小天马一蹄子给踩晕的。

　　“放心吧，东域人族也不是吃素的。那种存在驾临，自然会有大人物出面。”冷雪娇满不在乎。

　　三人一人一匹马，一边交流，一边往十万大山跑去，至于马车，王不二丢了个《灵火术》，一把烧了。

　　另外，值得一提的是，那两具尸体，被王不二丢进了超级种植园，结果如他所料，尸体瞬间被黑土地分解吸收。为此，这货心痛的好久，因为，上次那九头妖兽尸体，浪费了啊。

　　不过，经此一出，冷雪娇，甚至马中看他的眼神都怪怪的，收集尸体，这是什么怪癖。

　　……

　　几乎在赵令身死的同时，离移山宗不远的一处大道上，一个身材干瘦的矮小老妪正皱着眉头，急步奔行。

　　突然，老妪眉头一皱，却是停下脚步，掏出一枚白色玉简。

　　“赵令死了，嗯？冷雪娇！罗天城外官道。”

　　老妪声音沙哑，如同夜枭，难听之极，赵令死了这一句话，说的毫无感情，似乎那死之人跟她毫无关联，只是在讲到冷雪娇的时候，老妪的语气，明显有些激动，老眼更是精光大闪。

　　“哼，圣兽之血，暂时就予了那老匹夫，待老身拿到木蛟内丹，哼哼！”

　　老妪声音阴冷，恨恨的看了一眼远方，身前，出现一柄火红色的大剑，矮小的身影纵身一跃，跳上长剑，干柴似的黑手瘦骨嶙峋，快速捏起印诀，只见长剑呼啸而起，往洛罗群山的方向掠空而去。

　　赫然是御剑飞行！这柄火红大剑，竟是法器！

　　……

　　十万大山中，王不二三人抛了战马，在群山中缓缓而行。

　　“小子，不要磨蹭了，对方随时会追来。”冷雪娇有些无语，又有些惊讶，眼前的小子，一路之上，到处收集灵植，关键是，这小子的眼光，很毒啊。

　　往往连她的灵觉都没发现，这小子便双目泛光，扛着个黑漆漆的锄头，兴致勃勃的跑去挖宝。问题是，他们现在是在逃命啊，这小子却完全没有一点逃命的觉悟。

　　“放心吧，我们偏离了方向，况且有马叔处理痕迹，对方一时半会也找不来的。”一块巨石背面，传来王不二那兴奋的声音，此时，他正在挖一颗火红色的藤蔓，这藤蔓叫做赤火藤，三阶灵植，结出的赤藤果是三阶灵果，不可多得。

　　经过一段时间的研究，王不二发现，超级种植园虽然不能种植超过本身界限的灵植，但是放在仓库和小木屋里面的灵植，无论过多长时间，都不会变质，拿出来还能种活。这可把这货高兴坏了，这简直是超级保鲜啊。

　　“还有，雪娇姐，我有名字的。”王不二挖完赤火藤，盯着冷雪娇，一脸无奈不忿，对方看起来也不比自己大多少，怎么总是小子小子的叫，听起来别扭。

　　“哼，修行界，达者为大，叫你一声小子怎么了。”冷雪娇斜了一眼王不二，理所当然。

　　“哼，谁知道你的实际年龄？”王不二闻言，撇了撇嘴，心中嘀咕不已，他曾听闻，一些修行高超的人，都是驻颜有术之辈，冷雪娇看起来十八九岁，但在王不二眼中，已经贴上了大龄标签。

　　当然，这种话，他是不敢当着冷雪娇的面讲的。

　　“小子，告诉你，高阶培元境的修士，可是御使法器飞行的，被她逮到，以我如今的状态，就你俩，还不够人家一剑的。”冷雪娇见王不二一脸不急不躁的模样，同样一脸淡然。

　　“御器飞行！法器！”王不二瞳孔一缩，乖乖个隆冬，地上跑的哪里快得过天上飞的，幸亏这一路之上，他没有无限制的挖宝，不然，耽误的可不是这么点时间了。

　　进入十万大山前，王不二的灵眼，便发现，群山之中，灵气冲霄。进入山中，更是如此，在他的灵眼中，灵气浓郁的地方，铁定有灵植。这一路之上，他收刮的灵植，起码有几百株。

　　不过，灵植再多，也要有命花啊，王不二看了一眼不远处几处灵气浓郁的地方，咬了咬牙，收起黑锄，招呼道：“马叔，加快速度，我们快走。”

　　……

　　“嗯？毁尸灭迹了，气息也消失了。”

　　案发现场，老妪御剑落地，看了一眼周围，不由面目阴沉。

　　“火行四方，千里追踪！疾！去！”老妪面色狠厉，双手捏印，厉喝一声，一口精血喷出，只见四道火色流光向四面而去。

　　“喋喋喋……十万大山！”半晌，闭目的老妪双目猛睁，眼中凶光大闪，怪笑出声，御剑而起，看其方向，正是王不二三人离去的方位。

　　……

　　另一边，王不二三人在群山之中急速前进，可惜王不二和马中修为有限，而冷雪娇身受重伤，速度并不快。

　　不过三人一路之上也没有闲着，布置了很多疑阵，不求阻挡对方，只求拖延一下时间。

　　“嗷！”

　　正在这时，一声若有若无的兽吼之声远远传来。

　　“不好，这么快。”冷雪娇面目微变，这声兽吼，是马中布置的一条疑路，终点是一处炼气九重天妖兽的老巢。

　　这一路上，这样的疑路有不少，这也幸亏了木蛟内丹的震慑，不然，三人一路之上，铁定会被妖兽阻击。

　　“怎么办？”王不二面色不好看，这样下去，迟早会被对方追到。

　　“咦？”走在前面的冷雪娇突然一声惊咦。


第17章 石台是生灵？

　　“怎么了？”王不二见状，小心肝陡然一提，这货现在颇有一种草木皆兵的感觉，周围的一切看起来都是那么不安全啊。

　　“前方似乎有人。”冷雪娇瞥了一眼王不二，面色却稍显凝重。

　　“有人？很厉害吗？”王不二一愣，这荒郊野岭的，有什么人，难道是历练的修士，话说在十万大山里历练的修士，应该很强悍的吧。

　　冷雪娇没有回答，举步向前走去。

　　王不二见状，咬了咬牙，紧跟其后。

　　这货倒不是多么不畏生死，只是，如果冷雪娇走出了一定的范围，那木蛟内丹的气息就笼罩不到他，王不二不想尝试被妖兽分食的滋味。

　　三人又行几里地，翻过一个山头，映入眼前的，是一处山谷。

　　此刻，山谷之中，有两伙六人正在对峙。

　　王不二此刻眼光却是聚焦在其中一伙人身上，只见这伙三人，两男一女，身着玄色长衫，另一伙人服饰虽然不同，但看样子质地都不错。

　　王不二看向的三人修为都不低，灵眼看不出具体阶位，显然都是高阶炼气修士。三人的衣服领口上，各有一个山峰形态的图案，正是移山宗的标志。

　　而另一伙人，两边领口位置，同样有图案，是一座黑色宝塔。这是移山宗的邻居，冷雪娇的宗门，浮屠宗的标志。

　　不过下一刻，王不二这货眼光却定在了山谷峭壁之上的一处突出的石台上，双目放光，再也移不开。

　　只见那处峭壁石台之上，生长着一棵枝干遒劲的小树，成人手臂一般高，最特别的，是那主干，一节一节次第生长，细细数来，共九节。稀疏弯曲的枝干上，只挂着三颗青中透红的果子，桂圆大小。

　　“朱果，足足九百年。”冷雪娇喃喃道。

　　“九百年的朱果！你确定？”王不二闻言，打了个激灵，满眼都是星星，九百年的朱果，那可是四阶灵植啊。他至今，见过最高的也就是三阶灵植而已，猛然见到四阶灵植，就差滴口水了。

　　在苍穹大陆，其实很多灵植的阶位都不是固定不变的，或是因为地理位置等原因而变异，或是随着年份的延长而变化等等。因素很多，或人为或自然。

　　而这朱果，显然属于后者。

　　朱果不到百年，是二阶灵植。三百年朱果，是三阶灵植。而九百年的朱果，则是四阶灵植。

　　传闻万年朱果，更是拥有不可思议的功效，甚至能蜕变成妖！

　　王不二三人没有隐匿身影，此时，谷中六人，同样也发现了来人。

　　浮屠宗和移山宗的弟子几乎同时转头看来，一脸戒备。

　　“咦，雪娇师姐，是雪娇师姐！”浮屠宗唯一的女子突然一脸惊喜，惊呼出声，身旁的两个男子也是一脸惊喜。

　　“莫非是浮屠宗的真传弟子，那位冷雪娇。”移山宗三人面色一紧，为首的男子一脸凝重，喃喃道。

　　“你很出名啊。”王不二撇了撇嘴嘴，语气颇酸。

　　“走吧。”冷雪娇摇了摇头，一脸失望，却是转身要走，四阶灵植，对她用处不大，而且，就这么几个炼气境的修士，加起来也不是荆空明的对手。

　　“哎……等等。”王不二见状，一把拉住冷雪娇的小手，压低声音，一脸神秘，道，“雪娇姐，你不觉得奇怪吗？”

　　“什么奇怪。”冷雪娇面目一冷，看向王不二的糙手。

　　“呵呵，那个……意外，意外。”王不二见状，呵呵傻笑，恋恋不舍的松开冷雪娇的玉手，看了一眼山谷，道，“按说，四阶灵植，应该有妖兽守护，我怎么没看到任何妖兽的踪影。”

　　其实一路之上，他收获的那些灵植，几乎都有妖兽窥视，特别是几株三阶灵植，守护妖兽的修为都不算低，不过被木蛟内丹震慑，都远远躲开。

　　而此地，四阶灵植，竟然没有一点妖兽的踪迹，事出反常必有妖啊。事实上，别说守护妖兽，连鸟兽都没有。

　　冷雪娇闻言，浑身一震，不由认真看了看王不二，她早就发现，这货的观察力很不一般。

　　“那你说，怎么办。”冷雪娇沉吟片刻，便将主导权交给王不二，反正以他们的速度，迟早会被荆空明追上，能不能活命，就看有没有什么变数了。

　　“跟我来。”王不二闻言，举步向山谷走去，暗中却是翻了翻白眼，他能有什么办法，他是看中那棵朱果植株了。

　　“三位师兄师姐。”王不二直接走近移山宗弟子，一副自来熟的模样。

　　“你是……”为首的男子一脸疑惑，他这才发现，面前这人虽然是长衣长裤，但是，领口却是移山宗的标志，其质地，看起来却是外门弟子。

　　“师弟王不二，外门弟子，不知几位师兄师姐高姓大名？”王不二一脸微笑，拱手道。

　　“我等是炼器峰弟子……”为首的男子倒是客客气气，王不二身后那位，可是冷雪娇啊，东域出名的天才人物，他们可得罪不起。

　　经过一番交流，王不二了解到，这三人是炼器峰弟子，为首的男子叫葛子豪，旁边的男子叫冯金，唯一的女子是蕉焕，此次来十万大山历练，无意中碰到浮屠宗的弟子和快要成熟的朱果，于是便有了眼前这一幕。

　　“我看这样吧，正好三伙人，朱果一人一颗，如何？”王不二看了一眼即将成熟的朱果，提议道。

　　这朱果，必须及时摘取，不然，落地则腐，化作朱果植株的养分。

　　另一边，浮屠宗三人闻言，一脸不忿，要不是这王不二看起来和冷雪娇有些交情，此刻，早就上来揍人了。

　　这朱果，本是他们发现的，三人一人一颗正好，谁想半途竟然杀出移山宗一队人。

　　“师姐。”浮屠宗的女弟子眉头微皱，却是看向冷雪娇。

　　“按他说的办吧。”冷雪娇摇了摇头，淡淡道。

　　“师姐。”浮屠宗为首的男子面色一变。

　　“怎么？”冷雪娇面色一寒，冷冷看着男子。

　　“没……”男子触到冷雪娇的眼神，不由打了个冷颤。

　　王不二在一旁看的羡慕不已，这大尾巴狼装的，这就是成名的好处啊，明明此刻连一个普通人都打不过，但是，一个眼神，照样将炼气高阶修士吓得直打颤。

　　最终，众人攀上石台，葛子豪、王不二和浮屠宗为首的男子各自动手，各摘了一颗朱果。

　　冷雪娇眉头微皱，目前看来，竟然没有一点异常。

　　不过，摘朱果，可不是王不二最终的目的，只见这厮手中出现一把黑锄头，挥舞起来，便挖起那朱果植株来。

　　“师弟。”葛子豪见状，微微一愣，劝解道，“这朱果有九百年，是四阶灵植，且不说你有没有四级灵田种，就是有，这朱果对环境要求也极其苛刻，环境改变，是很难存活的，何必断其根，绝其种呢。”

　　其他人也是一脸蛋疼，这货的行为，简直是杀鸡取卵啊。修行界对任何灵植都宝贝的紧，这货的行为，会引起公愤的，要不是看着冷雪娇面目不变，没有反对，而且还一脸兴致的看着，几人便是拖也要将这货拖下来。

　　王不二对此充耳不闻，卖力挥舞锄头，掘石头。话说这根，长的真深啊。

　　一刻钟之后，王不二终于将朱果整个挖了起来，这根系，比枝干要庞大好几倍。王不二将朱果植株送入超级种植园，目光，却看向他在峭壁上挖出来的大洞里。

　　在他的灵眼中，这洞中的灵气，比外界要浓郁的多。

　　另一边，冷雪娇也发现了异常，不由眼神一亮，快步上前，她虽然身受重伤，但是强大的感知还在，那逸散的浓郁灵气，却是逃不过她的灵觉。

　　“难道石壁里有什么宝贝不成？”王不二神色大亮，一锄头便砍在石壁之上。

　　“咚！”

　　一声轰鸣，石头纷飞，一个小小的黑漆漆的洞口陡然出现，一股浓郁的灵气扑面而来，王不二不由深吸一口气，顿时觉得身子都轻了不少。

　　“好浓郁的火灵气。”冷雪娇一脸惊讶。

　　王不二锄头挥舞，三下五除二将洞口挖大，能容一人出入，回头与众人点了点头，当先一头扎入洞中。

　　身后几人一脸激动，相继而入。看着洞口的样子，里面，似乎有宝贝啊。

　　入口是窄窄的石头甬道，看起来不像人工开凿，越到里面，空间越大，灵气越是浓郁。几人穿行片刻，来到一处巨大的溶洞之中。

　　溶洞之中，光华闪烁，到处都是钟乳石，最显眼的，便是中央位置，一个巨大的倒垂着的钟乳石，一滴滴火红色的液体缓缓滴落下来。

　　地上，是一个大石台，那火红液体，便是滴在这石台之上，诡异的融了进去，不见半点溅落。

　　“这是什么？”王不二眼中精光大放，绕着石台转了一圈，双目放光，看样子，这是了不得的宝贝啊。

　　“这里……似乎是灵脉，不过，又似是而非。”冷雪娇一脸疑惑。

　　“灵脉？不能吧。”葛子豪扫了一眼周围，继续道，“灵脉之中，应该伴有大量灵石才对，而且，这里虽然灵气浓郁，但是绝对达不到灵脉的程度。我曾有幸见过宗门里的灵脉，灵气何止是这里的千百倍。”

　　“也许是小型灵脉。”浮屠宗为首的男子猜测道。一路之上，王不二听到浮屠宗三人的议论，知道此人叫许敬之。另外两人，男的叫奥格，女的叫钱蓉，均是浮屠宗内门弟子。

　　灵脉，大致分成小型、中型、大型三种，和丹药一样，根据品质不同，又分成下品、中品、上品和极品四个品质。

　　苍穹大陆，宗门一般都建在灵脉之上，像移山宗和浮屠宗这样的大型宗门，都是建立在大型灵脉之上，而且往往都是五行俱全。

　　如移山宗的炼丹峰，便坐落在宗门灵脉的一条支脉之上，这支脉，乃是中型上品火灵脉。

　　“灵脉不灵脉的我不知道，不过，这石台，肯定是个宝贝。”王不二整个人都贴在石台上，感觉一股强大的火属性灵气内敛其中，眼中精光大放，这玩意，是了不得的宝贝啊。

　　“条件不足，生灵不可装入超级种植园。”随着这货的心念，小青童那机械的声音在王不二脑中响起。

　　“生……生灵！”王不二咻的一声，瞬间远离石台，一脸见鬼的模样。

　　生灵生灵，有灵智才能算生灵。

　　这石台，是生灵？！


第18章 石头里蹦出一条——龙！

　　此时，冷雪娇却是面色一变，猛然回头，看向入口。

　　只见那里，不知何时来了一个矮小干瘦的老妪，正阴冷的盯着他们，手中提着一把火色大剑！

　　“喋喋喋……”一阵怪笑响起，老妪身上的杀气浓烈之极，让王不二和一众宗门的内门弟子直打哆嗦。

　　“荆空明，你来的好快啊。”冷雪娇神情凝重，身上的气息波动不休。

　　“喋喋碟……受了老身和火鹤联手一击，竟然还没死，你真是命大啊！”老妪冷冷看着冷雪娇，却没急着攻击，讥诮道，“只是，你还能动用真元吗？”

　　“你可以试试！”冷雪娇不为所动，真元竟然开始有涌动的迹象！

　　“喋喋喋……如今你已是瓮中之鳖，还想翻身不成！”

　　老妪眼中闪过一丝凝重，嘴上却是喋喋怪笑，看向众人身后的巨大倒垂状石钟石和那石台，眼中贪婪之色大盛，“还要感谢你们啊，找了这样一处宝地，如今，即使没有圣兽之血，以木蛟内丹和此处的火脉之灵，老身一样可以突破到炼法境！”

　　老妪絮絮叨叨，却没有攻击的意向，显然是在顾忌冷雪娇拼命。培元九重天大圆满的修士，即使重伤在身，一旦拼命，那也是很恐怖的。

　　只见老妪大剑驻地，就这么守在洞口，闭目凝神，意图很显然，要堵死他们！

　　这一路上，以培元境的修为御剑飞行，她的真元消耗严重，这也是她没有第一时间攻来的缘由。

　　修士只有到了炼法境，才能自由飞行，炼法境之前，高阶培元境，可以借助法器较长距离的飞行，最出名的，便是御剑飞行，只是真元的消耗，很恐怖！

　　“哎……师兄，有没有传音玉简，向宗门求救啊。”王不二拉了拉葛子豪的衣袖，低声道。

　　“蠢货！”葛子豪翻了翻白眼，没有搭话，倒是一旁的冯金一脸不屑，看向王不二三人的眼光很是不善，恨声道，“传音玉简的传音距离是有限的，这里离宗门太远，求什么救，这次被你们害死了！”

　　其他几人面色也不好看，刚刚老妪的意思，在场唯一可以和老妪抗衡的冷雪娇，竟是身受重伤，无法动用真元！

　　“这位老前辈，我等与此事毫无瓜葛，能不能放我等离去，我们是浮屠宗内门弟子。”许敬之抖了抖衣袖，拱手道，目中隐有傲然之色。

　　“我等是移山宗内门弟子，还请前辈行个方便。”葛子豪拱了拱手，一丝傲然之色如出一辙。

　　“哦，浮屠宗，移山宗。”老妪沉吟半晌，淡淡道，“好，老身便给你们一个面子，滚！”

　　“多谢前辈。”六人面上一喜，谢过老妪，缓缓向洞口行去，竟然看都没看王不二三人一眼！

　　“我靠，这也太他妈蠢了吧。”王不二有点蛋疼，老妪对付的可是浮屠宗的真传弟子，能让消息走漏吗。

　　“噗！噗！噗！……”

　　果然，就在六人经过老妪身边之时，那插在地上的火红大剑，突然光华大放，飞天而起，悠忽一圈，六人都没反应过来，便身首异处！

　　“蠢货！”老妪心中其实很看不起这些大宗门的弟子，明明性命握在人手，却偏偏一副你不敢杀我的模样，简直愚蠢之极。

　　“有出口，走！”

　　几乎同时，王不二一声厉喝，拉着冷雪娇，招呼马中，向石台后跑去，同时，右手一挥，一片云雾瞬间生成。

　　这是他对《云雨术》的应用，可以形成一片云雾，挡住视线。

　　其实这货此时心中直发颤，腿都在发抖，一剑，只有一剑啊，六个炼气高阶的修士的头颅，便咕噜噜滚了一地！

　　“想走！”

　　另一边，老妪见状，神色一变，厉喝一声，大剑在手，合身冲向云雾。

　　云雾另一头，狂奔中的王不二手中突然出现一把黑漆漆的长剑，正是杀生剑，只见这货一个后撩，一剑便撩在身后的石台上！

　　“滋……”一阵刺耳的声音响起，伴随的，是一大片火花四溅！

　　“我靠，好硬！”王不二惊了一跳，杀生剑竟然只在石台上留下一道浅浅的剑痕！

　　这货砍完一剑，便火烧屁股似的，没命的往前跑，小青童可是提示了，这石台，他妈的是生灵啊，老子砍了他一剑，得赶紧跑的远远的，才能嫁祸给追来的那老货。

　　冷雪娇和马中摸不着头脑，不过，此刻，也只能跟着王不二狂奔，这货刚刚可是讲，他找到出口了。

　　“轰！”

　　正在这时，只听一声轰鸣响起，王不二回头瞥了一眼石台，只见整个石台，突然间轰然爆碎，内里，火红色的色泽若隐若现，似乎有生灵觉醒，一股威压缓缓释放！

　　“妈呀！”王不二心中惊叫，跑的更欢了。

　　冷雪娇身躯一震，没有回头，紧跟着王不二。

　　马中侍卫一般，紧紧跟在王不二一旁。

　　“吟……”

　　一声长鸣骤然响起，石台崩碎，只见一条异物腾空而起，在云雾中若隐若现，伴随的，是一股特殊的威压，弥散在巨大的溶洞之中！

　　“不好！龙威！龙族！”老妪合身扑来，虽然云雾遮眼，但是灵觉还在，不过，招式用老，已经转不过来了，此时心中一惊。

　　“锵！”

　　只听一声锵鸣，老妪感觉大剑撞在一个坚硬之极的物体上，反震之力让她吐了口鲜血，倒飞出去！

　　“吟……”

　　受此攻击，被撞的异物一声长鸣，一道火焰喷发而出，瞬间便将老妪笼罩！

　　“啊！”

　　火焰即身，老妪一声惨叫，忍着剧痛，祭出一块火色的金属碎片，顿时，那包裹着她的火焰，如同乳燕归巢，全数没入进去！

　　此时，云雾已经散去，丈长的异物现出形来。

　　只见此物不过丈长，全身赤红鳞甲，腹生五爪，头似骆，牛眼马耳，蛇身鱼尾，额生一对火玉一般的鹿角，嘴生长须，通体火玉一般！

　　王不二三人看清异物之形，纷纷倒吸一口凉气，这是一头龙！一头真正的龙！

　　此刻，这火龙火眼之中，闪过一丝疑惑，看着老妪身前的火红色的金属碎片，龙眼一亮。

　　只见红光一闪，火龙已经出现在老妪身前。

　　“好快！”这是老妪最后一丝念头。

　　此时，王不二三人，已经躲在一处巨石之后。

　　在王不二的眼里，那火龙瞬间出现在老妪身前，张嘴便将碎片吞下，同时一个神龙摆尾，一尾巴便将老妪砸爆，火红色的大剑翻飞出去，插在远处的洞壁之上，齐根而没！

　　“我擦，太强大了！”王不二静若寒蝉，全力运转《敛息诀》，这要是让这条火龙知道，那一剑是他砍的，会不会变成肉末啊。

　　“这不是一般的龙！”一旁，冷雪娇神色惊疑，隔绝了马中的气息，给王不二传音道。

　　“不一般的龙？怎么不一般了？”王不二可不会传音的本领，只能嘴唇张合，作着口势，只是这货张合的幅度有些夸张。

　　要说不一般，一条石头里蹦出的龙，确实不一般，这让王不二想起了前世传说中的孙猴子，我擦，不会那么逆天吧！

　　“这是灵脉化形！这是灵龙！火属性灵脉化形，这是火灵龙！”冷雪娇面目凝重。

　　“灵脉化形！超越极品灵脉的绝品灵脉！”王不二倒吸一口凉气，灵脉不管大小，分四品，而超越品级的，称为绝品灵脉，条件允许，机缘足够，极有可能化形成妖！

　　至于化形成何物，那就说不准了，而化形成龙，显然，这条灵脉，很不一般啊，难怪此处没有妖兽盘踞，溶洞内更没有灵石之类的灵物。

　　灵脉化形，会吸干周围所有灵气，成就自身！这样想来，洞口那处朱果，如果王不二不挖，等到灵龙化形的时候，也是保不住的。

　　“不对啊，灵脉化形，应该有化形劫啊！”王不二微微怔忪，嘴唇上下张合，无声道。

　　苍穹大陆，但凡妖兽、灵物化形，都有化形劫，乃是天降天雷劈你！渡的过，一朝化形，走上道途，渡不过，魂飞魄散，化为灰灰！

　　“按说此灵脉化形，修为至少应该是炼法境，可是这条灵龙，气息只是培元境九重天大圆满，离炼法境还有一步之遥，显然，他还不到出世的时候。”

　　冷雪娇认真审视了一番王不二，淡淡道。王不二的那一剑，她可是看得清清楚楚，这货是怎么知道里面有条龙的。

　　“呵呵。”王不二有些讪讪，认真打量那条火龙，终于发现异常，只见那火龙的尾巴，雾气蒸腾，竟然还没有尽数化为实体！

　　“我擦，没全部化为实体就能将一个培元九重天的修士砸爆，有这么牛鼻吗？”王不二打了个哆嗦，甚至后悔当时手贱划的那一剑，这条龙如果知道自己提前出世的缘由，还不把他圈圈个叉叉，煮着吃了！

　　这么一会，那条火龙终于有了动作，只见龙嘴一张，便像化成了一个黑洞，地上崩碎的石台纷纷投入进去！

　　肉眼可见的，那有些雾化的龙尾，正在凝实！

　　“轰隆隆……”便在这时，一阵闷雷之声陡然响起，一股天威陡然压了下来！

　　王不二感觉身子一矮，几乎不能动荡。

　　溶洞之外的上空，漆黑的乌云迅速凝聚，雷光闪烁！

　　……

　　十万大山里的动静，掀起了大波的灵能波动。

　　移山宗内，一处洞府之中，一个老农打扮的老者盘膝静坐。

　　“天劫，有人突破还是宝物化形？”突然，老者双眼缓缓睁开，随着低喃喃喃，一道土黄色的光芒冲天而起。

　　浮屠宗内，一处山峰之顶，坐落着一幢七层高塔，此刻，高塔之上，站着一个仙风道骨的老者。

　　“嗯？”老者雪白的长眉微微一动，眼光，看向十万大山的方向，微微沉吟，便破空而起。

　　十万大山深处，一头巨大的金色妖兽微微抬头，陡然化为一个翩翩少年，向天劫处破空而去。


第19章 灵龙渡劫

　　“吟……”

　　溶洞内，火灵龙仰天长啸，无视洞顶的岩石，冲天而起！

　　“轰！……”

　　轰鸣不断，巨石纷落，火龙竟然一下子突破山洞，从山顶冲出，直面头顶的天劫！

　　“我擦，坑爹啊！”王不二目瞪口呆，眼角直抽，灵龙破洞而出，巨石纷落，竟然将出口给堵住了！

　　从他这里，可以看见高空中，灵龙蜿蜒盘绕，被道道天雷轰的火鳞四溅，几乎已成实体的龙尾雾气更浓，凄厉的龙吟不断响起！

　　“这是四九化形劫。”冷雪娇看的认真，她是培元九重天大圆满的修士，接下来，便是突破到炼法境，到时候，也会碰到天劫的，观摩灵龙渡劫，对她有好处。

　　“可惜。”冷雪娇微微一叹，这灵龙，提早出世，形体尚不完全，看样子是渡不过去了。

　　只见高空中，本来如同实体一般的火红色灵龙，此刻，全身都有些火雾蒸腾。

　　“吟……”

　　一声龙吟，只见灵龙张嘴一吐，一个火红色的金属碎片突然冲向天雷，正是从荆空明那吞下的那块碎片！

　　“那是什么？”王不二目瞪口呆，那块碎片，竟然挡住了天雷，虽然颤抖不休，但是，确实是暂时挡住了！

　　“这似乎是一件法宝的碎片。”冷雪娇瞳孔一缩，刚刚在溶洞之内，一切发生的太快，她没有注意看，此刻看来，那碎片，肯定是法宝碎片！

　　冷雪娇想到这里，不由有些后怕，要是荆空明在围攻她的时候动用这块碎片，那她可能早就没命了。

　　“看来这是那老婆娘的底牌啊。”冷雪娇心中冷笑。

　　“法宝！”王不二一声惊呼，双眼之中，都是星星。

　　苍穹大陆，修士的武器，由低到高，分为灵器、法器和法宝。每一级，又分下品、中品、上品和极品四个级别。

　　法宝，那可是连炼法境都稀罕的玩意！

　　“那法宝碎片，坚持不住了。”冷雪娇一声叹息，只见那碎片震荡不休，隔着老远，王不二都能听到那碎片嗡嗡的悲鸣声。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，一道巨粗的天雷将碎片和灵龙一起击中！这也是四九天劫的最后一道天雷！

　　一炷香的功夫，四九三十六道天雷全数落下！

　　“咻！”

　　一道红光一闪，一块红色的碎片掉落在溶洞之中。

　　“没渡过吗？”冷雪娇透过洞顶，看着再没有一丝乌云的蓝天，喃喃自语。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　而修士，恰恰是要逆天而行，修持自身，得脱天地，不受拘束！

　　一路之上，劫数重重！

　　但，余心所向，九死不悔！

　　一时间，冷雪娇似乎陷入一种奇妙的境界。

　　而王不二就没这么多的想法了，他此刻，站在溶洞中央，一脸傻笑，心中被巨大的幸福包裹，法宝啊，老子刚刚可是收了一块法宝，虽然只是碎片。

　　这货收完碎片，将目光定在了那块钟乳石上，这钟乳石在刚刚那巨大的动静下，竟然还好好的挂在那里。

　　王不二可不会忘记，那火红色的液体，便是从这钟乳石上滴下来的，直接进入了孕育火灵龙的石台，想来，也是个了不得的宝贝！

　　这货跳将起来，挂在钟乳石上，没办法，要往超级种植园里放东西，他必须触摸到。

　　“条件不足，生灵不可收入超级种植园。”随着王不二的心念，小青童机械似的话语再次响起。

　　“靠，又是生灵！”王不二面色大变，立马松手，正要跳下。

　　不过这回，他可跑不了了！

　　异变陡生，只见一道红光瞬间从钟乳石内窜出，一下子便没入王不二的眉心！

　　这货浑身一震，难得福至心灵，心念间，瞬间将巨大的钟乳石收入超级种植园。

　　几乎同时，溶洞上空，三道流光停了下来。

　　来者是三人。两位老者，一个老农打扮，坐在一个巨大的土黄色葫芦上。一个仙风道骨，白眉白须，脚踏一朵白云。另一位则是一个风度翩翩的俊俏少年。

　　“山农老道，多年不见，风采依旧啊。”白眉老者微微一笑，对着老农模样的老者道，看起来，两人还颇为熟络。

　　“哈哈哈……老屠城，你的腾云术，真是羡煞老道啊。”老农打扮的老者爽朗大笑。

　　“哼！虚情假意！”一旁，俊俏少年一声冷哼，满脸不屑，冷然道，“你们两个老不死的，来我十万大山干什么？”

　　“呵呵，你一个炼法境的妖王，在我东域人族的地盘，干什么？犼大圣！”白眉老者面目微冷，有一种不怒自威的威势，身上气息凌厉。

　　妖族，炼气境称为小妖，培元境称为大妖，而炼法境，可称妖王！

　　至于大圣，只有达到炼法高阶，才能尊享此号！这俊俏少年，赫然是炼法高阶的妖兽！

　　苍穹大陆，炼法境真人从低到高，分为一级到九级！显然，两名老者，也是和这妖族大圣同境界的修士，高级真人！

　　“哼！”俊俏少年冷哼一声，金色的竖瞳猛然一动，就待发作，另一边，老农模样的老者却是当起了和事佬。

　　“好了好了，都是多年的邻居了，有什么好吵的。”只见老者身下大葫芦悠忽变小，人却凭空站在空中，手中拿着个葫芦，大灌一口，一脸迷醉。

　　顿时，一股酒香弥散。

　　青年盯着老者的酒葫芦，深吸一口气，咽了口口水。

　　一旁，白眉老者也不自禁的有一种口干舌燥的感觉。

　　要说，这老农模样的老者酿的酒，那可是名声在外。

　　“别别别，老道的酒，可不多了。”老者见状，骇了一跳，当即收起葫芦，转移话题，道，“从遗留的气息判断，似乎是化形劫，不过好像失败了，下面，似乎有几个小家伙，我们去问问。”

　　“吝啬鬼。”两人心中大骂。

　　溶洞内，王不二心神关注着超级种植园，只见那巨大的钟乳石刚刚进入超级种植园，便轰然爆碎，一枚火红的圆珠突然出现，光华一闪，便化作一个小小的生灵！

　　“这是，泥鳅？！”王不二看着在空间中好奇的蜿蜒飞行的生灵，目瞪口呆，只见这生灵一指来长，浑身火红，只不过，身躯似乎不是实体，看起来，有些雾气蒸腾的感觉。

　　“咦！不对，这是龙！火灵龙！”

　　因为太小，王不二没注意到，此时认真看来，只见这小泥鳅竟生有一颗龙头，额头两边，各有一只小小的红角若隐若现，腹下，若隐若现五只龙爪，不正是刚刚渡劫的那条火灵龙吗？只是，小了N号。

　　下一瞬，王不二面色微变，将心神从超级种植园中退出，因为，三道强大的气息正在逼近。

　　马中面目凝重，守卫在王不二一旁。

　　王不二放眼看去，两老一少已经出现在溶洞里面。

　　“三位前辈。”这货哪敢有丝毫大意，他此刻，全身僵硬，三人身上的气息，灼的他的灵眼有些刺痛，这修为，要比冷雪娇强大的多啊！

　　“咦，你是移山宗弟子？”老农模样的老者盯着王不二，面色一动，缓缓道。

　　“晚辈移山宗外门弟子，见过三位前辈。”王不二一丝不苟，被那老者目光一盯，感觉如芒在背，这货全身汗毛都竖了起来。

　　“噗！”

　　正在这时，一旁一直静立不动的冷雪娇突然口吐鲜血，神情委顿！

　　“雪娇姐！”王不二心中一慌，顾不得三位深不可测的高人，赶紧上前。

　　不过有人比他更快，只见那白眉老者身形一动，已经出现在冷雪娇背后，同时一掌抵在冷雪娇的背上。

　　“噗！”

　　受此一掌，冷雪娇鲜血狂喷，血液中，竟然有火气升腾。

　　“老不死的，你干什么！”王不二见状，眼中血光一闪，这货就是个二愣子，此刻，已是不管不顾，大手一挥，一片云雾形成，手中印诀捏起，《雨针术》瞬间成型。

　　比起开始的时候，这货施法的速度，明显快多了。

　　“咦。”另一边，老农模样的老者一声惊咦，神色一亮。

　　“哼！”俊俏少年一声冷哼，不过金色的双目却是奇光闪烁。

　　至于冷雪娇身后那位，却是看都没看，直接无视这些雨针，大手一挥，云雾自散，雨针相继化为灵气消散！

　　“老贼厉害！”王不二倒吸一口凉气，眼神一转，大腿发抖，却是准备开溜了，刚刚一时脑热，竟然冲出来跟这种恐怖的存在动手，太不理智了，王不二心中暗骂自己没出息。

　　马中也是面色一变，长枪在手，一声不吭，死死护在王不二身旁。

　　“住手！”便在这时，一声娇喝陡然响起，王不二神色一动，这是冷雪娇的声音。

　　只见冷雪娇横了一眼王不二，不过眼中，却是柔光一闪。

　　“哈！”王不二终于品出味来，老家伙貌似没有辣手摧花的意思啊。

　　“掌教真人，我这朋友无礼，不要见怪。”却见冷雪娇对那老头恭恭敬敬，口中竟呼掌教真人。

　　王不二这下有些郝然了，敢情，自己闹了个笑话。

　　“无妨，倒是个好苗子。”老者摆了摆手，不以为意，看了一眼王不二，赞了一句，又转向冷雪娇，道，“你倒是好运道，此次顿悟，突破在即，跟我回去闭关吧。”

　　老者也没有问冷雪娇受伤的缘由，对他来讲，这些都是宗门弟子们的历练，一切因果，自己解决。

　　“多谢掌教真人。”冷雪娇道了声谢，老者刚刚那一掌，直接将盘踞在她体内的两道异种真元逼出，接下来，只要好生将养，伤势自然便会恢复。

　　此次，观摩火灵龙渡劫，一朝顿悟，只要闭关一段时间，不用借助外物，也能突破到炼法境！

　　“小子，你叫什么？”这一边，老农模样的老者认真打量了王不二一番，开口问道。

　　“问我的名字，这老头想干什么。”王不二心思一转，微微沉吟，恭敬道，“前辈，我叫贾二。”

　　“前辈，他叫王不二。”清脆的声音缓缓响起，冷雪娇看着王不二，眨了眨眼，缓缓道，“这位前辈，是移山宗的掌教真人，山农真人。”

　　“啊哈……”王不二脑袋当机了。


第20章 从此，生死为逍遥！

　　王不二有些傻眼，纵使他皮厚如墙，也颇为郝然。

　　冷雪娇见状，忍着笑意，将三位存在介绍了一番。

　　王不二这才知道，冷雪娇身旁那位，正是浮屠宗的掌教真人——屠城真人！

　　而一旁冷面金目的俊俏少年，正是这十万大山之中最强大的存在——犼大圣！

　　至于盯着自己猛看的老头，正是移山宗掌教真人——山农真人！

　　“卖相不咋地啊。”王不二暗暗比较三人，发现自己宗门的掌教，怎么穿的这么老土。这货丝毫没有注意到，自己穿的，更老土。

　　“哈哈哈，山农老道，移山宗倒是收了个好弟子。”屠城真人看着王不二，倒是一脸欣赏。

　　“哪能跟你浮屠宗相比，眼见便要多一位天才长老了。”山农真人看了一眼冷雪娇，语气颇为羡慕。

　　“哼，虚伪！”一旁，犼大圣颇为不忿。

　　想他十万大山，妖兽无数，但是，竟无一能跟眼前的一男一女相比。特别是这女子，小小年纪，便要达到炼法境，获真人之称！到时候，肯定会在修行界造成一番轰动。

　　接下来，冷雪娇将火灵龙的事情交代了一遍。当然，王不二那一剑，是没说的，荆空明和六位内门弟子，更是提都没提。

　　“灵脉化形，万年少见，可惜可叹。”山农真人一声长叹。

　　“天地不仁，我等都是世间挣扎的蝼蚁啊。”屠城真人也是感叹不已。

　　如果说两位老者只是长吁短叹，另一边，犼大圣面色就有些难看了。

　　他能不难看吗，眼看十万大山便要出一位强大的存在，更是一种潜力无穷的存在，没想到，分分钟便被天劫给灭了！

　　“难道，真要去南域吗？”犼大圣的心中，暗暗起了搬家的念头，只是，这十万大山，是生他养他的地方，是他的家，有些舍不得啊。

　　“此间事了，老子走了。”犼大圣甩掉思绪，丢了句话，冲霄而起。

　　人走了，却有两道金光射来，分别停在王不二和冷雪娇身前。

　　王不二骇了一跳，倒是冷雪娇神色微动，主动接过。

　　这货见状，有样学样，接过金光，入手的，却是一块掌大的菱形金属模样的玩意，通体赤金，上面似乎有一些奥妙纹路，不过王不二看不清。

　　“这头金光犼倒是大方一回，这是他的脱去的鳞片，里面，封印了一道法力，一次性用品，可以抵挡炼法境七重天的一击。”山农老道一旁解释道。

　　王不二闻言，神色大亮，这可是保命的玩意啊，赶紧收入乾坤袋，有两位真人在场，这货是不敢冒险将之收入超级种植园的。

　　山农老道说完，一脸肉痛，手中出现一个小葫芦，扔给冷雪娇，道，“第一次见面，就当见面礼了。”

　　“谢过前辈。”冷雪娇接过葫芦，恭敬道。

　　屠城真人见到酒葫芦，神色一亮。这葫芦，当然不可能是对方随身携带的那个宝贝，不过，葫芦里的灵酒，那可是实打实的。

　　“哼，你难得大方，老道也不能落后了。”屠城真人说完，扔给王不二一块青色令牌，继续道，“这本是给雪娇准备的，不过现在倒是用不上了，便宜你小子了，至于是福是祸，就看你小子的造化了。”

　　浮屠真人说完，拉着冷雪娇，脚下生云，跌足而起。

　　“浮屠宗冷雪娇，人中龙凤啊。”山农真人没头没脑说了一句，便拉着王不二，坐上变大的酒葫芦，王不二面色一变，一把拉住马中，冲霄而去。

　　“这是……法宝啊。”王不二瞬间被酒葫芦吸引了注意力，双手在上面不停摩挲着，嘴中喃喃，眼中泛光。

　　能够随意变化大小，不是法宝是什么。而且还是特殊品种的法宝。

　　山农真人见状，有些无语，叹了口气，继续道，“修行四要，法财侣地！”

　　王不二闻言，微微一怔，这老头，似乎在提点我啊。

　　下一瞬，洪钟大吕般的声音在他耳边响起。

　　“法者，修行之法，灵诀灵技天下万法均在此列！”

　　“财者，外财与内财。外财，乃修炼所需资源。内财，乃修士自身资本。无财不足以养道！”

　　“侣者，志同道合之道友！”

　　“地者，乃修行道场、场地！”

　　“此四者，缺一不可！”

　　洪钟大吕般的声音在耳边回响，王不二却是陷入沉思。一旁，马中却是毫无异状，显然，这是对王不二一个人说的。

　　“这老头，到底想说什么，法财侣地，我似乎都有啊。法者，移山宗有。财者，超级种植园可以源源不绝的提供。侣者，同门师兄弟那么多。地者，移山宗不就是坐落在一处大型灵脉之上吗。”

　　不过这货仔细想想，似乎貌似这些他都没有。法，需要灵石买，高级的，灵石都买不到。财，超级种植园需要升级，要灵石啊。侣，似乎跟他娴熟的，只有土生。地，他现在只有千仞谷，灵气也不咋地。

　　直到大葫芦落在移山宗内，这货才终于一拍脑袋，这老头，说来说去，就一个子——争！

　　世间修行之人不计其数，但法财侣地有限啊，想修行，必须争！与天争，与地争，与人争！

　　这货眼中精光一闪，看来，以后抢东西，也可以心安理得，理直气壮啊。

　　“记住，修行总纲——道心不可失也！你的道心——是——什——么！”山农真人潇洒离去，只留下洪钟大吕的声音在王不二心中回荡。

　　“道心！我的道心，是什么？是什么？……”王不二嘴中喃喃，眼中迷茫，号称四平八稳的《炼气诀》竟然有些失控的迹象。

　　自从穿越到苍穹大陆，他便一直浑浑噩噩。

　　有了超级种植园，他便一心挣灵石，升级种田，种田升级，循环往复，似乎，他的心中，真没有什么坚持的东西。

　　王不二此刻，想了很多，前世今生，恍如一梦。

　　前世的落魄凄凉，孤苦无依，今生的父母老姐，温馨一家，最后，他想到了火灵龙，想到了那天威如狱的天劫，劫数之下，任你芳华绝代，也要烟消云散。

　　“噗！”

　　王不二浑身颤抖，神情痛苦，七窍溢血！此时，更是一口鲜血喷出，体内的真元已然暴动，再这样下去，轻则修为尽废，从此无缘大道，重则爆体而亡，魂飞魄散！

　　一旁马中一脸担忧，却是无法可想，他能看出来，这是少主人的心劫，他帮不上忙，此刻，少主不能碰不能叫，不能打扰。

　　关键时刻，王不二心神之中，那个“道”字突然大放光明，一股道韵侵入心神。

　　“哈哈哈……”

　　道韵侵入心神，王不二只觉心神豁然开朗，前世今生，一切郁结都畅然大通，眼前大放光明，不由仰天大笑。

　　“我要这天，再遮不住我眼！我要这地，再埋不了我心！我要这天地，再无可拘我之事，再无可管我之人，再无我到不了之处，再无我做不成之事……”

　　这货手舞足蹈，一开口，就停不下来了，幸好，此处是荒野山林，除了马中没有他人，不然，这货可有的糗了。

　　不过，随着这货的话语，他身上暴动的气息，却是逐渐平复下来。

　　跳的正欢，这货突然浑身一震，席地而坐。

　　马中面色一变，手持长枪，专心护法。

　　云天之上，山农真人看着席地而坐的王不二，眼中奇光闪烁，冲霄而起，只留下淡淡的惊叹在空中回荡：“道心逍遥，难得难得。”

　　盏茶功夫，王不二收功站起，一脸欣喜。这次因祸得福，修为达到炼气四重天后期，更是明了道心。

　　从此，生死为逍遥！

　　现在的王不二，虽然还是那个王不二，但是看上去，却是多了一股精神。似乎是散落的精神凝成了一股，看起来整个人都有一份神韵。

　　王不二环顾了一下四周，发现此处竟然是千仞谷的一处山峰之上。也不知道掌教真人知道他的住处还是一个巧合。

　　一炷香功夫，王不二便带着马中回到了千仞谷。

　　这货将马中放在门外，啥都没管，直接冲进小木屋，进入超级种植园，他可不会忘记，小小火灵龙还在里面呢。

　　“我擦！”超级种植园里，王不二一脸呆滞。

　　只见他的一亩灵米，此刻，是半点不剩！几株火属性的灵植，也消失的无影无踪！

　　“不好，仓库！”王不二想到了什么，面色大变，几步便跑到仓库之中，大门一开，王不二当机了。

　　只见偌大的仓库中，本来堆着的几堆灵米不见了，大量的灵药七零八落，其中，火属性的灵药，全数消失，连同那颗九百年的朱果！

　　一头一指长的小火龙，此刻正盘绕在百年朱果的植株上，酣然大睡！

　　王不二感觉胸腔里似乎被人使劲捏了一把，那是钻心的痛啊。

　　“孽畜！”王不二感觉脑门发胀，一股邪火几乎喷出眼眶，嘴中厉喝，一把抓住还在酣睡的火灵龙，双手使力，拉扯起来。

　　“哎哟！轻点轻点，断了断了！”某位酣睡的大爷终于醒来，痛声疾呼，“痛痛痛，痛死龙大爷了！”

　　王不二黑脸憋得更黑了，他此刻，连吃奶的力气都用出来了，但是，这看似娇弱的小龙，竟然没有一丝变化。

　　半晌，王不二终于放弃虐小龙的心思，喘着粗气，恨声道：“你怎么没死？”

　　“哼。龙大爷福大命大，你死大爷都不会死。”火灵龙浮在王不二身前，扭了扭身子，一脸不屑。

　　“小青童。”王不二神色一动，呼唤起小青童。

　　只见王不二身旁，一个面无表情的青衣童子无声无息出现。

　　火灵龙骇了一跳，龙眼一缩，瞬间拉开距离，这小孩，出现的太诡异了。

　　“超级种植园收入生灵，需要满足什么条件？”

　　“宿主奴仆，可入。”小青童的声音依然机械。

　　“奴仆啊。”王不二闻言，神色一动，看着不远处的火灵龙，一脸不善。


第21章 《八部神龙胎藏法》

　　“哈……哈……”火灵龙见状，打了个哈哈，左顾右盼。

　　“说，怎么回事？”王不二双目圆瞪，厉喝道。

　　火灵龙感觉王不二的眼中，射出一道精光，一股威势直接笼罩自己，不由缩了缩脖子，撇开龙眼，这就是主人对奴仆的威压，契约一成，甩都甩不掉。

　　火灵龙暗道晦气，一五一十便将事情抖了出来。

　　原来，这条火灵龙，也是贼精贼精的货色。石台里蹦出来的，确实是他的本体，但是，最重要的龙珠，却藏在了上面的钟乳石里。

　　他这种灵脉化形的，在化形劫下，十不存一！

　　火灵龙本来打算用本尊挡灾，在天劫来时的一瞬间，割裂和龙珠的联系，虽然会实力大降，甚至本尊在雷劫下化为灰灰，但是，也不失为一条偷天之法。

　　其实龙珠才是本体，因为里面，包含了他大部分的神魂。肉身之中，只有小部分的神魂，说起来，龙身其实是化身。

　　一旦天劫过去，即使龙身被毁，他也算渡过了化形劫，接下来，只要慢慢修行，自然会恢复。

　　只不过，一切没有按他的预料来，因为王不二那一剑，他泄露了一丝气息，提早破石而出，化形劫下，不仅龙身化为了灰灰，连龙珠也受到波及。

　　火灵龙的偷天之法就是个笑话，天地哪有那么好骗的，最后一道天劫，龙珠内的神魂破灭大半，最后勉强保住神魂核心，已是侥天之幸。

　　这还幸亏了那块法宝碎片，那碎片，分担了一点天劫之力，不然，火灵龙早就魂飞魄散了。

　　不过总算是渡过了化形劫，理论上来讲，他已经是炼法境的妖王了。

　　但是，让王不二郁闷的是，这货就是个银枪蜡头。天劫之下，境界回落，这条威武的火灵龙，如今只是个炼气境的小妖。

　　当初感觉到王不二要将钟乳石收起来，这贼龙冥冥之中感觉这一劫还没有过去，于是福至心灵，直接扔了个主仆契约，认了王不二为主。

　　进了超级种植园，火灵龙感觉浑身一松，知道劫数已过，于是破开钟乳石，化形而出。

　　其实这货冥冥之中的感觉并没有错，灵脉化形之物，任何修士都不会放过，如果他没有躲到超级种植园里，后来来的三位炼法高阶的修士，一定会拘役他，甚至拿他炼丹炼器！

　　这是人劫！

　　即便是同为妖族的犼大圣，也不会放过他。

　　要知道，一条绝品灵脉，更是化形而出的绝品灵脉，炼成丹药，甚至能够增加突破道胎境的几率，那种诱惑力是多么强大，没有修士能够抵御。

　　“你丫什么眼神，龙大爷虽然境界回落，但是，直到炼法境，都是没有瓶颈的！”火灵龙被王不二那鄙视的眼神看的浑身不自在，高喝不已，最后，竟然有些洋洋自得，道，“而且，龙大爷的化形劫可是渡过去了！哈哈哈……”

　　“哼，老子的灵米灵药怎么算！”王不二丝毫没有捡了个宝的自觉，此刻，却是责问起来。

　　“还好意思说，就你那些灵米灵药，等级那么低，龙大爷吃完也才恢复到炼气三重天而已，这还主要是那枚朱果作用。”火灵龙翻了翻龙眼，一脸鄙视。

　　“吃了老子的东西还挑三拣四！”王不二眉头倒竖，心中邪火再次升腾起来。

　　“龙大爷吃点又怎么样！”这位火灵龙，显然也是个愣头青，此刻，竟然跟王不二对着干。

　　“老子揍死你！”

　　“来啊来啊，怕你啊！”

　　于是，一人一龙扭打在一起，一旁，小青童面无表情，呆立不动。

　　“主人，主人，别踩了别踩了，小龙错了，错了，痛煞龙也！”

　　半晌，只见火灵龙那泥鳅一般大的身子被王不二踩在脚底，痛呼不已，只不过，这货虽然一直痛呼，但是，身上却毫无异样，毛都没掉一根。

　　“知道错了？以后没有主人的允许，不准乱吃东西。”王不二居高临下，命令道。

　　“知道知道。”火灵龙点头不休，他真是怕了，人在屋檐下不得不低头，刚刚试了，有主仆契约在，想揍这个主人，这辈子是别想了，刚刚想下手，神魂便一阵剧痛，竟然有消散的迹象，这可把火灵龙吓得够呛，赶紧服软求饶。

　　要说这货，其实连他自己都不知道活了多久，虽然有了意识，但是，身躯不能移动，平时大部分时间是睡觉，偶尔醒来无聊的时候，便会制造一些山摇地动，戏耍谷中的妖兽，最后，妖兽都被吓跑了，这货也就彻底孤家寡人了。说起来，这火灵龙就是一个没有丝毫社会经验的小家伙，愣头青。

　　不过幸好，愣的不彻底。因为，千年前，这货觉醒了灵龙一族的传承记忆，得到了修炼之法和一些常识记忆！

　　“这样啊，倒是可以留你。”王不二见火灵龙服软，抬起大脚，道，“你都会些什么？”

　　“会什么？”火灵龙飞到半空，歪了歪脑袋，一脸疑惑。

　　“你是火属性灵脉化形，喷火会吧。”王不二拍了拍脑门，这货不会是个笨蛋吧。

　　“会，当然会。”火灵龙一挺胸脯，傲然道，“龙大爷的本命真火，那可是太阳真火。”

　　“太阳真火？”这回轮到王不二发愣了，按说一个地脉火灵，怎么会觉醒太阳真火这种至刚至阳之火。

　　“还会什么？”王不二暂时将问题放下，继续追问。

　　主仆契约之下，主人能够借用奴仆的力量，这也是为什么王不二这么关心火灵龙会什么的原因，不过太阳真火，那太变态了，以他如今的修为，半丝都能将他吸成肉干。

　　“《八部神龙胎藏法》。”火灵龙想了想，嘴中蹦出一个名词。

　　“《八部神龙胎藏法》？那是什么？”

　　“龙大爷的修行方法啊，传承记忆里出现的。”火灵龙理所当然道。

　　“传承记忆，你有传承记忆？”王不二闻言，神色大亮。传承记忆啊，那可是只有神兽圣兽之流才能拥有的。不过，灵脉化形之物，是神兽吗？

　　王不二不由上下打量火灵龙，按说这货，长得倒是一副龙样，应该算是神龙一族吧，这应该算个宝吧。

　　“龙大爷有传承记忆，有何奇怪？”

　　“不奇怪不奇怪，你还会什么？”王不二摇了摇头，看着火灵龙，双目泛光。那什么胎藏法，似乎是龙族的修行之法，不适合他，不过，有传承记忆，会的东西应该不少。

　　“没了。”火灵龙回答干脆。

　　“没了？”王不二眼角一抽。

　　“是没了。”火灵龙想了想，一脸认真。

　　“真没了？”

　　“真没了。”

　　“我擦，你的传承记忆里，就这么一个胎藏法？”王不二双目圆瞪，一脸鄙夷，有主仆契约在，他能感受到，火灵龙并没有撒谎。

　　“是《八部神龙胎藏法》。”火灵龙纠正道。

　　王不二无语问天。

　　“不识货。”火灵龙撇了撇嘴，傲然道，“龙大爷资质逆天，觉醒的《八部神龙胎藏法》能够直接修炼到九转大帝之境，更是自带上品神通八部神龙胎藏界！”

　　“拿来！”王不二神色一亮，直接伸手讨要。

　　大帝分九转，对应道胎九重天！九转大帝，那可是道胎九重天！

　　那这能够练到九转大帝的灵诀，是超越天阶的神阶灵诀啊，更何况，还自带上品神通。

　　神通分为下品、中品、上品和极品。上品神通，已经很是了不得了。

　　“哼，龙族灵诀，你也练不了。”火灵龙撇了撇嘴，不过，一道意念直接出现在王不二脑海中。

　　王不二当即闭目凝神，查看这一道意念。

　　原来，这《八部神龙胎藏法》，确实是龙族修炼之法，自带的神通八部神龙胎藏界，更是上品神通，可惜，王不二只能干瞪眼，因为这灵诀的关键，是龙珠！

　　他可没有龙珠。

　　此法是要在本尊之外，凝成八部神龙！

　　要寻到八种神龙的龙珠和精血，炼制八条神龙化身，以自身龙珠为本，开辟胎藏秘界，龙威无敌！

　　而这神龙，并不一定非要神龙一族，只要是拥有真龙血脉的龙族都可以。

　　火灵龙之所以能够将本尊炼成化身，便是此法之故。

　　“哎，罢了罢了。”王不二叹了口气，睁开双眼，却见火灵龙神情有些委顿，不由心中一软，道，“火灵龙，你有名字吗？”

　　“名字？龙大爷就是龙大爷的名字。”火灵龙大大咧咧。

　　王不二一脸黑线，沉吟片刻，道：“以后，你便叫真藏。”

　　这货竟是在太阳真火和八部神龙胎藏法两个名字中各选一个字，偷懒的很到位。

　　“真藏，真藏。”火灵龙喃喃几遍，仰天大吼，“哈哈哈……龙大爷以后就叫真藏了。”

　　巨大的声音在超级种植园里回荡不休。

　　“鬼叫什么，以后帮老子种田。”王不二一句话，直接将龙大爷打成农夫。

　　王不二说完，也不理会垂头丧气的火灵龙，向小木屋走去。

　　火灵龙见状，神色一动，屁颠屁颠的飞到王不二的肩头，看着小木屋，龙眼泛光，他龙大爷之前试了，这诡异的小木屋，怎么也进不去，难道里面有什么宝贝。

　　也幸好如此，不然，王不二哭都没地方哭，要知道，他的那块法宝碎片，还有这货偷偷收集的荆空明的乾坤袋，可是都放在了小木屋之中。

　　不过这货还在肉痛，三位炼法境的修士来的太快，他没来得及收拾那被埋在巨石下的六个人的财产。


第22章 灵根之说！

　　王不二走近小木屋，首先便将法宝碎片揣进怀里，这宝贝，可不能让火灵龙得了手！

　　接下来，这货一脸兴奋，将荆空明的乾坤袋打开，呼啦啦倒了一地的东西！

　　“好多灵石啊！”王不二双目放光，地上，最多的，是各色灵光闪闪的灵石，数量足有三百多！王不二细细数了数，总数三百二十一块！

　　其中，竟然有十三块中品灵石！要知道，一块中品灵石，可以兑换一百块下品灵石，这十三块中品灵石，便是一千三百块下品灵石，这是一夜暴富的节奏啊！

　　“不愧是一洞之主，果然富的流油！”王不二感叹一句，拿起一本线状书，翻看起来！

　　“地阶中品灵诀灵技！”看清书里记载的内容，王不二一声惊呼，双目顿时贼亮贼亮！

　　这书中，记载的赫然是一部地阶中品灵诀《丙火元灵诀》，配套的还有一套地阶中品剑法《丙火元灵剑》！

　　“切！”火灵龙见状，颇为不屑。地阶灵诀而已，他龙大爷看都懒得看上一眼。

　　相比于火灵龙的态度，王不二却是心花怒放，地阶灵诀灵技啊，他一个移山宗外门弟子，哪里见过！这可不是龙族灵诀，而是人族的，也就是说，他可以练啊！

　　“火灵龙，准备给你主人我护法！”半晌，王不二看完灵诀，意气风发，准备练练！

　　“护法？你想干什么？”火灵龙见王不二的样子，一脸古怪。

　　“当然是修炼地阶灵诀！”王不二瞥了一眼火灵龙，又盯着灵诀秘籍，理所当然道。

　　火灵龙见状，轻咳一声，声音放低，试探道：“你不会不知道炼气境是不能炼地阶灵诀的吧！”

　　“啥！”王不二一愣。

　　“亮瞎龙大爷的龙眼了，哈哈哈……”火灵龙见王不二的发愣的样子，不由哈哈大笑。一个宗派弟子，竟然不知道这种修行常识，他龙大爷忍不住了！

　　“小子，龙大爷给你普及普及常识！”火灵龙大肆狂笑，见王不二越来越黑的面色，终是忍住笑意，将一些修行常识缓缓道来！

　　随着火灵龙的讲述，王不二面色越来越难看！

　　“谁要再讲那王奎修行常识蛮丰富的，老子就更他急！”王不二心中发狠，暗暗咒骂这具身体的前主人不学无术，丝毫没有在意到，认为王奎修行常识蛮丰富的，就是他本人！

　　炼气境，修行的都是人阶灵诀，这是有缘由的！

　　因为，人阶灵诀，是基础灵诀，像王不二现在所练习的《炼气诀》便是如此！而地阶灵诀，炼气境是炼不了的！

　　这里，不得不说一说炼气境和培元境的区别！

　　炼气境，孕真养气，这真气，是炼化体内精气所得！而精气的获得，是通过修士吸收的各种灵植或者妖兽血肉转化而来，是炼化体内精气！

　　而培元境，是沟通天地，吸纳天地灵气，真气化液！

　　这之中的关键，便是炼气九重天，打通天地之桥，感天应地！

　　这天地之桥，其实还有另一种更普遍的称谓——灵根！

　　培元境的明晰己身，便是明晰自身的灵根！

　　灵根分为金、木、水、火、土、冰、风、雷、暗等九种！

　　按品质划分，从劣到优，分别是伪灵根、真灵根和天灵根！

　　一个人具备四到五种属性的灵根便是伪灵根，这种灵根的拥有者，修行速度较慢，虽然能够突破到培元境，但是瓶颈大，潜力小！

　　具备两到三种属性的，便是真灵根！这种灵根的拥有者，一般修行速度较快！

　　而单一属性的灵根，则是天灵根！这种灵根的拥有者，便是俗称的天才，他们修行速度快，潜力大！

　　除此之外，还有变异灵根！这种灵根，是几种属性混杂在一起变异而成，如冰、风、雷、暗！

　　灵根先天而生，没有灵根，休想达到培元境！

　　苍穹大陆，拥有灵根者，万里挑一！

　　而灵根，不到炼气九重天的时候，是检测不出来的！

　　但是，也不是绝对无律可循，一般来讲，拥有灵根者，在炼气境修炼的时候，速度比一般人快的多！而且，某些方面会有一些特殊，比如，练习某一属性的灵技会比一般人快很多很多！

　　这也是宗门遴选弟子的标准之一！在世俗界，拥有灵根者那是万里挑一，但是在大宗门，几乎有一半的几率！因为，大宗门挑选的弟子，都是在炼气境的时候修行比较快或者拥有某些特长的人，他们拥有灵根的几率，比普通人大的多！

　　当然，像王不二这种杂役弟子，不在此列！

　　就拿移山宗来讲，外门弟子，是炼气一重天到炼气八重天的修士，他们成为内门弟子的几率，大概是二分之一！而内门弟子，都是炼气九重天及以上的培元境修士！

　　当然，有某方面特长的修士，可以破例收为内门弟子，比如炼丹峰的郑五！

　　至于真传弟子，则不在其列！宗门那般老家伙的眼光，都是贼亮的，历来大宗门的真传弟子，还没有出现过没有灵根的，区别只在于灵根的优劣，当然，最次也是真灵根！

　　觉醒灵根，才能修炼对应属性的灵诀！这《丙火元灵诀》，便是火属性的灵诀，适合有火属性灵脉的修士修炼！

　　而炼气境，没有觉醒灵根，修行的都是基础的人阶灵诀，几乎没有属性之分！

　　不过，灵诀不能修炼，灵技却可以！炼气境照样可以用体内真气，运转灵技之法，与天地灵气产生共振，使用灵技！只不过没有培元境的威力大，效率高而已！王不二修行的几个灵技，都是这样！

　　当然，炼气境修炼地阶灵技，不是一般人能练的了的，那要靠非凡的悟性，不过，有心神之中的“道”字，悟性对王不二来讲，不是问题！

　　一番解释，火灵龙口干舌燥，王不二也没小气，将火属性的下品灵石全数扔给了他，火灵龙一口便将之吞入腹中，本身更是直接在王不二的右臂上化作了一个惟妙惟肖的赤色龙形刺青！

　　收拾完一切，王不二留了十颗下品灵石，十二颗中品灵石，其他的，全数让超级种植园吞了！

　　倒不是王不二舍不得中品灵石，而是性价比太差！

　　因为，小青童告诉他，一块中品灵石里面的灵气量，大概只是三十颗下品灵石量的总和！之所以一块中品灵石能够兑换一百颗下品灵石，那是因为灵气纯度的问题，不是量的问题！而超级种植园，对纯度毫无要求，那是来者不拒！

　　目前，无名黑皮书上的信息是这样的：超级种植园

　　【宿主】：王不二（人族，炼气四重天）

　　【等级】：二级

　　【进度】：15%

　　三百多颗下品灵石，才升了4个百分点，王不二有一种骂娘的冲动，看来升级之路，任重而道远啊！

　　王不二退出超级种植园，安排马中自行回去，便陷入修炼种田卖药的生活，身心完全沉入道韵之中！

　　……

　　炼丹峰，一处洞府之中。

　　郑五有些慌乱，看着洞府中盘膝正坐的甄飞。

　　“这么说，那个外门小子，活着回来了？”甄飞双目微眯，语气淡淡。

　　“是的，昨日还来峰上倒过药！”郑五眼珠一转，单手划了划脖子，眼中杀机一闪，低声道，“大师兄，要不要！”

　　“哼！不必！”甄飞摆了摆手，一脸不屑，道，“我记得你说过，此人来炼丹峰，是为了拜师！”

　　“是的！”郑五微微一愣，道。

　　“那此人的炼丹资质如何？”甄飞语气淡然。

　　“这……”郑五闻言，不由微微郝然。说起炼丹天赋，那家伙似乎比他这个内门弟子还要高那么一点。这要是让他拜师成功，那他这个师兄的地位，岌岌可危啊！

　　甄飞见到郑五的神态，哪能不知他的意思，冷冷一笑，道，“放心吧，师尊正在闭关，而且，两个月后，便是宗门大比，到时候……”

　　甄飞点到即止，王不二毕竟是外门弟子，而且，王嫣然有言在先，他也不可能无视。但是，宗门大比，刀剑无眼，死伤在所难免，比赛之中，一个小小的外门弟子身死，激不起一丝浪花！

　　郑五一点即通，一脸阴笑。

　　小小的洞府中，一项针对王不二的阴谋恶计正在萌动！


第23章 宗门内比！

　　千仞谷。

　　“宗门内比？”王不二一脸惊诧的看着谢土生。

　　“嗯！宗门内比！”谢土生翻了翻白眼，有些无语。话说眼前这位，虽然修为突飞猛进，但是，那惫懒的性格好像一点没变啊，在移山宗四年多，竟然连宗门内比都不知道。

　　“赢了有什么好处吗？”王不二眼睛开始泛放光了，这货连怎么比都没问，便直接惦记上了好处！

　　“好处？”谢土生微微一愣，他虽是外门弟子，而且最近的修为不知怎么搞的，有点突飞猛进的感觉，如今已经是炼气四重天，但是性格向来中规中矩，老实本分，谨小慎微，奖励之事，他从敢没想过，王不二骤然一问，他还真的愣了愣神！

　　“对啊，难道赢了没好处？”王不二热烈的心冷了三分，没好处的事情，他是没什么干劲的！

　　“有啊！”谢土生反应过来，继续道，“外门内比，历来前三的位置，都有奖励！魁首更是可以获得一枚上品三阶通络丹，而且可以破格提为内门弟子！”

　　“内门弟子！”王不二怦然心动。

　　有超级种植园，通络丹他不稀罕，而且他自己便会炼制，虽然目前只能炼制二阶的，而且最高的品质也只是中品，但是，顶不住数量多啊！

　　最让他心动的，便是这内门弟子的名额！移山宗内，外门弟子，其实只能算是预备役，而内门弟子，才是真正的宗门弟子，享有很多外门弟子做梦都想要的福利！

　　不仅每个月有十块下品灵石的基本花销费，更重要的是，有积累贡献值的权力！这贡献值可是个好东西，虽然一个贡献值，也只是值一块下品灵石，但是，它可不是下品灵石可比！

　　就拿藏经阁来讲，没有贡献值，你休想上得第四层！另外，贡献值还能在宗门换得修炼资源，其资源之丰富高端全面，远不是外门弟子组建的坊市可比！

　　“何时何地，什么方式？”王不二有些等不及了！

　　“两个月后，在移山丛林里，猎杀妖兽，三日为限，收获最多者获胜！”谢土生将内比规则缓缓道来！

　　原来，这宗门内比，最先便是从外门弟子开始，每一个外门弟子都必须参加！而比赛的场地，便是移山丛林外围，比赛的方式，便是猎杀妖兽，拿到妖丹，然后由宗门长老衡量妖丹的数量和质量，进行评比！

　　外门之后，便是内门，方式一样，只不过，地点在移山丛林内围！

　　至于真传弟子，不参加内比！

　　内比结束之后，还有一个环节，那便是挑战！外门弟子可以挑战内门弟子，内门弟子可以挑战真传弟子！

　　“两个月后，宗门内比！嘿嘿……”王不二大嘴直咧，一脸傻笑！

　　谢土生见状，暗暗摇了摇头，他见过很多这样的外门弟子，听说内门弟子名额的奖励，都是摩拳擦掌，最后，甚至有不少命丧黄泉！

　　谢土生觉得自己有必要提醒一下这位好友，待到王不二平静下来，小声道：“不二，宗门内比，不限伤亡，历来死去的外门弟子，不计其数，你可要担心点！”

　　“放心吧！”王不二摆了摆手，眼中精光一闪！

　　要说搏杀，他比大多数的外门弟子经验都多，而且，还有两个月时间，按照目前的进度，他完全有信心达到炼气六重天，再加上一众灵技，特别是灵眼相助，到时候，却是可以搏上一搏！

　　两人聊了一会，谢土生继续料理灵田，然后便自去了！

　　而王不二，却是陷入修炼之中！

　　他现在每天的生活很规律，大部分的时间，都呆在千仞谷中！

　　申时去炼丹峰，观摩人家炼丹一个时辰！

　　酉时倒药，其实都是将废丹药渣倒入超级种植园，如今，他的超级种植园，【进度】一行是18%，不得不说，这废丹药渣里的灵气量，比灵石要多不少，几天下来，便增了3个百分点，这可差不多是三百块下品灵石的灵气量的总和！

　　为此，这货自恋不已，自己真是有先见之明，这简直是一个肥的不能再肥的肥差了！

　　至于郑五，王不二也遇上过几次。郑五依旧笑脸相迎，一脸熟络，但是比演技，王不二这货是影帝级别的，将郑五忽悠的一愣一愣的，两人这会已然称兄道弟！

　　日子就这样缓缓流过，两个月后。

　　数千外门弟子集中在移山丛林外围，宗门的外门内比，马上就要开始！

　　王不二站在人群之中，左顾右盼，一脸好奇。

　　“不二，不要看了，马上就要开始了！”王不二身旁，郑五一脸微笑，缓缓道。

　　“哦，是吗！”王不二摸了摸腰间的令牌，这是他的外门弟子令牌，不过被宗内长老封印了一道灵技，关键时刻触发，可以形成一道通天光柱，能够抵挡炼气九重天大圆满境界的妖兽三息时间！

　　宗门事先都安排了救援弟子，一般都是内门弟子！

　　不过一旦触发令牌里封印的灵技，便标志着你放弃了比赛，自动退出！而且，只有三息，这三息时间，你如果逃不过，那不好意思，十有八九，会死！

　　而郑五腰间的，却是内门弟子的令牌！没错，郑五本来便会内门弟子，但是其修为只在炼气二重天，根本没法参加内门弟子的比赛！所以宗门特别规定，像他这样本身修为不高的内门弟子，可以免赛！当然，也可以参加外门弟子的比赛！

　　但是，一般情况下，这种人，是不会参加外门弟子的比赛的！因为，得不偿失！内门弟子身份，他们有，上品通络丹，也不缺！

　　因此，王不二不得不怀疑，这郑五的目的！要说这两个月，实在太平静了！这郑五，还有那炼丹峰的大师兄甄飞，竟然都没有找他的麻烦！要知道，这两人，当初可是将他往死里整！

　　“看来，这趟比赛，很不平静啊！”王不二瞳孔深处，一丝杀机稍逊即逝，他明显感觉到，附近有几个不怀好意的目光！

　　这也是他为什么没有跟谢土生一起的原因，那么谨小慎微的人，还是不要让他背负残杀同门的负担！

　　很快，随着一道冲天的光柱一闪即逝，宗门内比，正式开始！

　　上千外门弟子，或两人一组，或三五抱团，或多人组队，迅速进入移山丛林里，绝少有独自行动的！

　　王不二看了看左右，向移山丛林大步而去！郑五朝左右瞥了两眼，阴阴一笑，紧跟其后！

　　移山丛林何其大，移山宗上千外门弟子汇入进去，就像一滴水融入大海，很快就被稀释。

　　王不二看了看周围，如今，在他身边的，只有郑五，身后不远处，还有三人不紧不慢的吊在那里！

　　“这么快便要动手吗？”王不二瞥了一眼一旁的郑五，眼中杀机一闪，心中冷笑道，“真是自作孽，不可活啊！”


第24章 反杀！

　　果然，又行进片刻，三人便将王不二包围起来！

　　“几位是什么意思？”王不二环顾四周，一脸惊慌，向郑五身旁靠了靠。

　　“郑师兄！”为首之人没有搭理王不二，而是看向郑五！

　　“哈哈哈！不错不错！杀了他，事后有你们的好处！”郑五哈哈一笑，冷冷瞥了一眼王不二，走向一旁。

　　“郑五，你干什么？”王不二一脸惊骇。

　　“哼！”郑五见到王不二的表现，一脸嘲讽。

　　“为什么？”王不二似乎难以接受，一脸痛苦。

　　“为什么？怪只怪你得罪了不该得罪的人！”郑五讥诮道。

　　“难道是甄飞？”王不二一脸死灰，摸了摸腰间的令牌，似乎抓住了一根救命稻草，声音高了八度，道，“你们就不怕宗门的制裁？”

　　“宗门的制裁？哈哈哈……”郑五似乎听到了最大的笑话，哈哈大笑，看着王不二，怜悯道，“你这样一个炼气二重天的外门弟子，死一百个宗门也不会在意的，更何况，在这丛林里，谁会关注我们！”

　　看了一眼王不二紧捏的令牌，郑五眼中讥讽，继续道：“不要寄希望于那令牌了，它也只能拖延三息而已，三息时间，根本坚持不到救援弟子的到来，那就是个笑话，所以，安心去死吧！”

　　“这样啊！那我就放心了！”王不二闻言，惊慌失措的表情猛然一变，一脸冷然，只见他手臂探入怀中，竟然拿出一把黑漆漆的长剑！

　　却是这货将乾坤袋挂在了脖子上，毕竟，一个外门弟子拥有连内门弟子也眼红的乾坤袋，怎么也不是一件安全的事情！当然，这也是为了掩饰超级种植园的存在，他的剑，自然是从超级种植园里拿出的！

　　“乾坤袋！”另一边，四人看着王不二的表现，瞬间想到了乾坤袋，一时间，眼中纷纷划过贪婪之色！

　　“哼！这乾坤袋归我了，各位没有意见吧！”郑五冷哼一声，看着另外三人，冷声道。

　　三人闻言，眼中闪过一丝忌惮之色，为首之人看了看另外两人，点了点头。

　　“自作孽，不可活啊！”王不二冷冷一笑，喃喃道。

　　“什么？”郑五没听清楚，脱口问道，不过下一瞬，他的眼中，炼气二重天的王不二，身上的气势陡然暴涨！

　　二重天！三重天！四重天！五重天！六重天！

　　当然，郑五只有炼气二重天的境界，根本感受不到这疯长的气息，他只感觉，一股压迫感紧紧锁定了他！

　　“怎么可能！”郑五浑身一僵，一脸见鬼的模样，这王不二，他天天都能见到，修为是在炼气二重天啊，怎么一瞬间，天地反覆，对方的气息竟然暴涨如斯！

　　他哪知道，王不二会《敛息术》！

　　“不好，快动手！”另一边，为首的男子面色大变，厉喝道，他是炼气五重天，但是，对方的气息，这么一会，已经盖过他了！

　　三人明显配合默契，一瞬间都动了起来，三把长剑各指王不二三处要穴！

　　“雕虫小技！”王不二心中冷笑，手上不停，只见得杀生剑化作三道黑光，下一瞬，便是“噗噗噗”三声利器入肉的声音响起！

　　“好快的剑！”为首男子低头看了看心口喷血的剑洞，喃喃一句，却是推金倒玉般轰然倒下，一起的，还有另外两人，这两人的心口，同样各有一个剑洞！

　　从三人围攻到轰然倒地，一切都发生在电光火石之间，快的人根本反应不过来！

　　“怎么可能！怎么可能！”郑五见了鬼一般，不停后退，看着三名倒在血泊里的外门弟子，一脸呆滞，这可是三位炼气四重天以上的修士，为首的更是炼气五重天的好手，竟然敌不过对方一剑！

　　绵羊一般的存在瞬间化为猛虎，这一切太不现实了，郑五怀疑这一切都是他的幻觉！

　　“你擅自偷盗内门弟子的灵技，该当何罪？”郑五看着向他缓步走来的王不二，不停后退，眼珠一转，口中厉喝，色厉内荏！

　　他只看到三道黑影一闪，三人便倒在血泊之中，在他的印象里，只有地阶灵技才有如此威力！

　　“偷盗灵技！”王不二冷冷一笑，他所用的剑法，其实不是移山宗所有，而是马中所授，名字很简单，叫《快剑》，人阶下品灵技，要领只有一个——快！

　　王不二如今早就练到出神入化之境！

　　本来，这剑技的最高境界，便是瞬间三剑！

　　而王不二，能够瞬间出五剑！而且，悄无声息！

　　“轰！”

　　正在这时，一道光柱冲天而起，将郑五笼罩在中央！

　　“哈哈哈……你杀不了我，这守护光柱，能够抵挡炼气九重天的修士攻击，你杀不了我的，哈哈哈，识相的，马上缴械投降，兴许，我还会放你一马，不然，一会其他内门弟子来了，你逃不掉的！”郑五哈哈大笑。

　　“三息时间而已，你说过的，他们赶不到的！”王不二持剑而立，冷冷盯着光柱之中郑五，静静等着光柱消失！

　　三息时间，瞬间即过！

　　肉眼难见的，王不二长剑直刺！

　　“轰！”一声轰鸣，只见一道火锥瞬间抵住他的一剑！

　　“嗯？”王不二微微皱眉，有点意外，这郑五，倒是有点货，不过，这还不够，只见一道金光一闪即逝！

　　《金针术》！

　　“噗！”下一瞬，郑五一口逆血喷出，面色惊骇！他感觉，似乎有一道金光刺入体内，然后体内真气陡然暴动，这会，真气丝毫不听指挥！

　　“如果没有后招，那不好意思，你只能死了！”王不二抵灭火锥，冷冷一笑。刚刚他的金针，直接刺在了对方的运功路线上，瞬间便截断其真气运行，导致真气反噬，暂时不能动用真气！

　　“我是炼丹峰一脉内门弟子，你……你不能杀我！”郑五一脸惊慌，倒在地上，看着王不二身上丝毫不退的杀机，不停后退，带着哭腔，告饶不已，“不二，不二，看在我们的交情，饶了我这一会，我保证，保证，下次不会了！这都是那甄飞，对，都是甄飞逼我干的！”

　　“不好意思，你可以死了！”王不二冷冷一笑，手中杀生剑化作一道黑光，直刺对方咽喉！

　　“住手！”

　　关键时刻，一声厉喝陡然响起，震荡虚空，随之而来的，是一个巨大的火焰手掌！

　　“不好！”王不二面色陡变，他能感受到，身后那火焰巨掌，绝对能够一掌将他烧成灰烬！

　　“放肆！”

　　几乎同时，一个威严的声音陡然响起，一道巨大的土质手臂在王不二身后拔地而起！

　　“噗！”

　　一声轻响，土质巨手竟一把抓灭火焰巨掌，看起来轻松写意！

　　王不二神色不动，瞬间收起已经捏在手中的红色碎片，摸了摸额头的冷汗，回过头来，只见巨臂瞬间回归大地，似乎什么都没有发生过！

　　而不远处的空中，一位面目冷峻的黑衣老者脚踏火云，看着王不二，一脸冷然，眼中，暗含杀机，只是，似乎顾忌什么，没有再出手！

　　“此人是谁？刚刚出手的，又是谁？”王不二看了看毫无异常的大地，却是陷入沉思之中。

　　于此同时，远处，正在赶来的内门弟子感应到此处的灵能波动，却是停了下来！开玩笑，去找死吗，这种程度的灵能波动，已经不是他们的能力范围了！

　　“峰主救我！”郑五此时，却是有一种劫后余生的喜悦，看着王不二，张狂不已，“哈哈哈……这位是我们炼丹峰胡峰主！王不二，你偷盗内门灵技，还不领罪受死，哈哈哈……”

　　“胡峰主么！本来还想着拜师呢，可惜了！”王不二摇了摇头，一脸洒笑。

　　“你干什么？不……你……你干什么……啊啊啊……呜呜呜……”

　　却见王不二眼神紧盯着天上的胡峰主，咧嘴直笑，手上不停，杀生剑缓缓刺入郑五的喉咙！

　　天空中，胡峰主身躯一震，眼神一眯，冷峻的面庞红光一闪，终是顾忌什么，冷哼一声，转身飞远！

　　郑五眼神空洞，盯着高空，他的咽喉位置，一把黑色长剑缓缓拔出，没有人发现，一丝丝鲜血，被快速吸入长剑！

　　王不二收起杀生剑，朝空中比划了个中指，呸了口吐沫，一脸神经质！

　　本来他是打算将几人的尸体装入超级种植园里当做化肥的，但是看现在的情景，似乎关注这里的人不少啊，不好办啊！

　　王不二一边寻思，一边开始扒拉尸体的衣服，尸体不能收，衣服财产是可以收刮的！

　　至于得罪了炼法境的峰主，已经得罪了，他不介意再得罪狠一点！

　　……

　　移山大殿之中，一众峰主长老正在观看外门大比，此时，却是陷入静寂之中！

　　“这是个疯子！”半晌，有人感叹道。

　　“是个天才疯子！”有人附和。

　　……

　　“不会吧！”人群中，一位白衣老者却是一脸惊讶，喃喃自语。

　　他认出来了，四年多前，他为了还人情，曾经安排过一个没有修炼资质的少年进入移山宗，四年来，他早就将此事抛之脑后，但是，镜中这少年，看其样貌，确实是当初的那个，只是变黑了点，但是，这怎么可能呢？

　　移山宗主峰，一处洞府之中。

　　“倒是个好苗子！”一个老农模样的老者喃喃一声，随手一挥，眼前，一面水镜陡然消失。

　　……


第25章 天地丹

　　移山丛林里，王不二将四个死人扒的赤条条的，凡事含灵气的东西，全数给超级种植园吞噬了，不过进度那一栏，一点没变！

　　“出来吧！”王不二收拾完，伸了个懒腰，没头没脑来了一句。

　　“啊……”一声惊呼陡然响起。

　　“我擦，还真有人！”王不二吓了一跳，转头朝声音传来的方向看去。这货其实刚刚是随口来一句，以前的电影小说中不都是这么描述的吗，没曾想，这一招，这么管用！

　　只见一棵大树之后，一个娇小的身影缓缓挪了出来，怯生生的望着王不二。

　　“罗紫烟！”王不二眼神一缩，心中暗骂倒霉。不过，这丫头，隐藏的功夫很是了得啊，两人距离也不过三十几米，他硬是没有发现任何异常！

　　“你怎么在这！”王不二半天无词，左顾右盼，干巴巴道。

　　“我……我路过！”罗紫烟大眼蒙上一层雾气，她都快哭了。太倒霉了，才进丛林没多久，就碰到这个梦魇了！

　　“你都看到了？”王不二瞥了一眼赤条条的三具尸体，有些郝然。

　　“看……看到了！”罗紫烟浑身一震，倒退一步，眼中雾气几乎溢出水来了，怯生生道。这家伙，不会要杀人灭口吧，万一来个先奸后杀，呜呜呜……

　　只见罗紫烟蹲在地上，双手抱头，呜呜痛哭起来！

　　“你……你哭什么啊！”王不二大汗，话说，前身那记忆中的罗紫烟，哪有这么柔弱，问两句就哭起来了！这货哪知道，那王奎在罗紫烟心中，就是个魔王啊，人家还以为他要干那流氓行径呢！

　　“那个……你自己小心吧，我先走了！”王不二见罗紫烟哭声不停，顿时有些手足无措，赶紧跑路！

　　半晌，罗紫烟没听到声响，悄悄抬起头来，只见四野无人，不远处，三个赤条条的尸体躺在那里！

　　罗紫烟打了个哆嗦，只觉林中阴风阵阵，赶紧站起，深吸一口气，柔弱的眼神稍显坚定，循着地上的脚印，小跑着往王不二离去的方向追去！

　　既是梦魇，那就要面对它，战胜它！这是王嫣然跟她说的，她不能再逃避了！

　　离此不远，王不二一剑刺穿一头铁背苍狼的眉心，从其丹田位置挑出一枚青色的妖丹，放入乾坤袋中！

　　这铁背苍狼，本身只是炼气四重天的妖兽，但是，一般都是成群出现，很是难缠！这里竟然有一只落单的，那附近，很可能有一群铁背苍狼，王不二眉头微皱！

　　不过下一瞬，王不二的眼光，便集中在地上的妖兽尸体！话说，这也是富含灵气的啊，超级种植园可以吸收的，这移山丛林里，别的不多，就是妖兽多！这玩意，舍不得浪费啊！

　　王不二抬头看了看天空，咬了咬牙，一把便将铁背苍狼的尸体收入超级种植园里！弄到碗里的，才是肉啊，至于峰主长老们的怀疑，老子有一个超大的乾坤袋不行啊！

　　其实王不二多虑了，外门弟子内比而已，谁会时时关注，最多也就是关注那个位数的几个潜力弟子，而且多是炼气八重天，像他这种，虽然刚刚显露了一点实力，但是，修为太低，还是不够看！

　　王不二想了想，学着马中的样子，清除了自己的痕迹。

　　接下来，王不二走走停停，期间也碰到不少其他外门弟子，不过，人家几乎都是组团组队的。

　　很快，一天便过去了！

　　此时，一处大树洞之中，王不二正在盘膝练功！这山洞，本身一个炼气六重天的土熊巢穴，不过被王不二清理了！

　　这一天里，王不二收获颇丰，妖丹三十六枚，其中，炼气五重天的三枚，六重天的一枚！那些妖兽尸体，包括路上那些被人丢弃的，都被他塞到超级种植园里了，如今，超级种植园里的进度一栏，已经是21%。

　　王不二发现，移山丛林，越到里面，妖兽的等级越高，这一天里，他不断深入，目前，已经进入炼气高阶妖兽区域的边缘，遇到的外门弟子们，其修为最低也是炼气六重天！也就是说，他的修为，在这里，是垫底的！

　　一天时间，王不二注意到，冲天的光柱时常亮起，粗略估计，起码也有数百人被淘汰了！

　　耳边，远处的兽吼声此起彼伏，王不二安坐入泰。夜间，除非修为绝顶，否者，一般的弟子都不会出去狩猎，而是找一处地方修整，这一方面，是因为比赛的时间是三天，必须时刻保持战力，另一方面，却是丛林里的夜晚，比白天要危险的多！

　　一夜无事，王不二平静度过。

　　翌日。

　　“哈哈哈，移山丛林真是个宝库啊！”王不二一脸兴奋，手持铁锄，奋力挖着一株通体土黄的小树，确切来讲，是一颗小树苗！

　　不过这小树苗可不普通，它是地灵果的植株，三阶灵植，这些都没什么，关键是，它还是天地丹的两位主药之一！

　　天地丹，听名字挺唬人，其实也只是四阶灵丹而已，不过他的作用，会让很多炼气九重天的修士眼红甚至不惜性命抢夺，特别是那种伪灵根者，甚至是没有灵根的修士！

　　因为，这天地丹，能够助炼气九重天的修士突破到培元境，不管你有没有灵根！注意，是不管你有没有灵根！

　　当然，天灵根和真灵根者一般不需要这东西，但是，伪灵根者就不同了，他们突破培元境，失败率很高，所以，天地丹的价格，居高不下，市价一般在一千块上品灵石，注意，是上品灵石，换算成下品灵石，便是一千万块，是普通四阶灵丹的成百上千倍！

　　虽然如此，天地丹的产量，还是极少！苍穹大陆，已经几十年没有听说过有天地丹现世了！

　　倒不是说天地丹的丹方多么稀有，这种丹方，但凡有些实力的修士，都能弄到，王不二在荆空明的储物袋中，就发现了一份天地丹的丹方！

　　真正稀有的，是另一位主药——天灵果！这种灵果，虽然只是四阶灵植，但是，非常罕见，举世少有！听闻十几年前，修行界出现过一枚天灵果的果核，被卖到一百万下品灵石！

　　作为两味主药之一的地灵果，虽然没有天灵果罕见，但是，也是很值钱的！

　　王不二将地灵果植株收入超级种植园里，咧着嘴，一脸傻笑！

　　这地灵果，十年结果，之后便会枯萎凋零。他只要等到超级种植园升级到三级，便可种植，一年便可结果！王不二的眼中，此刻，灵光闪闪的都是灵石，那可是数以万计的灵石啊！

　　“轰！轰！轰！……”

　　王不二意淫的正起劲，一阵响动从远处传来，并且向他的方向急速接近！

　　“不好，难道是守护妖兽？”王不二心中急思电转，一般来讲，但凡天地灵植的周围，都有窥视的妖兽！

　　不容他多想，只见一条三四米长的青黑色的细长蛇形妖兽急速而来，身躯所过之处，大树竟然拦腰而断，切口光滑！

　　“铁线水蟒！”王不二瞳孔微缩，杀生剑紧握在手！

　　铁线水蟒，一般是炼气八重天妖兽，身躯细长，浑身青黑，实力强横，其细长的身躯，便是最好的武器！

　　不过其天生擅水，多生活在大湖沼泽之中，怎么会出现在这种丛林之中！王不二心思电转，手中杀生剑横档身前！

　　“锵！”

　　一声金属相击的声音响起，铁线水蟒青黑色的鳞甲竟然在杀生剑剑身上擦出一溜火花！

　　王不二瞳孔一缩，他刚刚看清了，那铁线水蟒在和杀生剑相撞的一瞬间，身上的鳞甲竟然自动组合，瞬间成扁平形状，鳞甲周边开锋，开起来就像一把锋利的刀刃！

　　“好险！”王不二冷汗不已，刚刚如果反应稍微差点，就被分尸了！

　　“我擦，想跑！”出乎意料的，铁线水蟒只是划过王不二所在区域，瞬间远离，竟然没有再动手的打算！

　　这可是炼气八重天的妖兽啊，王不二哪能让它跑了，当下用起《轻身术》，紧追而上！

　　“他妈的，还真滑溜！”追了半晌，王不二骂娘不已，这铁线水蟒的速度倒是不怎么快，就是身子太滑溜了，往往他的杀生剑刚触到蛇鳞，便被其溜走！

　　而且，王不二发现，这妖兽极其擅长隐蔽，要不是他的灵眼相助，这会，早就不知道躲哪里去了！

　　“找到了！”紧追中的王不二双目一亮，大手一挥，三道金针相继而出，修的一声便刺向铁线水蟒七寸的位置！

　　在王不二的灵眼中，这个地方，灵气浓郁不少！

　　“嘶！”

　　这一下，可是惹恼了专心奔逃的铁线水蟒，只见其身躯一翻，三根金针刺在其背鳞之上，激起丝丝火光，相继消散！

　　只见其动作不停，一个神龙摆尾，犀利的长尾就像一柄战刀，斩向王不二腰际！

　　“就怕你跑！”王不二见状，冷冷一笑，手中杀生剑接住蛇尾，抵消那蛇尾一斩，同时身躯一转，杀生剑在蛇身上擦出一溜火光，化作一道黑光，刺向此蛇七寸的位置！

　　王不二看清楚了，那里，有一处焦黑的地方，上面的鳞片有些残破，露出内里的红色嫩肉！

　　“噗！”

　　一声轻响，杀生剑直接刺进铁线水蟒的七寸！王不二瞬间拔剑后退！

　　“嘶！嘶！嘶！……”

　　只见铁线水蟒突然高声嘶叫，不停蹦跶，锋利的身躯扫的周围的树木折断，土石纷飞！

　　王不二静静等着，这铁线水蟒要害被刺，蹦跶不了多久了！

　　不过这铁线水蟒的生命力，超乎王不二的相像，竟然蹦跶了一炷香的时间，才告一段落！

　　“真能蹦啊！”王不二感叹一句，杀生剑刺入七寸位置，一股股血气通过杀生剑传递给超级种植园！

　　王不二不敢耽搁，这杀生剑的恐怖，他可是领教过，再过一会，这条蛇的血肉精华都会被吞噬干净的，那样，妖丹也保不住！

　　王不二长剑下滑，嘶的一声将铁线水蟒剖腹！死去的铁线水蟒，鳞甲不再变化，以杀生剑的锋利，倒是很轻松的剖腹！

　　“住手！”

　　“尔敢！”

　　正在这时，一男一女两声厉喝几乎同时响起！


第26章 爆炸丹

　　“草，两个高阶炼气修士！”王不二瞳孔微缩，但动作不停，瞬间挑起铁线水蟒的妖丹，收入乾坤袋。

　　“找死！”

　　不远处，一男一女面色难看，手持长枪的男子一声厉喝，迅速接近王不二，手中长枪直指王不二的咽喉！

　　王不二眉头一皱，这人一上来便是要他命的节奏啊！

　　“锵！”

　　杀生剑一剑刺在对方枪尖之上，发出一声巨响！王不二面色微变，倒退数步，男子眼中杀机一闪，长枪再进，枪尖之上，竟然闪现点点火星！

　　王不二大手一挥，瞬间六枚金针刺向男子周身三处要穴，这几处，灵气瞬间暴涨，应该是对方灵技的真气运行枢纽！

　　果然，男子见金针刺来，面色一变，长枪瞬间回收，在身形成一片火焰圆盾！

　　“噗噗噗……”

　　金针此在火焰圆盾之上，瞬间被蒸发殆尽！

　　王不二可不是得理饶人的货，只见他手中出现一枚火色镜子，正是从赵令手中获得，被他命名为火蛇镜的上品灵器！

　　“嘶……”

　　下一瞬，一条火蛇瞬间从火蛇镜中飞出，在空气中留下一溜嘶鸣，一头撞在火焰圆盾上！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，火星四溅，火焰圆盾轰然消散，露出里面的长枪！

　　“哼！”

　　男子长枪一抖，轰灭火蛇，闷哼一声，倒退数步，脸上一阵潮红！

　　从男子提枪刺来到倒退开去，只在几息之间！

　　“你们想干什么？”王不二面色难看，紧紧盯着一双男女青年！

　　这男子是炼气八重天修为，而女子，是炼气七重天！

　　“哼，你抢了我们的猎物，还来问我！”女子一声冷哼，手中长剑握紧！

　　“嗤！猎物已经被老子干掉了，怎么，不服？”王不二嗤笑一声，手中杀生剑直指两人，脸上稍显神经质，道，“不服就划下道来！”

　　“你……混账！”女子闻言，柳眉倒竖，不屑道，“你以为炼气八重天的妖兽是那么好杀的，要不是我们将他逼出大湖，消耗了他的妖气，击伤了他的要害，你一个区区炼气六重天的小子，能够杀得了炼气八重天的妖兽？简直是笑话！”

　　王不二闻言，神色不动，心中却是信了八分，难怪那条蛇气息都有些衰弱，而且看起来是在逃命，只不过奔跑的路线刚好被他挡住了！

　　“兄弟身手不凡，不知高姓大名！”青年男子瞥了一眼王不二手中的火蛇镜，眼中精光微闪，突然道。

　　他开始的时候，是打算一枪刺死这小子，但是一番打斗，大出他的意料，这炼气六重天的小子，战力竟然如此不凡，而且还有上品灵器！那火蛇一击，威力几乎相当于炼气八重天后期修士的一击！

　　“我擦，这是要抢的节奏啊！”王不二心中一提。这货的灵眼犀利无比，青年那一闪而过的贪婪，怎么逃得过他的双眼！

　　“老子是你爹！”既然要翻脸，老子难道还给你好脸色！

　　“放肆！”女子面色一寒，眼中杀机一闪，身上真气涌动，长剑在手，便要动手！

　　却在此时，只见男子摆了摆手，冷哼一声，道：“哼！既然朋友没有诚意，我等就不打扰了！”

　　说完，转身而去！

　　“师兄！”女子见状，微微一愣，见青年男子走远，狠狠瞪了一眼王不二，面目阴狠，紧追而上！

　　“我擦！好险！”待两人走远，王不二不由松了口气。

　　这货现在其实是个银枪蜡头，上品灵器是好，但是，太消耗真气了，就刚刚那一击，就消耗了他一半的真气，也就是说，全盛时期，火蛇镜也就能用两次而已！

　　“很不对劲啊，赶紧跑路！”王不二将铁线水蟒收入超级种植园，眼珠一转，暗暗警惕，迅速远离！

　　那男子走的太干脆了，事出反常必有妖！

　　与此同时，离事发地不远处，一男一女停下脚步！

　　“师兄，就这么放过他？”女子一脸不忿。

　　“那小子不简单，区区炼气六重天而已，便有如此战力，难保有什么底牌！”青年男子眉头微皱，淡淡道。

　　“那就这么放过他？”女子一脸不忿，眼中贪婪，继续道，“他手中的可是上品灵器，而且，身上的妖丹肯定不少！”

　　“放心吧，我在他身上洒下了隐踪花粉！此粉无色无味，却是它的最爱！”青年男子阴阴一笑，手中，出现一个色彩斑斓的蝴蝶！

　　只见这隐踪蝶翩翩飞起，很快，便和周围的环境融为一体，如果不认真看，还真看不出来！

　　“隐踪蝶！”女子神色一亮。

　　这隐踪蝶，其实不是妖兽，只是个普通的蝴蝶，但是其变色隐藏踪迹的本领，非常出色！

　　此蝶酷爱隐踪花！在常人的五感里，隐踪花无色无味，但在隐踪蝶眼中，那是黑夜中的明灯，十里范围内，只要有一丝隐踪花粉，它都能找到！

　　“嘿嘿！跟上！”青年嘿嘿一笑，紧紧跟上翩翩飞舞的隐踪蝶！

　　一刻钟之后。

　　青年停下脚步，盯着面前胡乱飞舞的隐踪蝶，面色难看！

　　“师兄，怎么了？”女子停下脚步，看着乱飞的隐踪蝶，疑惑道。

　　“隐踪花粉消失了！”青年男子面色难看之极！

　　“难道被发现了！”女子闻言，一脸失望。

　　“哼！多半是！”青年男子收起隐踪蝶，面目阴沉。

　　“放心吧师兄，既然是宗内的外门弟子，凭你我的能量，找出来不难，到时候，哼！”女子神色阴狠，眼中杀机浓郁！

　　“走！附近还有猎物！”青年点了点头，眼中杀机一闪，转身而去。

　　女子神色一亮，紧紧跟上！

　　两人没有注意到，离此地不远，一颗大树背后，王不二毫无声息，正紧紧盯着远去的两人！

　　“还真有问题！”王不二暗暗松口气。

　　这货其实是有受迫害强迫症，上次被那龙涎香坑的不浅，这次，王不二为了保险起见，换了套衣物，用起《敛息术》，隐藏在这大树背后，没想到，这一等，还真等出了问题！

　　“嘿嘿！”王不二看着走远的两人，咧嘴一笑，悄悄跟上！看这两人的修为，收获铁定不少啊！

　　接下来，王不二发现，这两人的收获不是不少，而是非常不少！

　　因为，他们猎杀的对象，竟然是人！

　　王不二亲眼看见，一队三人，最高炼气七重天的外门弟子，被两人联手杀光抢光！

　　“看来，这丛林里，真正的危险，是人啊！宗门对这种行为极有可能也是睁一只眼闭一只眼！”王不二若有所思。

　　王不二一直不远不近吊在两人身后，因为他没有把握敌的过两人联手，事实上，那个炼气八重天的男子，就很难缠！

　　不过，炼气期又不能辟谷，吃喝拉撒还是要的，他就不信，这两人排泄都在一起！

　　功夫不负有心人，半个时辰之后，王不二等来了机会，却是那女子离开男子，蹲在茂密的灌木丛中！

　　“嘿嘿！”这货躲在女子不远处，听着那哗啦啦的水声，一脸淫笑，不过手上不停，大手一挥，三枚金针直接刺向女子背心要害，无声无息！

　　瞬间的灵能波动，女子似有所觉，不过来不及了，只听噗噗噗三声利器入肉的微弱声音响起，女子顿时委顿在地，没了声息！

　　王不二上前，看着露着大白屁股的女子，上前拍了拍，一脸贱笑！话说这女子二十来岁，也算漂亮，这屁股就是有弹性！

　　另一边，青年男子左等右等，不见女子身影，不由眉头微皱，寻踪而来！

　　待到看见灌木丛里那露着大白屁股的尸体，当下怒血冲头，高声厉喝：“谁！到底是谁！出来，老子要将你碎尸万段！”

　　“就是现在！”隐在一旁的王不二手中杀生剑悄无声息，化作一道黑光，直刺男子咽喉。

　　“锵！”

　　一声轰鸣，杀生剑却是刺在了男子迅速提起的长枪之上！

　　两人各自后退！

　　“是你！”男子看清袭击之人，脸色杀机大盛，厉喝不已，“啊！老子要弄死你！”

　　手中长枪火焰腾腾，化作火焰长枪，向王不二当头刺来！

　　“我擦，果然犀利！”王不二心中暗惊，男子这含怒一击，他绝壁的接不住，不过……

　　只见这货转头便跑！

　　同时不忘大手一挥，一把火红色的弹丸便抛向男子！

　　“什么？”男子长枪不停，微微一愣！

　　不过，下一瞬，他就真愣了！

　　“轰！轰！轰！……”

　　十余声轰鸣响起，男子连带长枪都被轰飞出去，浑身焦黑，皮肉翻转，落在地上，已然没了声息！

　　飞奔的王不二停下脚步，有些发愣，他也没想到，威力这么大！

　　他抛出去的，其实是灵丹！这灵丹，其实是个意外的产物！

　　这货本是炼制二阶暴气丹的，但是，炼丹的时候，这货一走神，放了平常十倍的料，虽然最后狗屎运成丹了，但是，不能吃啊，因为这灵丹，拳头大小，一碰就爆，威力竟然还不小！

　　这要是直接吃下去，在体内爆炸，还不直接被炸成碎肉！

　　王不二当下找到灵感，给其取了个通俗易懂的名字——爆炸丹！目前等级二阶！经过一番改良，现在的爆炸丹，体积缩小了，和平常的丹药差不多，而且威力大增，一枚就相当于中阶炼气修士的一击！

　　关键是，再不会一碰就爆，而是可控制的！只要打入丝真气，根据真气多寡，会在三息之内爆炸！

　　虽然每一枚二阶爆炸丹威力有限，但是顶不住这货存货多啊，王不二刚刚扔出的一把，足有十七八枚，同时爆炸，威力惊人，一个练气八重天的修士，直接炸死！

　　“谁？出来！”王不二突然面色一变，扭头看向另一边，手中，又握了一把爆炸丹！

　　刚刚那个方向，有一瞬间的气息波动！


第27章 龙蜥！

　　“别紧张！别紧张！我们没有恶意！”王不二话音刚落，不远处，便有两人现出身来！

　　“擦！两个炼气八重天！”王不二瞳孔微缩，心中一提。

　　走出来的，是两名男子，一位青年模样，一脸洒笑，一个是中年，满脸严肃。

　　“这位师弟好身手啊，连赫师弟和万师妹都栽在你的手里！”青年瞥了一眼王不二手中的一把爆炸丹，一脸微笑。

　　“哦，这两位很出名吗？”王不二不动声色，晃了晃一把爆炸丹的左手。

　　修行界，达者为先，师兄师姐师弟师妹等辈分，都是按修为来的！眼前这位虽然和那死去的男子气息差不多，但是既然以师兄自居，战力定然更加强悍！王不二不得不谨慎！

　　他其实是问的废话，炼气八重天，在外门弟子中，已经是绝顶修为，当然出名！整个移山宗，上千外门弟子，炼气八重天的，不过几十人而已！

　　“确实很出名，万师妹倒还普通，关键是赫师兄，极有可能是二种灵根的真灵根！”青年微微一叹，道，“可惜，死人再耀眼，也是个死人！”

　　“真灵根么，那我杀了他们，有麻烦？”王不二闻言，眉头微皱。这货伤了个隗浪，便引来一堆麻烦，这次貌似杀了两个很有潜力的外门弟子，难道又有麻烦！

　　“哈哈！师弟多虑了，我们这些外门弟子，死了也就死了，宗门是不会管的！”青年哈哈一笑，语含自讽，道，“事实上，这外门大比，是一年一度的筛选大会，最后会死近半人！只有杀戮场上存活到最后的，才是宗门需要的人才！”

　　饶是王不二有所准备，也被这个数字骇了一跳！近半人，也就是五六百人啊！这宗门筛选，已然残酷至厮！

　　“说了这么多，你们想干什么？”王不二没有丝毫放松，对方跟自己说这么多，显然是有所图的！

　　“师弟果然聪明人，明人不说暗话，本来这一趟是来找赫师弟和万师妹的，不过，我看师弟也很合适！”青年微微一笑，淡淡谈起。

　　原来，这青年叫何世清，中年模样的叫后贲，都是炼气八重天的外门弟子！

　　事情说起来很简单，他们在移山丛林内围发现了一个炼气九重天的妖兽，于是便打算相约几人一起动手！

　　“你想拿到内门弟子的名额？”王不二听罢，神色不动，问道。

　　“不错，还有那三阶通络丹！”何世清嘿嘿一笑，大方承认！

　　不到炼气九重天，谁也无法确定，自己有没有灵根，所以，那内门弟子的名额，何世清在所必得！

　　炼气七重天和八重天完全不同于炼气低阶和中阶，那是要打通任督二脉，艰难无比！其实某种意义上来讲，炼气七重天和八重天，比炼气九重天还要艰难！

　　因为，炼气九重天，只要你是真灵根以上，铁定能够突破！但是任督二脉，不好突破，不仅需要温养经脉，需要浓厚的真气储备！

　　当然，有着超级种植园的王不二，恐怕难以体会！

　　何世清突破炼气七重天的时候，花了两年，这炼气八重天，他已经花费了三年，还差一步，他等不及了！

　　事实上，像他这种速度，在外门弟子中，已经算是顶尖的了，比如他身旁的后贲，十几年了，还在炼气八重天徘徊，这是大部分炼气七八重天的外门弟子的现状！

　　毕竟，天才早就进入了内门，或者直接被选为真传弟子，他们只是剩下的那一群！

　　“那我有什么好处？”王不二看了一眼面瘫中年后贲。

　　“属于你的一份，我用灵石买！”何世清闻言，淡淡一笑。

　　“多少？”王不二打破沙锅问到底。

　　“一千下品灵石！这五百下品灵石，是定金！”何世清说完，从腰间掏出一个钱袋，扔给王不二！

　　“乾坤袋！”王不二心中暗道。这钱袋，是从何世清腰间的挂着的另一个小袋子中掏出来的，那竟然是乾坤袋！

　　一个外门弟子，竟然拥有乾坤袋，这何世清果然不简单。这货丝毫没有自己脖子上也挂着一个乾坤袋的自觉！

　　王不二接过钱袋，算是答应。一千下品灵石，能够让超级种植园升级10%，而且，看情况，他也不是主要战力，对方看中的，可能还是他手中的爆炸丹！而且，炼气九重天的妖兽尸体，灵气肯定不少！这生意，做得！

　　“天色已晚，两位，明日卯时三刻，此地集合！”何世清说完，点了点头，转身而去。面瘫中年瞥了一眼不远处的两具尸体，向另一个方向离去。

　　“明日啊，那可能是最惨烈的一天！”王不二摇了摇头，开始他的收刮大业！事实上，比赛进行到第三天，抢劫杀人的事件会迅速升级！

　　翌日。

　　王不二跟着何世清和后贲来到一处沼泽地。他们此行，找的是炼气九重天的龙蜥！这片沼泽地，便是龙蜥的栖息地。

　　据何世清讲，移山丛林外围，是很少出现炼气九重天的妖兽的，这一头，极有可能是唯一一头，他也是昨天意外发现的，所以，如果得到他的妖丹，那外门大比第一的位置，非他莫属！

　　不过王不二可没这么乐观，暗暗警惕，凡是带有龙字的妖兽，往往不简单，这趟猎兽之旅，也不知道顺不顺利！

　　被三个陌生人类闯入领地，龙蜥并没有现身，偌大的沼泽地，平静的有些诡异！

　　“轰！”

　　一声轰响，却是何世清一道真气轰在沼泽里，激起大片泥浆！

　　不过，没啥回应，沼泽地里，龙蜥不见踪影！

　　“难道是离开了？”何世清眉头微皱。

　　“在那里！”王不二神色一亮，指向不远处。他的灵眼中，那个地方，有妖气，但是却时强时弱！

　　“上！”何世清一马当先，手中长剑金光闪闪，刺向王不二所指的地面。

　　面瘫中年手持一柄大刀，红光四射，砍向目标。

　　王不二眼睛一转，瞬间六枚金针分成两组，此行目标！这货的目标，是沼泽上，两个黑洞洞的小洞口！

　　这货眼神犀利，这两个洞口，不是别的，正是那龙蜥的鼻孔！

　　金针后发先至，直接刺进龙蜥的鼻孔里！

　　“嘶吟……”

　　一声似龙似蛇的嘶叫响起，刺得王不二耳膜一阵刺痛，只听一声轰鸣，一个足有丈五长短的蜥蜴破泥而出，流淌着泥浆的黑褐色身子，传来一股腐臭的味道！

　　“轰！轰！”

　　接连两声轰鸣，却是何世清和后贲的攻击先后轰在龙蜥的身上！

　　不过成效不大，只在龙蜥的身上留下两道浅浅的伤痕，飙出了两道鲜血而已！真正让龙蜥气愤的，是鼻孔里的伤势，只见龙蜥的鼻孔中，飙出两道鲜血，龙蜥狂吼不已，入龙的爪子一爪便拍向离得近的何世清和后贲两人！

　　“轰！噗！”

　　何世清和后贲两人身形急动，险险避过！不过，这还没结束，只见一道黑褐色的残影，直接轰在了后贲的身上，这位面瘫中年，哼都没哼一声，鲜血狂喷，直接倒飞出去，落入泥浆之中，身死不知！

　　却是龙蜥的长尾攻击！

　　“不要留手！”何世清见状，厉喝一声，手印急捏，顿时，数百道金色剑刃向龙蜥覆盖而去！

　　人阶上品灵技——千刃术！

　　“烈焰斩！”一声厉喝陡然响起，一道火焰大刀直接看向龙蜥的咽喉，炽烈的温度让空气都有些扭曲！

　　人阶上品灵技——烈焰斩！

　　攻击的是后贲，原来，龙蜥那一个神龙摆尾，却是被他的大刀挡住了，那口鲜血，却是內腑震荡受伤所致！

　　“好犀利啊！”王不二暗暗惊叹，瞬间从乾坤袋中掏出火蛇镜，真气运转，一条火蛇呼啸而出，向龙蜥撕咬而去，而其目标，却是龙蜥张开的巨口，他的灵眼里，那里浑厚的妖气急速凝聚！显然，龙蜥要放大招！

　　“噗噗噗……”

　　“轰轰轰……”

　　“嘶吟……”

　　接连不断的爆响不断响起，龙蜥嘶鸣不已，浑身渗血，看起来很是凄惨！这是何世清千刃术的成果，不过这龙蜥鳞甲坚固，这些看起来凄惨，其实都是皮外伤！

　　真正让龙蜥受创的，是后贲那一刀烈焰斩，在其咽喉位置留下一条深深的焦黑伤口，一股肉香弥漫！不过，尚不致命！

　　只见龙蜥巨头一摆，轰灭了王不二的火蛇，代价是头上的鳞片被烧焦了一大块，不过其大招轰歪了，只见一个黑褐色的水球吐出，在沼泽里轰出一个大洞，滋滋滋冒着青烟，显然是有剧毒的！

　　这还没停，只见龙蜥一声巨吼，两前足重重踏在地上，顿时，沼泽地瞬间汹涌，王不二三人还没反应过来，便被铺天盖地的沼泽埋了起来！

　　“我擦！”王不二瞳孔紧缩，瞬间的窒息让他微微一慌，他感觉一股大力将他往沼泽深处拉，当下不敢大意，用起《轻灵术》减轻本身重量，同时用起他那出神入化的《掀土术》！

　　片刻功夫，一声轰鸣，王不二破泥而出！

　　同样，另外两人也相继逃脱！

　　不过奇怪的是，龙蜥竟然没有乘此机会杀掉他们，而是在不远处嘶鸣不已！

　　“不好，这是要突破的节奏啊！”王不二的灵眼看见，空气中的灵气正在向龙蜥蜂拥而去，这是要沟通天地，突破到培元境的节奏啊！

　　培元境，完全不同于炼气境！炼气九重天的妖兽，他们还可以联手抗衡一下，但是，如果是培元境，王不二想都不会想，转头便跑！

　　但是，现在的问题是，龙蜥的杀机，锁定了他们三人！在这移山丛林里，他们逃不掉的！

　　“不好，这家伙要突破了！”一直面瘫的后贲也不淡定了。

　　“没办法了！”何世清却是眉头微皱，一脸肉痛，从乾坤袋中掏出一张——纸！


第28章 符宝！

　　“符宝！”后贲见状，瞳孔一缩，惊呼出声。

　　“看来这何世清还真有些不简单啊！”王不二神色微动，心中暗道。

　　这符宝，其实是消耗性的玩意，只能够用一次或者几次！但是，其威力一般都很强大，小小的符纸里面，封印着灵器、法器甚至是法宝的部分威能！

　　这符宝，按照威力不同，这符宝又分为人阶、地阶、天阶三个品阶，每一品阶，又分下品、中品、上品和极品四个品级！

　　“是地阶中品金剑符！去！”何世清淡淡的瞥了一眼后贲和王不二，叱喝一声，手印一捏，只见那符宝化作一道金色的长剑，以迅雷不及掩耳之势，直接刺向龙蜥的眉心！

　　“噗！”

　　仰天嘶吼的龙蜥陡然一震，王不二的灵眼可以清晰的看见，那朝龙蜥蜂拥而去的天地灵气陡然一震，纷纷消散！庞大的身躯，轰然摔在沼泽之中！

　　龙蜥眉心位置，一个小小的剑洞赫然在目，鲜血狂喷，那道金剑，悠忽一转，便回到何世清手中，化作一张符纸！

　　“噗！”

　　正在这时，一个利器入肉的声音陡然响起！

　　“呃……为什么？”后贲努力回首，面瘫的表情此刻是一脸不信与不甘，他的胸口位置，赫然冒出一截剑尖，鲜红的鲜血尤其刺眼！

　　“哼！跑的还挺快！”何世清抽出长剑，理都不理后贲，瞥了一眼已经跑远的王不二，又看了一眼倒在沼泽里的龙蜥，脸上厉色一闪，淡然道，“哼！便让你先活一阵子！”

　　“我勒了个去，好险！”王不二看都不看身后，玩命的跑，直到一炷香功夫，这货才停下来，一脸后怕！

　　那何世清脸色的细微变化，怎么能够逃得过他的灵眼！

　　那何世清事先有没有杀人灭口的意图他不知道，但是，自从拿出那张符宝，王不二便知道，要坏事了！

　　试想想，人家本来一张符宝就能解决龙蜥，为什么还要邀他们一起，明显是不想浪费符宝那宝贵的使用次数！

　　一旦使用了符宝，无论是保住底牌的秘密，还是要回灵石，都是足够的动机！

　　人心叵测，修行界更是如此，一切都以利益为重！

　　“哼！想杀你爷爷我，等着瞧吧！”王不二一声冷哼，心中暗暗发狠！

　　你有符宝，老子还有法宝碎片呢！只是，毕竟修为差距，炼气八重天，至少打通了任脉，真气量和炼气六重天简直是天壤之别！

　　王不二想要撂倒何世清，必须先恢复已然消耗近半的真气！这货找了个地方，直接从超级种植园里掏出一大碗碧玉米，狼吞虎咽起来，同时不忘吞几颗增气丹！

　　土豪恢复真气的方法，真是羡煞旁人！

　　今天是大比的最后一天，各种竞争非常激烈！

　　离沼泽不远，何世清皱起眉头，他的面前，站着一位似笑非笑的持剑青年！

　　“原来是吴师兄！”何世清拱了拱手，微微一笑。

　　眼前这位，叫吴夕，和他一样，是炼气八重天后期修为，战力也差不多，只是比他入门早些，所以要叫一声师兄！

　　“何师弟啊，收获不错嘛！”吴夕看了一眼何世清腰间的乾坤袋，脸上似笑非笑，淡淡道。

　　“哪能比得过师兄你！”何世清同样瞥了一眼吴夕腰间的乾坤袋。

　　“何师弟不用谦虚，师兄刚刚看到了龙蜥的尸体，一起的，还有后师弟的尸体，看来，大比第一的位置，何师弟是在所必得呢！”吴夕眼中杀机一闪，一脸笑意，“也不知道，残杀同门，这罪责，宗门会如何处理！”

　　“宗门会管我等死活？”何世清嘴角一撇，一脸嘲讽，道，“哼！明人不说暗话，姓吴的，想要龙蜥内丹，小心没命拿！”

　　“那我还真想试试！”吴夕话音未落，手中长剑已经刺向何世清咽喉！

　　“早就等着你了！”何世清冷冷一笑，提剑便上！

　　一时间，兵器相撞的声音不断响起！

　　两人打的火热的同时，离此地不远，王不二又回到了沼泽地，这货却是惦记那龙蜥的尸体！

　　“幸好来的及时，不然，就被其他妖兽给糟蹋了！”王不二将龙蜥尸体连同后贲的，一起塞进超级种植园，心中暗暗庆幸来的及时，唯一不美的，便是那后贲的所有财产，都已经被收刮一空！

　　加上他一路之上的收获特别是杀人越货那几次，以及那五百块下品灵石，如今的超级种植园，进度一栏，已经是36%。

　　这货收拾完，便循着何世清离去的方向追踪而去，那炼气九重天的妖丹，他也想搏上一搏！

　　“咦！有打斗！”行进一炷香的功夫，王不二感受到前方那强烈的灵能波动，当下面色微动，用起《敛息术》，小心潜伏过去！

　　“真是他，另一个是谁，两人的战力看起来差不多！”王不二小心的潜伏在一处大树之后，观察着战场。

　　场中，两个青年正打的火热，何世清赫然在其中，这会，两人身上，都有伤口，鲜血淋漓！

　　半柱香后。

　　王不二一脸便秘，他发现，两人半斤八两，看似拼的火热凄惨，其实都是皮外伤，短时间内，看起来似乎分不了胜负！

　　场上两人，都用剑法，一个锋芒毕露，一个厚重如山！不过，让王不二撇嘴的是，这两人，来来去去就那么一套剑法！这货哪里知道，炼气境的修士，除了他这种奇葩之外，其他的普通人，才会几种灵技！

　　王不二撇嘴这一瞬，场上，终于有些变化！

　　“去！”只见何世清快速捏印，一声叱喝，顿时，数百道金色剑刃向对面的青年急刺而去！

　　人阶上品灵技——千刃术！

　　“来的好！”对面的青年见状，一声冷喝，同样捏起手印，顿时，身前升起一道土墙！

　　人阶上品灵技——土墙术！

　　“噗噗噗……”

　　金色的剑刃砍在土墙上，黄土纷飞！

　　“噗……”

　　“呃……”

　　一声利器入肉的声音陡然响起，王不二不由菊花一紧，只见何世清，此刻双目圆瞪，千刃术陡然消散！他的身下，一根土刺从其幽门穿入，直接将其钉在空中，鲜血流了一地，失去生命的躯体犹自抽搐不已！

　　人阶超品灵技——地刺术！

　　青年身前的土墙陡然散去，不过肩头，一道剑痕几乎入骨，青年一声痛呼，额头青筋直冒，却是没有彻底防止千刃术，受了点伤！

　　“嘿嘿嘿！何师弟，没想到吧，师兄竟然会真传弟子才会的超品灵技！”青年一脸狰狞，向何世清的尸体走去，嘴中，犹自得意自语！

　　便在此时，一条火焰长蛇从其背后袭杀而来！

　　“谁！”青年面色陡变，长剑横扫，转过头来，一剑扫灭火蛇，不过本身，却是咚咚咚连退数步，面色一阵潮红！

　　也仅到此了，只见火蛇之后，三道金光一闪而逝！

　　“噗……”

　　青年双目陡然圆瞪，身躯一僵，便推金倒玉般轰然倒地！

　　人阶超品灵技可不是那么好施展的，更何况，这青年还是几乎和人阶上品灵技同时施展，真气消耗过大，在加上肩头的剑伤，可怜一个炼气八重天后期的高手，因为真气消耗严重，被人轻轻松松偷袭至死！

　　大树背后，王不二咧嘴傻笑，屁颠屁颠跑出来收拾战利品！

　　其实他那火蛇镜的一击，只是幌子，真正的杀招，只是人阶下品灵技，但是，顶不住弱点攻击啊，这货的灵眼犀利，青年身上的弱点，一目了然，三针下去，果然吭都没吭，直接气绝！

　　片刻之后，王不二收完战利品，包括两人的尸体，嘴咧的更大了！

　　暂不说别的，便是灵石，王不二这次也赚大了！何世清的乾坤袋里，下品灵石便有两千多块，还有十三块中品灵石，青年的乾坤袋里，灵石也差不多！

　　另外，王不二还在青年的乾坤袋里，找到了人阶超品灵技——地刺术的手抄本！何世清的乾坤袋里，符宝静静的躺在那里！

　　当然，保证此次大比第一的筹码，那枚炼气九重天的妖丹，也进了王不二的乾坤袋！除此之外，还有炼气八重天妖兽内丹九枚，七重天妖丹十七枚，六重天妖丹二十六枚，倒是炼气一重天到五重天的比较少，才十三枚！

　　另外，还有一些杂七杂八的东西，王不二没有细看，直接席卷走人！

　　龙蜥内丹到手，第一的位置差不多已经落定，离大赛结束还有差不多三个时辰，得找一个地方安静的呆着！

　　离开此地的王不二没有发现，在他离开不久，一个消瘦的身影悄悄从一棵大树之上缓缓飘落，没有激起一丝灰尘！

　　“炼气九重天妖兽的内丹，炼气六重天的师弟，只是，手上似乎有上品灵器！”一个生硬的女声响起，带着一份冷厉和杀机，“看来，移山丛林，也该热闹热闹了！”

　　此人，赫然从始至终都在这里，但是，何世清和那青年，包括王不二，竟然没有发现丝毫异样！

　　“嘿嘿嘿……”消瘦的身影兔起鹘落，几个起落，已不见踪影，只留下那生硬冷厉的诡笑声在此处回荡！


第29章 碰到黄雀了！

　　离大比结束还有两个时辰。

　　王不二隐藏在一一棵大树之上，面色凝重，他发现，附近的修士陡然增多了起来！

　　“情况有些不对啊，移山丛林这么大，妖兽分布很广，按说，不应该如此聚集才对！”王不二眉头微皱，暗自思量，眼光扫向一处，神色一动。

　　片刻之后。

　　“说！你们来此，到底为甚？”王不二拍醒一位炼气七重天的中年，脸上杀机一闪，厉声问道。

　　“你……把他们怎么了？”中年神情慌乱，瞥了一眼一旁倒地不起的另外两人，惊声道。

　　“你是在找这个？”王不二抛了抛手中的令牌，脸色似笑非笑。

　　这三人，是一队炼气七重天组成的团队，被王不二这货下暗手打闷棍，根本就没反应过来，三下五除二便晕了过去，三人身上的令牌，自然都落入了他的手中，包括整队的收获！

　　“放心吧，他们都没事，只要你说出实情，我可以考虑放过你们！”王不二给中年人神情慌乱，略带痛苦，微微一愣，便下了一注镇定剂。

　　“我……我的修为！你废了我的修为？”中年人面色陡然狂变，一脸不敢置信，看着王不二的眼神，愤恨与骇然交织！

　　“你这什么眼神，老子只是封了你的修为，三个时辰之后，自然可以恢复！”王不二翻了翻白眼，一巴掌拍在中年人头顶，一脸不爽，怒喝道，“说，到底怎么回事！再啰里八嗦，老子就真的废了你的修为！”

　　王不二其实只是截断了几人身上的主要经络的真气运行路线！有灵眼相助，这货那指头，简直犀利的没边，几指下去，真气侵入对方经络节点，截断真气运行，干净利落！这货考虑着，是不是给这手功夫取个拉风的名字！

　　“好好好！”中年人举起双手，满脸劫后余生的喜悦，对一个修士来讲，修为简直是他的生命！

　　中年人见王不二一脸不耐，赶紧道：“我们来此，便是为了你，王不二！”

　　“你认识我？”王不二微微一怔，疑惑道。他在移山宗里，知名度还没那么高吧！唯一一次擂台挑战，那也只是炼气二重天的时候！

　　“恐怕，此时，炼气七重天以上的弟子们，很少有不认识你的！”中年人摇了摇头，继续道，“现在，丛林里流传着一个消息，你的手中，有一枚炼气九重天的妖兽内丹！”

　　“哦？”王不二闻言，眼中精光一闪，瞬间思虑电转。

　　跟龙蜥妖丹相关之人，除他之外，只有何世清、后贲和那名青年！但是这三人分明都已经死了，知道他拿走妖丹的，并且将消息散布出去，这样的人，会是谁？

　　“发布消息的人，是谁？”王不二看着中年人，面色难看，被人算计的感觉，真他娘的不爽啊！

　　“我知道的只有这些，都告诉你了！”中年人摇了摇头，看了看王不二手中握着的三枚令牌。

　　“哼！令牌暂时不能还给你！”王不二冷哼一声，一掌拍晕中年人，转身便往丛林外围而去！至于三人会不会被妖兽吞了，就不关他的事了！

　　不过，此处修士如此集中，妖兽恐怕都被料理了！就这么一会，王不二发现，又有几人向此处摸来！

　　一炷香后。

　　狂奔中的王不二停下脚步，眉头紧皱。情况有些不对，他发现，他的身后，有一批人追来，似乎目标明确！

　　“老子又被人下药了？”王不二闻了闻周身，没发现异样，不过保险起见，这货又换了一身衣物！

　　不过情况似乎没有好转。小半个时辰之后，王不二终于被堵住。

　　来者有两人，一男一女两个青年，均是炼气八重天弟子！不过，这两人没有关注王不二，而是自顾自的聊了起来！

　　“横师兄，你不怕这是黑寡妇的阴谋？”女子的声音很好听，此刻，看着旁边的男子，脸上意味不明！

　　“哼！在绝对实力面前，一切阴谋诡计，都是梦幻泡影！”男子冷哼一声，一脸不屑，单手一握，便将手中的奇怪虫子捏的粉碎！

　　“哈哈哈……还是横师兄看的透彻，我等还犹豫了不少时间呢，说起来还真是惭愧啊！”声音由远而近，不远处，又有两人现出身形，说话的，是一个身材魁梧的青年，此刻，同样单手粉碎了手中的奇怪虫子！

　　另一人也是一名青年，同样一脸不屑，将虫子捏碎！

　　倒是场上唯一的女子，微微沉吟，不动声色，将虫子收了起来！

　　“难道老子又被虫子追踪了？”王不二瞳孔微缩，四人手中的奇怪虫子，看起来像极了蝉，肉乎乎的不停蠕动，被人用真气一捏，顿时化作一团绿液，纷纷而落！

　　“小师弟，将那龙蜥妖丹交给我，师姐保你一命！”女子看着王不二，微微一笑，好听的声音让人如沐春风。

　　但是王不二可不敢丝毫大意，在场的，三人是炼气八重天的修为，而叫做横师兄的男子，则是炼气八重天巅峰的修为！

　　他可不敢保证，剑符能够一口气杀四人！

　　“哼！王不二，你的命，我要收！”横师兄看着王不二，突然冷冷一笑，眼中杀机一闪。

　　“等等！”王不二见那横师兄便要动手，赶紧叫停，急急道，“你跟隗浪什么关系？”

　　“隗浪？哼！”横师兄似乎根本不将王不二看在眼里，闻言却是停了下来，冷哼一声，一脸不屑！嘴唇轻启，就待说话！

　　“这是龙蜥妖丹，给你！”王不二不等这位横师兄讲话，直接便将妖丹扔给对方！这一手出乎所有人的意料，妖丹内那澎湃的妖气是唬不了人的，一时间，周遭一片静寂！

　　横师兄下意识的接过妖丹，面色微变。与此同时，另外三人却是心有灵犀，聚到一起。

　　“哼！你们想干什么？”横师兄见状，干脆将妖丹收入乾坤袋，狠狠瞪了一眼王不二，面对三人，一脸冷然。

　　“横师兄！交出妖丹！”魁梧青年语气很不客气。

　　“怎么！”横师兄冷冷的看着另外两人，缓缓道，“你们商量好抢到妖丹交给武师弟吗？”

　　“黄师妹，打个商量，这妖丹归我，你的损失，事后弥补，如何？”魁梧青年闻言，面色微动，却是看向一旁的女子。

　　“呵呵！看来，金师兄也和你联手了啊！”女子看了一眼魁梧青年一旁的持刀青年，大眼微转，淡淡道，“不管枪没抢到，我的损失，你都要弥补！”

　　“好！”魁梧青年闻言，咬了咬牙，干脆道。

　　一旁被人忽视的王不二一脸冷汗，女人果然不是好惹的，这女人看起来很精明啊！

　　“哼！找死！”横师兄见状，眼中杀机一闪，持剑便上，首要的目标，竟然是一直没有动静的持刀青年！

　　“哈哈！休想！”魁梧青年使一柄双手的大斧，舞起来虎虎生威！

　　持刀青年神色不动，王不二只感觉金光一闪，一把大刀后发先至，已经砍在长剑之上！

　　另一边，那女子神色微动，一条长鞭杀向横师兄！

　　四人战的火热，一旁王不二左顾右盼，准备开溜！

　　“不对！”王不二正要开溜，灵眼却瞥见不远处有一瞬间的气息波动，空气中的灵气微微荡漾！

　　“噗噗噗……”

　　“啊！……”

　　正在王不二意识到不对的时候，场上，几声巨响和惨叫，却是发生了剧变！

　　王不二循声看去，却见大战的四人，躺下了三个，唯有一位女子，站在场上，微微愣神！

　　“出来！”王不二面色骤变，一枚金针便刺向灵气波动的地方！

　　“哼！”一声生硬的冷哼陡然响起，一个瘦削的身影鬼魅般出现，这是一个女子，看起来大概二三十岁，面色发青，此刻，正冷冷盯着王不二，生硬冷厉的话语继续道，“没想到，你小子还真机灵，差点坏了老娘的全盘计划！”

　　“你是谁？”王不二眉头微皱，一副底气十足的摸样，“想死不成？”

　　倒不是这货真的有底气，只是，眼前这位师姐，虽然看起来诡异，但是气息也只是炼气七重天后期而已，场上，可是还有一位炼气八重天后期的师姐！

　　“嘿嘿嘿……没教养，看到同门师姐，都不会打声招呼吗？”女子嘿嘿冷笑，继续道，“王不二，原名王奎，五个月前，跟隗浪决斗之时，还是一个炼气二重天的小子，没想到，五个月后，便是一个炼气六重天的高手！你是我见过修行速度最快的修士，也是最有潜力的！”

　　另一边，躺在地上的三人，包括站着的女子，此刻都是瞳孔紧缩，五个月，突破四重天，这是什么速度，什么资质！

　　或者说，是获得了什么道统！历史上，就有这样的人，本来资质普通，但是，意外获得某位前辈的衣钵，从而一飞冲天！

　　当然，这种人的资质，一般都很逆天！

　　几人心中都不好受，搞来搞去，原来，一直被他们轻视的，才是真正的潜龙！横师兄心中更是五味杂陈，他是外门弟子中修为最高的人之一，受人所托，如果遇到，便处理一下王不二，这点小事，谁会多想！

　　“你很天才！”诡异女子点了点头，眼中杀机一闪，淡淡道，“不过，死了的天才，也就只是一具尸体而已！”

　　王不二面色陡变！


第30章 螳螂？黄雀？一并弄死！

　　“师姐，怎么还不出手？”王不二惊呼出声，心中开始骂娘了，身后的师姐，玩什么！

　　“嘿嘿嘿……”诡异女子诡笑不已，竟是放弃了马上进攻，看着王不二，一脸揶揄，道，“你可以回头看看！”

　　“看就看！”王不二暗中捏起剑符，回头一看，顿时目瞪口呆。

　　只见唯一站着的师姐，还是那个姿势，浑身僵硬，唯有眼睛滑溜溜直转，大眼里满是惊慌与焦急！

　　“怎么回事？”王不二目瞪口呆。

　　“哈哈哈……”诡异女子见王不二的表现，哈哈大笑，得以无比，摊开瘦骨嶙峋的右手，只见其上，一个诡异的墨绿色虫子蠕动不已。

　　王不二面色微动，这虫子，和四人刚刚手中的虫子差不多，只是体型更大，颜色更深而已！

　　“这是老娘的僵蝉蛊虫，这是母蛊，他们捏死的，是子蛊！”诡异女子看了一眼地上的几人，面色不屑，“修为高又如何，还不是中了老娘的蛊，如今性命尽在我手，哈哈哈！”

　　“你们就是靠这个，追踪我的？”王不二瞬间想明白了前因后果。看来此女隐踪之能出众，一直便跟在他身后，既然此女身上的是母蛊，那子蛊自然可以感应母蛊的位置！

　　“哈哈，不错，子蛊可以感应母蛊的位置，可惜老娘的子蛊有限，不然，倒是可以引来更多的人！”诡异女子摇了摇头，颇为可惜。

　　“那虫子有毒！”王不二眉头微皱，隐隐感觉有些不对！

　　“哈哈哈……不错，僵蝉僵蝉，自然是让人浑身僵硬，毒效可持续三个时辰！”诡异女子越说越得意，“嘿嘿嘿……要不是这几人自作聪明，捏碎子蛊，可能还要一段时间毒药才能奏效，但是，子蛊一碎，毒性直接进入空气，通过呼吸，进入他们的身体，虽然药效要短大半，但是，够了！”

　　“糟！”王不二面色陡然一变。

　　“嘿嘿嘿……才发现啊！”诡异女子得以无比，嘿嘿道，“僵蝉母蛊，可以通过空气，将毒性传播哦！你王不二异军突起，老娘可不想阴沟里翻船！嘿嘿嘿……”

　　王不二面色难看，这货此刻，除了眼睛，其他地方都僵硬了，连真气都不能动用分毫！这毒性来的太突然太猛烈，刚有感觉，瞬间便遍布全身！

　　“嘿嘿嘿……大比第一的位置，是老娘的！”诡异女子哈哈大笑，径直走向倒地的横师兄，她一直隐藏在不远处观察着，龙蜥妖丹，如今正在横师兄的乾坤袋里！

　　“噗！”

　　下一刻，利器入肉的声音陡然响起。

　　“呃……”诡异女子看着胸前插着的长剑，一脸见鬼的模样！

　　只见本来躺在地上的横师兄，此刻，正手持长剑，贯穿了诡异女子的胸口！

　　“怎么可能？”诡异女子一脸不敢置信。

　　“黑寡妇？哼！小小把戏，还敢献丑！”横师兄一声冷哼，扫了一眼地上的两人，嘴角一撇，“还要装到什么时候！”

　　“哈哈哈……看来大家都是明白人啊！”只见魁梧男子呼的爬起，哈哈大笑，丝毫没有被戳穿的尴尬。

　　一旁的持刀青年也是幽幽站起！

　　“怎么……”诡异女子面色如土。一直以来以为局面尽在她手，原来，一切都落入了人家的圈套！

　　场上，真正中毒的，只有那两个僵硬的站姿！

　　“你们还想要妖丹吗？”横师兄冷眼看着两人，淡淡道。

　　“呵呵！说笑了，如今黄师妹中毒，凭我们俩，不是你的对手！”魁梧男子耸了耸肩，一脸无所谓。

　　其实，他们只是感觉有些蹊跷，大战的时候，黄师妹面色一变，身子一僵，他们几乎同时反映过来，顺势躺了下去！于是，便有了接下来的场景！

　　“这黑寡妇一身是毒，还是一把烧了吧！”魁梧男子看着死不瞑目的诡异女子，打了个哆嗦，手印一捏，一把火球丢在诡异女子身上！

　　“黄师妹！大比马上就结束了，你就站一会吧！”横师兄瞥了一眼僵硬的女子，却是向王不二缓缓走来！

　　“王师弟，你错就错在，弱小时得罪了不该得罪的人！”横师兄走到王不二身前，叹了口气，手中长剑一剑刺向王不二的咽喉！

　　“轰！”

　　正在这时，一声轰鸣，一道冲天的光柱立地而起，将王不二护在中间！

　　“怎么可能！”横师兄长剑刺在光柱之上，不由咚咚咚后退数步，满脸不可置信！

　　光柱里的那家伙，中的可是僵蝉母蛊的毒，怎么可能这么快就解开了，看着光柱里对他挤眉弄眼的王不二，横师兄感觉事情有些超出他的掌控！难道这家伙根本就没有中毒！

　　事实上，王不二中招了！这货对此很有意见，没看到场上的男性，除了他，都没中招吗，这太伤自尊了！

　　幸好，他的身上，有火灵龙，其本命之火更是太阳真火，僵蝉母蛊那点毒，被火灵龙身上的热流一蒸，瞬间破灭无影！

　　“哼！三息之后，便是你的死期！”横师兄冷哼一声，心中杀机更甚！

　　转瞬，便是三息，横师兄身上真气涌动，长剑直指王不二！

　　不过，一道金色长剑更快，呼的一声，便穿透横师兄的眉心，悠忽一转，又回到了王不二手中，化作一张符纸！

　　“符宝！”魁梧青年惊呼出声，不由向后退了退。持刀青年也是瞳孔紧缩。

　　王不二手持符宝，快速收拾战利品，连尸体都没放过，转而盯着魁梧青年一众。这货是要钱不要命的主！

　　“那个，王师弟，我等没想着要你的命！你看，打个商量，反正你已经弃权了，那妖丹卖给我，放心，我出一倍的价钱！”魁梧青年看着王不二，眼中放光。

　　“想要我的命，你们有那个能力吗？”王不二脸色带着神经质，手中剑符挥了挥，眼中有杀机流转。

　　“哼！”

　　一声冷哼陡然响起，一把长刀砍向王不二的脖颈！却是持刀青年乘着王不二分神的机会，一刀砍来！

　　“找死！”王不二眼中杀机一盛，杀生剑红光一闪，一道炽烈的火色长剑一闪而逝！

　　“噗！”只见持刀青年前攻的身子一顿，下一瞬，噗的一声分成两半，切口处，一股焦肉味弥散，丝毫不见鲜血！

　　地阶中品灵技——丙火元灵剑！

　　正是从荆空明那里获得的剑法，大成之境，可以在体内孕养一道丙火剑气，炽烈无比！如今初试锋芒，果然犀利！

　　王不二深吸一口气，看向一脸惊骇的魁梧青年和僵硬的女子，满脸不屑，冷声道，“哼！炼气八重天，一群渣滓，老子不用符宝，照样秒杀尔等！”

　　这货是在立威，不仅是震慑场上这两人，还有不远处潜伏的几人！来此处的，可不止眼前这几位！

　　“他妈的，真爽啊！只是，可惜了老子幸辛苦苦孕养的剑气！”不过，这货心中那是冰火九重天，一方面，感受着一览群山小的舒爽感，另一方面，又痛惜他孕养的剑气！

　　王不二的丹田内，本来有一柄炽烈的丙火剑气，只是此刻，只剩下一丝！毕竟修为只是炼气六重天，这货其实此刻是打肿脸充胖子，他的丙火剑气，只能用一次！

　　而剑符，他能感受到，大概也只能用一次了！

　　“兄弟兄弟，不要冲动，我叫狂峰，小名大胖，没有恶意！”魁梧青年一脸骇然，放下重斧，我擦，一直以为的绵羊原来是一头史前巨鲨，没看到比他战力还强的金师兄，一招便被人分尸了吗！

　　王不二见对方放下武器，也是松了口气，不过大胖这个名字，很有喜感啊，王不二看着对方那魁梧的身材，怎么跟胖也扯不上关系吧！

　　“哼！最好没有恶意！”王不二冷哼一声，向丛林外围走去，现在，离大比结束还有一个多时辰，大比第一的位置已经没有悬念，该是时候好好挖挖灵植了！

　　于是，丛林里，一众人，或明或暗，看着王不二拿着一个黑色的锄头，东奔西跑，偶尔还会发出神经质似的笑声，挖掘着什么！

　　不过，没有一个人敢动手，外门弟子中战力公认第一的横师兄死在了此人手上，那战力名列前茅的金师兄，也没有挡住此人一剑！

　　至此，众人终于明白了，刚刚那通天的光柱，哪是此人的令牌啊，肯定是别人的！

　　最后这点时间，注定是不平静的。这不，王不二又碰见熟人了，而且是那种不想见的！

　　只见一个娇小的身影站在王不二的身前，面色有些茫然。

　　“怎么又是你！”王不二有种骂娘的冲动，眼前这人，正是罗紫烟。

　　“王奎！”罗紫烟看到王不二，少见的没有害怕，竟然是深吸一口气，走上前来！

　　“我叫王不二！”王不二见状，有些心虚，后退两步，道。

　　“哦！”罗紫烟闻言，神色微动，认真打量着王不二。小姑娘心里暗自思量开来，这人，认真看起来，也没梦里那么可怕嘛！

　　王不二被罗紫烟看的浑身不自在，吭哧两声，道：“你怎么在这？”

　　“我来找你！”罗紫烟瞪着大眼，继续盯着王不二！她其实已经找了两天，第一次遇见的时候，她便跟了过来，只是中间跟丢了！

　　王不二闻言，微微一愣，这位罗公主，找他干嘛，难道是来寻仇的，不过，这里的妖兽，一般可都是炼气高阶的，小姑娘的胆子很大嘛！

　　“咦！你的令牌呢！”王不二这才注意到，罗紫烟腰间挂着的外门弟子令牌不见了！

　　“被抢了！”罗紫烟摸了摸腰间原本挂着令牌的地方，有些委屈！

　　“谁抢的！”王不二闻言，眼中杀机一闪，语气冰冷！

　　“啊！”罗紫烟见到王不二冰冷中带着杀机的眼神，下意识的缩了缩脑袋，不过这次并没有害怕，反而心里有种暖暖的感觉！


第31章 魁首！

　　一棵参天巨木之下，王不二将一个大袋子塞给了罗紫烟，他的身后，躺了一地哭爹喊娘的人！

　　罗紫烟机械的接过袋子，刚刚发生的事情，对他的冲击有点大！那可是整整七个炼气六重天的外门弟子，就被眼前这个黑脸男子三下五除二全部放倒，整个过程如同行云流水！

　　记得第一次在宗门碰到的时候，对方表现的只是炼气一重天的修为，但是却战胜了炼气三重天的隗浪。大比的时候是第二次遇见，对方在扒拉三人的衣服，看起来蛮可怕的。这是第三次遇见，没想到，对方的战力这么强，那修为的气息，她已经完全感受不到！

　　罗紫烟在那胡思乱想的时候，王不二其实很想拍自己一顿，装逼过头了，这七人，只是普通的炼气六重天弟子，一个一个放倒也用不了多长时间，但是这货为了在美女面前表现表现，脑袋一热，一个《雨针术》放过去，将来不及反应的七人直接戳倒！

　　虽然王不二现在是炼气六重天的修为，但是，一个《雨针术》也消耗了他小半真气！在这危急四伏的移山丛林，特别是最后这一个时辰，此举太不明智了！

　　幸好，接下来的一路，很平静。

　　一个多时辰后，大比结束，所有弟子结束一切猎杀活动，向移山宗而去！

　　宗内的大广场上，人头涌动，排了十余个长队，早有内门的执事弟子们在计算外门弟子的所得！

　　这些妖丹，归外门弟子私人所有，但是，妖丹在外门弟子身上，其实没什么用。而宗门，会用等价的灵石购买。所以，一般情况下，外门弟子的这些妖丹，都会卖给宗门！

　　正在这时，人群一阵骚动。

　　“啊，炼气九重天妖兽的内丹！”

　　“是夏侯师兄！”

　　“历来的大比，极少出现炼气九重天妖兽的内丹！”

　　“看来这一次大比的第一，肯定是夏侯师兄了！”

　　“不一定，夏侯师兄虽然战力非凡，但是，也只能排在第二位，第一的横师兄还没来呢！”

　　“谁知道呢，横师兄虽然厉害，但是，移山丛林外围，炼气九重天的妖兽也不是那么好碰到的！”

　　“也对，不过横师兄怎么到现在还没出来！”

　　……

　　王不二循声望去，只见离他不远的队伍台前，一位青年男子一脸微笑，等着内门执事弟子计算他的所得！

　　“好！炼气九重天妖兽内丹一枚，八重天十二枚，七重天十五枚，六重天二十一枚！夏侯师弟，结果稍后公布，下品灵石一万零二百五十块，明日去外门执事殿领取！”内门执事弟子话语明显很客气，历来大比，极少出现炼气九重天妖兽的内丹，一旦出现，那持丹之人，第一的概率是百分之九十九！

　　因为，评判名次的标准，是按妖丹的阶位来的！例如，如果两人都有一枚炼气九重天妖兽内丹，那就按炼气八重天妖兽内丹的数量来定，如果还相同，那就比较炼气七重天的，依此类推！

　　“多谢师兄！”青年彬彬有礼，退到一旁。眼光，却是扫视人群，似乎是在找什么人！

　　很快，便轮到王不二。

　　这货一脸轻松，将令牌和一个大袋子直接交给内门执事弟子！

　　半晌，内门弟子才点清收获。

　　“炼气八重天妖兽内丹十五枚，七重天二十三枚，六重天三十枚，五重天十三枚，四重天三十枚，三重天十枚，二重天五枚，一重天三枚！下品灵石一万六千八百三十五块，明日去外门执事殿领取！”内门弟子缓缓报出王不二的妖丹数量和所值灵石，也是面色微动，这位师弟的收获，不少啊！

　　这样的数量，也在人群中掀起了一番波动。

　　“这是谁，这么多妖丹，总价值比夏侯师兄还多啊！”

　　“是啊，这家伙，怎么弄这么多！”

　　“可惜没有炼气九重天的，不然，就是第一了！”

　　“看来第二的位置，很有可能是他的！”

　　“嗯，这数量，让人无力啊！”

　　……

　　人群议论纷纷，王不二身后的罗紫烟，也是目瞪口呆。

　　不过王不二此时可不关心这些，一句下品灵石一万六千八百三十五块一直在他耳边回响，这货咧着嘴，一脸傻笑，他这辈子都没有拥有过这么多的财富！

　　“王师弟！王师弟！”耳边的声音将王不二唤醒，只见这内门弟子一脸古怪，身后的罗紫烟也在拉他的衣角。

　　“咋了？”王不二一脸迷茫。

　　“该下一位了！”内门弟子眼睛抽搐，这位师弟，反应有些迟钝啊，这都在上面站了半柱香时间了！

　　“下一位？我还没结束呢！”王不二翻了翻白眼，一脸无辜，从乾坤袋里掏出一枚妖丹。

　　“嘶……这是……”内门弟子看了一眼，双目圆瞪，惊声道，“半步培元境！”

　　“什么？”王不二微微一愣。

　　“王师弟，这是半步培元境的妖丹！”内门弟子解释道，接着又是喃喃自语，“不可能啊，移山丛林外围，怎么会出现这种妖兽，这是快要突破炼气境的存在啊！”

　　这位内门弟子惊讶的时候，人群，也炸开了锅！

　　“我靠，不会吧，半步培元境！”

　　“他到底是谁！”

　　“这人我见过，好像叫王不二，半年前跟人比斗过！”

　　“我想起来了，这人，半年前似乎是炼气一重天的修为啊，当时战胜一位炼气三重天的对手，很是风头了一时！”

　　“不对啊，他现在什么修为，似乎是炼气六重天啊！”

　　“半年从炼气一重天达到炼气六重天，这是什么速度！”

　　“妖孽啊！”

　　……

　　另一边，那彬彬有礼的青年听着人群的议论，看着王不二，瞳孔紧缩！

　　“值多少灵石！”王不二双目放光，盯着这位内门弟子。

　　“啊！”这位内门弟子被王不二的反应弄的怔了怔，半晌才道，“普通的炼气九重天妖兽的内丹，一般是五百下品灵石，你这个，虽然是半步培元境，但是，事实上，还是炼气境，不过要值八百下品灵石！”

　　“哦！”王不二点了点头，有些失望，看这人的反应，还以为值多少呢！这货刚刚得到一万多块灵石，这点小钱，已经不放在眼里了！

　　“王师弟，结果稍后公布，灵石明日去外门执事殿领！”内门弟子有些无语，别人都是关心名次，这位师弟倒好，关心起灵石来了！

　　王不二点了点头，来到广场一角，暗暗恢复真气！

　　“不二！”片刻功夫，一个熟悉的声音传来，王不二循声看去，只见谢土生一脸兴奋，向他走来！

　　“土生！”王不二微微一笑，道，“收获如何？”

　　“还好！”谢土生点了点头，认真打量了一番王不二。

　　“怎么了？”王不二微微一愣。

　　“呵呵！没什么，只是确认一下你还是不是那个王不二！”谢土生憨厚一笑，半步培元境的妖丹和王不二这个名字，已经在外门弟子中疯传，就这么一会，广场之上，少有不知此事的！

　　“哈哈，你看还是不是！”王不二神色微变，哈哈一笑，转了个圈，问道。

　　“这位是？”谢土生微微一笑，没有多问，却是看向王不二身旁的娇小女子！

　　“我是罗紫烟，你好！”罗紫烟微微一笑，打了声招呼。

　　王不二见状松了口气，转而介绍道，“这是谢土生，我朋友！”

　　三人聚在一起，慢慢聊了起来！只是平时看起来畏首畏尾的谢土生，似乎有些变化，看起来自信了很多，颇有一种波澜不惊的气质！

　　说起来，谢土生的修为，在这半年时间里，也进步不少，如今，已经是炼气五重天后期的修为！看起来其资质确实不错！

　　一个时辰之后，漫长的清点终于结束，该是公布成绩的时候了！

　　其实公布的，也只是前三的名次！更多的外门弟子，更期待的是明日到外门执事殿领灵石！

　　公布成绩的，是一位外门的红脸长老！

　　毫无意外，此次大比魁首，是王不二！

　　第二的位置，是夏侯武！

　　第三，却是狂峰，那个大胖！

　　王不二屁颠屁颠的领了一副内门弟子的衣裳和令牌，以及一枚品质上品的三阶通络丹！而第二名，却是只有一枚上品三阶通络丹，第三，却是中品三阶通络丹！

　　至此，外门弟子的大比，宣告结束！

　　千仞谷中。

　　王不二进入超级种植园，咧着嘴，清点着这次的收获。

　　乾坤袋，除了他自己的，还有三个！

　　灵石和一众兵器，全部扔给超级种植园吞了！

　　如今，超级种植园的数据如下：

　　超级种植园

　　【等级】：三级

　　【宿主】：王不二（人族，炼气四重天）

　　【进度】：0%

　　看着进度条，王不二一脸便秘。超级种植园升级到三级之后，进度明显变慢了，或者说，所需要的灵气陡然增多了！

　　王不二最后连那几块外门弟子的令牌也扔了进去，只是，如同泥流入海，泡都没冒一个！现在，王不二身上，除了那几块中品灵石，已经是光洁溜溜！

　　超级种植园升级为三级，灵米要换了，三阶灵植可以种了，还有那地灵果！

　　王不二来到灵田之旁，只见那灵田里，灵土翻滚，可以看见，一条土龙钻来钻去，纵横交错，速度极快！

　　“火灵龙，好好干，有肉吃！”王不二在灵田之旁打气！

　　“本龙堂堂火灵龙，还要给你翻土！”却见那地上灵土纷飞，一条指长的火龙冲天而起，龙脸一脸义愤！

　　“多劳多得，你还想不想吃灵丹了？”王不二面色一板，正色道。

　　这货发现，这头火灵龙藏真，不仅爱吃灵石，更爱灵丹！不对，是痴爱灵丹！

　　王不二一肚子坏水，这条小尾巴可让这货逮到了，火灵龙可是倒了八辈子霉，不干活，就不给饭吃！

　　天大地大，没有吃饭大，火灵龙只好低下他那高傲的龙头，当起了翻土龙！

　　“好好干，炼制的灵丹，有你一份！”王不二嘿嘿一笑，丢下一句话，便出了超级种植园！

　　“让本龙翻土！让本龙翻土！我翻！我翻！翻死你丫的……”

　　超级种植园里，回荡着火灵龙那充斥的怨念，土翻的更欢了！


第32章 金刀争流！

　　晨曦刚露，千仞谷中，小木屋前的大树下，王不二深吸一口气，缓缓睁开双眼，瞳孔深处，精光微闪。这一天一夜，他服用了上品三阶通络丹，修为再进一步，进阶炼气七重天前期！

　　不过这货完全没有多余的心思体会修为提升的喜悦，他此刻，一门心思想着那一万多块灵石上！今天，是领灵石的日子！

　　这会，外门执事殿应该快开门了，这货已经急不可耐了，一阵风似的往执事殿跑去。

　　不过到了执事殿，这货才发现，原来他不是来的最早的，事实上，算是晚的，只见执事殿外，站了一堆人，粗略一看，大概三五百人的样子！

　　此次外门大比，死伤和历年差不多，上千人死了近半，只剩下六百余人，这还不算那些重伤的弟子！

　　所以，王不二前面的三五百人，几乎是全部了！

　　幸好这次只是来领灵石的，宗门事先都准备好了，一人一个袋子，对号入座，拿了便可以走，速度很快！

　　“土生！紫烟！”

　　王不二一眼便看见谢土生和罗紫烟两人，快步上前。

　　“不二！”谢土生神色一亮，挥了挥手。

　　“不二！”罗紫烟被王不二那亲昵的称呼闹了个大红脸，支愣半晌，才随着谢土生叫了声不二，不过那声音，低若蚊蝇。

　　“你们来的挺早啊！”王不二走上前去，目光看向罗紫烟的时候，却是微微顿了顿。

　　才一日没见，罗紫烟的修为便提升了一重！大比的时候，明明是炼气二重天中期，这会，却是炼气三重天中期，这可不是从二重天巅峰到三重天前期，而是中期到中期，整整一重天！这小妞，吃了什么灵丹妙药，修为进步这么快！

　　其实王不二不知道，经过大比一役，小姑娘心中的梦魇已然消散，取而代之的，却是王不二那有些不羁的形象，虽然有些放荡，但是，很温暖！

　　梦魇消散，小姑娘的天才资质才真正开始觉醒！相信要不了多久，这位小小姑娘，会让所有人大跌眼镜！

　　“不早了！”谢土生摇了摇头，看了一眼身前密集的人群，确实，三人是站在最后面的！

　　“听说有些人半夜就来了！”罗紫烟抿了抿嘴，小声道。

　　“王师弟！”王不二微微一笑，正要说话，耳边，突然响起一个陌生的声音。

　　“哦，是夏侯师兄啊！”王不二循声看去，见到来人，语气很是熟络，只是这货心中却是抖了抖。来人是夏侯武，只是，在王不二的灵眼中，此人分明已经突破了炼气八重天，赫然是炼气九重天的修为！而且，此人身上的衣物，赫然是内门的玄色长袍！

　　“王师弟，我在内门等你！”夏侯武在王不二身前站定，微微一笑，彬彬有礼。

　　“好！”王不二点了点头。

　　“期待与你一战！”夏侯武眼中战意一盛，提着袋子，举步离去。

　　“听说夏侯师兄昨日去检测灵根了，也不知道资质如何！”望着夏侯武走远的身影，谢土生喃喃道。

　　“是金火土三系真灵根！”罗紫烟接口道，显然，她的消息，比谢土生灵通不少！当然，一直在千仞谷修炼的王不二是啥都不知道的！

　　“原来如此！”王不二点了点头，修为达到炼气九重天，又被检测出有真灵根，夏侯武已经是内门弟子了！

　　事实上，只要你达到炼气九重天，即便是伪灵根，也可以列入内门！

　　而没有灵根的，会被直接劝离宗门！因为，没有灵根，你是永远达不到培元境的，无法修行！

　　当然，达到炼气九重天的外门弟子还没有灵根，这种情况，极少极少，百年难得一见！因为，没有灵根，修炼速度极慢，炼气境匆匆百年，想达到炼气高阶，极难极难！

　　领取灵石很快，三人没有等多久，三五百人就已经走的差不多了。

　　罗紫烟此次收获也不错，得益于抢劫的那七个外门弟子，领了三千余块的灵石！小姑娘有些雀跃，毕竟，这是她的第一桶金，虽然说几乎是王不二的功劳！

　　而谢土生，却是让王不二惊了一把，这家伙，竟然领了五千多块的灵石，要知道，这货只是个炼气五重天的外门弟子啊！

　　轮到王不二，这货一脸激动，上前领灵石！

　　“没有了！”负责发放灵石的是一个内门弟子，中年模样，一脸络腮胡，此刻，他看着王不二，一脸讥笑。

　　“没有了？”王不二微微一愣，声音高了八度。

　　“是的，没有了！”络腮胡中年瞥了一眼王不二，起身准备走人！

　　谢土生和罗紫烟也发现事情不对，站到王不二身后。

　　“站住！”王不二一脸黑线，看来，又有小人作梗啊！

　　“放肆！”却见这络腮胡中年眼神一厉，清喝一声，道，“这是执事殿，岂容你小小炼气七重天的弟子放肆！”

　　“放肆？”王不二一脸神经质。

　　身后的谢土生暗道不好，近半年来的接触，他发现，如果说以前的王奎是不谙世事，嚣张跋扈，那么现在的王不二，那是放荡不羁，嬉笑怒骂，毫不在乎外人看法，表面上看起来似乎也温和了很多，但是，骨子里却是个愣货！

　　一旦这货脸上出现神经质似的表情，那么，百分之百，这货犯病了！这会不要说对方是培元境了，就是炼法境，这货也敢上去抡锤子抽！

　　果然，谢土生还没来得及阻止，王不二那高亢的声音便响彻整个执事殿！

　　“放肆？我看你才放肆！小小的内门弟子，竟敢克扣外门大比的灵石，你是活得不耐烦了！”

　　“你……”络腮胡中年面色微慌，他没想到，一个小小的炼气七重天弟子，竟然有如此胆量。

　　“你什么你！说，灵石在哪！”王不二上前一步，逼视着对方！

　　“哼！放肆！”络腮胡中年恼羞成怒，身上气势一盛，厉声道，“老子说没了，就是没了！有疑问，有种你可以找长老！”

　　“说！谁给的你胆量！”王不二见对方有恃无恐，神色一动，厉声道。

　　“胆量！哈哈哈！一个小小的炼气七重天，老子需要什么胆量！”络腮胡中年像是听到了最好听的笑话，哈哈大笑，一脸鄙夷！

　　“嘿嘿嘿！想死，老子成全你！”王不二诡异一笑，指着中年人的鼻子，眼中杀机大盛，“老子王不二，以移山宗内门弟子的身份，向你，某人的喽啰，发起挑战！”

　　“不可！”谢土生闻言，面色大变。眼前这位，可是内门弟子，培元境修为！要知道，培元境，跟炼气境完全是两个概念！

　　罗紫烟也是一脸担忧，王不二虽然战力非凡，但是，那也只是在炼气境修士之中，跨一个大境界比斗，太不明智了！

　　“哈哈哈！好，何时何地？”络腮胡中年闻言，神色大亮，似乎怕王不二反悔，顾不上对方的出言不逊，赶紧答应！

　　“哼！此时！生死台！决生死！”王不二面带冷笑，话音未落，便向演武场的方向走去！

　　“哼！简直找死！”络腮胡中年面带不屑，紧跟其后，在他看来，王不二是被外门大比第一的位置冲昏了头脑，一个小小的炼气七重天，能够杀得了半步培元境的妖兽？简直笑话！

　　在他看来，王不二就是个捡了个便宜的幸运儿，这其实是大部分人的看法！

　　此时，外门执事殿外还有很多人没有离去，此刻，都跟在后面看热闹，人群已经议论纷纷。

　　“这是大比第一的王不二啊，他竟然要跟内门弟子生死斗！”

　　“那内门弟子我知道，叫冯林，是金木水火四系伪灵根，培元一重天修为，虽然资质普通，但是，比炼气境那要强大的多啊！”

　　“这王不二，托大了！”

　　“我看他是太骄傲了！一个外门大比第一的位置，让他迷失了！”

　　“也对，传闻他只是炼气六重天修为，怎么可能得到半步培元境的妖兽内丹！”

　　“现在是炼气七重天，上品三阶通络丹果然不凡，一天便将此人上推一个境界！”

　　“此人是个幸运儿，可惜不懂珍惜！”

　　……

　　先入为主很可怕，人们只注意到了那枚半步培元境妖兽内丹，却忽视了王不二那比夏侯武还多的炼气高阶妖兽内丹！

　　人群中，也有人神色复杂。

　　比如说狂峰和那黄姓女子，他们刚领灵石不久，还没走远，便碰到此事。他们是亲眼看见王不二杀了横师兄和金师兄的，战力非凡！

　　但是，跟培元境生死斗，这王不二似乎真是被胜利冲昏了头！

　　谢土生和罗紫烟跟在王不二身后，一脸焦急，这简直是一场九死一生的比斗，但是决斗之约已下，他们也毫无办法，现在，一切都来不及了，因为，生死台已经近在眼前！

　　“老子再问一句，谁指使你的！”王不二站在台上，看着对面的络腮胡中年，一脸冷然。

　　“哈哈哈，死到临头还不自知，可悲！”络腮胡中年摇了摇头，手中长刀横在胸前。

　　“既然如此，你可以死了！”王不二伸手入怀，拉出一把黑漆漆的长剑！正是杀生剑！

　　“乾坤袋！”络腮胡中年见状，眼中贪婪之色毫不掩饰，这个小小的炼气七重天弟子，身上有货啊！

　　王不二现在很土豪，他有四个乾坤袋，腰间两个，胸口挂了两个！当然，伸手入怀只是掩饰，他的杀生剑，是从超级种植园里拿出来的！

　　“在你死之前，我还想问一下，灵石在哪？”王不二其实有些肉痛的，如果灵石真的如他所想，在那位真传弟子手上，那他可就亏死了！

　　“狂妄！”络腮胡中年神色一厉，培元境的气势全力爆发，长刀所向，一道道长刀虚影汇成一条金色长河，向王不二奔流而去，空中，竟然有金戈铁马之声回荡！

　　地阶下品灵技——金刀争流！

　　王不二挡在这条河流之前，看起来如同螳臂当车，眼见下一瞬，便会淹没在这滚滚金流之中！

　　场上，一片静寂！


第33章 你特么是来搞笑的么！

　　与外人所见不同，在王不二的灵眼里，那骇人的金刀洪流，其实都是幻象！

　　“这特么是搞笑么！”王不二大失所望，原以为培元境的师兄有多厉害，没想到，就是个门面货！

　　这货一脸不屑，身形一动，竟然一步踏入金刀洪流之中！

　　“什么情况！”

　　“这货找死不成！”

　　……

　　台下，观众一阵愕然。

　　谢土生和罗紫烟面色大变。

　　“轰！”

　　正在这时，一声轰响，只见台上，那金刀洪流轰然消散，露出里面一脸错愕的络腮胡中年！

　　“怎么可能！怎么可能！你怎么……噗！”络腮胡中年指着王不二，一脸见鬼的模样，下一瞬，却是面色通红，一口逆血喷出，委顿在地！

　　“你特么是来搞笑的么！”王不二杀生剑指着中年人的咽喉，一脸不屑与古怪。

　　中年人的金刀争流，看起来颇具视觉效果，只是，全是幻像，唯一真实的，是洪流中的一柄金色长刀，也就是中年人手上的那把！

　　如果是一般人，极有可能着了道，可惜，他碰到了王不二！

　　这货一瞬间出了五剑，抵住了中年人的长刀！于此同时，三枚金针在金色洪流的掩护下，分别刺中络腮胡中年的三处要穴，于是，便有了眼前这一幕！

　　可怜，络腮胡中年唬人的金刀争流，最后做了金针术的掩护，可谓是作茧自缚！

　　台下，静寂之后，嗡嗡声轰然爆发。

　　“发生了什么？”

　　“发生了什么！眼睛瞎了啊！这是妙杀！秒杀啊！”

　　“炼气境的秒杀培元境，妖孽啊！”

　　……

　　“果然是不二！”谢土生暗暗松了口气。

　　狂峰和黄姓女子对视一眼，暗暗庆幸，幸亏当初没有和此人动手，不然，恐怕早就变成移山丛林里的一堆粪便了！

　　台上，王不二杀生剑指着络腮胡中年的咽喉。

　　“说说吧，老子的灵石呢！”王不二眯了眯眼。

　　“不……不知道啊！”络腮胡中年一脸恐惧与茫然，这货的脑瓜子还没转过来！

　　他的金刀争流，向来威力不凡，但是，对眼前这家伙，似乎没用，对方竟然丝毫无惧金色刀流，就那么一步踏入其中，一剑点在他的长刀上，有五重劲力，轻轻松松便将他真正的杀招消解！

　　然后他就觉得自身三处要穴微微一痛，真元瞬间在体内暴乱，受了不轻的内伤！此时，更是点滴真元都提不起来！

　　“不知道？”王不二眼神一厉，剑身啪的一声拍在对方的大嘴之上，顿时，鲜血与牙齿齐飞！

　　“呜呜呜……我只知道，这……这是上面的意思！不……不要杀我！”络腮胡中年终于醒过神来，满脸痛苦，说话漏风，眼中满是恐惧之色，这似乎是要杀他的节奏啊！

　　“是吗？那就不好意思了！”王不二狰狞一笑，杀生剑缓缓刺入络腮胡中年的咽喉，那速度，很慢！

　　“啊啊啊呜呜呜……呃……呃……”络腮胡中年双目瞪大，眼中恐惧之极，他感觉，似乎有极其重要的东西，正被对方的黑色长剑吞噬，感觉身体和意识越来越冰冷黑暗！

　　王不二面目冰冷，将中年人的尸体和金刀收了，扫了一眼台下，他这是要给暗处的人一个警告，敢讹老子的灵石，就是这个下场！

　　“咦！”王不二无意中瞟到一个背影，不由神色一动，当下不管其他，直接追去！

　　“站住！你想干什么？”这人被王不二挡住去路，当下厉喝道，只是声音有些尖细！

　　只见此人青年模样，一双长眼，正是隗浪！

　　“是你这个阉人讹了老子的灵石！”王不二杀机大盛。

　　“我表哥是甄飞，你敢动我试试！”隗浪见到王不二，声音倨傲，眼中尽是怨毒之色！

　　“老子不仅要动你，还要杀你！”王不二冷哼一声，杀生剑直指隗浪。

　　“你……你敢杀我！”隗浪看着一步步逼近的王不二，不停倒退，色厉内荏！

　　“蝼蚁而已！”杀生剑化作一道黑光，王不二丝毫不留手，上来便是杀招！

　　“啊！”隗浪一声尖叫，那声音，很尖利。

　　“住手！”一声冷喝陡然响起，一道剑光向王不二背心刺来！

　　“等的就是你！”王不二眼中精光一闪，一脚剁地，一道土刺冲地而起，刺向来人下身！

　　人阶超品灵技——地刺术！

　　“哼！”来人一声冷哼，瞬间撤剑回退。

　　王不二回身看去，只见来人也是青年模样，一双长眼和隗浪有七分相似。

　　“甄飞！老子的灵石，是你偷的！”王不二眼角直抽，一脸杀机。眼前的甄飞，赫然是培元境的修为！

　　不过，这有什么关系，这货此刻，不要说培元境，就是炼法境，照样抡锤子抽！

　　“哼！王不二！你偷盗本门灵技，该当何罪！”甄飞看了一眼来到他身旁的隗浪，并没有回答问话，而是问起责来！

　　“哈哈哈！王不二，你死定了！”隗浪声音尖细，满眼怨毒。

　　“你指的，是这个？”王不二冷冷一笑，一脚剁地，顿时，一道土刺冲地而起，目标直指隗浪的菊花！

　　“闪开！”甄飞面色微变，一脚踢开隗浪，土刺顿时刺空！

　　“你好大的胆……”甄飞目视王不二，眼中杀机一闪，不过冷喝声却是嘎然而止，因为，被他踢飞的隗浪，此时正被一根土刺钉在空中，鲜血狂喷！

　　“出神入化！”甄飞瞳孔一缩，刚刚王不二不捏印诀，一脚剁地，便可施法，说起来，大成之境也勉强可以做到，但是，一脚剁下，两根土刺，这绝对不是大成之境，而是出神入化！

　　一时间，甄飞眼中杀机大盛，此人不除，后患无穷！

　　“王不二，你找死啊！”甄飞想到这里，面上，却满是悲痛之色，长剑施展，一头火凤凰应运而生，呼啸着向王不二当头撞来！

　　地阶超品灵技——离火凤凰剑！

　　“我草！”感受着那强大的气势，王不二骇了一跳，这是迄今为止，他遇到过的最强一击！

　　乖乖个隆冬，这绝壁的接不住啊！这货一时脑热，跟真传弟子动起手来，此时才发现差距！

　　王不二心念一动，手中，却捏着一个火红色的金属碎片，正是那块法宝碎片！这玩意，连天劫都挡得住，何况是地阶灵技！只可惜这么宝贵的底牌，就要在这里暴露了！

　　“轰！”

　　便在王不二行将动手的时候，一道落雷呼啸而下，一下子轰在离火凤凰之上！

　　只见那离火凤凰应声而灭，地面之上，更是被落雷轰出一个坑洞！

　　“王嫣然！”甄飞见到落雷，面色一变，口中凝然道。

　　“我草，老姐！”王不二也是目瞪口呆，抬头看天，小声嘀咕。

　　只见半空中，一头小白马呼扇着白翅膀，缓缓下落，其背上，坐着两个女孩，前面的，赫然便是王嫣然，而后面的，却是罗紫烟！

　　却原来，罗紫烟见王不二要跟内门弟子比斗，顿时慌了神，匆匆跑去找来王嫣然！

　　“甄飞，欺负炼气境弟子，算什么本事！”王嫣然跳下小天马，站在王不二身前，盯着甄飞，一脸冷然。

　　“我草，别舔别舔！”

　　这一边，王不二抱着小天马的头颅，一脸郁闷。这头怪马也不知道怎么回事，一看到他，就像看到了肉包子，舌头直接将王不二整张脸都盖了起来，舔的那叫个欢啊！

　　“小白！”王嫣然拍了拍小天马的屁股，轻声道。

　　“呼噜噜！”却见小天马摇头摆尾，拱了拱王不二，又屁颠屁颠的跑到王嫣然身旁，撒起欢来。

　　只不过，那大眼频繁的扫向王不二，弄的这货浑身僵硬，因为，那眼神就像是要把他吃掉，这完全就是看到肉包子的眼神啊！

　　老子不会被这匹怪马当成了草吧！王不二看了看浑身上下，内门弟子改造的长袖衣裳，还有就是腰间和胸前挂着的几个乾坤袋，没什么异常啊！

　　“该不会是老子昨天晚上用灵泉泡澡的缘故吧！”王不二心中一动，暗暗腹诽，这怪马，鼻子也太灵了吧！

　　王不二在这里胡思乱想，场上，甄飞瞥了一眼小天马，眼中闪过一丝贪婪之色，冷笑道：“看来王师姐已经突破到了培元境，雷系变异灵根果然不凡！”

　　“哼！甄师弟是火系天灵根，也很不凡！”王嫣然神色不动，淡淡道。

　　“然则，你想护着这个残杀同门，偷盗灵技的弟子！”甄飞神色冷厉，看着王嫣然身后的王不二。

　　“那个阉人，敢私自吞没老子外门大比第一所获的灵石，以下犯上，老子杀了他，顶多也就扣点灵石！倒是你，擅自对一个内门弟子动杀招，在场这么多人，可是有目共睹！”王不二一脸冷笑。

　　“私吞你的灵石，你有证据？”甄飞看着王不二，微微冷笑。

　　“证据？你怎么知道我没有证据！”王不二嘿嘿一笑，盯着甄飞，意味莫名，指着远处的决斗台，道，“那络腮胡子，可是留了后手，这幕后黑手，很快便可以露于人前，到时候，即使是真传弟子，也有的受！”

　　“你……”甄飞面色微变，眼中犹疑。私吞灵石的事情，确实是他在幕后操作，这种事情，如果真的捅出去，即便是他，也要落一层皮！

　　“嘿嘿，有戏！”王不二心中冷笑，比演技，老子甩你十条街！其实，络腮胡中年哪有什么后手，都是这货瞎掰的！

　　不过，看甄飞的神情，这幕后黑手，已然明晰！

　　“敢吞老子的灵石，老子要你十倍百倍的吐出来！”王不二心中发狠。

　　“哼！此事暂且不说，你偷盗本门灵技，该当何罪！”甄飞面色一冷，喝道。

　　“为何不说！”王嫣然面无表情，冷冷道。

　　“本真人说不说，就不说！”正在这时，一个冰冷霸道的声音突然传来。

　　众人面色无不一变！


第34章 执法殿中冲突起！

　　“不相干的人，都给老夫散了！”只见一个面目冷峻的黑衣老者落在场中，扫了一遍围观的众人，冷声道。

　　老者话音刚落，只听哗啦啦一阵杂乱的声响，本来众多的围观者，瞬间轰散，只剩下场中的寥寥几人！

　　“师父！”甄飞见到老者，神色一亮，恭敬道。

　　“胡师叔！”王嫣然面色微变，缓缓道。

　　王不二见到老者，面色微变，这家伙，不正是外门大比的时候，差点要了他的小命的家伙吗！

　　“师父，这小子是炼丹峰的倒药童子，却偷盗了本门灵技！”甄飞见到老者，当下便将王不二的罪行扣上！

　　“哼！偷盗本门灵技，该死！”老者听罢，冷哼一声，手掌虚抓，顿时，一个火焰手掌向王不二抓来！

　　“该死！”王不二面色难看，这家伙，上来不闻不问，直接下杀手，好大的威风！

　　这货手中捏着法宝碎片，眼神却紧紧盯着对方身上的几处死穴！这老者，修为太高，他的灵眼根本看不透，但是，人身上几处死穴，却是共通的，哼哼，想要老子的命，死也要不让你好过！

　　“轰！”

　　火焰手掌撞在法宝碎片上，一声轰鸣，下一瞬，却如同乳燕归巢，全部没入碎片之中！

　　“法宝！”老者瞥了一眼王不二手中的碎片，眼中贪婪之色一闪，能够挡下他的一击，虽然只是随手一击，但是，那也不是个普通货色，最有可能的，便是法宝！炼气境便拥有法宝，老者一时间杀机大盛！

　　“住手！”一切发生的太快，王嫣然面色大变，这才反应过来，一步踏出，挡在王不二身前，冷声道：“胡师叔，你是什么意思！”

　　“这是炼丹峰的事，怎么，王师侄想干涉不成！”老者面色冷厉，冷声道。

　　“哼！审判弟子的事情，向来都是执法殿的事，我不知道，炼丹峰哪来的那么大权力，敢私动内门弟子！”王嫣然不为所动，立场坚定，冷声道，“再说，你的弟子，涉嫌私吞外门大比的灵石，也要上执法殿走一趟！”

　　“哈哈哈……本真人杀个内门弟子，上什么执法殿，走什么过场，再不知好歹，老夫连你一同收拾了！”老者面色红光一闪，身上气息涌动，厉声道。

　　“哼！我说了，必须上执法殿！”王嫣然眼中冷光一闪，手中举起一枚令牌，冷声道。

　　“掌教令牌！”老者见到令牌，浑身微震，惊异道，“山农果然将下一任掌教之位交给你了！”

　　他身后的甄飞闻言，眼中闪过一丝怨毒之色。

　　“见令牌如见掌教，跟我走一趟吧！”王嫣然直视老者，语气强硬。

　　“哼！”老者冷哼一声，一把抓住甄飞，冲天而去！

　　“走吧！”王嫣然回过头来，认真打量了一番王不二，出言道。

　　“去哪？”正在冲天空竖中指的王不二微微一愕，愣神道。

　　“偷盗本门灵技是重罪，对方是不会这么轻易放过的！”王嫣然淡淡出言，当先往执法殿的方向而去！

　　“草，偷了老子的灵石，还要诬告老子，那老家伙还真没完没了了！”王不二闻言，暴跳不已，屁颠屁颠的跟在王嫣然身后。

　　罗紫嫣和谢土生相视一眼，跟在两人一马身后。

　　“话说，你真的得了外门大比第一！”王嫣然瞥了一眼王不二，犹自有些不信。这才多久，半年前还是个没有修为的普通人，半年后，就可以在残酷的大比中夺得魁首！

　　她前段时间在闭关，这些事情，还是出关之后听说的。现在一见，这个弟弟，气息果然大涨，但是，也只是炼气七重天啊！

　　竟然能够将众多炼气八重天甩在身后，当真有些不真实！难道是刚刚那块奇怪的红色金属！王嫣然心中暗思。

　　“喂喂喂，别添别添！再添老子不客气了！”一旁，王不二掀开盖住他整张脸的马舌，抱着小天马的马头，一脸苦相，转向王嫣然，道，“我说老姐，你这是什么妖兽啊？怎么尽添老子的脸！”

　　“这是小白，是圣兽天马的后裔！”王嫣然摸了摸小天马的脖子，冷面之上，露出一丝微笑，“说来也怪，小白平时不喜欢跟别人接触，怎么会这么黏你！”

　　“这哪是黏我啊，这是要吃了老子啊！”王不二翻了翻白眼，腹诽不已。

　　“对了，老姐，这小胖子是我的好朋友，谢土生！”王不二稍微和小天马拉开了点距离，拍了拍谢土生宽厚的肩膀，道，“土生，这是我老姐，掌教亲传弟子，有她罩着你，你以后可以在移山宗横着走！”

　　“王师姐好！”谢土生恭恭敬敬，王嫣然他当然认识，但是，这位天才横溢的真传弟子，是王不二这货的姐姐，这还真是大出他的意料，只不过谢土生性格稳重谨慎，也没表现出过多的惊讶。

　　“谢土生，我认识你！”王嫣然点了点头，面容难得一丝温和。

　　“他们以前认识？”王不二问向一旁的罗紫嫣，他这老姐，平时冷冰冰的，难得见到这么温和的表情。这货的八卦之心，顿时熊熊燃烧！

　　“不知道。”罗嫣然瞪着大眼，摇了摇头。

　　“你还是想想一会在执法殿该怎么办！”王嫣然瞥了一眼王不二，冷冷道。

　　“哼！炼丹峰一脉，真不是玩意！”王不二面色一冷，这货似乎跟炼丹峰一脉犯冲，明明想学炼丹来着，可是，连人家峰主都得罪了！

　　“炼丹峰掌管丹药，向来嚣张凶横！”谢土生微微一叹，道。

　　“好了，到了！”王嫣然停下脚步，冷冷开口。

　　原来，这么一会功夫，众人已经来到执法殿的门口。

　　“进去吧！”王嫣然瞥了一眼王不二，当先向殿内而去！

　　执法殿中，此刻，甄飞正站在大殿之中，冷峻老者正和一个白面老者说着什么，见几人进来，三人纷纷回头看来！

　　甄飞瞪了一眼王不二，微微冷笑。

　　“那是执法殿长老严长老！”谢土生看了一眼白面老者，小声道。

　　“严师叔！”王嫣然点了点头，缓缓道。

　　“哈哈！王师侄啊！光临执法殿，蓬荜生辉啊！”严长老哈哈一笑，道。

　　“还是将事情处理了吧！”王嫣然神色不动，缓缓道。

　　“好，既然人都到齐了，那开始吧！”严长老面色一正，缓步走到殿前宝座之上，缓缓道。

　　“严长老，此人王不二，偷盗本门灵技，按律，当废其修为，逐出师门！”甄飞抢先开口，冷声道。

　　“放肆！该如何处理，是本长老的事，何需你来多嘴！”严长老闻言，却是面色一冷，冷喝道。

　　甄飞面色微变，瞥了一眼不远处的冷峻老者，躬身道：“是！”

　　“你是王不二！”严长老看向一旁的王不二，缓缓开口道，“他说你偷盗本门灵技，可有话说！”

　　“当然有话说！”王不二暗中翻了翻白眼，指着甄飞，道，“这家伙，私吞了我的灵石！”

　　“哦，你们一个说偷盗灵技，一个说私吞灵石，可有证据！”严长老淡淡一笑，出言道。

　　“哼！弟子的一万余块灵石，是外门大比魁首的奖励，却不在执事殿中，当时领灵石的弟子，都可作证！”王不二冷冷一笑，昂然道。

　　“放肆！大比的灵石，都是宗内统一发放，哪有猫腻！”出乎意料的，严长老听完王不二的说辞，竟是勃然大怒，厉声训喝！

　　“我草，进贼窝了！两个老货是一伙的！”王不二当下心中一抖，撇了一眼一直冷眼旁观的冷峻老者，心中了然三分，这两个老家伙，貌似是一伙的！

　　“嘿嘿！严长老，这王不二血口喷人，倒是他偷盗本门灵技，今日场上所有人都看见了，那人阶超品灵技土刺术，明明是真传弟子才可以修炼的灵技，此人用起来，却是娴熟无比！而且不问缘由，用此灵技杀了一位外门弟子！其手段，堪称残忍无情！”甄飞嘿嘿冷笑，陈述起王不二的罪状来。

　　王不二闻言，面色微变。他的土刺术，确实是人阶超品灵技，真传弟子才可修炼！但是，却是在外门大比的时候，从横师兄身上得来！这出处，其实也见不得光！

　　移山宗大比，虽然死伤无数，而且大部分都是相互厮杀，但是，这是潜规则，不能见光！大家都明白，但是你不能说！一旦承认残杀同门，那罪责，将比偷盗本门灵技更加严重！

　　“哦，竟有此事！”严长老面色一冷，看向王不二，眼中杀机一闪，道，“王不二，可有此事！”

　　“两个老货，老子迟早要把你们的老菊爆烂！”王不二心中暗暗发狠，面上却是满脸茫然，道，“土刺术，那是什么？”

　　“哼！王不二，当初场上那么多人都看见了，你休想狡辩！”甄飞冷笑不已。

　　“王不二！坦白从宽，抗拒从严！从实招来！”严长老一声冷喝，同时，一股强烈的气势向王不二压来！

　　“我特么受不了了，太他妈无耻了！”王不二面色憋的通红，这个老货，一开始便将矛头指向了他，对甄飞，除了开始一句，却是不闻不问，还有旁边一直冷眼旁观的那位，怎么这么想撕烂他的脸啊！

　　这货顶着那强大的气势，挺直腰杆，眼角直抽，面色有些神经质起来！

　　“不好！”最了解王不二的谢土生面色微变，这是要犯病的节奏啊，这货要是在执法殿中跟执法殿长老动起手来，那事情就闹大了！

　　谢土生想罢，当下一步上前，紧紧拉着这货的手臂，对着严长老，高声喝道，“这土刺术，是我教给他的！”


第35章 来日方长！

　　“啥？”王不二瞬间惊醒。

　　在场众人突然间陷入一片静寂之中。

　　“哈哈哈……一个炼气五重天的小子，竟然说自己会人阶超品灵技，简直狂妄无知到了极点！笑死人了，哈哈哈……”半晌，却是甄飞指着谢土生，一脸轻蔑讥讽，哈哈大笑。

　　不过下一瞬，这家伙却像是被人捏住了喉咙，笑声嘎然而止！

　　因为，场上，只见谢土生手捏印诀，熟练无比，下一瞬，一道土刺拔地而起，虽然比不上王不二的那根，但是，确确实实是土刺术！

　　“我草，这货……”王不二这才反应过来，有些气急，又有些感动，这是在替他顶罪啊，不过这几人明显就是冲着他来的，你顶了有个屁用啊，徒增一个把柄！

　　“两个老货，看好了，老子才是教的那个！”王不二冷喝一声，一脚剁地，顿时，三道巨大的土刺拔地而起，目标，全部指向还在愣神的甄飞！

　　“不好！”甄飞骇然不已，这三道土刺，来的毫无征兆，当下抽出长剑，一阵手忙脚乱，才算消弭危机！

　　“出神入化！”王嫣然瞳孔一缩，喃喃道。

　　胡峰主和严长老相视一眼，面目稍显凝重！

　　“放肆！偷盗宗门灵技！偷袭真传弟子！你该死！”严长老面目微变，一声厉喝，当下飞身而起，一爪便向王不二抓来！

　　“我草，老货太快了！”王不二快剑用起，瞬间便是五剑，刺向严长老的手腕！

　　“哼！”一声冷哼响起，王不二只觉杀生剑上传来一股巨力，将他整个人都轰飞出去，一道鲜血狂喷而出！

　　“住手！”王嫣然面色大变，举剑便刺，雷光闪烁！

　　“王师侄，稍安勿躁！”胡峰主嘿嘿一笑，身形一动，已经出现在王嫣然身旁，轻松挡下。

　　王不二身子还没落地，空中，一个金色爪子向他心口袭来，奇快无比！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一声轰鸣，王不二鲜血狂喷，倒飞出去，而那摘心金手，却是微微一震，陡然消散！

　　“什么！”严长老面色微变，看向王不二胸口，只见一枚红色的金属碎片正紧紧贴在那里！

　　“难道是法宝！”严长老见状，眼中贪婪之色狂闪！看其明显是个碎片，竟有如此威力，能够轻松挡住他的摘心手，定是法宝无疑！

　　“小白！”王嫣然这边被胡峰主拖住，不由急声喝道。

　　“轰！”

　　只见白光一闪，本在殿外的小天马瞬间出现在大殿之内，一道白色雷光瞬间从其额头射出，直逼正要动手的严长老！

　　“太白金雷！”严长老面色大变，身形急动，同时摘心手悍然迎上！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，严长老倒飞开去，小天马也是微微一顿，白翅扇动，停在空中，大大的马眼之中，尽是恼怒之色！

　　“圣兽！”待到看清小天马的模样，严长老不由面色一变，惊呼出声！

　　“不对，是圣兽幼崽！”胡峰主站定身形，神色贪婪，圣兽之血，妙用无穷！

　　“王师侄！这圣兽幼崽，怎么擅自闯入我移山宗！”胡峰主深吸一口气，不敢妄自动手，要是让真的圣兽来了，他挨不过人家一蹄子！

　　严长老也是恨恨罢手！

　　“哼！”王嫣然紧紧盯着两人，冷哼一声，来到王不二身前。

　　这货这回伤的不轻，那摘心手虽然被法宝碎片挡下，但是，那冲击力，却震伤了內腑，全身经脉多处出现裂缝！

　　王嫣然查看完王不二的伤情，面色冰冷，看向严长老和胡峰主，冷声道：“宗门的规矩，你们不知道？能够将灵技练到出神入化之境的弟子，可以参悟超品灵技，你们知法犯法，这事没完！”

　　王嫣然说完，扶着王不二，招呼几人，往殿外而去！

　　“等等！”胡峰主面色一变，厉喝道。

　　“你还有什么事？”王嫣然回过头来，直视胡峰主，面目冰冷。

　　“哼！王不二的事暂且作罢，但是！”胡峰主面露冷笑，看了一眼谢土生，道，“这个弟子，胆大妄为，竟然修炼绝品灵技，不能放过！”

　　“哦，是吗？敢责难谢土生，你准备好承受后果了吗？”王嫣然一脸讥笑。

　　“区区外门弟子，有什么后果！在执法殿里，还轮不到你来放肆！”严长老一脸怒气，厉声喝道。

　　“哦，是吗？那我告诉你们！”王嫣然冷冷一笑，道，“这位谢土生，是我师尊内定的弟子，你们敢动一个试试！”

　　“什么？”

　　此言一出，一片静寂！

　　谢土生心中一动，若有所思！一旁的罗紫烟大眼之中，满是惊讶。

　　胡峰主和严长老面色一变，对视一眼，眼中，微微忌惮。

　　“不可能！”甄飞面色微变，厉喝道，“区区一个外门弟子，怎么可能受到掌教的青睐！”

　　“哈哈哈！两个老货，私吞灵石之事，不会就这么过去的！”王不二哈哈大笑，颇有一种仰天大笑出门去的意味！

　　“出言不逊，今天本真人就是被掌教责罚，也要让你知道，什么是尊师重道！”胡峰主闻言，眼中杀机一闪。

　　话音未落，一道火焰拳头便朝王不二背心捣去！看其威势，分明是要下杀手！

　　一切都发生的太快，谁也买想到，这胡峰主会如此不顾脸面，从背后偷袭！

　　“我艹，又小觑了这老货的无耻！”王不二感受着身后的强大真元波动，心中哀嚎。

　　王嫣然面色大变，可惜拳头来势太快，众人根本就反应不过来！

　　“哼！”千钧一发之际，一声冷哼陡然响起！

　　只见一个身影陡然出现在火焰拳头之前，就那么轻飘飘一把抓住火焰拳头，微微用力，噗的一声，火焰拳头应声而灭！

　　“掌教真人！”胡峰主和严长老面色大变，恭敬道。

　　王不二回过头来，只见出现的是一位老农打扮的老者，不是那山农真人又是谁！

　　“师尊！”王嫣然松了口气。她其实在进执法殿之前，便已经联系了掌教。

　　“嗯！”山农真人冲王嫣然点了点头，看向王不二，微微一笑，道，“小子，我们又见面了！”

　　“嘿嘿！掌教真人！”王不二摸了摸后脑勺，嘿嘿一笑。

　　一旁，谢土生见到老者，瞳孔一缩，下一瞬，又沉寂下去！

　　“呵呵，土生，你倒是好心性！”山农真人似乎看到了谢土生的反应，当下赞道。

　　“多谢前辈，土生一定不负所望！”谢土生恭敬一礼，道。

　　“那一天，不会太远了！哈哈哈！”山农真人闻言，哈哈一笑，颇为欣慰。

　　“掌教真人，这王不二……”另一边，严长老和胡峰主对视一眼，出言道。

　　“好了，事情的经过，本座已经了然！”山农真人面目一板，打断严长老的话，道，“身为执法殿长老，你不分青红皂白，便要处决弟子，简直荒谬！你的罪，执法殿殿主自然会有公断！”

　　“是！”严长老在山农真人那威严的眼神逼视下，不敢多说，诺诺称是。

　　“胡峰主！”山农真人转向胡峰主。

　　“属下在！”胡峰主不敢多言，恭敬道。他只是一个六级真人，而眼前这位，可是九级真人，传闻只差一步，便可迈入大帝之境，胡峰主不敢有丝毫大意。

　　“你的弟子私吞灵石，便交给你了！”山农真人瞥了一眼面若死灰的甄飞，淡淡道。

　　“是！”胡峰主神色一动，恭敬道。

　　“什么情况！”王不二闻言，心中一动，这似乎等于没有惩罚啊，还有，他的灵石，似乎是要不回来的节奏啊！这位掌教真人，似乎没有深究的意思啊！

　　“都散了吧！”

　　果然，山农真人挥了挥手衣袖，几步踏出，便已经出现在百米开外，只留下淡淡的话语回荡。

　　王不二只看见人影几晃，再看时，那山农真人，已经消失在远处。

　　“好犀利的身法啊！”王不二眼红不已。

　　“这似乎是缩地成寸的简化版，这老小子即使还没有觉醒神通，也只是差最后一步了！”王不二的脑海中，突然响起了火灵龙的声音。

　　“我艹，你还活着啊，刚刚你主人我差点见阎王了，怎么不见你冒个头！”王不二听到火灵龙的声音，当下气不从一处来，骂道。

　　“本龙只是个炼气境的小小妖兽，哪里是炼法境的对手，暴露了本龙的存在，你更加危险！想要我帮忙，灵石丹药拿来，让本龙恢复修为先！”火灵龙好整以暇，淡淡道。

　　“灵石？丹药？老子都没有呢！一万多块灵石都被人私吞了，那可是一万块灵石啊！”王不二闻言，像是被踩了尾巴的猫，暴跳如雷，心中滴血，暗骂不已。

　　王嫣然见王不二微微沉默，还以为这货对掌教的处置不忿，淡淡道：“赶快提升修为吧，以你目前的修为，根本不值得掌教惩罚真传弟子，更不用说一峰之主了！”

　　末了，似有所感，又加了一句：“修行界，只有强权，没有公平！”

　　王不二正和火灵龙心念传音，听到老姐的话，微微一笑，道，“我知道，拳头大，才是硬道理！嘿嘿，来日方长，到时候，老子要捏碎那两个老货的卵蛋！”

　　执法殿中。

　　“胡峰主，这……这该怎么办啊！”待到几人出去，严长老看着胡峰主，脸色仓皇。他只是一个一级真人，掌教一句话，就会将他打入地狱，如果让殿主知道今天的事，他不死也得掉一层皮！

　　“对啊，师父，那王不二太嚣张了，不能就这么算了！”甄飞一脸不甘。

　　“住嘴！一个小小的炼气境弟子都搞不定，还要为师出面，无能！”胡峰主看着甄飞，一顿训骂，转而看向严长老，道，“放心吧，掌教也没把这事放在心上，到时候，本峰主跟殿主求求情，没什么事！”

　　“那就多谢胡峰主了！”严长老闻言，大松一口气，恭谢道。

　　胡峰主摆了摆手，看着王不二几人离去的方向，眼中寒光一闪，喃喃道，“哼！来日方长！”


第二卷 宝象浮屠


第36章 散功！

　　几人出了执法殿，王不二给谢土生和罗紫烟每人一个乾坤袋之后，便自回了千仞谷，这次伤情不轻，得好好养养！

　　另外就是，这货实在是怕了那小天马，一有机会，小天马绝对是大舌头盖在他的脸上，弄的这货一脸马唾沫！

　　而王嫣然，却是刚刚突破培元境，需要时间巩固修为！

　　按照宗门规定，内门弟子，可以在宗内自选一处洞府，或者自己开辟。一般来讲，洞府都是坐落在灵脉之上，所以灵气浓郁。

　　不过，王不二有超级种植园，对外界灵气的需求并不高，再说他只是炼气境，也没法吸收天地灵气，所以，他仍旧住在千仞谷中。

　　再说，有超级种植园源源不断的灵药供应，他有信心，在几个月之内，突破到培元境，到时候再选洞府不迟！

　　而且，这货还有个野望，到时候，说不定自己的灵根很牛叉，被哪个长老或者峰主，甚至是山农真人看中，收为弟子，那就发达了，别的不说，光是洞府，就可以坐落在宗内各大主峰之上！

　　时间匆匆，转眼便是两个月。

　　这两个月来，王不二是彻底出名了！

　　以炼气六重天的修为，夺得外门大比第一！

　　大比之后，更是以炼气七重天的修为，秒杀培元境的弟子！

　　地阶下品灵技，运用到出神入化之境！

　　得罪真传弟子，甚至跟炼丹峰的峰主扛上，最后到执法堂走了一趟，却是毫发无损的走了出来！

　　更是有传闻，这王不二，竟然是掌教亲传弟子王嫣然的亲弟弟！

　　更有人翻出了王不二的历史！原来，这家伙原名王奎，是个没有修为的杂役弟子，大半年之前，改名王不二，从此，一飞冲天，只用了半年，便修炼到炼气七重天之境！

　　消息一出，万众哗然！这是怎样的一个妖孽啊！众人都相信，这王不二，如今的移山宗内门弟子，一定是天灵根甚至异灵根的拥有者！

　　甚至有人猜测，这王不二，有可能是传闻中的特殊体质！

　　所谓特殊体质，便是拥有特殊天赋的体魄！这种体魄，也许先天而生，也许后天炼成，一般都在炼法境觉醒，神奇无比！

　　比如太阳神体可修炼太阳之力，太阴神体可以修炼太阴之力，先天法体天生擅使灵技法术，等等等等，不一而足！

　　特殊体质，稀少无比，就如同变异神兽之于整个妖族，凤毛麟角！

　　修行界，排名靠前的十大特殊体质，已经数万年没有出现过了！

　　不管众人如何猜测，反正，王不二的每一样，都让人目瞪口呆，他的名声，甚至盖过了内门大比的风头！虽然此次内门大比涌现了不少天才人物，但是，无一能跟王不二相提并论！

　　不管外界如何喧闹，王不二生活依旧，种种田，修修炼，惬意而繁忙！

　　这两个月，王不二养好伤势后，一直在专心修炼，有超级种植园这个超级作弊器，这货破而后立，如今的修为，已经在炼气八重天巅峰，离炼气九重天，只有半步之遥。

　　炼丹峰，他依然每天都去，那些丹渣废药，全部让超级种植园吞了，只不过，让王不二郁闷的是，进度那一栏，仅仅5%。

　　内门弟子的贡献值，这货也积累了不少！主要都是将超级种植园里的灵药卖给宗门，这货也不敢过分，大概积累了六七百贡献值！

　　这些贡献值，都用在了藏经阁中，这货有过目不忘的本领，只看不练，从第一层开始，直接看到了第三层，两个月时间，将藏经阁中前三层近万本的书籍全部看完，这要是说出去，得吓死一批人！

　　可以说，现在的王不二，就是一个移动图书馆！移山宗内大部分的人阶灵诀灵技，都在他的脑袋里，纯论理论，恐怕连真传弟子都比不过他！

　　小木屋的大树底下，闭目盘膝的王不二双目陡睁，瞳孔内精光闪烁！

　　只见这货手捏印诀，一脚轻剁地面，顿时，这货周身三米范围内，一根根土刺忽的一声拔地而起，那根根尖锐的土刺顶端，在阳光下，似乎散发着道道寒光！

　　“哈哈！成了！老子果然是天才！”王不二见状，哈哈一笑，好不得意。

　　这是他结合《掀土术》和《土刺术》创出的灵技，叫做《土荆棘术》，虽然当个攻击力不及人阶超品的《土刺术》，但是，范围更广，更适合群战，等级也是人阶超品！

　　因为杀生剑的关系，这货认真学习了一番剑法，更是结合众多剑技，将《快剑》提升到人阶超品，本来的瞬间五剑，融合成了一剑，一剑既出，神出鬼没，只求一字——快！

　　身法方面，这货集众家所长，创出了地阶下品灵技《鬼步》！这身法，适合战斗，步如鬼，身如魅，能够形成三道分影！

　　另外，这货还创出了地阶下品灵技《金火灵针》，摒弃了水属性，让灵针更加犀利，而且在一定范围内，还可以让灵针转向！

　　加上地阶中品灵技《丙火元灵剑》，这货已经拥有三种地阶灵技！只不过因为时间和修为的关系，大多还没有达到出神入化之境！

　　“今天，差不多可以突破炼气八重天了！”王不二试了一番灵技，便盘膝而坐，从乾坤袋中掏出两个玉瓶，喃喃道。

　　透过玉瓶半透明的瓶身，隐约可以看见，两枚龙眼大小的灵丹分别躺在其中！

　　这灵丹，一是三阶通络丹，另一个，是三阶增气丹！

　　王不二发现，修为越高，灵米的作用越小！如今，他即使每天吃十锅灵米，也不够快速提升修为所需！

　　事实上，目前修行界，灵米最高也只是三阶！所以，灵米只对炼气境有用，到了培元境，灵米的作用，已经微乎其微！

　　王不二最近增进修为所用的，都是三阶增气丹。这种灵丹，是以三阶灵药灵元草为主药，配合其他五种三阶灵药炼成，功效显著。

　　王不二的炼丹水平，也有所提升。目前不仅能够炼制三阶灵丹，而且大部分都是中品以上，更有极小的几率，出现超品灵丹！

　　这货手中的一个玉瓶之内，此刻，就躺着一枚三阶超品增气丹！

　　“嘿嘿，给老子突破吧！”王不二嘿嘿一笑，打开两个玉瓶，不等药香散发，便通通倒入腹中！

　　“轰！”

　　灵丹入腹，这货面色狂变，因为，那枚超品增气丹，竟然瞬间化为一股恐怖的热流，轰入这货的丹田之中！

　　这下可闯了祸了，王不二的丹田之中，灵气爆崩，大股大股的真气瞬间充满丹田，向周身经脉冲去，那横冲直撞的劲，王不二的经脉瞬间出现裂纹，而且在不断增多！

　　“超品灵丹！坑爹啊！”王不二一口逆血喷出，欲哭无泪，此刻，他体内横冲直撞的真气无法控制，经脉都开始开裂，从外界开去，整个身体都一鼓一鼓的，似乎随时会爆炸了一般，看起来很是骇然！

　　“没办法了，给老子破！”王不二心中一狠，勉强控制着一股真气，冲击着督脉！他如今是炼气八重天巅峰，督脉只剩下最后一小段，一旦打通，便可踏入炼气九重天，连同天地，解除爆体之危！

　　“轰！轰！轰！……”

　　王不二体内，不停传出振聋发聩的轰鸣，每一次轰鸣，他的肉身，便震荡一次，每次震荡，这货都会喷出一大口鲜血！

　　一炷香之后，这货已经全身浴血，隐约可以看见，身体表面，布满了密密麻麻的裂痕，七窍更是溢出鲜血！

　　“给老子——破！”王不二面色狰狞，一声厉吼！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，王不二感觉头顶天灵穴轰然冲破！

　　“哈哈哈……有救了！”王不二心中大松一口气，面露狂喜之色，如今，全身十二正经，任督二脉全部通畅，肉身沟通天地，接下来，便是天地灵气的洗礼，体内爆满的真气自然会驯服！

　　不过下一瞬，这货笑不出来了！

　　因为，冲破天灵穴后，天地灵气并没有如约贯体，事实上，他根本没有感受到一丁点天地灵气的影子！

　　按说，修士突破炼气八重天，打通全身经脉的一瞬间，天地灵气会倒灌入体，洗经伐髓，扩充经络丹田，强化肉身！

　　千仞谷虽然没有洞府之中灵气浓郁，但怎么说也有十亩灵田，天地灵气也不算少，怎么可能没有天地灵气贯体！

　　除非……

　　王不二面色一变，想到一种可能！

　　肉身感受不到天地灵气，只有一种可能——此人，没有灵根！

　　不等王不二多想，冲破天灵穴的真气，如同碰上了一堵无形的墙，轰然一声，倒贯而下！

　　“轰！”

　　“啊！”

　　王不二只觉脑袋一阵轰鸣，随之而来的，是几乎淹没灵智的剧痛，顿时，眼耳口鼻，七窍喷血！

　　这还没完，体内大量的真气得不到宣泄，王不二全身经络开始大面积崩裂，肉身不再一涨一缩，而是不停向外鼓荡，从外界看，王不二已经完全变成了一个大胖子，不，应该说血胖子，因为此时，大量血雾笼罩在他周围！

　　此刻，他面临两个选择，散功抑或爆体而亡！

　　王不二压下直入灵魂的剧痛，神色平静！每当危机时刻，他总是能够保持头脑清明！外人看来，他有时候像疯疯癫癫，做事没有分寸，完全是个楞货，事实正好相反，他比任何人都冷静！重生以来，他虽然屡遇困境，但是，从没有将自己逼入绝境！

　　散功抑或爆体而亡，一生一死，答案很明显！

　　生死何惧，只是，没有领略那绝顶处的风光，不甘啊！王不二叹了口气，喷出一股血雾！

　　我心逍遥依旧，只是，今后，再也无法修行了！

　　王不二闭上双眼，艰难的抬起手臂，轰然击向自身丹田！


第37章 检测灵根！

　　“拿铁锄！”便在王不二的手掌贴近丹田的时候，他的心中，突然响起一个机械的声音。

　　“铁锄！”王不二神色一动，福至心灵，心念一动，一把黑色的锄头瞬间出现在手中。他并不知道这铁锄有什么用，但是，这可能是唯一的机会！

　　便在黑色的铁锄接触王不二手掌的一瞬间，异变陡生，只见铁锄突然光华大放！

　　“青拐，解封！”

　　机械的声音在王不二心中响起，不过这货顾不上这些了，因为，手中的铁锄，已经变成一个青色的拐杖，而快要将他撑爆的真气，突然有一丝涌入青拐之中！

　　王不二神色一动，勉强控制真气，往青拐之中狂输而入！

　　外界看去，王不二像是个泄了气的皮球，圆滚滚的身体快速干瘪，很快，便恢复了正常体型，只不过那一身的鲜血，看起来还是很凄惨。

　　“差不多了！”王不二大松一口气，这货是被刚刚那爆体之危搞怕了，一口气将体内九成九的真气输入了青拐之中！

　　便在这货准备放下青拐的时候，一道口诀突然出现在他的脑海！

　　王不二心念一动，暗运口诀，下一瞬，青拐之中，突然冒出一丝丝温润的能量，没入王不二的体内！

　　“这是……生命元能！”王不二一声惊呼，他感觉到，随着这些能量的侵入，他体内恐怖的伤势正在以肉眼可见的速度恢复，体表那骇人的裂纹，也在快速修复！

　　这能量，赫然是生命元能！

　　生命元能，是生灵存在的根本，修复伤势便是生命元能的功效！

　　另外，它还决定着生灵的寿命！生命元能越高，寿命越长！

　　不过，每一个生命，生命元能都有上限，也就是寿命的界限！生灵想要提升生命元能的上限，必须不断突破自身，修炼到更高境界！

　　就普通人类来讲，炼气境，岁寿一百余年，鲜有活到两百岁的！培元境，能够到三百岁，不过，鲜有活过五百岁的！炼法境，一般岁寿在五百年以上，但是没人能够活过八百年这道坎！

　　再之上，除了极个别的之外，一般各种生灵之间的差距就几乎没有了！道胎境，岁寿上千！而之上的化神境，可享万年岁寿！

　　“这青拐，是能量转换器？”王不二感受着迅速恢复的伤势，若有所思。

　　刚刚他九成九的真气涌入了青拐之中，这会，便有生命元力涌出，怎么看，这其中，都有联系！

　　须臾，生命元能不再涌出，王不二的伤势，也恢复了七八分！

　　“大概一千份真气，才能生成一份生命元能的样子！”王不二暗暗比较涌入和吐出的量，心中判定。

　　不过，这也够了，生命元能难补，但是，真气却很好补充，有增气丹，这些伤势，马上就会痊愈！

　　只是，让王不二真正在意的，是他可能没有灵根的事！

　　这货叹了口气，身形忽然消失，却是进入了超级种植园里。

　　“小青童！”王不二呼唤一声，一个青衣小童子突兀的出现在他身旁。

　　“宿主！”机械的声音响起，让王不二失望的是，这家伙，看起来还是那么呆滞！

　　“小青童，这次，谢了！”王不二深吸一口气，缓缓道。

　　半晌没见小青童反应，王不二叹了口气，拍了拍脑门，心念一动，却是出了超级种植园。他没有发现，在他离开的一瞬间，小青童那呆滞的眼神，流露出一丝灵动之色，瞬间又消失无踪！

　　移山宗主峰，这里，是移山宗灵气最浓郁的地方，掌教真人山农的洞府，便在主峰之上！除此之外，还有一些长老和部分真传弟子的洞府！

　　“咚！咚！咚！”

　　此刻，三声悠长的钟鸣从主峰上传来，响遍整个移山宗！

　　“有人检测灵根！”

　　“宗内谁达到炼气九重天了？”

　　“也不知道此人会是什么灵根！”

　　……

　　此刻，移山宗内，大部分人的目光，都看向主峰！

　　检测灵根，不仅是关乎修士未来的大事，也是关乎宗门兴衰的大事！所以，检测灵根一事，向来受宗门重视！

　　这几年，移山宗内，出了好几个灵根不凡的天才，例如炼丹峰的真传弟子甄飞，便是火系天灵根！还有掌教真人的弟子王嫣然，检测出来的更是罕见的变异灵根，而且是变异灵根中最霸道的雷灵根！

　　主峰之上，一个身着长衣长裤的青年抬头看向不远处的大钟，面色难看。

　　此人，正是前来检测灵根的王不二！

　　主峰之上，有一根灵根石柱！这灵根石柱，一人合抱粗细，一丈来高，看起来就像根有些斑驳的石头柱子！

　　它的作用，便是检测灵根！只要修士接触柱身，灵根石柱便会自动分辨修士的灵根，显现不同的异象！

　　王不二是不到黄河心不死，这货本打算悄悄的来检测一下，看看是不是没有灵根！没想到，离灵根石柱还有几步，旁边那看起来普普通通的大钟，却是自动轰鸣了起来！

　　这货哪里知道，凡是炼气九重天的修士靠近灵根石柱，那尊大钟都会响起来！几个月前，这大钟便响过一次，那一次，是王嫣然来检测灵根。只不过，当时的王不二正在超级种植园里埋头种田呢，哪里知道外界发生的事情！

　　这货面色难看，就这么一会，就有数道强大的气息正在逼近！

　　“事情大条了！”王不二心中一紧，他没有灵根的概率，九成九！这要是让那几个仇人知道，他这小命，随时会玩完！

　　“嘶聿聿！”

　　正在这时，一声马嘶声突然传来，王不二神色微动，抬头看去，只见一头生翼白马俯冲而来，马背之上，赫然是他的老姐，王嫣然。

　　“咦！”王嫣然看清灵根石柱前的人影，不由一声惊咦，她没想到，来检测灵根的，竟是她的弟弟！

　　要知道，两个月前，王不二才炼气七重天而已！炼气高阶可不是那么好突破的，常人数年甚至数十年都不得寸进，便是她，也花了近一年时间，才打通任督二脉，她这个弟弟，竟然仅仅用了两个月！

　　细细想想，她这个弟弟，从炼气一重天到现在，也才不到一年时间而已！一时间，王嫣然对王不二的灵根，充满了期待！

　　“别添别添，再添翻脸了啊！”

　　王不二此时，却是一脸无奈！小天马添他脸的嗜好，看来是改不掉了！

　　其实，这次来这里，不是王嫣然的主意，而是小天马！

　　当时，钟声吵醒了正在酣睡的小天马，按照平时的性子，睡觉被人吵醒，小天马定会赏始作俑者一马蹄！但是，这货这回罕见的没发飙，鼻翼快速耸动，马眼放出兴奋之极的光芒，招呼王嫣然，一刻不停便往此处飞来！

　　小天马一脸幸福，添的不亦乐乎！王不二一脸苦相，真心后悔，真不该在超级种植园里的灵泉里泡澡！

　　“小白！”王嫣然冷脸似乎微微融化了点，轻喝一声。

　　“呼！”小天马闻言，打了个响喷，低着头，念念不舍的回到王嫣然身旁，别人的话可以不听，主人的话，还是要听的！

　　“王师妹，小白飞的真快啊！”这时，不远处，传来一个清朗的声音。

　　王不二循声看去，来人是一个短发青年正快跑而来，此人剑眉星目，风度翩翩，嘴角含着一丝微笑，看起来颇为亲切。

　　王不二眼神犀利，他发现，这青年，看王嫣然的眼神有些不对，有些仰慕与爱恋！看向他的，却是警惕而冰冷！

　　“我擦，老姐的追求者啊！看着小眼神，不会是把老子当成情敌了吧！”见此情景，王不二的八卦之火，瞬间熊熊燃烧！


第38章 没有灵根！

　　“皇甫师兄！”王嫣然眉头微皱，神色冷冷。

　　“皇甫师兄！你好你好！”王不二咧着嘴，走上前去，一副自来熟的摸样。

　　这可是被他老姐叫做师兄的存在啊，肯定是真传弟子无疑，此人的气息，比他老姐要强大不少！他的灵眼根本看不透此人修为，肯定是培元三重天以上！

　　这可是一尊靠山啊！赶紧熟络熟络！

　　“你是？”青年见状，后退半步，微微警惕。

　　“我叫王不二，王嫣然的弟弟！呵呵！”王不二憨厚一笑，解释道。

　　“王不二！哈哈！我听说过你！久仰久仰！没想到你真是王师妹的弟弟啊！鄙人皇甫华，王师弟，以后要多多亲近啊！”青年闻言，神色大亮，上前一步，看起来比王不二还要热情！

　　一旁的王嫣然嘴角抽动！小天马看着王不二，马嘴都流出哈达子了！

　　“哼！倒是挺热闹！”两人打的火热，冷不丁一个冰冷阴郁的声音响起。

　　“甄飞！”王不二见到来人，神色微变，冷声道。

　　“哼哼！我当是谁来检测灵根，原来是你！”甄飞看着王不二，脸色稍显凝重。

　　他是远远看见小天马急急飞行，才跟过来看个究竟，没想到，却看到了王不二！

　　这才两个月啊，此人，就达到了炼气九重天，这是什么样的妖孽天资！

　　此人，迟早是心腹大患，不能留啊！甄飞想到这里，一时间，眼中的杀机几乎掩饰不住！

　　“哼！甄师弟！从今日起，王师弟由哥罩着，你敢动一下他试试！”皇甫华显然也听说过两人的过节，此刻，却是挡在王不二的身前，轻蔑的看着甄飞！

　　“原来是皇甫师兄！”甄飞闻言，面色难看。这皇甫华，在真传弟子中，也是数一数二的存在，修为在培元六重天，听说只差一步，便可迈入培元高阶！

　　其师虽然是个闲散长老，但是，修为比他师父胡真人还要强悍！

　　这是他得罪不起的存在！

　　“不是要测灵根吗，快点！”一旁，王嫣然冷冷开口，其实她是迫不及待，想看看她这弟弟，到底是什么样的逆天灵根！

　　“对啊对啊，快点快点，师兄也想看看，师弟你是如何天才！”皇甫华催促道，王不二的天才，已经在整个移山宗传开了，他也想看看，这个传闻中的王不二，到底如何天才！

　　“哼！”甄飞冷哼一声，面色难看，都快滴出水来了！虽然不想承认，但是，这王不二的资质，肯定不凡！

　　王不二闻言，一脸苦相。

　　此时，周围已经聚集了几个人，看气息，都是培元境！

　　“哎呀，墨迹什么！”皇甫华见王不二站在灵根石柱面前，久久不动，顿时有些急了，快步上前，一把将王不二推向石柱！

　　王不二淬不及防，顿时，整个身子都贴在灵根石柱上！

　　“我艹！”这货心中暗骂，面色微变，却是叹了口气，退后一步，伸手按在灵根石柱上面！

　　周围的众人，不管抱着如何心态，此刻，都目不转睛的看着石柱！

　　一息！两息！三息！……

　　随着时间缓缓流失，众人的表情不一，但是，唯一的共同点，便是惊咦！

　　一般来讲，修士接触灵根石柱，会在三息之内出现异象！但是，这王不二，手放上去至少也有十息了，还是毫无变化！

　　以此人传闻中的天才，按说不该如此才对！

　　“果然，没有灵根吗！”王不二叹了口气，手离石柱！

　　“哈哈哈……我当你有如何天才呢，没想到，竟是个没有灵根的废物！哈哈哈！”甄飞此刻那是意气风发，猖狂大笑，看向王不二的眼神，已与看死人无异！

　　没有灵根的废物，移山宗已经上百年没有出现过了！这种人，一辈子都无缘培元境，宗门是不会留这种废物内门弟子的！这种废物，还不任他揉捏！

　　“怎么……”皇甫华瞥了一眼面色难看的王嫣然，想死的心都有了！未来的小舅子啊，你怎么会没有灵根呢，这不科学啊！

　　“跟我走！”王嫣然拉着王不二，翻身上马，小天马兴奋的打了个响喷，白翅一扇，冲天而起！

　　“那个，老姐，我们去哪？”小天马背上，王不二面色倒是很平静，缓缓问道。其实这种结果，他早就预料到了，去检测灵根，也只是抱着万一的希望！

　　“去找我师父！”王嫣然面色冰冷，有些难看。

　　“哦！”王不二淡淡应了一句，便闭目养神。他要思考一下，以后的路，该如何走！

　　片刻功夫，小天马落在了一处洞府之前。

　　“师父！”王嫣然翻身下马，朝洞府恭声道。

　　“进来吧！”一个苍老厚重的声音响起。

　　这是一个很简单的洞府，不过灵气浓度确实很高！

　　此刻，洞府大厅之中。

　　“师父！”王嫣然咬了咬牙，欲言又止！

　　“事情的经过，为师已然知晓！”山农真人看了一眼王不二，叹了口气，道。

　　“师父！不是还有隐灵根一说吗？”王嫣然闻言，身躯微振，看着山农真人。

　　“哎！痴儿！隐灵根举世罕见，灵根石柱确实测不出来，但是！”山农真人摇了摇头，继续道，“你这弟弟，炼气九重天，却没有丝毫沟通天地灵气的迹象，所以……”

　　“这么说，真的没希望了！”王嫣然颓然一叹。

　　“老姐，没什么，不就是不能修炼吗，你也知道，我这人懒散惯了，这样闲散一生，也不是什么坏事！”一旁一直冷眼旁观的王不二突然出言，语气平静。

　　王嫣然闻言，审视王不二良久，扭头看向山农真人，陡然跪地，缓缓道：“望师尊垂怜，护佑舍弟一世平安！”

　　“老姐！”王不二神色一变，身躯微震，喃喃道。

　　“哎！你虽然拜我为师，但是，传承的却是师妹的道统！这一届弟子资质很好，为师倒是选定了几个人选，你的弟弟，本是第一人选，可惜……”山农真人闻言，叹了口气，看了一眼王不二，缓缓道，“只要他在移山宗，可保性命无忧！”

　　“多谢师尊！”王嫣然闻言，神色大喜，拜谢道。

　　“不过……”山农真人摆了摆手，看向王不二，语气一转，道，“内门弟子的身份，却是不能保留了！即日起，便留在千仞谷吧！”

　　“这是应有之理！”王不二倒是很平静，缓缓道。

　　“你倒是识大体，可惜！”山农真人闻言，点了点头，道，“那枚令牌，你留着也没用，就交给宗门吧！”

　　“哦！这是庇护我一世安稳的条件吗？”王不二神色微动，缓缓道。

　　“算是吧！”山农真人闻言，点了点头。


第39章 东荒秘令！

　　“好！给你！”王不二摇了摇头，从乾坤袋中掏出一枚令牌，扔给山农真人！

　　“东荒秘令！”王嫣然瞥见令牌的样子，不由一声惊呼！

　　看向王不二的目光，有些惊异！这令牌，她也有，是山农真人所赐，移山宗内，目前只有两枚！

　　在东域，有一处秘境，叫东荒秘境，每百年开启一次！三年后，正是百年之期！

　　东荒秘境中，奇宝珍禽无数，甚至有前辈高人留下的道统，每一次开启，甚至能够撑起整个东域人族百年盛世！

　　东荒秘境，只有炼法境以下的修士才可入内！

　　这东荒秘令，乃是秘境内的藏宝图，只有进入秘境才可开启！

　　传闻流落在外的秘令共三十六枚，每一枚秘令，都是一幅宝藏的指示图！可以说，每一枚秘令，都是一件重宝，珍贵无比！没想到，他的弟弟，竟然拥有一枚！

　　不说她，王不二当时听山农真人说到此令牌的作用，也是惊异不已！他和浮屠宗掌教非亲非故，没想到，对方一见面就送此大礼！

　　“好！”山农真人接过秘令，眼中闪过一丝兴奋之光！这样，移山宗便有三枚秘令，大兴有望啊！

　　王不二心中冷笑，出了洞府，在王嫣然那略显担忧的眼神中，独自回到了千仞谷！

　　千仞谷中。

　　王不二站在谷口，面色难看。他刚刚送走了谢土生和罗紫烟。

　　“消息传得真快啊！”王不二神情冰冷，这才是他检测灵根的第二日，但是，在有心人的宣传下，如今，整个移山宗，都知道了他王不二是个无灵根的废物，已经被贬为杂役弟子！

　　这不，谢土生和罗紫烟一大早便来确定事情的虚实！王不二能够看得出来，两人是真的担心他！

　　但是宗内的大部分人，就没这么客气了，甚至不少人对他不怀好意！宗内甚至出现一个呼声——“废物滚出移山宗！”

　　一番变故，王不二算是彻底感受到了大宗门的人情冷暖！

　　“难道老子真要一辈子束缚在这里，种一生的灵田？”王不二摊开双手，意志有些消沉。

　　……

　　炼丹峰。

　　“师父！王不二那个废物，我们什么时候将他……”甄飞站在胡峰主面前，比划了一个划脖子的动作！

　　“掌教发话了，只要他在移山宗内，我们就不可以动他！”胡峰主摇了摇头。

　　“师父，难道就这样放过那个废物！”甄飞一脸不忿，怒声道。

　　“徒儿，难道你不觉得奇怪吗？”胡峰主眉头微皱，喃喃道，“以一个无灵根的废物，怎么在不到一年的时间里，修炼到炼气九重天！”

　　“师父，你是说！”甄飞闻言，浑身巨震，眼中闪过兴奋的光芒！仔细想想，确实蹊跷，那王不二在移山宗呆了好几年，以前一直默默无闻，怎么仿佛突然间就开窍了一般，突飞猛进，如果说是上等灵根也就罢了，但是，对方明明是个无灵根的废物，那么，答案只有一个——此人，得到了什么重宝！

　　能够让一个无灵根者如此突飞猛进，那此人获得的宝贝，不凡啊！

　　“师父，怎么办？”甄飞神色一动，有些焦急。

　　他师父能够想得到，难道人家就想不到，这要是下手晚了一步，重宝就可能落入人手了！

　　“哼！不急！你当咱们的掌教真人，为何留下此人！”胡峰主冷哼一声，冷笑道。

　　“难道不是因为王嫣然的关系？”甄飞微微一愣。王嫣然与王不二是姐弟，如今移山宗已经传开，在他看来，其实是大部分人看来，王不二这个废物能够继续留在移山宗，肯定是王嫣然的关系！

　　“恐怕正因如此，掌教才没有立刻动手！”胡峰主冷笑道。

　　“师父，那我们怎么办？”甄飞神色有些焦急。

　　“掌教想动他，我们能怎么办！”胡峰主摇了摇头，道，“且静观其变吧！”

　　……

　　千仞谷中。

　　王不二坐在古树下呆呆出神，已经整整一天了。

　　不过这货看起来在发呆，其实是在心神交战！

　　从穿越到现在，不到一年时间，这货认认真真的回想了一番！有超级种植园这个作弊神器，他的一切，似乎都太过顺利了！

　　一帆风顺似乎让他忽略了一点东西！

　　“看来，修道修道，修的是自身，一切外物，只是辅助！”王不二若有所思，转瞬又摇了摇头，呢喃道，“罢了，都不能修行了，还想这些干什么！”

　　“不过，真是不甘心啊！”王不二抬头看天，不由苦笑。

　　此刻，月明星稀，玉盘似的明月挂在天空，皎洁通透！漫天星光天幕让人感觉自身的渺小！

　　“我要这天，再遮不住我眼！我要这地，再埋不了我心！我要这天地，再无可拘我之事，再无可管我之人，再无我到不了之处，再无我做不成之事……”

　　王不二仰视着无穷天宇，下意识的喃喃起他当初的誓言！每讲一句，身心便通透一分，说到最后，这货身形巨震！

　　心神中的“道”字也是光明大放，王不二感觉身心无比贴近自然，只是，肉身却感受不到丁点天地灵气！

　　“大千世界，无奇不有，老子就不信了，区区灵根，还真能把老子束缚死了！”王不二呼的一声站起身来，朝天空比了个中指，嚎叫道，“冷雪娇，等着老子！”

　　这货是个色狼，其实心里一直想着人家冷雪娇！这货一年来这么努力修炼，其实很大一部分因素，是为了此女！没办法啊，女神修为太高，现在恐怕已经是炼法境了，不快点修炼，会被人家嫌弃的！

　　王不二心念一动，却是进入超级种植园里。

　　几乎同时，移山宗主峰，山农真人的洞府中，山农真人面色陡然一变！

　　“嗯？”

　　与此同时，进入超级种植园里的王不二也是一声惊咦。他刚刚似乎有一种浑身一松的感觉，似乎有一个东西从身体里剥离了出去！

　　“小青童！”王不二眉头微皱，轻喝一声。

　　“宿主！”小青童的身影如同往常一样，突兀出现。

　　王不二也不计较其他，当即问道：“小青童，刚刚发生了什么？”

　　“超级种植园不允许异物进入！”小青童的声音依旧机械。

　　“异物？”王不二心中一动，小青童说的是异物，而不是外物，这货神色微变，深吸一口气，缓缓道，“小青童，我可以看见外界吗？”

　　“可以！”小青童话音未落，王不二眼前，便出现千仞谷的情形。而视角，便是他进入超级种植园的地方向四周辐射！

　　初始之时，谷中并无异像，王不二不由微微松了口气，暗道自己太过敏感了，小青童说的异物，他的第一反应，便是身上被人下了印记！因为，那种剥离感，似乎是直接从背上剥离出去的！

　　不过下一瞬，这货轻松不起来了！


第40章 《九天十地融灵纳脉玄妙法》

　　只见谷中，一个老农模样的老者忽然出现，眼神在谷内巡视一周，眉头微皱。王不二见状，大气都不敢出！

　　来人赫然便是山农真人！这可是九级真人，差一步便可迈入大帝之境，超级种植园能不能避过此人感知，王不二心中没底！

　　“呼！”

　　半柱香之后，王不二长呼一口气，摸了摸额头的冷汗，暗暗庆幸！辛亏超级种植园没有抽风，提醒他是刚刚是战斗状态，不然，进入不了，被山农真人抓去，肯定没有好结果！

　　刚刚山农真人的表现，王不二可不相信，人家来找他，是为了请他喝茶聊天！

　　足足半柱香时间，山农真人在谷内巡视一周，并且下了好几个禁制，重点照顾的，便是王不二那栋小木屋！

　　这货虽然一个看不懂，但是，这禁制，铁定不是什么好玩意！因为，他就注意到，刚刚一只小蚂蚱跳入禁制之中，瞬间便一头栽倒，一动不动！

　　“到底是哪出了问题，老子一个无灵根的废人，有什么让人惦记的！”王不二不敢出超级种植园，暗暗寻思。

　　“无灵根！对了，无灵根！大意了！大意了！”半晌，王不二心中一动，一拍大腿，大呼大意！

　　这货这才想到，一个无灵根者，怎么能够在不到一年的时间里，从无到有，从一个没有修为的废物，变成一个炼气九重天的高手！

　　人家用脚丫子想，也知道，他王不二，肯定获得了什么了不得的传承或者宝贝！

　　“看来被惦记上了！”王不二面色难看，被一个九级真人惦记上，小命难保啊！

　　“难道老子要一直呆在超级种植园里！”王不二欲哭无泪，外面，可是移山宗，是人家的地盘，他一出来，便会被发现！

　　“小子，嘿嘿，怎么，走投无路了？”正在这时，一个戏谑的声音响起，一头手指大小的火焰龙出现在王不二面前，龙头高昂，一幅吊样！

　　“火灵龙，这都什么时候了，你还幸灾乐祸，你主人我要是倒霉了，你的灵石灵丹，也就没指望了！”王不二翻了翻白眼。

　　“想逃出去，本龙倒是可以帮忙！”火灵龙说完，吊样依旧，一幅你来求我啊的表情。

　　“艹，能逃出去，你不早说，害老子担心受怕，不行，灵丹减半！”王不二闻言，神色大亮，口中道。

　　“我艹，有你这么当主人的吗！”火灵龙闻言，龙眉一竖，龙眼喷火。

　　王不二不为所动，悠哉道：“哼！带你主人我逃出去，灵丹恢复！”

　　“遇人不淑啊！”火灵龙仰天长呼。

　　“什么时候可以走！”王不二是一刻都不想在移山宗待了，以前没有想到，现在才注意到，以他的状况，九成九的人，都会认为，他有奇遇！

　　一个无灵根的废物拥有奇遇，而且被人家知道了，这太危险了，这是要被切片的节奏啊！

　　“本龙出马，当然没问题，不过！”火灵龙龙眼一转，道。

　　“不过什么？”王不二眉头微皱。

　　“不过，移山宗如此欺你，打算这样一走了之？”火灵龙看着王不二，缓缓问道。

　　“那又能如何？”王不二叹了口气，转而道，“没有灵根，就不能修炼到培元境，这是自古以来的铁律！你指望老子一个炼气境的小子，翻出什么浪来不成？”

　　“也就是说，你逃出去之后，便准备找一个安全的地方终老一生？”火灵龙闻言，龙眼一眯。

　　“放屁！老子是说现在没有办法，不代表以后！”王不二闻言，暴跳不已，“君子报仇，十年不晚！老子就不信了，这大千世界，还找不到解决不了没有灵根的问题！”

　　“你可知道，你选的这条路，注定九死一生！”火灵龙语气难道慎重！

　　“老子求的是逍遥，不是鳖孙！老子宁愿轰轰烈烈的死，也不要碌碌无为匆匆百年！”王不二奇怪的看了一眼火灵龙，却是说出了心中所想！

　　“好！既然如此，本龙这里，倒是有一个办法！”火灵龙闻言，似乎下定了什么决心，郑重道。

　　“你有办法？”王不二闻言，神色大亮，吼道，“还不快说！”

　　“待遇加倍！”火灵龙摇头摆尾，坐地起价！

　　“没问题！”王不二很干脆。

　　“嘿嘿！本龙的传承记忆中，有一套秘法！”火灵龙嘿嘿一笑，话音未落，一道信息便进入王不二的脑海！

　　王不二心神沉入心海，观摩灵法，面色不由有些古怪，因为这名字，真吊！这秘法，叫做《九天十地融灵纳脉玄妙法》！

　　是灵龙一族的秘法！

　　天地灵脉，是天地自然形成的！就如同灵根比之人体，天地灵脉，某种程度上来讲，便是天地的灵根！

　　而这部秘法，可以抓摄天地灵脉，融入自身！被融入自身的天地灵脉，可以代替灵根！

　　灵根都是先天而生，而这部秘法，却是后天塑造灵根！

　　“这……这……好逆天啊！”王不二看完秘法，嘴中呢喃。

　　“哈哈哈！怎么样，我灵龙一族，强悍吧！”火灵龙龙头一抬，颇有一副藐视天下的高傲味道！

　　“这秘法，你们灵龙一族，有龙修炼过吗？”王不二神色一动，问道。

　　“哼！我灵龙一族，都是天地灵脉化形而来，融合灵脉增加修为那是本能，根本不需要秘法！”火灵龙一副引以为傲的模样，道，“这秘法，是族中一位前辈无聊的时候整理出来的，本龙也是最近才想起来的！”

　　其实火灵龙初生不久，又遭重创，好多传承记忆都没有觉醒，只能随着修为的渐渐增长而慢慢觉醒！

　　“也就是说，没有人修炼过啰！”王不二面色难看。

　　“当然！”火灵龙一副理所当然的模样。

　　“你确定没问题，人族可以修炼龙族秘法？”王不二大感火灵龙不靠谱。

　　“所以说，你选的路，九死一生！”火灵龙嘿嘿一笑，幸灾乐祸！

　　“好吧！”王不二无奈一笑，接受现实，下一瞬，却是神色微动，盯着火灵龙，缓缓道，“你是不是早就知道我没有灵根了！说实话！”

　　火灵龙是灵脉所化，天生对灵脉敏感，王不二相信，他对人体的灵根，同样敏感！这货恐怕在认他为主的时候，便知道了此事，不然，怎么选择他而不是资质更好的冷雪娇！目的，自然是脱劫的同时，尽早脱离契约的束缚！

　　要知道，炼气境，区区百年寿命，到时候，主人一死，妖宠自然可以恢复自由！

　　“呵呵呵！那个，我们还是先离开移山宗再说吧！”火灵龙打了个哈哈，转开话题道。其实，开始的时候，火灵龙便如王不二所想一样，打算等他死后，便可自由！

　　只是，接下来发生的事情，让火灵龙改变了想法！

　　一是超级种植园，在他的传承记忆中，从来没有见过如此奇妙的空间，竟然可以缩短灵植生长时间，还有那口灵泉，喝上一口，感觉全身通透，似乎能够提升资质！而且，他能感觉的到，这超级种植园，还远远不止如此！

　　另一个因素，也是最重要的，便是王不二这个人！火灵龙虽然没有什么处世经验，但是，他有传承记忆，看透一个人的心性，却是轻而易举之事！

　　他发现，他这个主人，表面看起来似乎不着调有些二，甚至有些疯疯癫癫，但是，事实上，此人心性成熟，完全不像一个不到二十岁的人，在那嬉笑怒骂的背后，是看尽世间沧桑的冷静与坚忍，心如磐石，道心逍遥，似乎没有什么能够动摇！便是没有灵根这种对几乎所有人来讲都是灭顶之灾的消息，也只是让他这个主人好好反省了一番，却没有丝毫放弃的念头！

　　还有一点，火灵龙不想承认，但是，事实如此，虽然他这个主人平时看起来很抠门，但是，灵丹灵石，却从来没有少过他的！一旦有灵石或者炼成灵丹，首先想到的，是他和超级种植园！

　　“你准备怎么逃？”王不二不由有些好奇。

　　“嘿嘿！不要忘了，本龙的身份！”火灵龙嘿嘿一笑，道，“先带我出去！”

　　“好！”王不二点了点头，深吸一口气，出了超级种植园。

　　“走！”火灵龙出来的瞬间，便化作了一条丈长的火龙，一口将王不二整个吞下，就那么往地面一扎，如同游鱼落水，瞬间变没入大地之中！

　　一处满是火焰的空间中，一个黑脸青年左瞅右瞧，一脸好奇。这处空间，大概三四立方大小，通体红色，似有火焰燃烧！

　　“火灵龙，这就是你的肚里空间吗？”青年观察半晌，一脸稀奇，冲着空处吼了一句。

　　这人，自然便是王不二。

　　“是的，主人，这是我的肚里乾坤，现在还很小的！”空间中，火灵龙的声音缓缓响起，紧接着，空间一变，只见那壁垒处，缓缓变的透明，肉眼可以看见外界！

　　“这是……土遁！”王不二看着快速倒退的地下风光，惊骇道。火灵龙什么时候有这个本领了！


第41章 一截绝品火灵脉！

　　“本龙是灵龙，大地灵脉所化，本就深处于大地之中，土遁还是会一点的，其实，本龙最擅长的，是火遁，可惜太醒目了，不好作为潜逃之用！”火灵龙的声音在王不二心中响起。

　　“我们这是要去哪？”王不二问道，关顾着逃了，也没想好到底要去哪。

　　“去发现我的地方！”火灵龙的声音在王不二心中响起。

　　“十万大山深处？”王不二微微一愣。

　　“不错，嘿嘿，本龙当初还留了个后手，那里，还留有一截火灵脉！”火灵龙显得有些得意。

　　其实，那截火灵脉，是他给自己留的后路！如果当初逃不过那一劫，他准备最后时刻将自己的意识迁移其中，虽然一切要重新开始，但是，灵智已成，接下来就容易多了！

　　“你是说……”王不二神色一亮，那截火灵脉，不正好合《融灵法》之用吗！

　　《融灵法》自然便是《九天十地融灵纳脉玄妙法》，只是王不二嫌那名字又长又臭，所以给简化了！想来创造此法的灵龙族前辈，也是一个烧包货，一个秘法的名字，弄这么长！

　　“嘿嘿，《融灵法》是本龙的那位前辈无聊时所作，从来没有人或者龙修炼过，具体效果，只能你自己体会了！嘿嘿嘿！”火灵龙有些幸灾乐祸。

　　“哼！是福不是祸，是祸躲不过！老子就不信了！”王不二没有理会火灵龙的挖苦，心中暗暗发狠！

　　“跑不动了！接下来的路，要看你自己的了！”王不二还没搭上话，火灵龙的声音便稍显急促的传来！

　　下一瞬，王不二眼前一亮，发现自己出现在一处密林之中！火灵龙重新化为一道纹身，依附在王不二身上！

　　“本龙才炼气境，遁到这里已经是极限了，太累了，睡一觉先！”火灵龙的声音最后响起，越来越小，消失无踪。

　　王不二环顾四周，面色微变。因为，他的身后，便有一块巨石屹立，巨石之上，龙飞凤舞三个大字——移山宗！

　　“这特么就是刚刚出门啊！”王不二心中腹诽，不敢丝毫停留，一溜烟狂奔而去！

　　……

　　十万大山深处，一个身着长衣长裤的青年拄着一根青拐，背负一柄裹着兽皮的长剑，在丛林里缓缓前行！

　　“这玩意果然管用！”青年将一枚金色鳞片放入怀中，口中呢喃。

　　此人正是王不二，他怀中的鳞片，便是那犼大圣赠与他的！一路之上，那些妖兽一闻见鳞片的气息，便远远躲开！

　　这货佩戴在身上，发现在这十万大山中，简直通行无阻！

　　“到了！火灵龙，那一截火灵脉，在哪？”王不二站在那倒塌的山洞旁，问道。这已经是王不二离开移山宗的半个多月后，火灵龙早就醒了！

　　“本龙的出生地啊，跟我走！”火灵龙一顿感慨，化作丈长火龙，将王不二一口吞下，一头扎入石壁之中！

　　须臾，王不二出现在一个丈许方圆的山洞中，洞壁四周，都是封闭的，唯有一个小小的通风口！

　　不过石洞之中，并不黑暗，而是通体火红！因为，石洞中央，一池地火熔浆正在沸腾！一股炙热的热浪扑面而来，整个洞穴显得酷热非常！

　　空气稀薄，热浪翻滚，整个洞穴中充斥着刺鼻的硫磺味道，也幸亏王不二修行有成，不然，普通人根本没法在这生存！

　　“我们在地底？”王不二微微一愣，问道。

　　“这是一处火山口，这洞穴，连通地下熔浆，那截火灵脉，便在这地火熔浆之中温养，接下来，就看你自己的了！”火灵龙化作一道火色纹身，依附在王不二胳膊上，口中解释道。

　　“火山口！”王不二抬头看向洞顶，若有所思。这洞顶石壁，看起来并不厚，也许，上面是一个山顶湖泊也说不定！

　　王不二想罢，盯着岩浆池，双目放光，里面，就有他梦寐以求的天地灵脉，这《融灵法》灵不灵验，就看这次了！

　　王不二盘膝坐在岩浆池旁，真气流转，手捏印诀！

　　这半个多月，他早就把《融灵法》演练熟练，只是没有实践，不知效果如何！

　　“呔！”

　　半晌，王不二一声厉喝，双手呈龙爪状，一个模糊的龙头在这货身前凝形，此刻，龙嘴大张，一股特殊的吞吸之力笼罩岩浆池！

　　“呼噜噜！”

　　本来就沸腾不休的岩浆池，似乎受到了什么刺激，呼噜噜气泡直冒，翻滚不休，小小的池子里，竟然泛起了浪花！

　　“找到你了，给老子过来！”王不二双目圆瞪，真气运转更急，吞吸之力大增！

　　果然，只见一个火蛇一般的物体挣扎不已，被拉出岩浆池，慢悠悠朝着大张的龙口飞来！

　　“火灵脉！”王不二面色大喜，闷哼一声，吞吸之力再增！

　　“呼！”

　　一声呼啸，火灵脉没有反抗之力，瞬间从龙口没入王不二体内！

　　“轰！滋滋滋……”

　　“啊！”

　　王不二惨叫一声，只觉一声轰鸣，之后，便是焚烧物体的滋响声！只见这货全身通红，有些地方，甚至开始变黑，袅袅烟气升腾，一股肉香弥漫石洞！

　　“快！快运转法诀，让灵脉与肉身融合！”与此同时，这货胳膊上的纹身光华一闪，指长的火灵龙出现空中，焦急大吼道！

　　“我艹！”王不二破口大骂，手上不停，一把抓住青拐，大量真气不要命的输入其中，同时，大把大把的增气丹倒入口中！

　　青拐中，一丝丝生命元能灌入体内，修复着王不二是损伤！

　　“给老子出来！”这货瞅得机会，一声厉喝，逆行《融灵法》，一把将火灵脉逼出体内！

　　“噗！”只见这货一口鲜血喷出，还没落地，便化作一道烟气袅袅飞升！

　　“收！”王不二顾不上这些，面色一凝，心念一动，正要游到岩浆池的火灵脉瞬间消失，却是被收入超级种植园里！

　　“呼！”这货做完一切，大松一口气，紧紧抓着青拐，增气丹不要命的往嘴中倒！这次伤的可不轻，体内五六成都被烤熟了，要不是青拐的生命元能及时相救，此刻，恐怕早就成了一堆焦炭！

　　“主人，失败了？”半个时辰后，见王不二睁开双眼，火灵龙小心翼翼的问道。他此刻小心肝扑通扑通直跳，看刚才的情形，他这主人可是差点嗝屁了，这要是秋后算账，他得吃不了兜着走，虽然他没保证过这个方法绝对行得通！

　　“失败了！”王不二摇了摇头，站起身来，心念一动，却是进了超级种植园里。

　　超级种植园里，王不二看着在空中游荡不休的火灵脉，暗暗庆幸，幸亏这火灵脉没有灵智，还算不上生灵，不然，这货就只能眼睁睁看着火灵脉逃回岩浆池，这玩意虽然没有灵智，但是本能是有的，受了惊吓，是绝不可能继续呆在那个石洞中的！

　　岩浆池连同地下熔岩，到时候，谁也不知道这条火灵脉会逃到哪里！

　　“小青童！不要让它接触黑土地！”王不二嘱咐一旁的小青童。他早就发现了，超级种植园里，只有那黑土地有吞噬分解之力，所以，除了木屋仓库之外，唯一安全的地方，便是空中！

　　“是，宿主！”小青童的声音依旧机械。

　　王不二摇了摇头，换了身衣服，对着空中游荡的火灵龙道：“先离开这里！”

　　“哦！”火灵龙乖乖应了一句，随王不二出了超级种植园，一个土遁，出现在地面之上！

　　王不二举目看去，这是一处火山口，只不过，中央的地方，是一池湖水！湖水青碧，上映蓝天，湖里，有鱼儿游弋，湖边，绿翠青碧，好一派醉人风光！

　　“这里风景倒是不错！”王不二深吸一口气，赞道。灵眼看去，倒是发现几处低阶灵植，似乎受到上次天劫影响，此处，竟没有一头妖兽！

　　“主人，你想在这里隐居吗？”火灵龙的话语不合时宜的响起。

　　“隐居？隐你妹！”王不二闻言，微微一愣，瞬间反应过来，大骂一声，道，“老子要去找天灵果！”

　　“天灵果？”火灵龙没有赶上王不二那跳跃性的思维！

　　“对！老子有地灵果，天地丹的主药，只差天灵果了！”王不二站在山顶，目光远眺，眼中，满是勃勃的斗志！

　　这次融合天地灵脉虽固然失败，但是，也不是没有收获！至少，他已经确定了，这《融灵法》，管用！

　　在火灵脉进入他肉身的时候，他确实感应到了天地之间的火属性灵气！只不过，他修为太低，肉身也不够坚固，根本无法融合火灵脉！

　　在火灵脉进入身体的瞬间，那股恐怖的火气，不仅灼伤他的肉身，甚至他的真气，都在燃烧，《融灵法》的后续变化根本没法进行！

　　所以，欲要融合天地灵脉，他必须将修为提升到培元境，真气化元！

　　另外，肉身的强度必须提升！这次试验，他发现，融合天地灵脉，对肉身的要求非常高！


第42章 被悬赏通缉了！

　　“天地丹！主人，你要靠丹药提升到培元境啊！”火灵龙闻言，疑惑道。

　　“怎么，有什么挂碍不成？”王不二眉头微皱。

　　“倒是没什么，只是主人没有灵根，丹药之力，也只能提升到培元一重天而已！”火灵龙摇了摇头，颇为郁闷，道，“如今，《融灵法》没用，天下之大，也不知道有没有其他妙法奇诀可以解决灵根之困！”

　　“你个死乌鸦嘴，谁告诉你《融灵法》没用了！”王不二翻了翻白眼，当即将情况跟火灵龙解释。

　　“哇咔咔！本龙就说吗，我这一族，天生奇才，什么问题能够难倒我们！哈哈哈！”火灵龙听罢，得瑟无比！

　　“你这一族既然如此了不起，那拿一份炼体功法来吧！”王不二见状，翻了翻白眼，单手一伸，讨要起炼体功法来！

　　“那个……呵呵……本龙受到重创，传承记忆觉醒不全，炼体功法嘛，还没有！”火灵龙闻言，打了个哈哈！

　　“切！”王不二一声不屑，举步往山下而去！

　　他这是要去找天灵果！

　　移山宗的藏经阁中，不仅记载了灵诀灵技，还有各种传记秩事！其中一本书上就记载着，百年前，洛城拍卖会上，曾经出现过一枚天灵果果核！

　　火山口，只留下火灵龙争辩的声音回荡！

　　……

　　有犼大圣的鳞片，王不二穿越十万大山，一路有惊无险，进入洛国，直入洛城。

　　洛城，是堪比罗天国罗天城的大城，也是洛国境内最大的城池，人口过百万，当然，大部分都是培元境以下的普通人！

　　王不二此刻，背负杀生剑，手拄青拐，头上，带着一个斗笠，站在一个告示之前。这是移山宗发布的通缉令，告示上贴的，是他的画像！

　　按这告示上所述，他是移山宗的一位外门弟子，因为贪图宗内灵诀，毒害内门弟子，抢得地阶灵技，事发后逃离宗门！

　　移山宗还花重金悬赏！谁能提供此人消息，可在移山宗领取地阶下品灵技一份！谁能活捉这个移山宗的叛徒，移山宗送他一份地阶上品灵技！

　　悬赏不可谓不丰厚！诱惑不可谓不巨大！

　　这不，通缉令前，就聚了一批人！当然，大部分是看热闹的普通人，但是，也有那么几个修为强悍的修士！

　　王不二灵眼发现，人群中，就有两位低阶培元境的修士！

　　“兄台！也想要这份悬赏啊！”王不二心中愤然，耳边，突然传来一个男子的声音。

　　“怎么？”王不二不动声色，淡淡问道。来人是一个炼气九重天的中年。

　　“嘿嘿！兄台，看你修为不俗才跟你讲的！这王不二，是炼气九重天的修士，听说战力强悍，我们单个对上，把握不大，不如联手，得到的灵技，一人一份，如何？”中年人嘿嘿一笑，提议道。

　　王不二眼神一转，此刻，围在这里的修士，炼气九重天的，也就他和眼前这位中年，这货也不答复，反而问道：“就我们两个？”

　　“当然不是，还有三人，都是炼气顶级的修为！怎么样，兄台，加入我们吧！”中年人邀请道。

　　“怎么？你们知道去哪找到那王不二？”王不二神色微动，问道。

　　“当然，据我们调查，那王不二，是罗天国护国大将军的儿子！”中年人环顾四周，小声道。

　　“哦！我听闻那护国大将军一家都是普通人，祸不及家人，你们这样，可是触犯了修行界的大忌！”王不二闻言，斗篷下的双眼微微眯起，淡淡道。

　　“嘿嘿！狗屁大忌！都是唬人的！这些年，因为修行界争斗而毁灭的家族多了去了，不也没怎么着吗？”中年人不屑一笑，看着王不二，语气不愉，道，“给个明白话吧，兄台到底加不加入！”

　　“报歉！去罗天城的话，我真没时间！”王不二压下心中的杀意，摇了摇头，淡淡道。

　　“哼！地阶灵技都不要，没见过这样的傻叉！”中年人闻言，冷哼一声，转身便走，口中小声嘀咕。

　　“找死！”王不二心中杀机浓烈，这些人，竟然将主意打到他父母头上！

　　“主人，你现在回去也于事无补！你目前最重要的是找到天灵果的果核，将修为提升到培元境，尽快融合火灵脉！”王不二脑海中，响起火灵龙的声音。

　　这货自从上次之后，倒是真心认主，比起以前，要热情的多！

　　“放心吧！想打我父母的注意，这些人是找死！”王不二冷哼一声，心中答道。

　　他敢肯定，这条通缉令，绝不是山农真人发布的！最多也只是默许！真正的发布人，极有可能是炼丹峰的胡峰主！

　　而他的姐姐，还是移山宗的真传弟子，培元境的修士，更有小天马相助，一般的培元境，根本不是其对手！

　　而培元境之上的存在，也不会在乎地阶灵技！

　　而且，堂堂护国大将军府邸，罗天国的重臣，能没有一点护卫力量吗！

　　再者说了，即使这货回去，以炼气境的修为，也起不了什么大作用，极有可能自投罗网！他可不相信，移山宗没有派人在罗天城盯着！

　　“为了一个所谓的重宝，这些人，也是拼了！”王不二摇了摇头，暗自腹诽！他是真正认清了这些宗门的本质！这修行界的本质！这苍穹大陆的本质！

　　……

　　“去罗天城？一般蠢货！”

　　“师兄，你有那王不二的消息？”

　　“不错，据可靠消息，有人看见此人往洛城而来！”

　　“来洛城了，知道的人多不多？”

　　“应该不多，散播消息的那人已经被我解决了！我们就去城门那问问，出入洛城的炼气九重天修士，没有多少！”

　　“好！师兄！走！”

　　“好！算算时间，此人应该差不多也快到了！”

　　一个小巷子中，一男一女说完，便往城门方向而去！

　　两人丝毫没有发现，他们走后，小巷拐角处，一个戴着斗篷的人影突然转了出来，冷冷看着两人离开的方向，缓缓跟了上去！

　　此人正是王不二，刚刚那两人，是围观通缉令时两个培元境的修士，看两人的装束，却是浮屠宗的外门弟子！

　　……

　　一处隐秘的角落，王不二将已经断气的一男一女收入超级种植园。

　　《敛息术》加上《快剑》，简直是杀人打闷棍的绝配，这两个低阶培元境的修士，根本就没有反应过来，便被杀生剑刺破喉咙，一命呜呼！

　　“消息传得太快了，真他娘的操蛋！”站在洛城城门不远处，已经将修为压制在炼气六重天的王不二，吐了口唾沫，嘴中低声咒骂。

　　此刻，城门附近，明里暗里有好几个人在盯梢，用屁股想都知道，这些人肯定是在等他！

　　王不二不动声色，转身离开。这货在城中七拐八绕，来到一个兵器铺前，这铺子，名叫林家铺子！

　　“客人，有什么需要吗？”王不二走进铺子，迎面走来一位须发花白的中年人，中年人相貌堂堂，一双吊眼大目炯炯有神。

　　“看看！”王不二应了一句，环顾一番，伸手拿起一把大刀。他发现，这铺子中，绝大多数，都是不入阶的凡器，偶有几件灵器，也少有上品！

　　“客人真是好眼光，这把刀，叫霸虎，上品灵器，是本店少有的精品！”中年人见王不二拿起长刀，立刻热情推荐！

　　“霸虎！好名字，正衬本少爷！哈哈哈，这把刀，本少爷要了！”门口，一个嚣张的声音陡然响起。


第43章 林家铺中闻灵果！

　　王不二眉头微皱，扭头看去，来人是一个十七八岁的少年，修为在炼气四重天，一脸飞扬跋扈的神情，而少年身后，跟着两个护卫，修为竟都是培元境！

　　“是洛公子啊，大驾光临，小店不胜荣幸！”中年人见到来人，点头哈腰，赔笑道。

　　“哈大！”少年看都不看王不二一眼，却是示意身旁的护卫！

　　话音刚落，少年身后，一名护卫站了出来，一把抓向王不二手中的大刀！

　　王不二眉头微皱，脚步微动，却是让过了这一爪！

　　“咦！”一把抓空的护卫一声惊咦！对方的身子刚刚似乎诡异一移，竟然让过了他势在必得的一抓！

　　“好胆！哈大，杀了他！”后方，少年见状，冷哼一声，话音淡淡，那神情，似乎是让护卫去杀一只鸡！

　　“找死！”王不二眼中杀机一闪，这少年竟然为了这点小事就要取他性命，简直太猖狂了！

　　“噗！”只见一道黑光一闪即逝，一个利器入肉的声音响起，杀生剑赫然穿透了这名护卫的咽喉！

　　快！快的不可思议！

　　“呃……”护卫低头看了看咽喉上插着的长剑，感觉身躯越来越冷，他做梦也想不到，一个看起来只有炼气六重天的斗篷人，一剑就将他这个培元一重天的修士给杀了，这怎么可能啊！

　　“哼！”王不二冷哼一声，心念一动，却是将护卫收入超级种植园里。

　　“放肆，敢杀本少爷的护卫！我爹可是安洛王！”少年见状，面色狰狞，口中仍是嚣张跋扈！

　　“少爷，快走！”另一个护卫一步挡在少年身前，面色凝重，长剑出鞘，厉喝道。哈大的修为和他不相上下，竟然被面前的斗篷人一剑杀了，此人，绝不是炼气境！

　　“安洛王？”王不二冷哼一声，杀生剑化作一道黑光，直刺这名护卫的咽喉！

　　一道黑光一闪即逝！快！太快！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，只见护卫手持长剑，站立不动！

　　“倒是好修为，只是，到此为止了！”斗篷下，王不二邪邪一笑，径直越过护卫，走向面露惊骇之色的少年！

　　“轰！”

　　只见那名护卫，轰然倒地，咽喉上，鲜血狂喷！

　　王不二的剑，太快了！那名护卫真元轰然爆发，剑招还没来得及发出，杀生剑已然在他的咽喉上一进一出！

　　“不！你不能杀我！我爹是王爷！”少年步步后退，一屁股坐在地上，不停倒退！

　　他平时嚣张跋扈惯了，即使得罪一些厉害人物，人家也会顾忌他的身世，不敢为难于他！但是，眼前这斗篷人，身上的杀机直接锁定了他，这是真要杀他啊！

　　“不！不要杀我啊……”

　　“噗！”黑光一闪，一个斗大头颅冲天而起！

　　王不二不动声色，却并没有停手，而是转向中年人，淡淡道：“今天的事，会传出去吧！”

　　“呵呵！阁下一手快剑，虽然只是人阶灵技，但是威力，却是直逼地阶灵技！当真是少年英杰！”中年人微微一笑，身上气息一放即收！

　　王不二瞳孔微缩，刚刚中年人的气息，绝对是高阶培元境！要不是中年人故意释放，连他的灵眼也看不出来，毕竟，灵眼的等阶受制于超级种植园，目前威力还弱！

　　而且，一眼便能看出快剑的等阶，这个中年人，不简单啊！

　　“听说这里出售消息！”王不二不动神色，杀生剑插回背后，拄着青拐，将两具尸身收入超级种植园，淡淡道。

　　“贵客临门，请入内阁！”中年人微微一笑，当先向店铺里面走去！王不二不动神色，紧跟其后！

　　“这里，倒是别有洞天！”王不二看着周围的环境，赞道。

　　这里，是店铺内部，也是兵器阁，不过，兵器的等阶，却比外面的高了一个等阶，赫然都是法器！

　　“客人喜欢什么兵器，可以随便挑，这里的价格，绝对公道！”中年人瞥了一眼王不二身后的杀生剑，推荐道。

　　“入林家兵器铺子，知洛城大小是非！”

　　王不二没有看兵器，而是盯着中年人，缓缓开口，“我想知道天灵果的下落！”

　　这个林家铺子，可以打听洛城的大小事情！这是他在洛城中打听到的消息！

　　“呵呵！天灵果！这玩意，数百年来，都没听说过了！”中年人摇了摇头，饶有兴致的看着王不二，道，“客人要问的，是天灵果核吧！”

　　“不错！”王不二闻言，神色微亮，点头道。这林家铺子，果然有门！

　　“诚惠！下品灵石一百！”中年人嘿嘿一笑。

　　“好！”王不二很干脆，从乾坤袋中掏出一块中品灵石，交给对方。

　　“哈哈！客人倒是大方！”中年人见到中品灵石，顿时喜笑颜开，将天灵果核的下落娓娓道来。

　　原来，百年前，天灵果核出现在洛城拍卖会上，被函虚洞洞主拍得！不过，三十年之前，函虚洞被人灭门，天灵果核几经辗转，最后流落到洛城皇家之手，听闻在洛国安洛王的手中！

　　“洛城皇家！安洛王！”王不二暗自呢喃，刚刚那名少年，就自称安洛王之子。

　　“嘿嘿！附送客人一个消息，你刚刚杀的，正是安洛王的儿子！”中年人嘿嘿一笑，缓缓道。

　　“你这里，可以兑换下品灵石吧！”王不二眼中精光微闪，淡淡出声。

　　……

　　入夜。

　　一处高大辉煌的府邸之中，一个黑衣人毫无声息，穿梭在汀兰楼阁之间！

　　当贼，王不二还是第一次！不过这货有《敛息术》相助，敛去全身气息，再加上《鬼步》，当真如鬼如魅，这王爷府中，竟然没有一人发现他！

　　“凶手是谁，查清楚了吗？”

　　一个压抑着怒火的声音吸引了王不二的注意，这是一处厢房，王不二趴在屋顶之上，静静听着里面的动静！

　　“查清楚了，王爷！在林家铺子，凶手是一个带着斗篷的人，背负黑色长剑，手持一只青拐，衣着普通！听林铺主所言，凶手是个年轻人！尸首都被此人收入了乾坤袋！”

　　“没有看清脸面？”声音极力压抑着怒气！

　　“没有！”

　　“有画像吗？”声音怒极而静！

　　“有！”

　　“好！立刻全城通缉！另外，彻查最近所有的入城记录！本王要亲手将此人碎尸万段！”

　　“是！”

　　……

　　“这货看来就是那个安洛王了！”屋顶，王不二暗自寻思。这个安洛王修为不低，从刚刚压抑不住的气息判断，此人起码有高阶培元的修为！

　　至于另外一个声音，却显得有些飘渺不定，王不二很难感受的到此人的气息！

　　半晌，安洛王却是独自出了厢房，往府邸深处而去！王不二乘着夜色，不紧不慢吊在此人身后！

　　不片刻，越过重重警戒，王不二跟着安洛王来到府邸深处的一处小院落之中！

　　只见安洛王在院落的假山上停顿片刻，下一刻，一道石门缓缓开启！

　　“这是……密室！”王不二眼神一亮，缓缓靠近！

　　“就是此刻！”

　　等到安洛王进入密室，石门即将关闭的一刹那，王不二化作一道黑光，如归如魅，射入石门之内！

　　“嗯？”走入密室的安洛王似有所觉，回身看去，入眼处，石门已关，室内空空荡荡，一切如常！

　　安洛王摇了摇头，往密室深处走去！


第44章 密室中囚禁的老人！

　　“呼！好险！”

　　超级种植园内，王不二大松一口气，刚刚差点被发现，对方毕竟是高阶培元修士，即便有《敛息术》傍身，一旦靠近，人家也会发现他的！

　　“幸亏有超级种植园！”等了半晌，不见动静，王不二悄悄出了超级种植园，心中暗暗庆幸！

　　经过多次试验，这货发现，超级种植园判定处于战斗状态的基本条件，是对方的锁定和恶意！也就是说，敌方发现了他，并且有抱有恶意！

　　安洛王并没有发现他，他自然可以自由出入超级种植园！不过，这货现在是在刀尖上行走，一旦对方发现他，就危险了！

　　这处密室，是纵深往地下的！一条螺旋阶梯直通地下，王不二轻手轻脚，不片刻便来到真正的密室！

　　这货钻进超级种植园，关注着外界的情况！

　　这是一处不大的房间，光线昏暗！房间中央，一个披头散发的白发老者，瘦骨嶙峋，被一副锁链穿透琵琶骨和四肢命门，挂在空中！

　　此刻，安洛王便站在老者身前，抬起头，面带冷笑，道：“老不死的！”

　　老者似乎被吵醒了，睁开浑浊的双眼，看清来人，立刻神色狰狞，狂吼道：“孽徒！”

　　“嘿嘿！你个老不死也没多久可活了，怎么？真打算将法诀带到棺材里去？”安洛王抹了抹面上被喷的口水，一副云淡风轻的模样！

　　“孽徒！老夫就是死，也不会将法诀交给你的，你就死了这条心吧！”老者昂然大吼，激奋不已，“老夫就是化为厉鬼，也不会放过你的！”

　　“哼！老不死的！总有一天，你会乖乖将法诀交给我的！”安洛王冷哼一声，转身往外走去，没走几步，便有回头看向老者，冷笑道，“哦，老不死的，忘了告诉你，你的儿子，我的师兄，如今，就在洛城之中！”

　　“烈儿！他……他还活着！”老者闻言，瘦弱的身躯巨震，下一瞬，却是眼角崩裂，紧紧盯着安洛王，厉声吼道：“你要干什么！你要干什么！”

　　激烈的动作将锁链摇的哗哗作响！

　　“哈哈哈……老不死的，我说过，要不了多久，你就会将法诀乖乖的交到本王的手上！哈哈哈……”安洛王哈哈狂笑，出了密室！

　　“回来！你回来！孽徒！你要干什么！”密室中，老者狂吼不已。

　　超级种植园里，王不二看了一出好戏，却很懊恼不已，这密室之中，空空荡荡，眼瞅着只挂着一个瘦骨嶙峋的老人！没有油水啊！

　　“谁？”这货偷偷出来超级种植园，正准备溜出去，冷不丁，刚刚还嚎叫不已的老者，陡然喝问道！

　　“靠，这么牛！”王不二此刻在密室楼梯的拐角处，密室之中，根本就看不见他，况且他还一直运转着《敛息术》！但是，看老者的反应，似乎真的发现他了！

　　“小子！出来吧！老夫发现你了！”老者的声音显得有些激动！

　　“小子？老子的年龄都能发现，这么牛逼？”王不二有些骇然，沉吟片刻，却是转了出来，一身黑衣直接出现在密室之中！

　　“好强大的隐匿之法，要不是你主动暴露，老夫还察觉不到你的存在！”老者虽然被串在空中，但是，自有一番沉着的气势！

　　而王不二此时，却是腹诽不已：“老子什么时候主动暴露了，被你发现的好不好！难道这家伙以为老子藏身超级种植园里，是一种隐匿之法！”

　　“你是谁？”王不二饶有兴致的看着这个被串在空中的老者。

　　许是被王不二看的有些发毛，老者轻咳一声，道：“老夫函虚子！”

　　“函虚子？”王不二微微一愣，却是想起了天灵果核的事情，那林家铺子里的老者就说过，天灵果核最初就在函虚洞洞主手中，这函虚洞洞主和函虚洞洞主，难道是同一个人！

　　王不二想到这里，不由试探道：“函虚洞洞主，函虚真人？”

　　“哈哈哈……没想到，老夫被囚禁三十余载，小子竟然认识老夫！”老者闻言，哈哈大笑。

　　“谁认识你啊！老子只是关心天灵果核而已！”王不二心中暗自腹诽，嘴中却道，“前辈，您有什么吩咐？”

　　容不得他不恭敬，函虚子，这是道号！有道号的人，绝对是炼法境的修士！例如山农真人，本名并不是山农，而是道号山农！

　　这货虽然被铁链串在半空，但是，值得王不二叫一声前辈！

　　“哈哈哈！孺子可教！小子，可有师承！”老者哈哈大笑，盯着王不二，问道。

　　“师承？”王不二心中暗思，他虽然入了移山宗，更是拜入内门，但是说到师承，还真没有！

　　见王不二迟疑，老者接着道，“小子，不要骗老夫，老夫看的出来，你修炼的，是最基本的《炼气诀》！所以，小子，你肯定没有师承！”

　　“我艹，老家伙这都看的出来！”王不二心中惊讶，对方看起来气息萎靡，但是那一双浑浊的老眼，似乎能够看透你！

　　王不二叹了口气，干脆不再掩藏，放开气息！

　　“以《炼气诀》修炼到炼气九重天，还如此年轻，果然好资质！”老者见状，大赞一声，道，“小子，拜老夫为师，传你天阶灵诀！”

　　“拜你为师，天阶灵诀！”王不二闻言，身躯微震，惊骇道。

　　“不错，老夫难脱大难，道统需要一个你这样的天才继承，你只需要答应老夫一个条件！”老者越发兴奋。

　　“什么条件？”王不二神色微凝。

　　“尽快在洛城找到老夫的儿子林烈，让他有多远滚多远！另外，修行有成之后，灭了安洛王满门！”老者咬牙切齿，幽声道。

　　“这是两个条件！”半晌，王不二按下心中的躁动，缓缓道。

　　天阶灵诀，那可是炼法境的真人修炼的灵诀，培元境都修炼不了，何况是他一个炼气境的修士！

　　天阶灵诀，不同于地阶和人阶灵诀，它是炼法境以上修士的专属！天才的炼气境修士，也许可以修炼地阶灵诀，但是，再天才的培元境修士，也修炼不了天阶灵诀！

　　具体原因王不二并不清楚，但这是修行界的常识！这老者要传他天阶灵诀即便不假，那也要等到他修炼到炼法境才行！让他一个没有灵根之人修炼到练法境，八字还没起笔呢！

　　更何况，这货领略了宗门的无情狭隘，目睹了安洛王囚禁恩师，受迫害狂想症发作起来，是不会相信老者的！

　　“好吧，就这两个条件，如何？”老者翻了翻白眼，紧紧盯着王不二，满脸期待。

　　“呵呵！比起拜师，我更相信交易！”王不二平静下来，嘴角翘起，淡淡出言。

　　“交易？什么交易？”函虚真人微微愣然。

　　“我救你出去，你将那天阶灵诀交给我！”王不二嘿嘿一笑，天阶灵诀，他现在是修炼不了，但是，不代表以后修炼不了！

　　“哈哈哈……真是初生牛犊不怕虎！”函虚真人闻言，哈哈大笑，抖动浑身锁链，道，“小子，你可知锁住老夫的是什么？”

　　“哦，是什么？”王不二眼中神光一放。

　　“此乃东海之底，寒铁精金灌铸而成，浑然一体，坚固异常，万器难伤！”函虚真人叹了口气，神色颇为苦闷，“这本是老夫游历东海时，杀一妖道所获，没想到，最后却变成老夫的囚身之物！想当年……”

　　“锵！……”


第45章 《真火九炼》

　　函虚真人正要感慨当年，两声金器相击的声音骤然响起，那万器难伤的锁链，赫然被劈成两段！

　　“你……你这是什么剑？”函虚真人掉落在地，看着王不二手中丝毫无伤的黑色长剑，目瞪口呆。

　　杀生剑到底什么品阶，王不二并不知道，只知道此剑不仅有一种恐怖的吞噬力，本身更是坚固异常！这货其实也只是试试，没想到，大力下去，竟一剑便将这深海寒铁精金灌铸而成的锁链砍断！

　　这货也却不理会对方的疑惑，道了一声得罪，竟是将贯穿函虚真人身体的锁链直接抽了出来，径直收入乾坤袋中！

　　“哼！”

　　饶是函虚真人的硬气，也是闷哼一声，大量污血从伤口中涌出！

　　“函虚前辈，怎么样？”王不二做完一切，紧紧盯着函虚真人，暗暗戒备！这老头虽然看起来修为尽废，但是，炼法境的真人，谁知道有什么底牌没有。

　　“这……”函虚真人止住鲜血，面色为难，道，“这天阶灵诀，是我函虚洞的根本，你不拜师，恕老夫无法传承于你！”

　　“那换一个条件！”王不二其实也没有多想要这天阶灵诀，毕竟这是人家的道统，传承的，肯定也是函虚洞一脉！这货更想要的，是天灵果核！

　　“你说！”函虚真人闻言，点了点头。

　　“听说天灵果核在前辈这里！”王不二神色不动，淡淡道。其实心中是暗暗紧张，这可关系到他的未来！

　　“天灵果核？”函虚真人看了一眼王不二，有些诧异，道，“那东西，想来应该在洛韩身上！”

　　“洛韩？”王不二微微一愣。

　　“就是老夫的二徒弟，如今的安洛王！”函虚真人面色阴沉，眼中杀机狂闪，转而又看向王不二，道，“老夫听闻那天灵果核可以大幅度增加修士吸收天地灵气的速度，所以当年花重金拍下，只不过，传闻不可信，小子，你要那东西干什么？”

　　“我自有用处！”王不二摇了摇头，不想多言，转而苦笑道，“前辈，你我之间的交易，小子完成了一半，前辈总不能没有什么表示吧！”

　　“呵呵！老夫一身珍宝，都被那劣徒所占，小子，如果你想要什么宝物的话，老夫真没有！”函虚真人也是苦笑不已。

　　“那前辈有炼体灵诀吗？”王不二神色一动，问道。

　　“炼体灵诀？”函虚真人沉默半晌，道，“倒是有一本，是老夫年轻时得到的，只不过……罢了，给你看看吧！”

　　函虚真人想说什么，看到王不二双目放光，却是摇了摇头，眉心一点火光一闪即逝，直入王不二眉心！

　　王不二根本来不及反应，一点灵光便进入脑海之中，同时，一篇经文出现在心神之中！

　　“《真火九炼》，地阶超品灵诀！”王不二心神沉入经文，口中不由惊呼出声。

　　这赫然是一篇火属性炼体功法，而且品阶很高，虽然不到天阶，但也是地阶超品！只不过，越往下看，这货面色越难看！

　　因为，这篇功法，太变态了！竟然要用真火焚身，置之死地而后生！九是极数，这真火九炼，理论上来讲，修成的肉身，可以堪比神兽之体！

　　这篇经文之后，还有一个丹方！却是辅助炼体之用，叫阴冥寒丹！真火炼体之时吞入腹内，可保不死！

　　但是，丹方的材料，却让王不二心中苦笑！因为，清一色，全是五阶灵植！

　　王不二苦笑一回，将经文全部印入脑海，确保不会忘记，这篇经文，是函虚真人用秘法输入他的脑海，片刻便会消散！不过有过目不忘的本领，这货记牢一切，也不过须臾之间！

　　“倒是好悟性！”函虚真人见王不二须臾便睁开双眼，不由暗赞，口中道，“小子！这篇炼体灵诀，不仅变态，而且如果没有丹方之助，是不可能修炼到大成的！但那阴冥寒丹的主材阴冥果和寒髓，更是罕见之物！”

　　“哎！确实变态！不过，火属性却是合我所用！”王不二面色一瘫，一副苦中作乐的模样！

　　其实这货心里并不如何沮丧，这《真火九炼》，虽然大成不易，但是略有小成，还是可以的！不过，这一切的前提，是他将火属性灵脉融入自身！

　　因为，这《真火九炼》，要吸收火中精气，必须有火属性灵根才成！

　　“那就好！”函虚真人闻言，松了口气，既然对方尚且满意，那这交易，也算做成了！

　　说实话，这《真火九炼》他也研习过，不过那过程，实在痛苦，而且又找不到阴冥寒丹，所以，也是草练一番便早早放弃，连小成也没达到！

　　“函虚真人！你的修为……”王不二此刻，却是戒备起来！

　　这货突然反应过来，眼前这老头，明明是修为尽废，但是那眉心一点灵光，他可是看的真真切切，那篇经文，便入了他的脑海！这是一个修为尽废的人能够做到的？

　　“哈哈哈……小子，这就是炼法境的优势，老夫紫府已开，只要肉身解放，些许修为，几月时间，便可以炼就回来！”函虚真人见状，哪不知王不二所想，哈哈一笑，得意道。

　　“这样啊，那前辈，你得发个心魔誓言！”王不二闻言，眼珠一转，嘴中道，“前辈要发誓，保证不加害于我！”

　　这货受迫害强迫症愈发严重，哪里放心一个刚刚认识的，而且随时能够恢复的炼法境强者！

　　“老夫堂堂真人，还会哄骗你不成！”函虚真人闻言，瘦弱的身子一挣，吹胡子瞪眼！

　　“发个心魔誓言先！”王不二不为所动，气机紧紧锁定函虚真人！

　　“小子……你狠！”函虚真人见王不二坚定的模样，气势一滞，半晌，叹了口气，郑重道，“我函虚真人林子浩，以本心发誓，他日如有加害眼前……”

　　“王不二！”王不二见老者恨恨看着他，淡淡道。

　　“加害眼前少年王不二的行为，必遭五雷轰顶，形神俱灭之厄！”函虚真人发完誓言，转首看着王不二，眼中恨恨。

　　这心魔誓言，可不是随便发的！誓言一成，他日如果违反，本心动摇，反噬己身，修道路尽，甚至形神俱灭！

　　“好！我们出去吧！”王不二嘿嘿一笑，一把背起函虚真人，嘴中道，“函虚前辈，他日你灭掉安洛王，可要将那天灵果核送给我啊！”

　　“依你！”函虚真人翻了翻白眼，心中却是微微激动，被困三十年，修为尽废，本以为此生无望，没想到，半路杀出这么个年轻人！

　　“哼哼！孽徒，待老夫恢复修为，定要将你碎尸万段，元神打入万劫不复之地！”函虚真人心中暗暗发狠！

　　王不二被这股怨杀之气激的寒毛直竖，乘着夜色，背着函虚真人，悄悄出了安洛王府，无声无息！

　　城外。

　　“我说函虚前辈，你什么意思啊！”王不二放下函虚真人，嘴中埋怨道。

　　原来，王不二背着函虚真人来到城外的时候，这老头却是说什么也不走了！说是要进城去救他的大徒弟！

　　“我去，你都成这吊样了，还去救人？简直是送菜！”王不二心中腹诽。这出城都花了九牛二虎之力，眼瞅着天快亮了，这样进城，危险系数很高啊！

　　“别别别！函虚前辈，别这样看着我，慎得慌！小子才炼气九重天而已，怎么救人！”这货发现函虚真人正殷切的看着他，不由跳将起来，急声道。

　　“安洛王的人都不认识你！你只要去通风报信而已，我那大徒弟，叫林烈……”函虚真人不顾王不二的反对，自顾自将他那大徒弟的特征交代了一遍，摸了，还在地上画了一幅肖像！

　　“不认识我？恐怕现在安洛城中，老子比你出名！”王不二心中腹诽，目光，却是看向地上的肖像！


第46章 魔气！

　　“林家铺子！”王不二看清画像，心中一动，这人，不正是林家铺子里那位店主吗！

　　“怎么样？小子，你去通风报信，老夫欠你一个人情！”函虚真人盯着王不二，眼神殷切。

　　“好吧好吧！”耐不住老头的殷切目光，王不二无奈点头。

　　这老头现在可是病危人群，看那瘦弱不堪的样子，王不二都担心这家伙随时能够翘辫子！尊老爱幼的传统美德，这货还是有的，虽然说这美德在这人吃人的修行界就是个屁！

　　这货将斗篷带在头上，没办法，知名度太高了，这货要是大摇大摆进入安洛城，保证不消一刻钟，追杀他的人能够从城头排到城尾！

　　没办法，这年头，炼气境就有如此高的悬赏，不多见啊！

　　王不二来到城门的时候，已是天光大亮，这货远远看见，入城处，排查很严！那些带着斗篷或者围着布的行人，都被巡逻队的人拉开面罩！王不二发现，带队的几人，都是培元境的修士！

　　“我勒了个去，事不可为，这也怪不了我啊！”王不二心中暗道，远远便转身往城外而去！

　　“轰！”

　　正在这时，城内，一阵巨大的轰鸣响起，伴随的，是一阵强烈的灵能波动！

　　“呜……”

　　阵阵警戒鸣声响起，只见城门口，巡逻队呼啦啦直接开往城内，转瞬间，刚刚还好几队几十人的巡逻队，走的一个不剩！

　　王不二心念一动，往城内急步而去！

　　洛城之内，原本的林家铺子，此刻，却是成了一地废墟。

　　废墟之上，正有两人激战在一起，两人都是中年模样，一个雍容华贵，一个朴实硬朗，两人长剑相交，强烈的火属性气息弥散四方！

　　围观的人群中，王不二带着斗篷，看着场中的两人！这两人他都认识，一个是安洛王，另一个则是林家铺子的那位中年人——林烈！

　　当然，他们还有另一个身份，函虚真人的两个徒弟！

　　在王不二看来，那林烈长剑挥洒，明显占据上风！

　　“师弟，你是什么意思？”林烈长剑挥洒，气定神闲。

　　“哈哈！多年没较量，请师兄评鉴一下剑技！”安洛王嘴中客气，手中长剑却是处处直指对方要害！

　　“哼！评鉴？那需要毁了我的铺子？”林烈冷笑一声，毫不示弱，长剑火光四射，炎力逼人！

　　两人师出同门，剑法相差仿佛，一时间，竟不分上下！高阶培元境的威压弥散四方，林家铺子附近的铺主算是倒了大霉，那凛冽的剑气四射，须臾便将周遭的建筑摧毁殆尽！

　　双方胶着的当口，异变陡生，只见废墟之下，一道黑影破地而出，竟是离林烈数步之遥，一把漆黑的匕首无声无息，刺向林烈背心！

　　远处的王不二瞳孔紧缩，他的灵眼，竟然没有发现四周有丝毫异样，要不是黑衣人主动现身，他根本就发现不了这废墟底下，竟还藏有一人！

　　而且，这黑衣人身上，竟然涌动着一股黑暗的气息！只不过隐藏极深，王不二的灵眼，也只是在那一瞬间有所感应！

　　“啊！好胆！”林烈虽惊不变，厉喝一声，浑身火属性真元暴涨，花白的毛发大张，如同发狂的雄狮，一圈凛冽的真元火圈覆盖周身三尺方圆，一下在挡住了安洛王和黑影的前后夹击！

　　高阶培元境的护体元罡！

　　“哼！”

　　一声阴厉的冷哼响起，只见林烈身后，黑衣人的匕首黑光一放，撕拉一声，竟是直接刺穿了那雄厚的护体元罡，一下子钉在林烈的背心之上！

　　“啊！”林烈一声痛呼，面色狰狞，竟对安洛王刺来的一剑不管不顾，扭身一掌拍在黑衣人身上！

　　“噗！”

　　黑衣人淬不及防，鲜血狂徒，应声而飞！

　　“轰！”

　　一声金属碰撞的轰鸣，林烈身前，一把火色的金属大锤突然出现，一锤轰在安洛王刺来的长剑之上！

　　饶是护体元罡及时放出，安洛王也是暴退吐血，手中长剑更是只剩一截！

　　“法宝！”人群中，不知谁惊呼一声，顿时，掀起了一阵热潮！

　　“这似乎是百年前，函虚洞主的那件撼山锤，没想到，却流落到林家兵器铺子！”有人认出了法宝的来路，又是一阵惊奇！

　　“哼！撼山锤！”安洛王冷哼一声，面色狰狞，道，“老不死的连这个都给你了！”

　　“洛韩！识相的就尽早收手，否者，休怪师兄锤下无情！”林烈冷哼一声，一把握住悬浮在身前的撼山锤，厉声道。

　　“哈哈哈……”安洛王闻言，猖狂大笑，讥讽道，“师兄啊师兄，你欺我是三岁小孩吗，区区高阶培元境，你还真能御使法宝不成！”

　　“你……”林烈面色一白，握着撼山锤的大手微微颤抖！

　　法宝，只有到了炼法境才能炼化御使！培元境，即便是他这样的培元九重天，强使法宝，也会消耗真元，甚至大伤元气！

　　这撼山锤的威力，他只能发挥一二分，否者，刚刚那一锤，安洛王就不是暴退吐血外加法器级别的长剑被毁这么简单了！

　　而且，就这样的威力，他也发挥不了几次！

　　“哈哈哈……师兄啊师兄，束手就擒吧！”安洛王好整以暇，阴厉一笑，道，“你背后的匕首，可不是好玩的！”

　　“什么……”林烈闻言，面色一惊，他这才发现，他背后的匕首上，一股股强烈的黑暗气息正侵入体内，他的真元竟然凝滞许多，而且，似乎正在被蚕食转化，一阵阵昏晕感直刺脑海！

　　“暗属性！”林烈呢喃一句，下一瞬，却是双目瞪大，盯着安洛王，厉吼道，“不对，这是魔……”

　　“噗！”

　　林烈刚要吼出下一个字，却是一口鲜血喷出，人已经倒飞出去，不过手中，却是紧紧捏着撼山锤！

　　却原来，安洛王乘林烈分心之余，迅速欺近，一掌印在对方胸膛之上！

　　眼看林烈就要落入安洛王之手，人群中，王不二却是举步离开，嘴中却是呢喃道：“这下，这爷俩都欠老子一个人情了！”

　　场上，却是异变陡生！

　　只见林烈浑身火光一放，落到地上，竟是丝毫没有停留，就那么在众目睽睽之下，诡异的融入地下，像一滴水汽融入大海一样，不见丝毫涟漪！

　　场中，有一瞬间的静寂！死一样的静寂！

　　“谁！谁！出来！啊啊啊……”

　　下一瞬，安洛王却是仰天狂吼，强大的真元轰击地面，状若疯狂！

　　……

　　城外。

　　“这是魔气，偷袭之人，竟是人魔一族！”函虚子看着林烈背心上犹自冒着黑气的伤口，面色凝重，缓缓道。

　　“人魔？”王不二微微一愣。人魔族，生活在贫瘠的西域，中域都很少见，更别说东域了！

　　“是啊，人魔一族！大陆之上，大部分种族对这一族都有偏见，其实，也只是一群可怜人！”函虚子摇了摇头，并不多说，看向林烈的伤口，继续道，“幸好那人魔修为不深，这低等魔气，烈儿自己便可祛除干净！”

　　此时，林烈却是悠悠醒转。

　　“是你小子救了我？”这厮首先看见的，是王不二，此刻，却是一脸迷糊，他被安洛王一掌打中，加上魔气侵体，在倒飞的途中就昏死过去了，对接下来发生的事情，却是一无所知！

　　“你……你……”下一瞬，这厮看清一旁瘦弱的函虚子，却是嘴唇蠕动，半晌无眼，眼中，斗大斗大的泪珠却是不要命的滑落！

　　王不二见状，打了个哆嗦，自觉的走出石洞，这老爷俩相认的场面，想来很湿性，这货有些受不了！

　　果然，接下来，那山洞中，嚎啕大哭声，叫骂诅咒声，啪啪啪之声不绝于耳！当然，想来那啪啪啪声是白胡子老爷爷揍花白胡子大叔的声音！

　　王不二在外等了足足半个时辰，洞内才见平静！

　　这货不由摸了摸额头的冷汗，清了清喉咙，喊道：“两位，还是快点离开吧，否者，安洛王的人找到这里，就麻烦了！”


第47章 函虚洞

　　洛城以北三百公里处。

　　王不二站在一处山谷之中，看着旁边的两人，一脸疑惑。

　　因为，就函虚子所讲，这山，便是函虚山，这处山谷，便是函虚洞的所在！只是，左看右看，这里，也只是个普通山谷啊！

　　“烈儿，跟你讲的法诀记清楚了吗？”林烈背上，函虚子郑重道。

　　“放心吧，爹！”经过一路的修养，林烈的伤势恢复了不少，此刻，放下函虚子，闭目凝神，须臾，双目圆凳，精光直射三尺，真元涌动，手捏印诀！

　　下一瞬，只见眼前的山谷中，却是突然出现一个容两人进出的火红通道，直入不可知处！

　　“这是……”王不二目瞪口呆！

　　“呵呵！这是函虚洞外的阵法，不知出入之法，永远找不到函虚洞所在！”函虚子哈哈一笑，颇为得意。

　　“没想到前辈您的阵法造诣如此高超，这叫什么阵法？”王不二双目放光，由衷道。他的灵眼没有发现丝毫异常，这阵法很强啊！

　　“咳咳！说来惭愧！这阵法，老夫也不知道叫什么名字！”函虚子轻咳一声，弱弱道。

　　“其实这函虚洞，是前辈洞府，父亲大人年轻时候发现的，也只清楚这阵法的出入之法！”一旁，林烈解释道。

　　“这是地火幻灵阵！”王不二三人迈步进入函虚洞，火灵龙的声音却是突然出现在这货脑海，“这函虚洞，应该连通地火，这地火阵和那熔岩地火相连，等闲之人是破不开的！而且此阵有一定的幻象之效，一般人也发现不了！”

　　“哦！那就是有火属性天地灵脉啰！”王不二闻言，神色大亮。

　　“切！这只是一个下品中型火灵脉，跟本龙的那条相比，如同星火比之皓月，完全不是一个等级，你要这废条废物有什么用！”火灵龙语气满是不屑！

　　“哦！原来如此！”王不二微微一叹，那《融灵法》对天地灵脉的品质要求极高，最次也要上品，一般的天地灵脉根本不能用！

　　“不过，等融合火灵脉之后，《真火九炼》倒可以来这里试试！”王不二心中一动，暗道。

　　三人进入函虚洞，父子两人又是一番感慨，阔别三十余年，而今重新回到家门，却已是物是人非！

　　“都怪老夫识人不明，害的……”函虚子站在一处肖像之前，面色痛苦，却是再也说不下去了！

　　王不二发现，肖像上，画的是一位妙龄女子。

　　“爹，是烈儿错了！我要为娘报仇！”林烈低着头，双手紧捏，陷入肉中，鲜血直滴也不自知！

　　“看来还是个修行家族啊！”王不二见状，心中暗道。

　　王不二后来才知道，这画上的女子，叫洛倩，是洛国皇家子弟，也是函虚子的道侣，林烈的母亲！

　　后来的事情，在王不二看来，也很狗血！大致便是此女将自己的亲戚洛韩，也就是现在的安洛王引入门中，却不像却是引狼入室，安洛王窥视函虚子的天阶灵诀，经过一番算计之后，却是导致函虚子一家妻亡子散，家破人亡！具体的事情，王不二也不想多问，所以只明白个大概！

　　“小友！老夫恢复修为，恐怕要一个多月时间，这段时间，就在函虚洞住下吧，修行上不明白的地方，可以向烈儿请教！这劣子虽然修行不成，但是，见识还是颇为广博的！”函虚子收起悲痛，看着王不二，感激道。

　　自从王不二救下林烈，这函虚真人口中，王不二便由小子变成了小友！王不二当然不会客气，顺势便叫上了老哥！这可是一尊炼法境的真人，攀攀关系有好处！

　　不过，这可苦了林烈，父亲叫一个年龄比自己小好几倍的少年小友，他该怎么叫！最后，也只好各交各的，直接喊作不二！

　　“培元九重天巅峰之境还说修行不成，这是炫耀呢还是炫耀呢！”王不二心中腹诽，嘴中却道，“那就唠叨了！”

　　就这样，王不二便暂时呆在了函虚洞中。

　　如火灵龙猜测的一样，这函虚洞深处，有一池岩浆池，连通地底火脉。王不二便在岩浆池附近凿了一个洞府，住了进去。

　　虽然没有灵根，无法突破培元境，但是，每日打磨真气，收获也不小！如今，他的真气精纯浑厚，一旦融入天地灵脉，迈入培元境，水到渠成！

　　而且，身旁还有林烈这个修行前辈，王不二常常请教，收获颇丰，对道的理解又精深一层！

　　这日，王不二正在打磨真气，突然，一声长啸冲霄而起，一股雄浑霸道的气势盖压四方！

　　王不二心头一动，刚出洞府，便见一个须发皆白的魁梧老者迎面而来！

　　只见这老者双目生光，鹤发童颜，须发喷张，身形魁梧，裸露在外的皮肤呈古铜之色，偶有火光闪现，如同百炼钢铸成，一股强大的气势直逼而来！

　　“这老儿恢复的真快，还不到一个月，看来肯定是有什么灵丹妙药！”王不二看的目瞪口呆，来人正是函虚真人，不过这哪还有先前那干瘦模样，简直就是头雄狮一般！

　　“哈哈哈……小友！”函虚真人见到王不二，哈哈大笑，道，“老夫修为尽复，该是时候去算算总账了！小友一起否！”

　　“当然！”王不二神色一亮，应道。那天灵果核，还在安洛王府呢！

　　“我要杀了那个阴险小人！”闻讯赶来的林烈闻言，眼中杀机掩饰不住，恨声道。

　　……

　　高空中，王不二一脸惊奇，站在一柄火红的巨剑之上！

　　这是御剑飞行！

　　当然，御剑的，是巨剑前面的函虚真人！王不二和林烈，不过是乘客而已！

　　这剑，叫火鸾，是中品法宝！听函虚真人所说，这是他性命交修的宝贝，也就是本命法宝！

　　半柱香时间，三人便飞过了几百公里，来到了洛城！函虚真人放下王不二和林烈两人后，直接御剑往安洛王府杀去！

　　“孽徒！”却见函虚真人虚立高空，恐怖的气势震撼虚空，厉喝一声，火鸾剑一剑劈下！

　　“昂！”

　　顿时，一声鸾鸣，一只巨大的火鸾俯冲而下！

　　“轰！轰！轰！……”

　　顿时，巨大的轰鸣和火光亮起，刚刚还威严华贵的王府，瞬间倒塌大半，成了一片瓦砾废墟，王府里的人根本就没有反应过来，便被焚烧成炭！

　　“我艹！这么犀利！这老儿有些狠啊！”王府之外，带着斗篷的王不二暗暗咂舌！

　　而一旁的林烈早就安奈不住，冲进火光冲天的王府之中，他报仇心切，只想手刃安洛王！

　　“怎么可能！”此时，安洛王终于反应过来，站在废墟之上，看着高空中的函虚真人，一脸见鬼模样！

　　这货心中大惊，那函虚真人，明明还囚禁在他的密室之中，而且一身法力都被他废了，怎么可能突然出现在他面前！

　　其实，那密室，安洛王一个月才会进去一次！而最近，一直忙着在寻找林烈，哪有功夫关注密室！

　　“函虚真人且住！”

　　正在这时，高空之中，一声呼喝响起！只见皇宫处，一个青袍老者乘风而来！

　　“青风真人！”函虚真人眉头一皱，厉声道，“我函虚洞清理门户，怎么，青风真人要管？”

　　“呵呵！函虚真人，这里是洛城，安洛王是洛城皇室成员，你不能动！”青风真人不为所动，手中，出现一根青色长鞭，气机却是锁定了函虚真人！

　　“哼！”函虚真人冷哼一声，面色凝重，却是没有继续，这青风真人，是洛国皇家供奉，修为和他相仿，不过一身风属性灵诀灵技，速度奇快，很是难缠！

　　高空中，两大真人一时间竟对峙起来！

　　“哈哈哈！”废墟之上，安洛王见状，猖狂大笑，道，“函虚老儿，我皇室高手无数，你敢得罪，简直找死！”

　　“那也要等你死了以后！”

　　正在这时，一个森冷的声音响起，却是林烈终于赶到，长剑直刺安洛王！


第48章 对战人魔！

　　“哼！上次让你侥幸逃了，这次自己送上门来，简直找死！”安洛王神色一凝，长剑出鞘，两人轰然战在一起！

　　场上的情况暂且不提，王不二此时，却是摸到了王府宝库！

　　“哈哈哈……好多宝贝啊！”这货看到满屋子的宝物，双目放光。只见入目处，刀枪剑戟，灵药灵果，灵丹药瓶样样都有！

　　“哈哈哈……好多灵丹啊！”有人比他更快，只见火灵龙化作一道火光，显化出来，张口一吸，一下子将大半的灵丹吞入腹中！

　　“我艹，强盗！”王不二大骂一声，心念一动，不管什么，统统收入超级种植园中！

　　“天灵果核！”王不二打开一个玉盒，只见里面躺着一颗果核，灵眼可以看见，一股浓郁的灵气蕴含其中！

　　这货当即大喜，不过下一瞬，却是面色骤变！因为，身后，一道利器破空的声音陡然响起！

　　偷袭者竟然神不知鬼不觉跑到他的身后，王不二身形急动，如同鬼魅，瞬间偏移三尺！

　　鬼步！

　　“噗！”

　　利器入肉的声音响起，王不二闷哼一声，心念一动，真气涌动，脚剁大地！

　　顿时，一道土刺拔地而起！

　　土刺术！

　　“哼！”

　　一声闷哼，只见土刺之上，挂着一块黑布和点点鲜血，却哪有半个人影！

　　“好强大的隐匿之术！”王不二眼中泛起灵光，却根本找不到来人的踪迹！

　　这货捂着左臂，他的左臂上，赫然有一道剑伤，上面冒着黑气，一股股邪恶气息弥散！

　　“魔气！”王不二眉头微皱，暗运真气抵住魔气的侵蚀！来袭之人，很可能就是那天偷袭林烈的人魔！

　　通过刚刚那一刹那的气息波动，王不二判断，这个人魔，修为并不如何高深，也只在低阶培元境而已！只是，这隐匿之术，连他都看不出痕迹！

　　王不二心念一动，大手一挥，只见一个金红两色的小小云团突然出现在头顶，下一瞬，却是数百根金红两色长针向四面八方射去！

　　金火神针！

　　这是金火神针的完全形态，威力要比雨针术强大，而且发动速度快的多，只是，很消耗真气！

　　便在这时，王不二身后，近在咫尺的位置，大片黑气突然出现，叮叮叮的声音突然响起！

　　“我艹，好险！”王不二骇了一跳，额头现出一片冷汗！敌人近在咫尺，他竟都没有发现，这要是再迟一瞬发动金火神针，那结果将不堪设想！

　　“想走！”王不二见那黑气急速后退，当即神色一凝，杀生剑瞬间出鞘，化作一道黑光，直刺黑气！奇快无比！

　　快剑！

　　“噗！”

　　利器入肉的声音响起，王不二嘴角一撇，这手感，刺中了！

　　不过下一瞬，这货却是面色微变，只见那黑衣人现出形来，瞬间拉开距离，一团鲜血飙出，人影再次被黑气笼罩，往室外飘去！

　　这一剑，显然没有刺中要害！

　　“想跑！”眼见那黑影要再次消失，却见王不二冷哼一声，大手一挥，三根金火神针瞬间刺向黑衣人！

　　不怕你跑，就怕你消失！

　　有灵眼相助，黑衣人身上的弱点，王不二一目了然！

　　“噗！”

　　黑衣人也是了得，身子诡异一扭，竟然让过了三根必杀神针！

　　不过下一瞬，身影却是陡然一僵，颓然倒地！

　　“哼！老子的神针，是能转向的！”王不二冷哼一声，口中得瑟，却是一屁股坐在地上，大口喘气！

　　这一切，也只是在几息之间！但是，却是生死攸关！只要一步失误，王不二便可能去见阎王了！

　　这一战下来，连续几个地阶灵技，王不二体内的真气，已经去了八成！这还是他最近一直在打磨真气的结果，否者，这会得真气早就干枯了！

　　“好厉害的魔气！”王不二眉头一皱，胳膊上的魔气，正乘着他真气亏空，大肆进犯！这货面色一变，大量增气丹倒入口中，盘膝而坐，运转真气将魔气逼出体外！

　　“切，这种低等魔气，看本龙的！”大战之时一直没有动静的火灵龙却是突然出现，龙口一张，只见王不二胳膊上的魔气，化作一道黑线，被吞入腹中！

　　“味道真差！”火灵龙砸吧砸吧嘴，嫌恶道。

　　“你丫刚才怎么不出来，你主人我差点嗝屁了！”王不二见到火灵龙现身，当即发飙。

　　“主人，你要搞清楚状况，本龙我只是个炼气境的小龙，可是没有战力的！”火灵龙砸吧砸吧龙眼，道。

　　“你……”王不二瞬间无言。

　　“火灵龙……”下一瞬，王不二看向宝库，眼角青筋直跳，手指一脸无辜的火灵龙，双眼直抽！

　　只见宝库之中，刚刚还琳琅满目的宝贝，一个不剩！火灵龙竟然乘着王不二和黑衣人大战的时候，将宝库洗劫了个干净！

　　“嘿嘿！本龙吃的灵丹太多了，需要沉睡一段时间，没事别打扰本龙！”见王不二马上要发飙，火灵龙嘿嘿一笑，化作一道火光，瞬间变成王不二身上的龙型纹身！

　　“我勒了个去！”王不二无语问天，转向倒地的黑衣人，却是神色一动！那黑衣人的隐匿之法，他可是见识到的，近在咫尺都发现不了，相当强大啊！

　　这黑衣人，全身都罩着一层黑布，王不二揭开黑衣人的头套，不由面色好奇，只见这黑衣人的脸上，密密麻麻许多黑色鳞片，额头，更有一对小小的黑角，黑角之上，似乎有一些符文，只不过极其残缺！

　　“这就是人魔吗？”王不二不由心中暗想，手上却不停，在这人魔身上摸索起来。

　　片刻之后，王不二一脸便秘，干脆将黑衣人化作了超级种植园的养料！这人魔身上，除了一把法器级别的长剑，别无他物！

　　“轰！”

　　正在这时，一身轰鸣响起，宝库顶部，大量土石砸下！

　　这宝库，可是在地底，王不二面色一变，当即向外跑去！

　　“烈儿！”高天之上，函虚真人一声厉喝，火鸾剑光芒大放！

　　“你的对手！是老夫！”一边，青风真人冷哼一声，手中长鞭化作一条青色蛟龙，向函虚真人撕咬而去！

　　两大炼法境真人战在一起，顿时天崩地裂，恐怖的波动威压四方，余波扫过，地面土石纷飞！

　　地面之上。

　　“你……竟然修炼魔功！”林烈惊骇出声，他只觉浑身瘫软，大量真元涌向对方体内！

　　“此乃《噬元术》！今天，没人能够救得了你，好好尝尝被生生吸干的滋味吧！哈哈哈……”安洛王猖狂大笑，面色狰狞如鬼！

　　王不二刚出宝库，看到的，便是如此情景！

　　“《噬元术》？”这货眼中灵光闪烁，面上冷冷一笑。

　　魔功修炼起来比普通功法灵诀要快的多，但是，却有这样那样的缺陷，例如这《噬元术》，王不二灵眼就看见，大量的真元在安洛王身上暴动，恐怕此刻，那安洛王，动一下都困难！

　　“可惜《灵眼》才三阶，看不透培元境修士体内的真元流动，不然，倒是可以偷学过来！”王不二心中暗思，手上不停，一根金火神针直接从背后刺向安洛王的肩井穴，灵眼中，此处真元最为暴动杂乱！

　　“噗！”

　　仿佛漏了气的皮球，毫无戒备的安洛王浑身巨震，被刺破的肩井穴中，大量真元破体而出！

　　“啊！王不二！”安洛王一口热血喷出一个血柱，一声惨呼，艰难回头，看见王不二，不由仰天大吼！

　　王不二头上的斗篷早在和那人魔大战的时候便破碎了，此刻，面目却是暴露在外，安洛王一眼便认出了这个被移山宗通缉的少年！


第49章 搞爆安洛王！

　　“附送你一个消息，你那坑爹儿子，也是我杀的！”王不二嘿嘿一笑，冷笑道。

　　“什么……你……”安洛王浑身一震，一口逆血喷出，本来已经开始镇压住的真元再次暴动！

　　“嘿嘿，还有啊，你那师父，其实也是老子放出来的！”王不二见状，又加了一把火！

　　“啊……”

　　安洛王闻言，却是一声巨吼，口中鲜血狂喷，却是心神受到冲击，浑身真元镇压不住，彻底紊乱！

　　“不！不！不！……”

　　安洛王已经无心关注王不二，因为，他的体内，紊乱的真元已经开始彻底暴动，他前前后后，可不止吞噬了林烈一人的火属性真元，此刻，那些异种火属性真元，已经开始膨胀！安洛王那伟岸的身躯，愈发臃肿，大量裂纹出现，裂纹之中，是各种通红的火属性真元，这是要爆体的迹象！

　　“啊！我死了，你们也不会好过！”在爆炸的前夕，安洛王盯着王不二，眼中是化不开的怨毒与诅咒！

　　只见他仰天大吼，声音传遍整个洛城，“天阶超品灵诀！函虚真人！移山弃徒王不二！在此……”

　　“轰！”

　　声音刚落，一声巨响，安洛王轰然爆炸！堂堂一个培元九重天的修士，却栽在了一个小小的炼气境修士手上！安洛王满心的不甘与怨恨，都化作了那一声巨吼！

　　“我艹，死了还害人！”王不二瞳孔一缩，安洛王那浓郁的怨恨让他打了个哆嗦，而且这声巨吼下去，他算是彻底暴露了，这里，呆不下去了！

　　王不二快步上前，一把拉起瘫软在地的林烈，面色焦急！

　　“什么？”高空之上，青风真人浑身一震，天阶超品灵诀这个字眼，他可是听的很清楚！那可是天阶超品灵诀啊，即使在大宗门，也是最顶级的灵诀了，甚至可以作为镇派绝学啊！

　　他青风真人只是个散修，靠依附皇室获得修炼资源，本身修炼的，也只是天阶下品灵诀而已！那天阶超品灵诀，即使不是适合他的风属性，那也可以用来交换啊！这一瞬间，青风真人双目血红！

　　“走！”函虚真人面色难看，火鸾剑一剑砍出，本身却是急速坠入地面，一把裹住林烈和王不二，化作一道火光，破空而去！

　　“想走！给我留下！”青风真人鞭化蛟龙，轰散火鸾鸟，紧追而上！

　　“艹！好快！”王不二瞳孔紧缩，那青风真人的速度，竟然是函虚真人的近倍，此刻，在急速接近中！

　　“爹！快放我们下去！”林烈此刻缓过神来，吼道。

　　“好！去函虚洞！”函虚真人也不废话，一把便将两人扔了下去，自身的速度瞬间加快，破空而去！

　　那青风真人果然没有多看王不二两人一眼，紧追函虚真人而去！

　　“我勒了个去，不会飞啊！”半空中，王不二和林烈两人急速坠地，凛冽的风压让两人眼都睁不开，王不二心中大骂！他只是个炼气境的小修士，这么高的高度，摔下去铁定成浆糊了！

　　听说培元高阶修士可以短暂的御剑飞行，不过旁边这哥们浑身真元十去其九，看样子也指望不上！

　　“不二，火灵龙呢！”林烈也是心惊胆战，在函虚洞的时候，他可是见过火灵龙的，那可是龙啊，是能飞行的，怎么这不二老弟，到现在也不召出来，这都要见底了，这么高的高度，即使以他培元九重天的修为，也得摔个粉碎！

　　“艹，火灵龙，给老子醒醒！”王不二欲哭无泪，火灵龙在王府宝库中吃撑了，这会恐怕睡的正香呢！

　　“轰！轰！……”

　　一声轰鸣，大地之上，出现一条巨大的沟壑！

　　“哎呀，痛死龙大爷了，主人，你干什么？”沟壑尽头，火灵龙的叫痛声响起。

　　却原来，关键时刻，王不二凭着主仆契约，强制召唤出火灵龙，不过代价就是，这货此刻脑瓜子阵阵眩晕，满眼都是星星，太阳穴一突一突！

　　强制召唤，损耗精神力，这货炼气境的修为，精神力本就不高！

　　不过，比起肉身的伤势，这些，都是小儿科！这货现在，全身九成的骨头都断了，內腑更是有裂纹，如果这货能够内视，就会发现，此刻，內腑之中，已经开始大出血！

　　这样的伤势，即使是培元境修士，不立即疗伤的话，也要嗝屁！

　　王不二不理会也没精力火灵龙的抱怨，没见那家伙除了喊疼之外，还是活蹦乱跳的吗！而他自己，能够感觉到生命力正在快速流逝！

　　“不二，你怎么样了！”一旁，林烈晃悠悠坐起，看见王不二身上几处刺出体外的骨头，面色一变，关切道。

　　“别！别晃了！”王不二被林烈一摇晃，顿时感觉浑身剧痛，声音颤抖，道，“乾坤袋，快，我的乾坤袋里，丹药都喂给我！”

　　他此刻四肢都断了，什么都干不了！

　　“哦！好！”林烈一边运使真元，给王不二疗伤，一边从其乾坤袋中，倒出一堆丹药！这些丹药，大部分都是三阶增气丹，还有不少疗伤灵丹！

　　“全喂！”王不二见林烈还在挑疗伤灵丹，清喝一声，同时心念一动，青拐出现在手中！

　　“哎呀，愣什么神啊！”此刻，火灵龙也搞清楚了危机的状况，有主仆契约在，他能感受到，主人的生命力正在快速流逝！

　　只见这货一把卷起所有丹药，顿时，药瓶呼啦啦掉了一地，大量的丹药小溪一样灌入王不二的嘴中！

　　一旁的林烈看的目瞪口呆，哪有人这样吃灵丹的啊，那么多增气丹，不怕爆体吗！

　　下一刻，这位花白须发的大叔，彻底呆滞了，他感觉到，王不二体内的伤势，赫然在以肉眼可见的速度恢复！

　　“麻烦给正个骨！”感受着体内快速恢复的伤势，王不二暗松一口气，对着一旁目瞪口呆的林烈道。

　　“哦，好！”林烈反应过来，立刻将王不二断裂的骨头接合起来！

　　“我擦！擦！嚓嚓……”王不二口中擦擦不已，脸上青筋直爆，真他奶奶的痛啊！

　　一刻钟之后，王不二一脸虚汗，从沟壑之中爬了出来，有青拐这个能量转化器，经过一番折腾，他的伤势，算是恢复了七八分！

　　“呼！差点摔死！”王不二暗暗后怕不已！相比之下，培元境的林烈就好的多了，身上除了几处擦伤和淤青，竟然屁事没有！

　　这货不得不感叹炼气境和培元境的差别！就肉身这一项，就是天壤之别啊！

　　“快点离开，洛城之中，我们已经暴露了！”林烈面色凝重，他们此刻，在洛城之外几里的地方，刚刚耽搁一会，这会，说不定追兵已经接近了！

　　“不能走以前的路线了，而且，咱得找个地方恢复一下！”王不二点了点头，凝声道。林烈的真元，九成被安洛王吞噬，而他自己，真气更是只剩半成，伤势还没有恢复！

　　这种状态下被追兵发现，大凶！

　　……

　　“立刻集结军队，朕要踏平函虚洞！”

　　洛国皇宫，正在书房之中的皇帝收到消息，暴怒不已！一声令下，洛城之中，军队集结！清一色炼气境兵士，手持长戈，在一位培元境将领的带领下，向城外涌去！

　　除了军队，同时出城的还有大量修士！这些人，都是听到了刚刚洛城上回荡的巨吼！天阶超品灵诀和王不二！两个的诱惑力，都不小！

　　而且，大部分修士，都是冲着王不二去的！因为，天阶超品灵诀，太虚幻了，大部分人得到了也没用！不过王不二就不一样了，这个移山宗的弃徒，炼气境而已，却可以换得地阶灵技！

　　同时，这个消息，还在以极快的速度，向洛城之外传播！

　　洛城皇宫之中，洛国皇帝掏出一枚玉简，手捏印诀，深吸一口气，满脸郑重，恭敬道：“老祖……”


第50章 损寿三十载！

　　洛城以北，是纵岭群山！

　　群山之中，一处不起眼的山头，半山腰位置，一个隐蔽的洞口若隐若现！这是一处石洞，洞内光线昏暗，隐约可见两个人影静静盘膝而坐，一个身形魁梧，另一个看起来较为瘦削！

　　“呼！”陡然间，只见那魁梧人影长呼一口气，一口火红色气流喷出老远，将山洞照耀的一片火红！

　　“林烈，你恢复了？”瘦削男子的声音有些松了口气的感觉。

　　“那魔功果然霸道，我整整花了三天时间才算恢复真元！”魁梧男子叹了口气，感叹道。

　　“你那师弟，最后却也是死在了魔功之上！”瘦削男子嘿嘿一笑，淡淡道。

　　这两人，自然便是王不二和林烈！两人一路进入纵岭群山深处，路上虽然也碰到了一些追杀的修士，不过倒也有惊无险，经过三天的修养，两人也算基本恢复了！

　　“没想到，那洛国皇帝，竟然敢派军队讨伐函虚洞，简直不知死活！”林烈站起身来，一脸怒气！

　　自古以来，帝国都是宗派扶持，对于修士，向来敬畏，更何况是炼法境的修士！这回那洛国皇帝简直吃了雄心豹子胆，敢讨伐他函虚洞！

　　“那洛国是浮屠宗扶持，也许背后有靠山也说不定！”王不二眉头微皱，缓缓道。

　　“哼！再大的靠山，也不会为了一个小小的安洛王，得罪炼法境修士！”林烈冷哼一声，语气中对那安洛王颇为不屑。

　　“那如果为了天阶超品灵诀呢！”王不二的声音幽幽响起！

　　“这……”林烈闻言，浑身一震，却是面色凝重！是啊，为了一个安洛王，浮屠宗是不会大动干戈的，但是，如果是为了天阶超品灵诀，那情况就不同了！

　　“不行，我要尽快赶往函虚洞！”林烈忽的跃起，厉喝一声，身上狂放的气势不由自主弥散开来，王不二只觉身躯一重，刚刚站起的身子不由倒退数步，心中暗暗骇然！

　　“不二，你修为尚且不足，这次就不要去了，等事情平息下来再动身不迟！”林烈略带歉意道。

　　他刚刚大仇得报，解开心结，修为竟然又进一步，也算是因祸得福！相信只要闭关一段时间，就能进军炼法境，不过，现在函虚洞情况危急，他哪有心思闭关！

　　话音刚落，林烈本人，已经出了山洞！

　　“我……”王不二才开口说话，便发现，林烈的身影已经出了山洞！

　　“老子只是想问问，你有没有炼丹炉！”王不二一脸便秘，小声嘟喃。这几天将以前库存的丹药用的差不多了，得储存一点作为应急之用啊！对他来讲，那增气丹，就是生命元能啊！

　　王不二嘟喃一句，人已出现在超级种植园里。

　　“小青童！”

　　“宿主！”

　　“你看这个，超级种植园现在可以种吗？”王不二拿出天灵果核，问道。这天灵果，是四阶灵植，而超级种植园，只是三阶，【进度】一栏，如今也才是18%。

　　“可以！”小青童那机械的声音缓缓响起！

　　“什么？你说可以！”王不二本没有抱什么希望，骤然听到小青童肯定的声音，一时以为自己听错了！

　　“可以！”小青童不耐其烦，缓缓道。

　　“种！赶快种！”王不二听到小青童确定的声音，激动不已，当即便将青拐化为锄头，拿起造化钵，屁颠屁颠往灵泉的方向跑去！

　　这可是关系未来的宝贝啊，灵泉的周围保险一点！

　　待到王不二将天灵果核种下，浇上灵泉水，心念一动，灵植录出现在手中！

　　如今，灵植录看起来还是那样薄薄的一本，但是，里面的内容可丰富了很多，灵植已经分为一阶、二阶到三阶三个部分，加起来也有近百种的样子！

　　只不过，刚刚种下的天灵果，却没见到！

　　“种植天灵果，扣除三十年寿命，宿主是否同意！”正在这时，小青童的声音缓缓响起！

　　“什么？扣除三十年寿命！为什么？”王不二跳将起来，骇然问道。

　　这扣除三十年寿命，可不是简单的生命元能，而是生命元能的上限，是无法补充的！除非修为突破，才能提升生命元能上限！苍穹大陆，很多禁法都有这种后果！

　　“越级种植，需要代价！种植天灵果，扣除三十年寿命，宿主是否同意！”小青童声音依旧。

　　“扣！”王不二咬了咬牙，声音坚定！

　　与其碌碌无为一辈子，不如拼上一把！炼气境修士的寿命一般是一百多年，一旦达到培元境，寿命可达三百余年！只要天灵果成熟，区区三十年寿命又算什么！

　　就在王不二同意的瞬间，这货便感觉体内一种重要的东西被剥夺，身体感觉一阵空虚，不过这种感觉稍瞬即逝，如同错觉！

　　王不二如有所感，翻开灵植录，只见书中，出现了四阶灵植的部分，上面，画着一副枝干遒劲的灌木，正是天灵果植株！

　　右边，是天灵果的具体信息：

　　【灵植】：天灵果树，四阶灵植

　　【功效】：修士服用，可感应天地灵气【成熟期】：一年

　　扣除了宿主三十年寿命，天灵果树所在的区域，超级种植园暂时拥有四级的功效，灵植生长时间缩短百倍！

　　“一年，百倍的生长速度吗！还是太慢了啊！”王不二眉头微皱，天灵果的成熟时间是一百年，超级种植园虽然已经将其大幅度压缩，但是，一年时间，对王不二来讲，还是太长了！

　　“中级种植园，最基本的生长时间是百倍！”正在这时，小青童那机械的声音响起！

　　“最基本的！”王不二闻言，神色一动，敏锐的抓住了小青童话语中的关键，追问道，“还有什么办法加快灵植生长时间？”

　　“灵气，大量灵气！”小青童回答道。

　　“灵气！”王不二眉头微皱，此刻，他的身上，可谓是一贫如洗，安洛王宝库之中得到的东西，稍有灵气的东西，都被这货扔给超级种植园吞噬了！

　　火灵龙此刻正在沉睡，这货也不好强制召唤！

　　“灵气，话说现在追杀老子的人，有不少吧！”王不二神色一动，眼中精光一闪！

　　临走之前，这货奇怪的看了一眼小青童，总感觉这小青童灵智了不少！不过看到那一张面无表情的小脸，王不二摇了摇头，兴许真是自己的错觉！

　　……

　　时间一晃便是几日。如今，纵岭群山里的修士，人人自危！

　　因为，他们从猎杀者变成了猎物！

　　自从两天前，那王不二突然主动现身，刚开始，追杀的修士那个激动啊，这个移山宗的弃徒，值钱啊！

　　不过接下来的两天，王不二给追杀的修士一个血的教训！

　　想要悬赏，拿命来填！

　　这货有《敛息术》，出入山林，无声无息，而且这货贼奸，专挑软柿子捏，偷袭打闷棍，短短两天，死在王不二手上的修士，从高阶炼气境到低阶陪元境，已有三十余人！

　　两天来，追杀的修士，已从单个变为联盟，一般都是三五人一组！没办法，单人遇上王不二，只有送死的份！

　　一处山谷之中，此刻，正有两男一女在此歇息！

　　“我说师兄，这移山宗的弃徒，本事不小嘛！”一个身材魁梧的大汉坐在一块石头上，手中拄着一柄巨剑，声音雄宏！

　　“哼！那是没有碰见我们！”旁边，一个黄脸青年一脸不屑，冷哼道。

　　“两位师兄，还是小心一点为妙，那王不二，已经杀了好几个低阶培元境的修士！”女子声音婉约，语气却是颇为凝重。

　　这三人，均是长袍衣裳，领角的位置，都纹有一个宝塔模样的标志！赫然是浮屠宗的内门弟子！


第51章 各方追杀！

　　“啊！王不二，找死！”黄脸青年看到王不二，面色狰狞，气势全开，手中长剑金光大放，往王不二当头砍来！

　　“砰砰砰……”

　　顿时，兵器相击的声音连续不断！

　　王不二面色微变，杀生剑挥舞，不停倒退，一时间，只有招架之功没有还手之力！

　　这是王不二第一次正面和中阶培元境修士相抗，顿时就感受到了差距！对方那一手剑法，明显等级不低，而且那金色的真元太犀利了，王不二的真气根本无法与之抗衡！

　　要不是仗着杀生剑，再加上《鬼步》鬼魅，王不二现在已经躺下了！

　　黄脸青年剑法施展，心中也是暗暗惊讶！这个炼气九重天的小子，太滑溜了，往往他一剑过去，对方的身形就诡异一扭，堪堪避过必杀一剑，虽然身上留下不少剑痕，但是都不致命！

　　“呀！”王不二堪堪避过一剑，在脖颈上留下一个寸长剑伤，顿时鲜血淋漓，只见这货一声怪叫，真气涌动，一脚剁地，顿时，一根土刺拔地而起，直接刺向面前的黄脸青年！

　　地阶灵技——土刺术！

　　“地阶灵技！出神入化！”黄脸青年猝不及防，惊呼一声，瞬间倒退！

　　“嘿！”王不二忍着体内因骤然消耗大量真气而带来的空虚感，一把灵丹便砸向倒退的黄脸青年！

　　三阶爆炸丹！

　　“轰轰轰……”

　　顿时，巨大的轰鸣声骤然响起，火光四射，巨大的冲击波将王不二推飞出去！

　　不过这可还没结束，这货的灵眼分明看见，对面那黄脸青年身前，一道火焰大盾瞬间形成，挡住了大部分的爆炸波！

　　毕竟只是三阶爆炸丹，即使数量堆积，也伤不了中阶培元境修士！

　　王不二面色一凝，尚在倒飞之中，手上便出现一块火红镜子！

　　正是许久没用的上品灵器——火蛇境！

　　顿时，一道火蛇呼啸而出，冲向正要追击的黄脸青年！

　　“啊！”只见那黄脸青年一声怒吼，手中长剑金光大放，一剑劈出，一道金色剑气呼啸而出，噗的一声，便将火蛇劈成两半！

　　青年正要追击，眼前，又是大量弹丸飞来！那数量，比刚刚还要多上不少！

　　“啊！”黄脸青年憋屈大吼，手捏印记，火焰大盾瞬间竖在身前！

　　憋屈啊，一时不查，让一个小小的炼气九重天得了先手，连续不断的攻击竟然让他有些应接不暇！

　　关键是，这些攻击还是有些威力的，他不得不抵挡！

　　“轰轰轰轰……”

　　连续不断的轰鸣响起，火光四射，冲击波横冲直撞，地面变得坑坑洼洼，漆黑冒烟，黄脸青年倒退一步，火焰大盾微微暗淡了些，本身，却是毫发无损！

　　“王不二！”待到火光散去，黄脸青年看清眼前景物，不由双目通红，仰天怒吼！

　　只见眼前空空荡荡，只剩下焦黑的大地，哪里还有王不二的踪影！

　　离此不远，一块巨石之后，王不二收敛全身气息，静静趴伏！

　　这货心中暗暗警醒，培元境修士，果然不是好相与的，特别是这种中阶培元修士！以前死在他手上的培元境修士，都是低阶，而且，他是仗着偷袭之利！

　　此次，正面对抗一位中阶培元修士，这货才真正发现了差距！

　　那强悍的真元，不是真气能比的！他此刻，体内真气消耗大半，但也没能奈何对方一丝半毫！

　　要不是大量爆炸丹掩护，他这次，就只能动用剑符了！

　　王不二心念一动，感受到超级种植园可以进入，不由暗暗庆幸，看来是顺利逃脱了，不过此地不宜久留，刚刚那动静，肯定会引来周围的修士！

　　这货悄无声息，远离山谷，寻了一处山洞，一头扎了进去，他的真气消耗严重，必须赶紧恢复！

　　接下来的两天，这货谨慎了很多！专挑软柿子捏，对于那些中阶培元境的修士，看见便远远躲开！

　　于是，纵岭群山里，那些低阶修士遭殃了！

　　有超级种植园，只要不被人发现，这货能够随时出入！于是，关于王不二的恐怖，彻底在这些修士之间传开！

　　有人说，他完全就是个中阶甚至高阶培元境修士！也有人说，他就是个幽灵，在这丛林里神出鬼没！

　　悬赏虽高，也要有命拿啊！这几天，炼气境的修士，已经走的差不多了，连低阶培元境的修士，也走了不少！

　　移山宗弃徒王不二，算是彻底出名了！不同的是，以前是悬赏之名，现在是凶名！

　　不过，有人走了，却也有人进来了！比如移山宗，就派来不少内门弟子！

　　纵岭群山外，一队人正往山内走去！

　　“哼！谢土生，罗紫烟，希望你们不要碍我的事！”队伍前方，一个阴厉的声音缓缓响起。

　　“师兄多虑了！”一个身形稍胖，面相敦厚的少年缓缓应道。

　　“哼！我俩才不跟你一起呢！”一旁，一个身材娇小的少女却是用大眼瞪了一眼说话之人，拉着稍胖的少年，偏离大队伍，却是独自进入群山之中！

　　待到两人走远，队伍之中，一个中年汉子看着领队之人，语气恭敬，道：“甄师兄，要不要派人盯着他们？”

　　这中年汉子，看气息，是中阶培元境的修士，却对领队的青年毕恭毕敬。而那领头青年，从气息判断，也不过是培元一重天而已！

　　“哼！不用！”领头的青年冷哼一声，领着队伍，一头扎入群山之中！

　　“那甄飞太嚣张了，我们都是真传弟子，他凭什么嚣张！”另一边，刚刚进入群山的少女嘴角一撇，不忿道。

　　“师妹，甄师兄是培元境的修士，我们只是炼气境，自然要尊重一些！”胖胖少年微微一笑，缓缓道。

　　这两人，自然便是谢土生和罗紫烟，此刻，两人都身着龙凤玄裳，赫然已是真传弟子！

　　在外门大比之后不久，谢土生便被山农真人收入门下！

　　而罗紫烟，自从外门大比之后，梦魇终于消散，天才资质才算真正觉醒，那修炼速度，一发不可收拾，短短时间，便达到炼气七重天，被一个女性长老看中，收归门下！

　　“也不知道不二哥到底怎么样了？”罗紫烟看着这树木葱郁的山林，一脸担忧。

　　“不二吉人自有天相，不会有事的！”谢土生捏了捏拳头，安慰道。

　　“胖子，你相信宗门的说辞吗？”罗紫烟盯着谢土生，缓缓道。

　　“自然是不信的！只是，不二似乎触及了一些人的神经，连师父都默许了那道通缉令！”谢土生摇了摇头，眼中精光微闪，道，“可惜王师姐被拖住了，现在就凭我们两，也不知道能不能帮到不二！”

　　“哼！胖子，我们悄悄跟上甄飞！”罗紫烟神色一动，叫道。

　　“也好！”谢土生沉吟片刻，点了点头。他们也不知道如何才能找到王不二，正好跟上甄飞队伍，一切只能见机行事！

　　而被许多人惦记的王不二，此刻正在一处山洞中，捧着一个大钵盂，一脸激动！

　　大钵盂自然便是超级种植园里的造化钵，而造化钵中，正躺着一黄一蓝两枚灵果，这两枚果实，正是地灵果和天灵果！

　　经过这货几天的掠夺，那天灵果终于成熟，收获了三枚灵果！

　　不过，这货苦于没有丹炉，只好拿造化钵来凑数！超级种植园里，一切法诀无效，王不二无奈，只好找了一处比较隐秘的山洞，准备炼制天地丹！

　　“火灵龙，干活！”没有炼丹室，王不二便拿火灵龙当伙夫使用！

　　“好咧！”火灵龙干脆应道，化作一条指长火龙，盘旋在王不二身前，一口龙焱便喷在造化钵之下！

　　这货的本命之火是太阳真火，只可惜以现在的修为，还没办法肆意使用，现在吐出来的，也只是普通灵火而已！

　　王不二心中一动，却是暗运造化钵解封时流入他心神的心诀！这是操控造化钵的法诀！

　　“啊，他在吸本龙的灵火！我靠！”

　　却见火灵龙那小小的龙嘴中，一条火柱冲向造化炉，这货身躯扭动，却怎么也摆脱不了造化钵的吸扯之力，王不二看的目瞪口呆，这指头大小的火灵龙体内，灵火还真不少！


第52章 进阶培元境！

　　王不二顾不得惊讶，手上不停，将大量辅药往造化钵中倒！不过下一瞬，这货面色变了，因为，这些辅料，竟被造化钵排斥在外！

　　“我擦，这造化钵也不能炼丹！”王不二心中暗惊，想想也在情理之中，炼丹炉向来都有入药口出丹口，高级的甚至还有八卦之理蕴含其中，但是，他这造化钵，是整个一块。

　　“不过，这也太鸡肋了吧！”王不二心中暗暗腹诽，最近一段时间，他试验无数次，发现造化钵融合灵植种子的功能，也有限的很，完全和杀一只牲畜却爆出神器一样，成功几率微乎其微，第一次能够融合，简直是人品大爆发！

　　王不二思绪间，造化钵之中的吞噬力陡然消失，火灵龙噗的一声跌落尘埃！

　　“累死本龙了！”火灵龙吐了口白烟，显得有气无力！

　　王不二可管不了这些，因为，一股药香却是突然弥散开来，只见那造化钵底部，一颗圆滚滚亮灼灼的丹药正胡溜溜直转！灵丹之上，竟然有一圈光晕！

　　丹晕贯顶，这是丹成超品的迹象！

　　“超品灵丹！”王不二惊呼一声，心念一动，瞬间进入超级种植园！

　　“这造化钵，竟然能够自己炼制灵丹！”王不二心中暗暗惊骇！

　　刚刚造化钵的表现，的确就是自动炼制灵丹啊，火灵龙的那灵火，看起来只是充当动力而已！

　　难道这造化钵，本就是作为炼丹炉之用？反正王不二是没见过只需主材，加上一通猛火就能炼出超品灵丹的怪事！

　　“这可是了不得的宝贝啊！”王不二捧着造化钵，双目放光，这造化钵，竟能够将灵药炼成丹药，而且品质如此高超！

　　“主人！主人！这造化钵，就交给本龙保管吧！”火灵龙留着口水，龙眼放光，祈求道。乖乖个隆冬，了不得啊，自动炼制超品灵丹，本龙以后有口福了！

　　“想的美！”王不二瞪了一眼火灵龙，转口道，“不过，喷火的事情，就交给你了！以后超级种植园里的灵药，都归你炼制成丹！”

　　“得嘞！”火灵龙兴奋不已，绕着造化钵，蜿蜒盘旋，对变成炼丹苦力的事情丝毫不以为意！

　　“嘿嘿嘿，让本龙炼丹，克扣一颗两颗的，也是正常嘛！就当劳苦费了！”

　　不提火灵龙心中的小九九，王不二此刻，却是看向造化钵中的超品灵丹！突破培元境的事，就要靠这颗天地丹了！

　　“我擦，只有一枚！”火灵龙见王不二一脸惊骇狂喜，不由伸头来看，见造化钵内，只有一枚灵丹，不由失望大呼！

　　“你懂个屁，这可是超品灵丹！超品灵丹啊！”王不二闻言，顿时脸红脖子粗，暴跳不已。

　　“只有一枚，又没本龙的份！”火灵龙摇了摇头，一副不感冒的模样！

　　“哼！”王不二翻了翻白眼，小心的拿起超品灵丹，捧着造化钵，一脸兴奋！

　　这造化钵，竟能提高灵丹的品质！他可不认为，凭他自己，能够炼制出超品灵丹！

　　“看来，这造化钵，对提炼灵药药性，去芜存菁这一块，有奇效！”王不二将造化钵收入超级种植园，心中暗思。

　　“天地丹已经成，快点服下啊，本龙想看看，那《融灵法》到底管不管用！”火灵龙一旁催促道。

　　“好！”王不二深吸一口气，盘膝而坐，将超品天地丹吞入腹中！

　　灵丹入腹，瞬间融化成一股暖流，却并没有什么激烈反应！

　　王不二浑身一震，感觉一股股温润的能量在融入周身，体内真气似乎被大力压榨，迅速凝实！

　　这个过程，王不二感觉身心舒畅！

　　“叮咚！”

　　某一时刻，王不二心中，响起一声泉水叮咚！这货只觉眼前景物一变，周遭都是粉红一片！

　　“心肝脾肺肾，这是五脏六腑！”王不二眼光过去，心中若有所思，这正是培元境才有的内视！

　　王不二眼光一转，只见丹田位置，一滴乳白色几斤透明的液体叮咚成型，如同骨牌效应，下一瞬，一滴滴透明液体迅速成型，须臾，便连成一片！赫然是真元成型！

　　“这真元竟和真气一样，没有属性！”王不二看着那乳白色几乎透明的真元，若有所思。这天地丹，并不是他想的那样，代替灵根连通天地，似乎只是提供一种动力，将体内的真气压缩成真元，从而让修士突破炼气境，达到培元境！

　　只不过，这种突破，培元一重天就到顶了，而且成就的修士战力有限的很！

　　“罢了，还是先补足真元吧！”王不二叹了口气，这货将一颗颗养元丹倒入口中，这都是他最近杀人越货得到的，这养元丹，正是培元境修士用来恢复真元用的！他手中的，都是金木水火土五中属性的！

　　没办法，他无法吸收天地间的灵气，只能靠这种办法来补充！各种属性的养元丹一入腹，便被他那几乎透明的真元转为无属性！

　　“呼！差不多了！”许久，王不二长呼一口气，站起身来！

　　“王不二！原来你在这里！”

　　正在这时，洞口位置，一个激动的声音响起。

　　“谁！”王不二骇了一跳，刚刚专心修炼，竟然没有发现有人靠近！

　　只见洞口位置，站着一个背负重剑的青年，看其服饰，赫然是移山宗的内门弟子，气息在培元二重天左右！

　　“哈哈哈！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”青年倒拖重剑，一步步逼近王不二，口中狞笑道，“废物，交出地阶灵诀，念在曾经的同门之谊，老子可以放你一条生路！”

　　移山宗一行人，在这群山之中分头寻找王不二，得到消息要互相通知，不过这青年见到王不二，却是贪念一起，要独自出手擒拿，逼问地阶灵技！

　　宗内传闻，那可是地阶上品灵技！

　　王不二懒的说话，提剑便上，他刚刚突破，正愁没人试剑呢！

　　“找死！”青年见状，冷笑一声，手中重剑黄光大放，压向王不二！

　　“轰！轰！轰！……”

　　一时间，两人战成一团！

　　王不二各种地阶灵技丛出不穷，土刺术，金火神针！

　　但是，青年一柄重剑挥舞，一种沛然不能御之力释放开来，王不二的灵技统统无效！

　　“培元境！这么多地阶灵技！怎么可能，你这废物……”两人一番交手，瞬间分开，青年瞪着王不二，一脸意外惊诧，宗内明明讲着王不二是个没有灵根的废物，怎么可能是培元境！

　　而且，气息上，也感应不到啊！

　　这青年哪里知道，王不二是靠着天地丹勉强进入培元境，根本不能连通天地，所以气息上判断根本不准确！

　　“不愧是大宗门的内门弟子！”王不二心中暗暗感叹，几天前的黄脸青年让他落荒而逃，现在即使突破培元境，对上这个重剑青年，也是落于下风！

　　“看来，即使有各种地阶灵技出其不意，这冒牌培元一重天，也只能和培元二重天勉强正面抗衡！”王不二心中估算着自身战力！

　　“好！好！好！”青年经过瞬间的惊诧，竟是大呼三声好字，盯着王不二，一脸贪婪，双眼放光，道，“能够让一个废物突破炼气境，看来，你的身上，果然有宝贝！老子今天真是洪福齐天！哈哈哈……”

　　青年哈哈狂笑，重剑劈空而来，空气的压力似乎大了几分！只要得到重宝，他完全可以远走天涯，到时候修行有成，还怕移山宗不成！

　　“哼！”

　　王不二冷哼一声，杀生剑红光一闪，一道炽烈的火红剑气呼啸而出，瞬间刺向青年心口！

　　地阶中品灵技——丙火元灵剑！

　　到如今，王不二丹田之内，那道丙火元灵剑气，可以一次性催动三次！

　　“什么？”青年见到那火红剑气，瞳孔紧缩，他发现，自己根本躲不掉，手上的重剑此刻似乎成了束缚！

　　在王不二看来，这青年一手重剑，显然等级不低，只是，似乎没有练到家，施展这种大开大合的剑法，身上的破绽在灵眼中无所遁形！

　　“噗！”

　　剑气穿心，青年死不瞑目！


第53章 灵脉入体！

　　王不二心念一动，一剑斩下青年人头，其余部分照例化为超级种植园的灵气！

　　“得找个地方，将火灵脉融入身体！”王不二迫切感觉实力太低！融合火灵脉，最好是找一个火属性灵气浓郁的地方！

　　“火灵龙，附近有火脉之类的地方吗？”王不二心念一动，却是传音给胳膊上的火灵龙！

　　“最理想的地方，便是函虚洞了！”

　　“这样啊！”王不二眉头微皱，别看他现在被各方追杀，其实，真正的矛盾的激化点，在函虚洞！

　　天阶超品灵诀的诱惑力，不是普通人能够抗衡的！以他这样的修为前去，就是送菜的份！

　　“不过，离此不远，也有一处地下火脉！”火灵龙的声音再次响起。

　　“怎么不早说，快带路啊！”王不二神色一亮，催促道。

　　“本龙还没说完呢！”火灵龙声音有些迟疑。

　　“怎么？”王不二微微一愣。

　　“嗯，似乎有龙族的气息，不过，很淡薄！”火灵龙有些不确定。

　　“龙族？”王不二有些愕然，龙族一般都生活在南域或者无尽大海之中，中域也常常出现，但是东域，却是极少看见的！这纵岭群山之中，怎么会有龙族！

　　“你先带路吧！”王不二摇了摇头，出言道，是不是龙族，去看看就知道了！

　　“不过在此之前，我要给追杀之人，一个终生难忘的教训！”王不二将青年的人头系在腰间，大步走出石洞！

　　……

　　一处山巅之上，一个小小金字塔立在那里，组成塔身的，赫然是一个个双目瞪大的人头，鲜血将山巅都染红了！

　　金子塔旁，一众站在这里，没人说话！山风呼啸，空气中一股浓郁的血腥气，似乎有一种阴冷感！

　　一群人，正是移山宗众人！

　　“甄师兄，要不……要不我们撤吧！”一个声音缓缓响起，在山风中显得有些颤抖！

　　“闭嘴！”为首青年却是冷哼一声，面色阴厉，狰狞道，“现在开始，所有人不要分开，王不二，我要将他碎尸万段！”

　　青年正是甄飞，此行的带领人！

　　甄飞看了一眼金子塔最顶端的人头，眼中隐隐闪过一丝畏惧之色！

　　此人，乃是移山宗此次进入纵岭群山修为最高之人，凝元四重天，但是，竟然也被杀了！此次入山的十余位移山宗弟子，已经死了近半！

　　“甄飞，那王不二，此刻肯定重伤在身，跑不了多远，我们要尽快杀之，以绝后患！”甄飞身旁，一个黄脸青年一脸阴厉，声音稍显凝重。

　　此人，正是浮屠宗的内门弟子，自从上次让王不二逃脱之后，他就一直在群山之中寻找，最近更是和移山宗弟子联合！

　　只是那王不二滑溜无比，每次一有发现，此人就迅速逃离，不见踪影！

　　而且，此人进步太快了，所杀之人，也越来越厉害，现在，连凝元四重天的修士，都被此人割了头颅！似乎他们都变成了人家的磨刀石！

　　不过他们也找到了事发现场，证实王不二也身受重伤！

　　“此人不除，后患无穷！”黄脸青年心中暗暗警醒，眼中杀机狂闪！

　　众人身后，谢土生和罗紫烟神情复杂！

　　“不二哥好凶啊！”罗紫烟看了一眼谢土生，低声道。看着同门的首级堆成小山，她的心中，五味杂陈！

　　“不二彻底跟宗门走向对立面了！”谢土生叹了口气，喃喃道。

　　“那……我们怎么办？”罗紫烟闻言，神色震动。

　　王不二在她的心中，地位复杂，开始的时候，是梦魇，是混蛋！经过外门大比，王不二在她的心中，却是大哥哥一般，保护着她！而现在，看着那些死不瞑目的头颅，王不二在小姑娘心中，阳光的形象多出了一股凶气！

　　“我也不知道！”谢土生摇了摇头，面色复杂。

　　在宗内，王不二是他最好的朋友，以前的时候，虽然处处欺负他，但是有好处，也不会忘了他！王不二性情大变之后，更是处处维护他，连珍贵的乾坤袋都送给他一份！一边是宗门，一边是朋友兄弟，谢土生憨厚的心思，也是复杂无比！

　　群山深处，此时的王不二，并不如人所料的重伤，而是生龙活虎，向那处火灵脉进发！

　　这货摸着胸口，心里暗暗后怕！不久前那一战，真是险象环生！

　　他刚刚解决一个培元一重天的修士，便被移山宗的培元四重天的弟子发现，两人一番大战，王不二用尽所能，连那剑符都用了，也没能奈何得了对方，相反，自己却是身受重伤！

　　要不是最后关头那块法宝碎片救命，他的心脏，早就被贯穿！

　　虽然出奇不意将其斩杀，但是，本身也是重伤垂死，幸亏有青拐救命！代价便是抢来的养元丹全部告罄！

　　“就是这里！”王不二来到一处山巅之上，火灵龙的声音响起。

　　王不二停住身形，这里是群山之巅，放眼看去，一览众山小！

　　“这里吗？”王不二朝山峰之内看去，这里赫然是一处火山口，火山口深处，火红的地火熔浆沸腾不休，炙热的高温熏的空气都在扭曲！

　　这里，确实适合融合火灵脉！

　　王不二提起十二分小心，缓缓向火山口深处爬去！

　　“这里似乎没有什么异常啊！”一盏茶的时间，王不二下到岩浆池旁，却并没有遭受任何攻击，不由有些纳闷！

　　“龙气若有若无，我也说不准！”火灵龙显出身形，却是一脸享受！他本就是火灵脉所化，在这种环境下，如鱼得水！

　　“好吧，先融合火灵脉再说！”王不二探查一下四周，没有发现威胁，于是盘膝而坐，心念一动，却是将火灵脉拿了出来！

　　这火灵脉早就被他炼化，也不逃跑，就这么悬浮在他的身前！

　　“呔！”

　　王不二运转《融灵法》，一声厉喝，一个乳白色几乎透明的龙头形成，龙嘴一张，便将火灵脉一口吞下！

　　“轰！”

　　火灵脉入体，王不二肉身瞬间热力外放，全身通红，这货脸上，露出一丝痛楚之色，却兀自忍耐，全身真元暴动，法诀暗运！

　　真元确实比真气强大的多，火灵脉入体，没有即刻燃烧，王不二有余力运使《融灵法》的后续变化！

　　“融！”

　　王不二手捏印诀，一声厉喝，浑身一震，陷入融合火灵脉的战斗之中！

　　外界，火灵龙见王不二一切顺利，陷入入定之中，龙眼一转，却是一头扎入地火熔浆之中！

　　盏茶功夫，只见王不二浑身一震，一股热流冲体而出，八方肆虐！

　　“这便是连通天地的感觉！”王不二喃喃自语，睁开双目，眼瞳深处，似乎有两道火光一闪即逝！

　　他此刻，能够感受到一股股热流进入肉身之中，正是天地之间的火属性灵气！体内的真元，在这股热力的作用下，快速转化为火红之色！

　　这是火属性真元！

　　王不二环顾左右，却没有见到火灵龙，不由低头看向地火熔浆，主仆契约告诉他，火灵龙就在附近！

　　“轰！”

　　便在这时，一声轰鸣，地火熔浆突然炸开，一头指长的火龙冲天而起，嘴中怪叫道：“我擦，太嚣张了！”

　　“哇哇！哇哇！……”

　　地火熔浆之中，突然传来哇哇怪鸣，王不二放眼看去，不由瞳孔一缩，因为，地火熔浆之中，正畅游着一头火鲵！全身通红，隐约还有几道土黄色线条，在地火熔浆之中隐隐约约，看起来就像一条蜿蜒的火龙，从气息判断，起码是高阶培元境妖兽！

　　只是似乎不会飞行，此刻，正瞪着一双火眼，紧紧盯着火灵龙！

　　“这妖兽，似乎没有灵智！”王不二看到那凶光必现的妖兽眼睛，不由心中暗道，而且，不知是不是错觉，他竟从此兽身上，感受到一股和火灵龙同源的气息！


第54章 吞龙尸超级种植园升级！

　　“主人，这地底之下，有一头龙尸！这火鲵，吸收了一点龙气，不过似乎龙气与它本身属性相冲，灵智早就已磨灭，是头蠢物！”火灵龙飞到王不二肩头，快速解释道。

　　“蠢物！那也是高阶培元境的蠢物！”王不二心中大骂，果然，那火鲵的眼神，跟着火灵龙走，火灵龙跑到王不二肩头，那火鲵一口火焰喷出，连带着王不二一起给笼罩了！

　　那炙热的火焰中，竟然还有丝丝土黄之色！

　　“我去！”

　　王不二大惊，火红的法宝碎片当作暗器全力扔出！

　　这碎片也不知道是什么法宝的碎片，不仅能够吸收火焰，而且很锋利，当初那移山宗的培元四重天弟子，便是被这碎片贯心而过的！

　　果然，碎片一接触火焰，便如同饕餮一般，瞬间全部吞下，那火鲵没有灵智的脑瓜子哪里想的明白，那飞速而来的红色碎片，是杀戮利器！

　　“噗！”

　　利器入肉的声音响起，法宝碎片一下子扎入火鲵的火眼之中，直入脑海！

　　“哇！哇！”

　　火鲵哇哇惨叫，在地火熔浆中翻腾不已！

　　王不二面色微变，退到岩壁之旁，躲过砸来的地火熔浆！

　　那火鲵的生命力果然强劲，足足挣扎了盏茶功夫，才安静下来，静静漂浮在地火岩浆之中！

　　火灵龙不用吩咐，自觉将火鲵拉上岸，王不二抠出法宝碎片，将火鲵尸体放入超级种植园，不由暗暗感叹这妖兽肉身的强悍！这火鲵全身红色鳞甲包裹，要不是透过双眼，可能真弄不死它！

　　“火灵龙，带我下去看看！”王不二收拾完一切，出口道。

　　“得咧！”消灭了火鲵，火灵龙有些迫不及待，瞬间变大，将王不二吞下，扎入地火熔岩之中！

　　在这地火熔岩之中，火灵龙如鱼得水，畅游无碍！王不二在火灵龙肚中空间，透过火色屏障，看着满眼的地火熔岩，暗暗咂舌！

　　不片刻，火灵龙停了下来，王不二瞳孔紧缩！

　　出现在眼前的，是一头巨大的——猪！

　　只见此猪全身披着土黄色的鳞甲，将地火熔岩通道彻底堵住，那岩石一般的肉身，在地火熔岩中竟然毫发无伤！

　　“这是猪婆龙，不过早就死了！”火灵龙的声音在王不二心中响起。

　　“猪婆龙！”王不二神色一动，放眼看去，果然，那巨大的头颅，咋一看确实是个猪头，但是，整体看起来更像是个龙头，额头上，更是生有两根龙角！四足也不是猪蹄，而是龙爪！

　　这是一个龙头猪身的怪物！在这地火熔岩中灼烧也不知道多少岁月，肉身竟然毫无损伤！

　　“猪婆龙擅土，大地之上，所向无敌！”火灵龙兴奋不已，道，“那龙珠和精血，可以让本龙修炼《八部神龙胎藏法》，肉身就送于主人你了！哈哈哈，这真是天赐机缘啊！”

　　王不二闻言，神色大亮！这头巨大的猪婆龙，看样子能够让超级种植园提升一大截！至于这头恐怖的巨龙为何死在这里，鬼才知道呢，这尸体，也不知道存在这里多少年了！

　　这货在火灵龙的保护下，一手按在龙尸之上，心念一动，巨大的猪婆龙尸体陡然消失！周围的地火熔浆瞬间回流，巨大的闷轰声传递开来，似乎整座山峰都在抖动！

　　“不好，这火山，似乎要爆发了！”火灵龙龙脸一变，向火山口急速而去！不过，火山并没有爆发，整个山体抖动一番之后，就平息下来，并没有什么异常！

　　来到火山口，王不二心念一动，进入超级种植园里！

　　只见种植里，悬浮着一头巨大的龙尸，几乎占了大半个空间！王不二还是第一次收入这么大的东西，到现在脑瓜子还有一股股刺痛感，这是精神力消耗过大的后遗症！

　　以前都是出入的都是小东西，没什么感觉，这超级种植园出入，也是要消耗精神力的！

　　“好强大的龙威！”刚刚在地火熔浆中，因为有火灵龙的屏蔽，没有感觉！此刻，完全暴露的龙尸，散发着一股恐怖的龙威！

　　不知道死了多少年的猪婆龙尸体，竟然还有如此龙威，这条龙身前也不知道是什么修为！

　　而火灵龙，却是一声怪叫，化作一道火光，从猪婆龙的鼻子中冲了进去，想来是收集龙珠和精血去了！

　　王不二也不着急，静静等着，顺便好好打量整具龙身！

　　……

　　在山体震动的时候，群山之中，甄飞一众却是感受到了！

　　“这是……”黄脸青年看向远处直入云顶的高峰，一脸惊讶！

　　“怎么回事？”一旁，甄飞感受着地面的异动，问道。这处离浮屠宗没多远，所以，身为地主的黄脸青年应该知道情况。

　　“那是婆罗火山，纵岭群山最高峰，刚刚似乎是地下火脉异动！”黄脸青年答道。事实上，这婆罗火山一带，地脉向来稳定，怎么会突然发生异动！

　　“火脉异动，会不会是什么宝物出世！”队伍中，有人猜测道。

　　“走！去看看！”甄飞神色一亮，领着众人，往婆罗火山而去！

　　……

　　超级种植园中，王不二等了片刻，便见火灵龙摇摇晃晃的飞了出来，在王不二胳膊上化作了一道龙形纹身，却是陷入沉睡之中！

　　王不二心念一动，那悬浮的巨大龙尸轰然砸在黑土地上，顿时，肉眼可见到，龙尸不断下陷！

　　无名黑皮书上，那【进度】一栏的数字在快速跳动！

　　20%！25%！30%……

　　于此同时，超级种植园也在以肉眼可见的速度扩大！

　　当龙尸完全消解，超级种植园已经变成一个方圆九亩大小的空间！

　　无名黑皮书上，超级种植园的信息却是变了：【超级种植园】

　　【等级】：四级

　　【宿主】：王不二（人族，培元一重天，火灵根）

　　【进度】：1%

　　“宿主！”

　　便在王不二观看超级种植园变化的时候，一个男童的声音陡然响起！

　　“小青童，刚刚是你说话？”王不二看向一旁突然出现的小青童，一脸惊诧！刚刚那声音，听起来确实像小青童的，但是，却似乎多了点什么！

　　“是的，宿主！”小青童沉默半晌，大大的眼睛转了转，开口道。

　　“你……你有灵智！”王不二见状，几步上前，上下打量着小青童，一脸惊奇，刚刚那丰富的表情，绝不是以往的小青童能够做到的。

　　“超级种植园升级到第四级，青莲恢复了一点记忆！”小青童点了点头，开口道。

　　“恢复了记忆？你叫青莲？”王不二一肚子疑问。

　　“我叫青莲，是超级种植园的真灵，至于记忆，只恢复了一点，而且很零碎！”小青童，不，是青莲，却是皱着眉头，一副苦思冥想的模样。

　　“想不明白就不要想了，想来继续升级就可以恢复你的记忆了！”王不二摇了摇头，劝慰道。

　　“嗯！”青莲闻言，恨恨的点了点头，那表情，萌翻了。

　　“青莲，四级种植园，里面的生长时间是外界的多少倍？”虽然当初越级种植天灵果的时候已经有所知晓，但是，王不二还是想确定一下！

　　“基础的时间是外界的百倍，但是，只要有充足的灵气专供，时间还能大幅缩短！”青莲点头道。

　　“果然！”得到肯定的回答，王不二神色一亮，当即便将那九百年的朱果种下！这朱果是四阶火属性灵植，对他现在非常有用！

　　接下来，王不二又问了一些问题，可惜青莲的记忆似乎严重缺失，对杀生剑、青拐以及造化钵都没有什么印象！

　　王不二出了超级种植园，凝练了一番修为，向山下而去，行到山腰，却是面色微变！

　　因为，迎面走来一队人，为首之人，正是甄飞！

　　对方显然也发现了王不二！

　　冤家路窄！


第55章 废甄飞！

　　“王不二！”甄飞骤然见到王不二，微微一愣，下一瞬，长剑出鞘，气势如虹！

　　“哼！”王不二见状，毫不示弱，冷哼一声，杀生剑一剑劈出！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，同样的火属性真元撞击，火光四射，两人一触即分！

　　“什么……”甄飞瞳孔微缩，看着王不二，一脸不敢置信，待到确认对方的气息，凝然道，“培元境？！”

　　“什么……”

　　“培元境！”

　　……

　　身后的几人闻言，面面相觑，这王不二不是没有灵根的废物吗，怎么可能突破到凝元境！

　　谢土生和罗紫烟相视一眼，神色震动！

　　“哼！今日，做个了断！”王不二冷哼一声，气势如虹！

　　对方有五人，除去甄飞，剩下两人是培元一重天，至于站在最后面的谢土生和罗紫烟两人，王不二微微点了点头，不动声色！

　　“了断？哼！培元一重天而已！”甄飞闻言，放下惊诧，神色不屑，熊熊火属性真元大盛，背后，似乎有一条火凤凰虚影在燃烧！

　　“不二，小心，这是炼丹峰一脉的地阶绝品灵技——离火凤凰剑！”罗紫烟见状，大叫出声。

　　“罗师妹，注意你的立场！”另外两人闻言，眉头紧皱，斥喝道。

　　“哼！我们的立场，也轮到你等来管！”谢土生憨厚的面目一凝，胖胖的身子一步踏出，站在罗紫烟身前，厉声道。

　　“你……”两人闻言，一阵气急，面色发红。

　　两人虽然是培元境修士，比谢土生和罗紫烟的修为都要高，但是，他们只是内门弟子，地位哪里比得上真传弟子！

　　只不过，谢土生和罗紫烟刚刚得真传弟子之位，地位还不巩固，两人才敢训斥，可惜，他们碰到了谢土生，一个表面憨厚谦虚，内里稳重刚硬的真传弟子！

　　这几人的反应暂且不表，场上，甄飞气势不断攀升！

　　“离火凤凰诀吗！”王不二面色凝重，这一招，他以前就见过，只不过，那时候对方的气势，明显没有这么强！

　　“一上来就用绝招，看来对方是存了一招解决的心思啊！”王不二神思百转，冷哼一声，火属性真元爆发，一股刚烈的气势狂飙而起！

　　王不二修行的是地阶中品灵诀——《丙火元灵诀》！丙火刚烈，一瞬间，他周身的空气都在微微扭曲！

　　“受死吧！”甄飞眼中杀机狂闪，厉喝一声，人剑合一，顿时，一头火凤凰向王不二呼啸而去！

　　“谁生谁死，还不一定呢！”王不二冷哼一声，当头迎上，一道炽烈的火剑向火凤凰直刺而去！

　　地阶中品剑法——丙火元灵剑！

　　“嗤！”

　　仿佛布匹撕裂的声音响起，只见那火红大剑一下子便将火凤凰撕裂大半！

　　“噗！”

　　“怎么可能！”

　　甄飞倒退开去，大口喷血，口中犹自不敢置信！自己修为比对方高了一个境界，灵技也是地阶绝品，怎么可能会败！

　　“哼！”

　　王不二倒退数步，冷哼一声，面上一阵潮红！

　　但是痛打落水狗的机会，这货怎么会放过，当即强运真元，身如鬼魅，一道火剑再次刺向甄飞！

　　“住手！”观战的两个培元境修士面色大变，厉喝一声，就要动手！

　　“想出手，先过我们这一关！”谢土生和罗紫烟对视一眼，挡在两人身前！

　　“你们……”两人气势一滞，纷纷停步！

　　场上，王不二的长剑直刺甄飞！

　　“啊！”

　　危机关头，只见甄飞一声长喝，一个火红龟盾出现在身前！

　　“轰！”

　　丙火元灵剑撞在龟盾之上，一声轰鸣！

　　“好硬的龟壳！”王不二倒退数步，面色微变。

　　“哈哈哈！王不二，我承认，小看了你！”甄飞被轰退数米，顶着离火色龟盾，死死盯着王不二，道，“可惜，你攻不破这离火龟盾的！哈哈哈！”

　　“离火龟盾？”王不二面色难看。

　　“哈哈哈！不错，此盾乃妖王级别的离火龟背上甲壳所炼，上品法器，区区培元境，休想攻破！”甄飞面色冷厉，这离火龟盾，本是他的底牌，没想到，却因为一个本不被他看在眼里的废物而暴露！

　　“受死吧！”甄飞调息完毕，离火凤凰剑再起！

　　“谁生谁死，打过才知道！”王不二丝毫不退，炽烈的丙火元灵剑当头迎上！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，却见王不二倒飞出去，口中喷血！

　　“哈哈哈！受死吧！”甄飞见状，猖狂大笑，离火龟盾守住自身，长剑直指王不二周身要害！

　　眼前这人，必须死！才几天没见，对方竟然突破到了培元境！仔细想想，一路走来，才一年而已，对方竟然就从一个炼气一重天的蝼蚁，变成了一个可以和他抗衡的存在！

　　这种人，必须死！甄飞不想知道对方到底是如何打破铁律，以无灵根的废体，突破了培元境！

　　他此刻，只有一个想法，眼前之人，必须死！否者，后患无穷！

　　“怎么……”便在离火凤凰剑将要刺中王不二的一刹那，甄飞心头，一阵惊悸，因为，对方的脸上，竟然出现一丝讥讽！

　　下一瞬，只见甄飞浑身巨震，嘴中鲜血狂喷，离火凤凰剑顿时大弱，离火凤凰之形瞬间消散！

　　王不二脚步一移，诡异的让过已经气势大弱的一剑！

　　“怎么……可能！噗！”

　　甄飞离火龟盾跌落在地，长剑驻地，嘴中大口喷血，周身真元暴乱，双目瞪的滚圆，死死盯着王不二！

　　“咳！咳……记住，你是死在人阶灵技之下！”王不二扶着胸口，咳出一口鲜血，杀生剑高高举起！

　　原来在那一瞬间，王不二使出了《火针术》！

　　他如今真元全数转变为火属性，炼气境很多手段都失去了！但是，《金火神针》这个地阶下品灵技，虽然只剩下火针，品阶跌到人阶绝品，但是，还是能够转弯的！

　　甄飞攻来的一瞬间，王不二暗中使出的火针转了个弯，先行刺中了其背上要害，顿时，致其体内真元暴动，离火凤凰剑瞬间瓦解，本身，更是被体内暴动的真元弄的动弹不得！

　　“不……你不能杀我！我师尊是炼丹峰峰主，四级真人！你杀了我，没有好日子过！”甄飞见王不二高高举起杀生剑，顿时面色大变，骇然大叫道。

　　“不！不！不！你们……快来救我啊！”甄飞说完，见王不二眼中的杀机丝毫不减，终于想起不远处的几位同门！

　　“这……”培元境的两人目光闪烁，如果说一开始他们还存着为师兄弟报仇的心思，此刻，却是已经心惊胆战！

　　连真传弟子都不是对手，更何况他们！在他们眼中，如今的王不二，简直是个杀神！要不是身前还有谢土生和罗紫烟拦着，他们早就夺路而逃了！

　　至于谢土生和罗紫烟两人，当然就更不可能来帮忙了！他们两人此行的真正目的，便是帮王不二脱困，虽然过程与他们所想大相径庭，但目的也算达到，只是死的人有点多！

　　“如果就这些，你可以去死了！”王不二撇了撇嘴嘴，杀生剑呼啸而下！

　　“不……求求你……不要杀我啊！”甄飞早已吓破了胆，顿时屎尿齐流，长泪滚滚！

　　“真传弟子？切！还以为你多有胆呢！”王不二捂着鼻子，收起杀生剑，一脸嫌弃，看样子，真没有打算下杀手！

　　“将你身上所有的财物，尽数交上来！”王不二一把夺过甄飞手中的长剑，捡起地上的离火龟盾，捂着鼻子，俯视着甄飞！

　　“是是是！”甄飞闻言，不停点头，解开腰间的乾坤袋，双手奉上！但是那头颅，却是紧紧低着，生怕对方看见他眼中那怎么也掩饰不下去的怨毒！

　　“好吧！这些算是买命钱吧！”王不二掂了掂乾坤袋，语气一转，道，“但是，死罪可免，活罪难逃！”

　　话音未落，只听嗤嗤嗤连续不断的利器入肉的声音，紧接着是噗噗噗漏气一般的声音！

　　“啊啊啊……”

　　却见甄飞倒在血泊中，身子弓成大虾一般，凄厉惨叫，那长眼之中，满是绝望与死灰！

　　不远处观看的几人不由瞳孔紧缩！

　　却原来，王不二瞬间出手，刚刚缴获的长剑悍然刺穿甄飞的丹田，废了对方的修为！这货还不解恨，长剑如雨，刺入甄飞周身经脉，真元涌动，全数震碎！

　　甄飞，废的不能再废了！


第56章 坠入地火熔浆！

　　“现在，你才是废物！”王不二居高临下，轻蔑一声。

　　转而看向不远处的两位培元境修士，寒声道：“回去告诉胡老匹夫，他丫的再惹小爷，叫他炼丹峰一脉断子绝孙！”

　　“是是是……”两人见这杀星看向自己，浑身一抖，赶紧点头。

　　“哼！快将这个废物搬走，碍小爷的眼！”王不二冷哼一声。

　　“是是是……”两人闻言，如蒙大赦，赶紧上前，抬起面若死灰的甄飞，便往山下跑去，那速度，是逃命的节奏！

　　两人此刻，心都吊到嗓子眼了，生怕跑慢了点，王不二变卦！

　　他们能不害怕吗！远远看着不知道，亲自接触甄飞才发现，这个往日意气风发的真传弟子，此刻全身犹如烂泥！一身真元尽失，丹田破碎，体内经脉寸寸断裂，这种伤势，不说修炼，以后像个正常人生活都难！

　　这人，狠啊！修士的修为比命都重要，甄飞此次是彻底废了！

　　王不二看两人跑远，嗤笑一声，冲正要上前的谢土生和罗紫烟点了点头，又往山顶走去！

　　“不二！”罗紫烟见王不二不理会他们，正要上前，却被谢土生拦住。

　　“土生，为什么拦我！”罗紫烟大眼一瞪，不满道。

　　“他是不想连累我们！”谢土生看着渐渐走远的王不二，摇了摇头。

　　“我们怕连累吗？把我们当什么人了，太不够意思了！”罗紫烟小嘴一嘟。

　　“我们修为太低！”谢土生捏了捏拳，淡淡道，不过那眼中，却是磐石般的坚毅！

　　罗紫烟闻言，浑身微震。

　　另一边，看似轻松的王不二可轻松不起来！越级挑战，特别是挑战甄飞这样的真传弟子，代价可不小！

　　“噗！”

　　行到山顶，王不二终于忍不住吐了口鲜血！

　　“艹，真他娘的痛！”一口淤血吐出，这货轻松不少，捂着胸口，骂骂咧咧！

　　方才那一战，他看似完胜，其实也身负重伤！真元更是消耗大半！他需要找一个火属性灵气充足的地方，好好恢复修为！

　　当然，这不是他来山顶的主要原因！

　　“哼！还要等到什么时候！出来吧！”王不二冷哼一声，高声道。

　　“哈哈哈……移山宗弃徒王不二，在下倒是领教了！”王不二话音刚落，只见其不远处，一个黄脸青年自巨石后转了出来！

　　“是你！”王不二面色微变，恨声道。

　　其实刚刚废了甄飞之后，他一直有一种被窥视的感觉，心念感应，果然，青莲提示他正处在战斗状态！

　　谢土生和罗紫烟对他都没有敌意，另外两个培元境修士已经吓破了胆，唯一的解释，便是附近有只黄雀！

　　不过，王不二没有料到这只黄雀这么有耐心，直到他来到山顶之上，忍不住吐了口鲜血，才出现一瞬间的气机波动！

　　“是我！”黄脸青年手持长剑，步步逼近，嘴中狞笑道，“嘿嘿嘿！你的身上，宝贝不少啊！”

　　当初和甄飞一众往婆罗火山而来的时候，黄脸青年就敏锐的感觉到，甄飞一众，对他没有好意，于是，便悄悄离开了队伍，暗中却远远跟着！

　　没想到，却看到了一出好戏！

　　王不二的表现，确实吓了他一跳，上次碰到的时候，还是炼气九重天而已，这次，却是培元境，而且，竟然能够废掉移山宗的真传弟子！

　　说实话，这种人，他不想得罪，也不敢得罪！只可惜，两人的仇怨已经结下！他不得不动手！

　　不过他不确定王不二是不是受伤了，直到来到这山顶火山口上，对方一口鲜血喷出，气息微弱，他才忍不住动手！

　　“哦！你真确定，我没有还手之力了？”王不二见状，不动声色的将青拐放入超级种植园内，手持杀生剑！

　　“哈哈哈！你这么说，我更确定了，强弩之末！”黄脸青年见状，大笑一声，身随剑走，一道金色剑气便呼了上来！

　　“哼！”

　　王不二冷哼一声，丙火元灵剑瞬间迎上！这黄脸青年，可是培元四重天的高手，比甄飞要强大的多！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，王不二口中鲜血狂喷，倒飞出去！

　　黄脸青年面露冷笑之色，对方果然是强弩之末，那火红色剑气看上去很骇人，其实几乎没有攻击力，被他一剑连带着整个人都轰飞了出去！

　　“不好！”下一瞬，黄脸青年看着倒飞中的王不二，面色微变！

　　对方飞的太远了，他突然想起来，这里，可是火山口！以那倒飞的距离，对方坠落的方向，赫然是地火岩浆！

　　真要落入那里，那对方一身的宝贝，可就全没了！

　　黄脸青年快步上前，低头看向火山口内的地火岩浆，不由面色难看！他只来得及看见，一个持剑的身影掉进了地火岩浆之中，激起了一朵火焰浪花！

　　王不二，赫然掉进了地火岩浆之中！

　　“哼！”黄脸青年在火山口等了半晌，终于闷哼一声，转身而去！

　　地火岩浆之中，王不二忍着脑内的剧痛，透过火红的岩浆，看到黄脸青年离开，微微松了口气！中阶培元境修士，果然不是好相与的，当初逃走的决定真是太明智了！

　　“火灵龙，你撑得住吗？”王不二心念一动，出口道。

　　“呼哧呼哧……这地火熔浆之中，呼……就如同你在空气中，本龙那是如鱼得水！呼哧……”火灵龙牛逼哄哄，不过说话喘着粗气，有些萎靡！

　　他刚刚还在炼化猪婆龙的龙珠和精血，冷不丁王不二强制召唤，当即心神受创，损伤不小！

　　“辛苦你了！”王不二抱歉一笑，爬上岸，让火灵龙自行修养，本身，也是闭目修炼！强制召唤，特别是这次，耗费的精神力很大，脑内一阵阵针扎似的疼痛让这货眉头微皱！

　　半个时辰之后，待到脑内的疼痛稍减，王不二从超级种植园里拿出三件物事！

　　一个乾坤袋，一个火红长剑，一个火色盾牌！正是从甄飞那里得来的战利品！

　　王不二拿起长剑，只见剑身之上，刻着“离火”两个大字！

　　“离火剑！中品法器！原来如此！”王不二当即滴血认主，这柄长剑，名为离火剑，中品法器，攻击之时，可生成一只离火凤凰！上次在移山宗，甄飞攻击他的一剑，便是此剑自带的攻击效果！

　　另外，那离火龟盾便如甄飞所言，正是上品法器！

　　这货滴血认主后，却是神色微动，掏出那块法宝碎片，嵌入离火龟盾中央的龟壳纹路之中，看起来倒是恰到好处！

　　这货将两大法器收入超级种植园之后，却是看向甄飞的乾坤袋，双目放光！移山宗的真传弟子，按说应该富得流油才是！

　　“咦！东荒秘令！”这货面色古怪，掏出一枚青色的令牌！

　　王不二很确定，这秘令，正是被山农真人收去的那一枚！因为，令牌一角，隐约可以看见一个牙印！这是这货当初咬上去的！

　　没想到这秘令跑了一圈，最后又回到了他的手中！

　　“也不知道里面记载的到底是什么宝藏地图！”王不二满是期待，将秘令收入超级种植园！

　　还有两年多，便是东荒秘境开启的时候，这枚秘令，可是代表了一处宝藏啊！

　　继秘令之后，王不二又掏出一本线装书，其封皮之上，写的赫然便是“离火凤凰剑”五个大字！

　　“地阶绝品灵技！”这货喃喃一句，迫不及待翻看起来！

　　越看下去，王不二面色越是郁闷！因为，这《离火凤凰剑》，是《离火凤凰诀》的配套剑法，没有灵诀，《离火凤凰剑》是修炼不到大成境界的！

　　按剑诀上所言，只有当《离火凤凰诀》修炼大成，炼出离火之气时，这《离火凤凰剑》才可以发挥最大的威力！

　　“看来甄飞的《离火凤凰诀》，功夫还浅的很啊！”王不二郁闷的同时，又暗暗庆幸！

　　甄飞的乾坤袋中，除了东荒秘令和《离火凤凰剑》之外，倒是没有其他什么有价值的东西，大量的灵石被王不二直接化作了超级种植园的肥料！

　　如今，这种数量的灵石对超级种植园的作用已经微乎其微！

　　收拾完一切，王不二却是陷入修炼之中！大战下来，他体内的真元消耗的厉害，青拐没有足够真元供应，也生不成太多生命元能！

　　到现在，他的伤势，才好了三成而已！最后和黄脸青年的交锋，他虽然有意借机倒飞，但是，那口鲜血，却是实打实的！

　　半日之后，王不二站起身来，长呼一口气！经过半日的修炼，他的真元倒是恢复了，只是伤势还需要一番调理！

　　一日后，地火熔浆之旁，王不二浑身赤裸，全身通红，咬牙不已。

　　他这是在修炼《真火九炼》！

　　这地阶绝品灵诀，虽然说要寒冥丹相助，直接用灵火烧炼肉身，但是在入门阶段却不需要，甚至王不二直接吸收火属性灵气便可以，不过那样速度会很慢很慢！

　　“呼！看来，直接吸收火属性灵气，效率太低，即便是在这地火熔浆之旁！”半晌，王不二长呼一口气，长身而起，抬头看向火山口，喃喃道，“该是时候去函虚洞看看了，也不知道那里的情况怎么样了！”


第57章 火灵龙的第一个神龙分身！

　　浮屠城，背靠浮屠山，洛国第一大河洛河贯穿其间！

　　这是一座山水城，也是修士比较密集的城市，因为，东域五大宗门之一的浮屠宗，便坐落在浮屠山主峰之上！

　　不同于移山宗深处深山之中，浮屠宗却是靠近城市！

　　晴朗的天气，从浮屠城看浮屠山，那千丈高山之顶，青绿色的巨塔清晰可见！

　　那是浮屠塔，浮屠宗的标志！

　　浮屠城中，一个人流涌动的街道之上，一个丹药铺看起来毫不起眼！但是，近日来，这个丹药铺却是火了起来！

　　这个店铺的名字，叫做逍遥居！

　　店铺中出售各种灵丹，从一阶到四阶不等！当然，出售这些灵丹本没有什么特别的，问题是，这个丹药铺出售的，最低都是中品灵丹，甚至还出现了极其罕见的超品灵丹！

　　“店主在吗？”这日，却有两名青年进入店铺。

　　“二位有何需要？”迎接他们的，是一个青衣童子，童音清脆，招呼两人道。

　　“嗯，我们要见店主！”二人见迎接的是一个童子，顿时眉头微皱，缓缓道。

　　“店主正在闭关，有什么事跟我说也是一样！”童子话语淡淡。

　　“哼！好大的架子，我等是浮屠宗弟子，特邀贵店店主往宗内一聚！”二人闻言，有些不悦，语气那是盛气凌人！

　　“原来是浮屠宗的高足，贵客临门，不胜荣幸！”便在这时，青衣童子身后，通往二楼的楼梯上，传来一个清朗的声音。

　　二人循声看去，只见来人是一个面庞发红的国字脸青年，一身青衫，怀里还抱着一个土黄色的小猪！

　　此刻，正缓缓下得楼来，站在两人对面！

　　“哼！我们要见的，是贵店店主！不是什么阿猫阿狗！”二人感受到青年身上那培元一重天的修为，温怒道。

　　“怎么，我不像店主？”国字脸青年摸了摸脸颊，一脸疑惑的表情。

　　“哈哈哈！培元一重天而已，你当我们傻吗！还不让你们店主出来！”二人闻言，讥讽不已，说到最后，已然声色俱厉！

　　“两位，这位正是本店店主！”一旁，青衣童子淡淡出言，“不信，你们可以问问街坊邻居！”

　　两人闻言，对视一眼，神色震动！

　　“这位店主，烦请跟我们走一趟！”两人审视青年良久，才开口道。二人眼中虽然还是盛气凌人，但是态度却是好了不少！能够炼制超品灵丹的存在，即便是培元境的修为，也不是他们能够得罪的！

　　“本店业务包括售卖各种四阶以下的灵丹，当然，也接受委托，不过你们提供丹方！”国字脸青年闻言，微微一笑，盯着两人，神色一厉，语气一转，继续道，“但是，不包括跟你们走一趟？”

　　“浮屠宗执法峰峰主相请，烦请走一趟！”二人闻言，对视一眼，缓缓道，“事后，自有阁下的好处！”

　　“哦，什么好处！”国字脸青年露出一丝感兴趣的表情。

　　“峰主承诺，事后，不论成功与否，送阁下一份六阶丹方！如果办成，再加一份七阶丹方！”二人微微一笑，傲然道。

　　“哦，办什么事？”国字脸青年摸了摸怀中的小猪，饶有兴趣的问道。

　　“救人！”二人说完，不给对方说话的机会，继续道，“具体事情，阁下一去便知！”

　　“好吧，你们等一会，我去收拾一下！”国字脸青年摆了摆手，对着青衣童子道，“青莲，随我来阁楼！”

　　说完，便领着青衣童子上了楼。

　　原地，只留下浮屠宗的两位弟子！

　　“师兄，宗内那么多炼丹师都没办法，这人靠谱吗？”

　　“师弟，峰主下的命令，管他靠不靠谱，请上去再说！”

　　“也是！听说峰主也是听别人议论，说浮屠城里出了个能炼超品灵丹的炼丹师，才决定将此人请去的！”

　　“嘿嘿，到时候，如果他办不了，自有峰主料理！”

　　……

　　不管楼下两位浮屠宗弟子的议论，此刻，阁楼之上。

　　只见国字脸青年从口中拿出一枚灵丹，下一瞬，整个人的面相一阵扭曲，再看时，却是面容大变！

　　这哪还是那个国字脸青年，这人，一张黑脸，长相普普通通，赫然是王不二！

　　“一枚超品易容丹，大概能够坚持十二个时辰左右！”王不二拿着灵丹感受一番，低声喃喃。

　　这易容丹，乃是四阶灵丹！是他从追杀他的人中得到的丹方！其主材是一种叫做百变易形草的四阶灵植！

　　这易容丹，吞入腹中或者含在嘴里，能够彻底改变一个人的面目！不过，它的药效不长！药效一旦过去，服用者就会恢复本来面貌！

　　即便是王不二借助造化钵之助，炼制出超品易容丹，也只能坚持十二个时辰而已！不过，这玩意，王不二炼了一堆，足够用了！

　　王不二来这浮屠城，也才几日功夫！

　　说起来，这货还真是为了去浮屠宗救人！

　　那日，他去了函虚洞，却发现，根本叫不开门！一番打听，才知道，原来，在他被追杀的时候，函虚洞却被洛国的军队包围了，除此之外，浮屠宗也来了人！

　　具体情况王不二并不清楚，只知道，有地火幻灵阵守护，来人并没有攻入函虚洞！

　　但是好死不死的，这时候，林烈却跑了回来，被人家逮个正着，掳到了浮屠宗，以此要挟函虚真人，交出天阶超品灵诀！

　　王不二当即便动身前往浮屠宗，并在这浮屠城中盘下一个店铺，取名逍遥居！专门卖灵丹！

　　几日来，王不二多方打听，却没有得到函虚真人的半点音信！

　　不过，也不是没有一点收获，至少，他得到一个消息，一个能够进入浮屠宗的消息！

　　原来，当初围攻林烈的，有一人，是浮屠宗的真传弟子，不过，此人却被林烈打伤，至今未愈，浮屠宗许多炼丹师都束手无策！

　　于是，这货便动上了心思！

　　利用造化钵，炼制了不少超品灵丹，再稍微一运作，几日功夫，逍遥居名声大噪，传遍浮屠城！

　　这不，浮屠宗也派人前来相请了！不过，从气息判断，那两人也只是中阶培元修士而已！看着两人的态度，可窥一斑，浮屠宗是没有对他抱多少希望！

　　“主人，嘿嘿，到了浮屠宗，本龙一定要去浮屠塔逛逛！”王不二怀中，小猪摸样的土黄色生物却是跳到地上，居然人立而起，猪脸兴奋，“本龙可是听说了，那塔里，有好多宝贝的！”

　　“火灵龙，那里可是浮屠宗，不要莽撞行事！”王不二面目一绷，告诫道。

　　其实这货心里对浮屠宗的浮屠塔垂涎的要死，只是，一切也要量力而行！那浮屠塔，是浮屠宗的重地！传闻宗主屠城真人便在那塔中修行！屠城真人，他是见过的，那气息，就如同幽深的大海，表面的平静之下，是深不可测的暗锋！以他如今的修为，那是万万不敢得罪的！

　　“切，知道了知道了！”土黄色的小猪切了一声，身形一闪，却是进入了超级种植园中。

　　这小猪，自然便是火灵龙！作为王不二的妖宠，他是可以自由出入超级种植园的！

　　说起来，这小猪可不是猪，而是猪婆龙！只不过，是幼生期的猪婆龙，看起来和小猪差不多！

　　说到这里，王不二对那《八部神龙胎藏诀》可是垂涎三尺，可惜他自己只能看不能炼，徒呼奈何！

　　此灵诀，竟然能够凭着猪婆龙的龙珠和精血，化精为胎，诞生出幼生期的猪婆龙！不同于火灵龙本身能量组成的躯体，这可是真正有血有肉的神兽！

　　说起来，这猪婆龙其实是火灵龙的一个分身，他的本尊，因为修炼《八部神龙胎藏诀》而割裂龙魂，已然陷入沉睡之中！

　　火灵龙的本体，是一颗龙珠，此刻，便在猪婆龙的体内！据火灵龙所讲，他的《八部神龙胎藏诀》，能够从龙魂中分离出八个分魂，八个分魂可以自主修炼，而且主魂能够随时融合这八个分魂，融合后的主魂也可以随时再分裂出这八个分魂，当真神妙非常！

　　见火灵龙进入了超级种植园里，王不二一脸担忧，看向一旁的青衣童子，这正是超级种植园里的真灵青莲！

　　超级种植园升到第四级，青莲不仅恢复了灵智，而且，可以在一定范围内出现在外界！

　　“青莲，好好看着那头吃货龙，老子的种植园可经不起他的胃口！”王不二似乎想起了什么不堪回首的往事，不由打了个哆嗦，一脸肉痛！

　　那猪婆龙，作为神兽，食量自然惊人！

　　超级种植园里的灵植，特别是土属性的灵植，这货稍不注意，就会被对方叼走！似乎是正处于生长期，那猪婆龙的胃口不是一般的好，灵丹灵石灵植那是来者不拒，特别钟爱土属性灵丹！

　　“放心吧主人！”青莲淡淡一笑，身形化为虚无，却是进入了超级种植园中！

　　安顿了一妖一灵，王不二简单的收拾了一番，说是收拾，其实也只不过是在阁楼里走了一遍，做做样子。随后吞下一枚易容丹，再次化作了面庞发红的国字脸青年，关了逍遥居的大门，随两位傲慢的浮屠宗弟子往浮屠山而去！


第58章 混入浮屠宗

　　浮屠宗，执法峰，执法堂中。

　　只见厅堂中央，放着一张白气缭绕的冰床，床上，盘膝坐着一个长发青年，只见这青年白面无须，不过脸上满是痛苦之色，身上，时而爆发出一股火气！

　　冰床旁边，站着两名老者和一位蓝衣女子！

　　“峰主，恐怕韩束坚持不了多久了？”出声的是一个身材魁梧的白发黑须的硬朗老者，只见这老者相貌堂堂，话语中隐约带有一股帝王之气！

　　“师叔，韩束不会有事吧！”一旁，蓝衣女子满脸担忧，却是问向另一名老者！只见这老者白发白须，仙风道骨的外貌之下，似乎有一种刚硬之气。

　　“这万年寒玉床暂时还能够压制这股火气，但也不是长久之计！”老者叹了口气，继续道，“哎！目前，只能希望你师父尽早出关了！束儿坚持不了多久了！”

　　“山下那名能够炼制出超品灵丹的炼丹师，洛长老不是派人去请了吗！难道那人也没有办法？”女子闻言大急，她的师父，正在闭关突破四级真人，哪能那么快出关啊！

　　白发白须老者闻言，却是将目光转向那白发黑须的硬朗老者。

　　“这……也是抱着万一之想而已。”白发黑须老者摇了摇头，解释道。浮屠城出了一位能够炼制超品灵丹的炼丹师，他也是听弟子议论，于是便有这一请，只不过，连他自己都没抱什么希望，宗内的炼丹师都没有办法，一介散修，能有什么办法！

　　“那……怎么办？”蓝衣女子神色有些绝望，双眼之中，蒙着一股雾气。

　　“来了！”为首老者神色一动，道了一句，眼光却是看向厅堂入口处！

　　只见那里，一行三人两前以后，正快步而来！

　　从服饰看，为首两名青年是浮屠宗弟子！三人的目光，却是看向两人身后的青年，只见这青年国字脸，面庞发红，一身青衫，此刻，正东张西望，一脸好奇之色！

　　此人，赫然便是服下易容丹后的王不二！

　　“这人……”

　　堂中几人都是眼光毒辣之辈，此刻均是眉头微皱，这人，太年轻了，修为也太低了，从气息判断，只是个培元一重天的修士而已！难道是那炼丹师的徒弟？

　　“你们请的人呢？”白发黑须老者当即向前面的两人质问道。

　　“洛长老，这位便是那炼丹师！”两人恭敬一礼，给王不二让出位置。

　　“什么……”白发黑须老者闻言，瞥了一眼王不二，厉声道，“你们当老夫眼盲心瞎不成！”

　　“这……洛长老……这就是那炼丹师！”两人一阵哆嗦，吭哧道。被老者一声训喝，两人还真不敢确定，自己请来的，是不是炼丹师本人！

　　“你们就是要救这家伙？”而王不二，却全然不管几人的反应，径直走到那万年寒玉之前，看了一眼，缓缓道，“似乎是火煞入体！不好办啊！”

　　白发黑须老者正要发作，为首的老者却是摆了摆手，饶有兴致的盯着王不二，能够认出火煞入体，至少能够说明，这个年轻人，不是外行！

　　“你能救他吗？”一旁，蓝衣女子见状，急切道。

　　“哦，你是？”王不二扭头看向这大眼中似乎要滴出水来的女子，疑惑道。

　　“蓝绮梦！你能救他吗？”蓝衣女子报了个姓名，便不依不饶的继续问道。

　　“这小子桃花运还是不错滴！”王不二看了一眼寒玉床上忍受着痛苦的青年，心中暗暗羡慕！

　　“待我看看！”王不二伸手把了把青年的脉相，而后闭目沉吟半晌，才道，“具体能不能救，我先要看看伤他的人才知道！”

　　“装神弄鬼！”白发黑须老者神色不屑，心中冷笑。

　　“哦，不知小友师承何处？”为首老者微微一笑，问道。

　　“前辈是？”王不二拱了拱手，道。

　　“这位是执法峰刑峰主！”蓝衣女子却是抢过话头，又看了一眼一旁的白发黑须老者，道，“这位是执法峰洛长老！”

　　“呵呵，原来是两位真人当面！小子贾二，至于家师，一介散修，不提也罢！”王不二拱了拱手，淡淡一笑，瞬间有一种大家子弟的沉稳大气，不得不说这货的演技还真不是吹的！

　　一番客气，王不二淡淡一笑，缓缓道，“伤他的人在哪，你们可知道？”

　　众人闻言，却是将目光看向白发黑须的老者。

　　“哼！装神弄鬼！”白发黑须老者心中冷哼，见众人看向他，眼中冷光一闪，正待说话，下一瞬，却是神色微动。

　　在场几人，似有所感，纷纷看向门口处。

　　只见那里，一个蓝衣老妪正缓步而来，这老妪拄着拐杖，眼瞳幽深似海，扫了一眼众人，却是将目光看向寒玉床上的青年！

　　“师父！”蓝绮梦见到来人，风一般跑了过去，惊喜道。

　　“赤水峰主！”刑峰主见到来人，神色一亮，开口道。

　　“赤水峰主！”洛长老也是客客气气！

　　“哼！你这老儿的徒弟受了伤，却叫老身的徒弟操碎了心，当真不像话！”老妪冷哼一声，瞥了一眼刑峰主，语气颇为不善！

　　“赤水峰主既已出关，烦请出手相救！毕竟，束儿和绮梦，将来也是道侣！”刑峰主毫不在意，出口道。

　　蓝绮梦闻言，小脸一阵羞红。

　　“哼！没出息！”老妪见状，一阵恼怒，冷哼一声，却是走向寒玉床，抓起青年的胳膊检查起来，那力道，看起来心中很是不忿！

　　众人见状，不敢多言，静静等待。

　　片刻功夫，老妪甩开青年胳膊，淡淡道：“火煞入体，待老身炼制寒水冰丹，自然药到病除！”

　　“有劳赤水峰主！”刑峰主闻言，神色一亮，开口道。

　　“多谢师父！”蓝绮梦喜极而泣。

　　“哼！没出息！”老妪见状，哼哼唧唧。

　　“寒水冰丹？事情恐怕没那么简单！”正在这时，一个清朗的声音传来，众人循声看去，却是被冷落在一旁的国字脸青年。

　　老妪闻言，面容一板，冷声道：“你是何人，老身说话，哪有你插嘴的份！”

　　“师父，这位是我们请回来的炼丹师！”一旁，蓝绮梦赶紧解释。

　　“哈哈哈！笑话，一个小小培元一重天修士，炼丹水平能有多高！”老妪闻言，冷笑三声，昂然道，“放心吧，区区火煞而已，两日，只需两日，待老身炼制出寒水冰丹，自然可以药到病除！”

　　老妪说完，却是理都不理会几人，径直往来时的方向而去！蓝绮梦见状，紧跟其后。

　　“那小子便等上两日！”王不二嘿嘿一笑，冲着老妪的方向，高声道。

　　“不知天高地厚！”洛长老心中冷笑，眼中闪过一丝不屑之意，却是冲着恭候一旁的两人道，“你们给这位炼丹小师傅安排个住处！”

　　在他们眼中，这贾二就是个笑话，既然想留两日，便留你两日，也让你看看我浮屠宗的炼丹水平！

　　“洛江山？姓洛，难道是皇室之人！看来，林烈的事情，跟这个人扯不开关系！”王不二瞥了一眼白发黑须的老者，心思电转！

　　“嗤，你小子真不知天高地厚，赤水峰主水炼丹法独步天下，你一个小小的培元一重天的炼丹师，还敢留下来丢人现眼，我等不得不佩服！”

　　“简直不知天有多高地有多厚！”

　　“我看你那师父也是个半吊子，你这样的水平都敢来浮屠山！”

　　……

　　一路之上，两人对王不二，那是一路讥讽嘲笑。

　　王不二却是不以为意，他此行的目的，本就不是救治那重伤青年，虽然他知道怎么救，也知道那老妪的做法，只会让那青年更加接近死亡！

　　“二位，那下手之人，到底是什么人，怎么会有这样厉害的火煞之气！”王不二神色一动，开口问道。

　　“吓到了吧！哈哈！那下手之人可厉害了，传闻快要突破炼法境了，要不是执法峰的洛长老亲自出手，那韩师兄就危险了！”

　　“哦，那人死了？”王不二神色不动，貌似漫不经心的问道。

　　“没有，被洛长老逮住了，听闻那人的父亲，手中有……”

　　“问那么多干什么！”一人说的投入，却被另一人打断了话头。

　　“对，你打听那么多干什么！两日后，韩师兄痊愈后，你下山就是了，多事！”那人反应过来，冷哼一声，埋头赶路！

　　王不二嘿嘿一笑，不再言语，从两人的话中，他大概了解到，林烈还没有死，函虚真人也还没有来！

　　既然如此，不急！


第59章 重阳真火！

　　王不二便在这执法峰住下，两日功夫很快过去。

　　执法堂中，几人再次聚在一起。

　　赤水峰主从乾坤袋中拿出一个玉盒，慢悠悠打开，只见一个冰蓝色的灵丹散发着温润的光芒，却有一股冰寒之意瞬间笼罩整个执法堂。

　　“寒水冰丹，上品七阶灵丹，乃是老身以水炼之法，用冰寒果辅以万年寒水炼制而成，其效用，足以扑灭韩束体内的火煞！”赤水峰主瞥了一眼王不二，语含得意之色。

　　王不二神色不动，倒是在在那寒水冰丹上停留了一瞬，这灵丹对他的《真火九炼》倒是有些增益！

　　“有劳赤水峰主！”刑峰主面上一喜，道谢道。

　　赤水峰主摆了摆手，见王不二不动神色，冷笑一声，将灵丹递给蓝绮梦，道，“给他服下！”

　　“好！”蓝绮梦一脸惊喜，将灵丹送入韩束口中。

　　灵丹入腹，只见韩束身上爆发的越来越频繁的火气为之一滞，面上痛苦的表情也是微微一松。

　　众人见状，均是面露喜色。

　　不过片刻，只见韩束已然睁开双目，跳下寒玉床，拱手道：“多谢赤水师叔！”

　　“韩束！”蓝绮梦见状，一阵惊喜，走上前来，上下打量着韩束。

　　“哼！”赤水峰主见状，面上不爽，冷哼一声，却是看向一旁冷眼旁观的王不二，冷笑道，“小子，如何？”

　　要不是看这小子背后那不知背景的师父，谁会如此客气！两天来，她倒也听说了，别看这小子区区培元一重天，但是，却是能够炼制超品灵丹的存在！

　　“这老女人一张臭脸，是不是更年期啊！”王不二心中腹诽，嘴上却道，“不急，再等等！”

　　目光却转向一旁的洛长老，缓缓道：“这位长老，你姓洛，是否跟洛国皇室有关系？”

　　“老夫乃洛国先帝！”洛江山淡淡道，眼中隐有傲然之色。

　　“原来是洛国先帝，失敬失敬！”王不二闻言，一脸崇敬之色，心中却是百思千转，瞬间将前后因果想了个通透！

　　一切的导火索，恐怕就是那安洛王之死！

　　“小兄弟，此事已了，还要多谢你一番奔波！”刑峰主看着王不二，微微一笑，客气道。

　　另一边，早有洛长老唤来一位弟子，吩咐道：“带这位小兄弟去藏经阁领一份六阶灵丹丹方！”

　　“嘿嘿，不急不急！”王不二嘿嘿一笑，打断话头，看着青年，缓缓道，“这位……叫韩束是吧！”

　　“有事吗？”青年微微一愣，皱眉道。他虽然一直闭目疗伤，但是外界的事情，他还是知道的。明明那施虐全身的火气已经消失，可是眼前这位，还说他的伤没治好呢！

　　“你运功看看！”王不二不动声色，饶有兴致的道。

　　其实这货心中已经开始开骂了：“火灵龙，你不是说这家伙体内是什么重阳真火吗，那所谓的寒水冰丹根本压不住，现在是什么情况！”

　　“这……先让他运功看看吧！”火灵龙气势一弱，语气有些不确定了。

　　“坑爹啊！”王不二心中大叹，这货倒是不在乎丢不丢人，只是，那救人的计划，恐怕要泡汤了！

　　“嗤！既然他想看，韩束，你就运功给他看看！”赤水峰主一脸讥讽，嗤笑道。

　　“是！”韩束应了一句，浑身真元涌动，却是开始运功！

　　起初，倒是一切正常，就在韩束将行收功的时候，却是身躯巨震，下一瞬，一道笼罩他全身的赤亮色火焰陡然燃烧起来，其势凶猛！

　　“啊！”韩束一声惨叫，跌倒在地，上下打滚，烈焰焚身的感觉，如坠地狱！

　　“这……怎么可能！”

　　在场众人见状，面露惊骇之色。

　　“韩束！”蓝绮梦花容失色，便要上前，只是那炽烈的火焰，让他无法靠近。

　　“怎么回事？”赤水峰主也是一脸惊骇，不知所措，这火焰，比开始的时候要凶猛太多了。

　　“寒水冰丹，赤水峰主，可还有寒水冰丹！”刑峰主面色一变，急声道。

　　“哦，有！”赤水峰主闻言，掏出一个玉瓶，里面，有两枚寒水冰丹，不过，品质要比第一枚差点，是中品！

　　刑峰主一把抓过玉瓶，身形一闪，已经出现在韩束身旁，双臂之上，包裹着火焰状的真元，无视韩束身上那炽烈的火焰，一枚寒水冰丹就塞了进韩束嘴中！

　　灵丹入口，韩束身上那施虐的火焰当即泯灭，奇怪的是，那火焰看起来凶猛，但是，韩束身上，甚至连衣服都没烧破，只不过身上散发的火气却比开始的时候要炽烈的多，人也已经陷入昏迷之中！

　　“乖乖个隆冬，这么猛的火，怎么都没烧死他！”王不二有些惊骇，却和火灵龙心神交流了起来！

　　“嘿嘿，本龙说的没错吧，这是他血脉之中的火焰，区区寒水冰丹，怎么压制的了，越是压制，反弹越是凶猛！在这样下去，迟早会被烧成灰的！”见自己的预言应验，火灵龙当即得瑟起来！

　　“这就是重阳真火！”王不二暗暗惊悸。那猛烈的火焰，一旦沾上，会被烧成灰的！

　　“不错，重阳真火！虽然比太阳真火差十万八千里，但是，也是一种了不得的火焰了！”火灵龙嘿嘿一笑，道，“这小子，也不知说他幸运还是倒霉！觉醒重阳真火，成就重阳真火体，很威猛啊！可惜，觉醒的太早了！”

　　王不二闻言，暗暗羡慕，特殊体质啊，很牛叉的！

　　他猜测，这韩束的重阳真火，极有可能是和林烈大战的时候，被阴属性的火系真元打入体内引发的！王不二记得，林烈的火系真元，属性偏阴，机缘巧合之下，才会引发韩束体内那炽烈的重阳真火！

　　可惜这一帮炼法境的真人都没往特殊体质方面想，毕竟，拥有特殊体质的人，太少了！

　　“贾兄弟，你救救韩束吧！求求你了！”

　　王不二和火灵龙心神交流，也就一瞬之间的事情，此时，蓝绮梦却是一脸哀求，看着王不二！

　　赤水峰主见状，眉头一竖，却是没有言语。现在看来，她的灵丹只能暂时压制，而且韩束根本不能动用真元！但是，即使不动用真元，谁也不知道，灵丹能够压制多久！

　　“小兄弟，可有什么救治之法，放心，事后必定重金酬谢！”刑峰主拱了拱手，这位炼法境的真人，为了徒弟的性命，也不得不客客气气！

　　“那就要看洛长老的了！”王不二嘴角掀起，却是看向一旁的洛长老，淡淡道，“洛长老，带我去看看罪魁祸首吧！”

　　“如此，跟我来吧！”洛长老心中恨恨，话音未落，转身便走，王不二嘿嘿一笑，缓缓跟上！

　　“你们，还是好好看着韩束吧！”见几人也要跟上，王不二淡淡提醒了一句，便跟在洛长老身后，七拐八拐，约莫小半个时辰，却是来到了一个地下牢房之中！

　　“我自己进去就可以了！”王不二站在石门之外，瞥了一眼洛长老，言语很不客气，“涉及师门秘法，洛长老还是不要进去为好！”

　　见王不二如此不客气，洛长老眉头一皱，身上气势一盛，淡淡道：“记住，这是在浮屠宗，老夫是浮屠宗长老！”

　　言下之意，他是浮屠宗执法峰长老，即便是你王不二身后可能有一个了不得的师父，但是，在这里，也需要注意分寸！

　　其实洛长老的心情，很是不爽！去围攻函虚洞，本是他自己的私人行动，不过在路上却是遇到峰主的弟子韩束，便也一同前往！

　　这韩束，在浮屠宗真传弟子中，也算名列前茅的人物，而且有些悍勇，遇到比他强大的林烈时，此子主动攻击，洛长老本想着，有他掠阵，至少无甚大碍！

　　没想到，事情就出在他的大意之上，那林烈的实力，超出了他的预料，一招便将韩束重伤！

　　事情发展到这里，已经不是他自己的事情了，于是，他便掳走了林烈，带回了宗门，而韩束，竟是重伤难愈！


第60章 拜师仓青公！

　　“什么时候，区区低阶炼法境的修士，也能代表浮屠宗了？”王不二怡然不惧，盯着洛长老，微微冷笑。

　　其实这货是看不出来洛长老的具体修为的，但是比较还是可以的，从气息判断，此人比函虚真人要弱上不少，而函虚真人，修为在中阶练法境！

　　“你……”洛长老闻言，瞳孔一缩，身上气息却是一弱。他这才想起，对方虽然只是个培元境修士，但是，却可以炼制超品灵丹，连赤水峰峰主都治不了的伤势，此人貌似都胸有成竹，而且，此人身后还有一个神秘的师父！而他，其实也只是个一级真人而已！

　　“老匹夫！”王不二冷笑一声，却是独自进了牢房！

　　昏暗的牢房中，只见一名头发略显花白的中年汉子正盘膝而坐，听到动静，一双吊睛大目陡然睁开，凌厉的目光直刺王不二的双眼！

　　“我说林烈，不用这么紧张吧！”王不二嘿嘿一笑，他是看出来了，林烈的修士，似乎被封印了，不过，看起来倒是没有受什么伤！

　　“不二！不对，你是谁？”听到熟悉的声音，林烈一时以为自己听错了，眼前这人，他明明就没见过，气息也是迥异，不由喝问道！

　　“是我！王不二！”王不二有些无奈，为保万无一失，他将易容丹直接吞了下去，这药效，恐怕还要持续一些时候！

　　“不二，真是你！”林烈闻言一愣，认真大量眼前的青年一番，这身形却是和王不二一般无二，那身气息，虽然有些变化，但是还是有熟悉的感觉。

　　“当然是我了！”王不二翻了翻白眼，不过林烈接下来的一句话，让他差点噎死！

　　“你也被抓来了！”林烈上下打量了一番王不二，开口道，“修为低连封印都不用吗？”

　　“什么叫我也被抓来了，什么叫修为低封印都不用，老子是来救你的！”王不二翻了翻白眼，压下捏死林烈的冲动，开口道，“没看到我是自己走进来的吗？”

　　“怎么……”

　　“此事说来话长，出去再说！”王不二摆了摆手，打断林烈的询问，心念一动，一头土黄色的小猪却是出现在了牢房的地上！

　　“下面，就看本龙的了！嘿嘿！”小猪人立而起，牛逼哄哄！

　　“妖王！”林烈乍然见到小猪开口，惊呼一声，下一瞬，却是一声惊疑，又有些不确定了，这小猪，身上的气息，看起来还不到培元境啊！

　　其实，这就是王不二的救人计划，先设法接近林烈，然后再靠火灵龙的土遁之法，悄无声息的逃走！

　　这猪婆龙天生擅土，土遁之术比火灵龙的本尊还要强大！

　　王不二背起林烈，站在火灵龙身旁，就待遁走！

　　“轰！”

　　就在这时，一阵沉闷的轰鸣响起，石牢的石门被人轰然爆开！

　　“是老夫！”正在王不二面色大变，火灵龙发动土遁的当头，闯进来的身影陡然传出一个苍老的声音。

　　“老哥！”

　　“爹！”

　　两声惊呼响起，只见门口位置，一个白发如狂的魁梧老者立在那里！

　　这老者，赫然便是函虚真人！而他手中提着的，便是刚刚给王不二带路的洛长老！

　　“哈哈！小友果然有一套！”函虚真人哈哈一笑，将那昏死过去的洛长老一把扔在地上，大步而来，却是一眼就认出了王不二！

　　“老哥，你怎么在这？”王不二一脸疑惑。

　　“哈哈，老夫早就潜伏在浮屠宗，只是一直找不到烈儿的所在！”函虚真人摇了摇头，继续道，“直到两天前，小友的到来！”

　　“爹！”林烈欲言又止。

　　“这事也不怪你！我们还是快些离开这里吧，地牢之中的守卫虽然被老夫料理了，但是我们迟早会暴露的！”函虚真人摆了摆手，面色凝重。

　　他潜藏在浮屠宗已经有一段时日了，深深了解到这个大宗门的强大！

　　“好！火灵龙，走！”王不二点了点头，一把抓住函虚真人，开口道。

　　“好咧！走！”火灵龙一声呼喝，身上土黄色光芒一闪，将三人包裹，下一瞬，却是诡异的融入地下！

　　土遁！

　　“噗！”

　　一个青翠的山峰之底，地面之上，突然土黄色光芒一闪，现出三人一兽的身影！

　　“我靠，太累了！带三个人土遁果然不是龙干的活，本龙先休息休息！”火灵龙嘀咕一句，化作一道光芒进入超级种植园中。

　　“老弟，刚刚那是……”函虚真人神色震动！

　　“那是我的妖宠！”王不二应了一句，转而道，“这是哪里？”

　　函虚真人闻言，没再多问，只是深深的看了一眼王不二，转而观察起周围的情况。

　　“这里……我们似乎还在浮屠宗！”函虚真人观察片刻，却是眉头微皱，缓缓道。

　　“我靠，这死龙也太不靠谱了吧！”王不二心中大骂。

　　“三位光临青峰，不如上来坐坐！”正在这时，一个飘渺的老者声音从四面八方传来！

　　“什么人！”函虚真人面色大变，一步站在王不二和林烈身前，全力戒备。

　　“呵呵呵！上来坐坐吧！”老者的声音再次响起。

　　“爹，怎么办？”林烈身上的封印已经被函虚真人解开，此刻，却是完全感受不到周围有人的存在！

　　“是福不是祸，是祸躲不过！上去看看吧！”函虚真人叹了口气，却是往山上走去！这个突然出现的声音神秘强悍，他完全感受不到此人的存在，那声音显得虚无缥缈无从把握！

　　王不二和林烈对视一眼，紧紧跟上。

　　片刻功夫，三人便停在了山腰的位置！因为前方，有一处草庐，草庐前面，一个满头银发的青衣老者正坐在石桌前，一脸微笑的看着他们！

　　“什么修为？”王不二面色微变，悄声问向一旁的函虚真人。因为，眼前的老者，看起来完全就是个普通人！

　　“不知道！”函虚真人也是一脸严峻，眼前的老者看似普通人，但是傻子才会这么认为！

　　难道是哪位大帝！函虚真人身躯微震！

　　“呵呵呵，三位，上前来坐！”老者呵呵一笑，让人如沐春风。

　　“是！”函虚真人闻言，恭恭敬敬，走上前去，王不二和林烈有样学样，四人围坐在石桌周围！

　　“这位似乎突破在即啊！”老者首先看向林烈，微微一笑，道，“不如就留在青峰，当个护法长老吧！”

　　“这……”林烈闻言，却是将目光看向函虚真人。

　　“多谢前辈美意，晚辈这劣子，怎当得起如此待遇！”函虚真人心中发颤，缓缓道。

　　“四级真人，作为散修，你的资质也算不凡！”老者不为所动，微微一笑，道，“不如也留在青峰，当个护法长老吧！”

　　函虚真人闻言，身躯大震，更加坐实了自己的猜测，心中百转千思，却是一咬牙，道，“多谢前辈厚爱，晚辈自当遵命！”

　　“哈哈哈！不错！不错！”老者抚须大笑，一脸欣然！

　　王不二在一旁看的目瞪口呆，这也太坑爹了吧，两句话就将函虚真人给降服了，还搭上一个快要突破炼法境的林烈！

　　“小友在想什么呢？”老者这次却是看向王不二，一脸微笑。

　　看着老者，王不二有一种天然的亲近，这种感觉，让这货不寒而栗！对一个陌生人感觉亲切，这老家伙，不会是使了什么妖法吧！

　　王不二心中想着，嘴中脱口而出道，“你是不是使了什么妖法！”

　　“哈哈哈！妙！妙！妙！”老者闻言，哈哈大笑，接连三个妙字，看着王不二，又加了句，“妙不可言啊！”

　　王不二被对方搞得一脑子浆糊，摸不着头脑！

　　“小子！可愿拜老夫为师！”老者审视王不二良久，语出惊人！

　　“啥？”被老者的眼光看的有些不自在，王不二反应都有些迟钝了，待到反应过来，却道，“为什么？”

　　“笨蛋，这可是一尊大帝级的存在，还不拜师！”一旁，函虚真人是真急了！

　　老者闻言，呵呵一笑，也不解释，看着王不二。

　　“大帝级？”王不二闻言，微微一震，沉默半晌，依旧道，“为什么？”

　　“无他！”老者嘿嘿一笑，道，“不拜师，你走不出浮屠宗！”

　　“这里是哪？”王不二闻言，有些无奈。

　　“浮屠宗，青峰，老夫青峰峰主仓青公！”老者微微一笑，自报身家！

　　“好吧！师父再上，请受徒儿王不二一拜！”王不二耸了耸肩，当即跪下，恭恭敬敬磕了三个响头！


第61章 妖灵法相！

　　形势比人强，落到浮屠宗的一位前辈手中，不拜师还能如何！再说，一个可能是大帝级的修士，这可是一尊大靠山啊！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　……

　　正在这时，七声悠长的钟鸣响彻整个浮屠宗！

　　七声钟响，这是有人闯入浮屠宗！

　　“被发现了！”三人面色微变。

　　“放心吧，你们现在是我青山峰的人了！”老者微微一笑。

　　三人闻言，心中稍安！

　　“徒儿啊，让为师看看！”老者扶起王不二，嘴中道。

　　王不二微微一愣，这货只感觉一股神秘的力量似乎将他看穿了一般，忍不住打了个哆嗦！

　　“这难道就是传说中的帝识！”王不二心中暗暗惊骇。

　　修士达到炼法境，会有灵识！而到了道胎境，则是帝识！传闻更上面的，叫做神识！

　　“咦！”王不二正在胡思乱想，老者却是微微惊咦，道，“徒儿啊，你这灵根，有些古怪啊！似乎，不是先天而成！”

　　“这么牛叉！”王不二心中震动，当即道，“实不相瞒，徒儿天生无有灵根！”

　　“哦！”老者闻言，眼中精光一闪。

　　“怎么可能！”函虚子和林烈闻言，第一反应是不信，王不二身上的气息，明显是培元境啊！

　　“事情是这样的……”王不二将融合天地灵脉的事情缓缓道来！

　　“想不到，世间竟有如此奇妙的功法！”函虚子听罢，感慨不已。

　　“妙是妙！”老者听罢，却是眉头微皱。

　　“师父，是不是有什么问题？”王不二见状，急声问道。说实话，自从融合火系灵脉之后，他虽然能够修炼了，但是速度却很慢，要不是一直用大量灵丹来填，甚至都比不了伪灵根！

　　“以为师观之，你这《融灵法》本身倒是没什么问题！”老者微微皱眉，缓缓道，“问题是，天地灵脉毕竟不是人体灵根，融入人身，却不能完全契合，以为师估计，你这道火灵脉，只能勉强维持你修炼到培元三重天！”

　　“那怎么办？”王不二闻言，有些急了！

　　“办法倒不是没有！”老者微微沉吟，开口道，“既然融合一道天地灵脉不行，那就多融合几道！最好是金木水火土五行俱全，说不定五行相生还会产生某种奇妙的效果！”

　　“金木水火土五行灵脉吗？”王不二喃喃自语，有些发难，且不说他这《融灵法》对灵脉的品质要求极高，极难寻找，就是他如今的肉身，也只能勉强容下一道火灵脉罢了！

　　五道灵脉的融合，他的肉身是个问题！

　　便在几人讨论的时候，峰顶处，突然风云变幻，大量雷云骤然集结，恐怖的灵能波动震荡虚空！

　　“天劫！三九天劫！这是有人突破到炼法境！”函虚子面色微变，惊声道。

　　“三九天劫！”林烈闻言，浑身一震，紧紧盯着高空中快速集结的劫云，他离炼法境，也只有一步之遥，这三九天劫，他不久也会遇到！

　　“哈哈！不错，正是三九天劫，不二，山顶处突破的，是你师姐！”老者哈哈一笑，出口道。

　　“师姐？”王不二喃喃一句，却是想起，这一路连半个人影也没碰到，这货神色微动，追问道，“师父，我们青峰，有几人？”

　　“哈哈！本来就为师和你师姐两人，现在！”老者抚须大笑，道，“有五人！”

　　王不二：“……”

　　函虚真人：“……”

　　林烈：“……”

　　“怎么有一种被坑的感觉！”王不二心中暗暗嘀咕。

　　几人说话间，天空中的劫雷轰然劈下，雷劫之中，隐约可见一道曼妙的身影冲天而上，悍然迎上天劫！

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣，激起一波波强大的灵能波动，整个青峰似乎都颤了一颤！

　　“雪娇姐！”

　　王不二看清人影，不由一声惊呼，满脸意外！这应劫之人，赫然便是冷雪娇，他如今的师姐！

　　“哦，徒儿原来认识你师姐啊，呵呵，果然缘分使然！”仓青公抚须一笑，感叹道。

　　“嘿嘿！这师父，看来是拜对了！”王不二看着天空中曼妙的身姿，眼中放光，心里暗暗得意，嘴中贱笑道，“嘿嘿嘿，那是，都是缘分！”

　　盏茶功夫，三九天劫已经降下大半，冷雪娇长剑横空，娇躯颤抖，情况似乎越发危险！

　　“师父，雪娇姐怎么不用法宝之类的！”冷雪娇仅凭着一把长剑渡劫，那长剑怎么看都不是法宝一流，王不二心中担忧，嘴上问道。

　　“天劫是劫数，却暗含造化，以身抗之，得到的造化，不是以器渡之能比的！”仓青公抚须出言，看起来毫不担忧！

　　“不错，这天劫，即是劫数，也是造化！”渡过三九天劫的函虚真人看了一眼若有所思的林烈，感慨道。

　　说话的功夫，天劫只剩下最后一道，也是最强的一道。只见天空中，低沉的劫云快速聚集，雷云滚滚，一股沉重的天威劈天盖地！

　　恍然间，只见一道雷柱陡然垂下！

　　“轰！”

　　雷柱之后，如同天地开辟，一声轰鸣陡然响起！

　　“吟……”

　　就在雷柱垂下的瞬间，只见冷雪娇身躯崩直，一声悠长的龙吟从其口中吟出！陡然间，一条巨大的白色蛟龙在其身后显现！

　　只见此龙白鳞白首，无爪无角，赫然是一头白蛟龙！

　　“妖灵法相！”一旁，函虚真人一声惊呼。

　　“妖灵法相！”王不二闻言，神色一动，紧紧盯着冷雪娇背后的蛟龙，果然，那蛟龙有些虚幻，不是实体！

　　他在移山宗的藏经阁中看到过记载，所谓妖灵法相，便是将体内的妖族血脉炼化提炼，化为一种攻击手段，这种东西，只有在百灵族身上才有！

　　也就是说，冷雪娇是百灵族，半妖之体！

　　这些念头，在王不二脑中一闪即使，下一瞬，雷柱轰然淹没白蛟龙和身下的冷雪娇！

　　此刻，天地静寂，只剩雷光！

　　半晌，雷光散去，轰然之声才滚滚而来，山峰震动！而天空中，劫云迅速退去，冷雪娇也不见了身影！

　　就在王不二面色一变的当头，峰顶之上，一股强大的气势冲天而起，晴空万里的天空竟然纷纷扬扬，降下雪花！

　　“成功了！”王不二欢呼一声。

　　“天降异象！”函虚真人却是喃喃自语，神色震动！

　　“不错！不错！哈哈哈！”仓青公开怀大笑，其态甚慰。

　　“好强大！”林烈看着天空，神色坚定。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　……

　　便在这时，继那七声钟鸣之后，九声悠长的钟鸣响起！

　　九声钟鸣，只有两种情况，一个便是宗门岌岌可危，另一个，则是有弟子突破到炼法境，宗内多一长老！

　　情况，显然属于后者！

　　“宗主！”这时，仓青公突然一声轻笑，缓缓道。

　　却见几人不远处，不知何时已经站着一位仙风道骨的老者！


第62章 身份暴露！

　　“屠城真人！”王不二见到来人，心中暗呼。这人，真是和他有过一面之缘的屠城真人，浮屠宗的掌教！

　　函虚真人和林烈闻言，赶紧恭敬一礼！且不说他们如今也是浮屠宗的长老，便是眼前这老者如渊似海的气息，他们也不敢稍怠！

　　“师兄，倒是好运道！”屠城真人微微一笑，看着仓青公，恭喜道。随之看了一眼高空，却是缓缓隐去身形！

　　“乖乖个隆冬，掌教真人的师兄！很牛逼的样子啊！”王不二闻言，瞳孔一缩，心中雀跃，这个靠山，很宏伟高大啊！

　　函虚真人和林烈对视一眼，到没有什么意外，大帝级别的存在，是掌教的师兄，很正常！恐怕他们所入的青峰，才是浮屠宗最强大的一脉！

　　这么一会功夫，便有数道流光进入青峰，来人都是长老峰主一流！

　　王不二放眼望去，执法峰刑峰主和洛长老赫然在列，那赤水峰峰主的老妪也在！

　　“是你们！”

　　洛长老看到王不二，当即发作，向王不二一爪抓来！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，洛长老倒退开去，王不二身前，赫然站着函虚真人！

　　“是你！”

　　洛长老感受到函虚真人的真元，当即便认出，这人，正是石牢外打晕他的人，一时间双眼发红！堂堂炼法境长老，被人不明不白打晕，实在丢脸！

　　“这是青峰！”仓青公微微一笑，却是看向刑峰主。

　　刑峰主眉头一皱，看向洛长老，训喝到：“休得放肆！”

　　“峰主，就是这人放走的那俘虏！”洛长老见状，面容一黑，急声道。

　　“注意身份！”见洛长老还要在言，刑峰主眼色一厉，冷声道。

　　“是，峰主！”触到刑峰主那冷厉的眼神，洛长老微微一顿，恭声道，不过瞳孔深处，却闪过一丝怨毒！

　　想他堂堂一国大帝，哪受过此等侮辱！自从放下帝位，进入浮屠宗之后，那是处处碰壁，不说以前的阿谀奉承之言，便是普通长老，对他也无半点尊敬之意，盖因他的资质，确实不怎么好，在这唯实力论地位的修行界，当然吃不转！

　　“仓峰主，这三人是乃浮屠宗的犯人，你青峰恐怕无权过问吧！”一旁，赤水峰主看着王不二，眼中暗含杀机，出声道。

　　“情况有些不对啊！”王不二三人对视一眼，发现情况似乎有些不对！

　　一帮炼法境的家伙，特别是那洛长老，只是一级真人，竟敢无视大帝级的存，那赤水峰主，眼中也毫无恭敬之色，其他的人虽然没有说话，但是眼神中对仓青公毫无尊敬可言，甚至，还有那么一丝讥讽嘲弄！

　　“糟了！”便在这时，王不二心中一抖，面色大变，因为，他的易容丹，好死不死的，药效到时间了！

　　只见这货红堂堂的国字脸一阵模糊，下一瞬，却是变成了一张普通的黑脸！

　　场上的人均被这一变化搞的微微一愣！

　　“咦？”

　　不远处，隐去身形的屠城真人见到王不二的本尊，却是一声惊疑。

　　“你是谁？”赤水峰主冷哼一声，身上杀机一闪。

　　众人面色不善。

　　“王不二！是你！”场上，终于有人认出了王不二，却是洛长老，只见这位有着帝王之相的老者眼中杀机浓烈，冷喝道。

　　“王不二？”

　　众人面面相觑，他们并没有听过！想想也是，小小的培元一重天修士，哪能入得了各位炼法境修士的眼！

　　“王不二你们可能不认识，但是他还有另一个身份！”洛长老盯着王不二，面露冷笑之色，道，“移山宗弃徒！”

　　“移山宗弃徒，怎么跑到我浮屠宗来了！”

　　“此人，图谋不轨！”

　　“抓起来，严刑拷问！”

　　“交给移山宗处置！”

　　……

　　众峰主长老闻言，看着王不二，！

　　“我擦，老子捅了马蜂窝了？”王不二见状，心中发颤。这么多炼法境的存在虎视眈眈，压力有点大啊！

　　“哼！他是老夫的亲传弟子，谁敢动！”仓青公经过最初的意外之后，却是一声冷哼，语气强硬！

　　“仓大峰主，他移山宗不要的弟子，你收？”赤水峰主闻言，一脸讥笑。

　　众人均是一脸嘲讽！

　　“老夫收了！”仓青公站如青松，语出似钉！

　　“哈哈哈！仓青公，自身都难保了还想收徒弟！”赤水峰主哈哈大笑，讥讽道，“你收个半妖徒弟已经是破了宗门的戒律，现在还想收一个移山宗的弃徒，绝对不行！”

　　“哼！老夫的半妖徒弟，你们哪个不是嫉妒羡慕的要死，少来这里嘴硬！”仓青公扫视众人，面露冷笑，高声道，“比眼光，老夫甩你们十八条街！这个徒弟，老夫收定了！”

　　“仓峰主！”刑峰主也是眉头微皱。

　　“怎么，想以多欺少？”仓青公冷笑一声，怡然不惧！

　　“以多欺少？哈哈哈……”赤水峰主闻言，发出尖利的讥笑之声，这老妪一脸讥讽，大笑道，“笑死人了，就你这个废人，还用我等以多欺少，老身一根指头就让你身死两难！”

　　“是谁说让我师父身死两难的！”正在这时，一个清冷的声音响起，众人循声看去，只见一个曼妙的身影正落到仓青公身前！

　　此人，正是冷雪娇！虽然身上还有一些被雷击的痕迹，但是气息却是炼法境无疑！

　　“哼！区区半妖，刚刚突破炼法境而已，既然你师父不教，便让老身来教教你，什么叫尊师重道！”

　　赤水峰主冷笑声声，真元涌动，手中拐杖一扫，一条黑色长河陡然形成，向冷雪娇滚滚而去！

　　“够了！”

　　一声冷喝响起，只见一个仙风道骨的老者陡然出现在冷雪娇身前，大手一挥，黑水长河便泡沫一般，随之而灭！

　　来人赫然是不远处隐去身形的掌教屠城真人！

　　“掌教真人！”赤水峰主面色一变，恭敬道。

　　众人见到来人，不敢怠慢，纷纷行礼！

　　屠城真人淡淡看了一眼众人，缓缓道，“七日之后，雪娇的荣升大典，在浮屠峰举行！”

　　话音未落，便见其跌足而起，脚生白云，化作一道流光，消失在天际！

　　众人见状，也各退去不提。

　　片刻功夫，刚刚还热闹非凡的青峰，只剩下师徒三人和两位护法，天上纷落的雪花也徐徐停下！

　　草庐前，青峰一脉五人围坐在石桌之旁。

　　“雪娇姐，咱真有缘！”王不二贴在冷雪娇旁边，脸上堆笑。

　　“拜托前面加个师字，我是你师姐！”冷雪娇瞥了一眼王不二，淡淡道。

　　“哦，好的，雪娇姐！”王不二点了点头，应道。冷雪娇翻了翻白眼。

　　“咳，三位恐怕大概都看出来了，我青峰在浮屠宗的地位岌岌可危！”仓青公轻咳一声，淡淡出言，“几位是去是留，自己做主吧！”

　　“这……”函虚真人看了一眼林烈，微微沉吟。

　　“既已拜师，自当尊师重道！”王不二摆了摆手，一脸不在乎，眼睛，却黏在了冷雪娇身上！

　　“我等既然已经答应，自当遵守承诺！”函虚真人沉吟片刻，断然道。说完，看了一眼仓青公，迟疑道，“不知峰主……”

　　“师父突破道胎境的时候出了意外，如今修为尽废！”没等仓青公说话，冷雪娇淡淡应道。

　　函虚真人神色微震，站起身来，拱手道：“既如此，以后还请多多指教！”

　　“既是同脉，自当相互扶持！”冷雪娇拱手让礼，道，“两位长老，自可在青峰上择两处洞府，作为修炼之用！”

　　“多谢！”函虚真人道谢一声，跟王不二点了点头，拉着林烈，自择洞府去了！此刻，林烈突破在即，得赶紧选一处灵气充沛的洞府闭关修炼！

　　现场，只剩下仓青公、冷雪娇和王不二三人！

　　“雪娇！带着师弟去择一处洞府吧！”仓青公微微一笑，道，“以后你师弟修炼上面有什么不懂，你多教教！”

　　“是！师父！”冷雪娇点了点头，领着王不二往山上而去！

　　“修为尽废么。”

　　待两人走远，仓青公嘴角勾出一丝微笑，缓步往草庐走去，只剩低声的喃喃在清风中丝丝消弭！


第63章 情敌？

　　“小子，这到底是怎么回事？”路上，冷雪娇上下审视着王不二，一脸好奇。

　　命运当真神奇，他一出关，就发现先前有所交集的王不二，已经成为他的师弟！

　　“千里姻缘一线牵！”王不二嘿嘿一笑，紧紧盯着冷雪娇，目光灼灼。

　　“哼！”触到王不二那灼灼的眼神，冷雪娇眼光微闪，冷哼一声，埋头赶路。

　　“雪娇姐，做我的道侣吧！”王不二热血冲头，脱口道。

　　“臭小子！”冷雪娇闻言，身躯微震，纤纤玉指磕了磕王不二的脑瓜子，撇嘴道，“毛长齐了吗，怎么，对老娘有兴趣？”

　　“长得可齐整了，不信雪娇姐可以看看嘛！”王不二嘿嘿一笑，接口道，竟当真解起了腰带！

　　“你……”冷雪娇见状，饶是早对王不二的愣性子有了准备，也被这一手搞得有些手足无措！

　　“雪娇！”便在这时，一声轻呼从远处传来！

　　王不二神色一动，循声看去，却见不远处，一个翩翩佳公子模样的青年正急步而来，这青年，青丝披肩，眉眼如画，樱桃红唇，肤白无须，长的比女人还女人！

　　冷雪娇见到来人，面色顿时变冷，无视青年，拉着王不二，继续赶路。

　　“情况不对，这伪娘，是老子的情敌啊！”王不二眼神贼亮，自然看到了青年眼中的爱慕，这货眼神一转，心中暗暗嘲笑，“不过，看样子，雪娇姐对此人没有兴趣啊！”

　　“雪娇！恭喜进阶炼法境！”青年几步赶到，恭贺一声，风度翩翩。

　　王不二暗暗撇嘴。这青年从气息判断，是高阶培元境的修为！

　　“你想干什么？”冷雪娇停下脚步，冷眼看去。

　　“这位是？”青年见被冷雪娇拉着手的王不二，眼神一冷，嘴上却是客客气气。

　　“哼！你管的着吗？”冷雪娇冷哼一声，眼中闪过一丝冷意。

　　“我擦，不会是情侣闹别扭吧！”王不二见状，看向青年的目光，一时间火光电闪，“奶奶的，敢抢老子预定的女人，迟早弄死这小子！”

　　“我听说你师父今日又收了一位亲传弟子，看来就是这位了！初次见面，我是陆玄魁，浮屠峰大弟子，这位师弟有礼了！”青年看着一眼王不二，微微一笑，风度翩翩，嘴中却是自报家门！

　　浮屠峰，乃是浮屠宗的主峰，掌教真人的所在！这青年自称浮屠峰大弟子，自然便是掌教真人的亲传弟子！

　　这青年绵里藏针，外表客气，气势却是咄咄逼人，这是要以势压人，让王不二知难而退！

　　王不二哪是能够被吓退的货，此时，却是呵呵一笑，貌似憨厚，高声道：“呀！原来是大师兄当面，师弟失礼了，那个，这是我师姐，恐怕你也认识！”

　　这货说完，竟是拉起冷雪娇的小手，手中抚摸，眼中含情脉脉，嘴上道：“师弟我可是冲着师姐才拜师浮屠宗的！”

　　这货这一手，将冷雪娇和青年齐齐整愣了！

　　下一瞬，青年漂亮的脸蛋微微扭曲。

　　而冷雪娇，却是赶紧抽出玉手，面色绯红。

　　“师弟！还请自重！”青年深吸一口气，压住眼中隐隐有些狂暴的愤怒，狠狠瞪了一眼王不二，声音冰冷。

　　“哎呀！不好意思，一时情不自禁！”王不二见状，难得“老脸一红”，颇有些羞涩，只是一张黑脸，也看不出哪里红。

　　“哼！”青年闻言，冷哼一声，漂亮脸蛋微微扭曲，身上气息勃发！

　　“陆玄魁，不要忘了，这里是青峰！”冷雪娇见状，一声冷哼，周围的空气似乎都降到冰点！

　　“你……”受到炼法境的气息冲击，青年面色微变，倒退一步，面色一厉，厉声道，“雪娇，你我注定是道侣，还请自重为好，否者，哼！”

　　话音未落，青年已拂袖而去！

　　“哼！注定道侣？你倒是很有自信！”冷雪娇闻言，面色更冷，冰冷的话语似乎要将空间冻结！

　　冷雪娇话音落下，远处，大步而行的青年脚步一顿，终是没说什么，冷哼一声，快步而走！

　　王不二听着两人的对话，面色几变，看着冷雪娇冰冷的面容，几次想开口相询，话到嘴边，又咽了下去。

　　“小子，此人乃浮屠宗大师兄，掌教真人弟子，名叫陆玄魁，家族背景似乎也很雄厚！”漂亮青年走后，冷雪娇和王不二两人继续行路，路上，冷雪娇淡淡的话语打破平静。

　　“屠城真人的真传么！”王不二闻言，却是想起了那个仙风道骨的老者，面色微凝，下一瞬，眼中却是战意冲霄，慨然道，“雪娇姐，不就是掌教真传吗，高阶培元而已，雪娇姐，相信我，不用一年，我会将那陆玄魁踩在脚下！”

　　“小子，我说的不是这个，而是此人的家族背景！”冷雪娇闻言，摇了摇头，告诫道，“罢了，总之，要小心此人！”

　　“放心！”见冷雪娇没有继续说下去的意愿，王不二点了点头。

　　一路无话，两人并肩而行，盏茶功夫，冷雪娇便将王不二带到山顶的一处洞府！

　　“小子，这处洞府灵气充裕，以后，此处便是你修炼生活的地方……”冷雪娇将注意事项一一交代，便转身离去。

　　“雪娇姐，总有一天，你会成为我王不二的道侣！”看着离开的冷雪娇，王不二高声道，声音斩钉截铁！

　　冷雪娇脚步一顿，转过头来，看了一眼王不二，妖媚一笑，道，“小子，想让我成为你的道侣，至少也要达到炼法境！”

　　“炼法境而已，你放心，到时候，老子王不二，一定脚踏五彩祥云来娶你——冷雪娇！”王不二一脸激动，大叫声在青山峰回荡不休！

　　“我等着！”冷雪娇娇躯微震，快步离开，淡淡的话语迎合着王不二的高呼声，寂静的青山峰上，此刻生机盎然！

　　接下来的几日，青山峰上，彻底平静下来！

　　冷雪娇闭关巩固刚刚突破的修为，林烈则是闭关突破炼法境，函虚真人正给他护法，而峰主仓青公，却是整日不见身影，青山峰上，一时间只有王不二一人！

　　这几日，王不二大部分时间都在修炼，有超级种植园源源不断的提供灵植，加上造化钵相助，大量的丹药被这货吞入腹中，修为很快突破到培元二重天！

　　《丙火元灵剑》经过这货不间断的凝练，如今，已经达到大成之境！

　　只是《真火九炼》没有真火相助，只靠吸收天地间的火属性灵气炼体，如今也才入门阶段！

　　很快，便是第七日，也是冷雪娇荣升长老的一天！

　　这日，浮屠宗主峰浮屠峰，那处高塔之旁的大型广场上，聚集了上千人，这些，都是浮屠宗的内外弟子。

　　一番繁琐的仪式之后，冷雪娇顺利升为青山峰长老！

　　仪式过后，浮屠殿中，宗主和许多峰主长老聚集一堂！

　　青峰一脉，除了长老冷雪娇，王不二这个真传弟子也赫然在列。倒是两位长老因为突破之事，无法前来！至于峰主，王不二听闻，自从修为尽废之后，绝少露面，上次王不二能见到，也是百年不遇，缘分使然！

　　至于王不二，这货脸皮厚，人家没邀请，他也屁颠屁颠跟在冷雪娇后面，众人见状，也没说什么，只不过，当他空气而已！

　　众人一番恭贺之后，步入正题。


第64章 决斗之始！

　　赤水峰主排众而出，看了一眼面色不愉的冷雪娇，开口道：“众位也知道，东荒秘境，还有不到三年便要开启，三十六枚秘令，我宗只有两枚，其一在我执法峰一脉手中，还有一枚，却是在青峰一脉！而东荒秘境，只有炼法境以下的修士才可以进入！”

　　“敢情，这些人都是为了东荒秘令才聚集在一起啊！”王不二闻言，对众人的意图倒是稍有领会。

　　“赤水峰主是什么意思？”冷雪娇冷冷一笑，问道。

　　“赤水峰主的意思，自然是你青山峰让出秘令！”洛长老微微冷笑，接口道。

　　“让出秘令，凭什么？”冷雪娇柳眉一竖，质问道。

　　“你已经是炼法境修为，青峰留着秘令又有何用？”赤水峰主微微一笑，道，“岂不是浪费资源！”

　　“我靠，这帮家伙完全无视老子啊！”王不二见状，眼角直抽，心中大骂。

　　“怎么会浪费？”冷雪娇冷冷一笑，看了一眼一旁的王不二，道，“我青峰的培元境修士，可是还有一位的！”

　　“你说他？哈哈哈！”赤水峰主用拐杖指着王不二，尖利大笑，道，“低阶培元境，进入秘境，他能保得住秘令？”

　　“赤水峰主，不知道刑峰主的那徒弟，伤势还压制的住吗？”王不二心中冷笑，却是突然插话，一脸关切状。

　　“这就不劳你费心了！”赤水峰主冷冷一笑，对王不二不屑一视，看着众人，道，“这秘令归属，各位有没有更优秀的人选！可以推荐一下！”

　　老妪话音一落，大殿之上，便响起了各峰主长老的推荐声！

　　“劣徒古扬，培元四重天，倒是很适合！”

　　“劣徒王姑，培元三重天，也很合适！”

　　“劣徒姜维，培元五重天，倒也合适！”

　　……

　　“我倒觉得，我峰洛长老的徒弟葛霆，是最适合的人选！”一直没有说话的执法峰刑峰主看了一遍众人，淡淡出言道，“此子虽只是培元四重天修为，但是，却是最为霸道的变异灵根——雷灵根！前途不可限量，众位以为如何？”

　　“若是此子，我没有异议！”赤水峰主微微一笑，应道。

　　“没有异议！”

　　“此子合适！”

　　“附议！”

　　……

　　见刑峰主开口，众人纷纷附和。

　　“我不同意！”

　　便在众人附和之时，一个清冷的声音陡然响起，显得有些突兀！

　　“哼！冷雪娇，这么多峰主长老都同意，你有什么异议！”赤水峰主冷哼一声，声音尖利。

　　冷雪娇不理会赤水峰主，而是面向主座上一直闭目不语的屠城真人，拱手道：“掌教真人，这秘令本是我青峰之物，他们要拿走，可以，但是，得过青峰这一关！”

　　屠城真人微微睁眼，神色不动，示意冷雪娇继续。

　　“这秘令只有对炼法境以下的修士才管用，我青峰，培元境修士还有一人！”冷雪娇说完，拉过王不二，道，“所以，这名额，我这师弟必须有一份！”

　　“姑奶奶啊，老子只是培元二重天而已，没看到刚刚人家推荐的最低都是培元三重天的弟子吗！老子上去找抽啊！”王不二听着冷雪娇的言语，心中一抖，暗叹这师姐不靠谱！

　　“嗤！就你这师弟？”赤水峰主闻言，嗤笑一声，看着王不二，一脸轻蔑。

　　众人看着王不二，也是一脸冷笑。

　　“就我这师弟，如何！”冷雪娇冷笑一声，转而看向执法峰一脉，冷声道，“我这师弟，与葛霆一战，胜者得令！”

　　“既然如此不自量力，有何不可？”赤水峰主冷笑一声，应道。

　　“好，明日午时，浮屠塔下，决一雌雄！”冷雪娇当下拍板，断然道。

　　“等等等……我还没……”王不二闻言，心中一抖，赶紧推脱，却被冷雪娇一个冰冷的眼神给憋了回去！

　　“哈哈哈……我看你这师弟根本就不敢上台啊！”赤水峰主尖利大笑。

　　“这曲闹剧也该结束了！”刑峰主也是摇了摇头，面向屠城真人，拱手道，“此子修为不足，秘令对他有害无益，还请掌教真人定夺！”

　　众人一番挤兑，冷雪娇面色愈冷，嘴角蠕动半晌，终是无言。

　　“既然那位葛霆如此天才，弟子倒是想掂量掂量，是否名副其实！这决斗，弟子应下了！”便在这片刻的静寂中，一个清朗的声音陡然响起，其势坚定。

　　此言一出，全场静寂！

　　“既有如此志气，本座就允你一回！”一直冷眼旁观的屠城真人突然出言，说完，转身而去！

　　……

　　青峰，冷雪娇的洞府前。

　　王不二看着冷雪娇，神色紧张，道：“雪娇姐！你就没有什么要跟我交代的吗？”

　　这一路上，这货跟在冷雪娇身后，一直到了对方的洞府，也没见这位师姐交代什么，这下可急怀王不二了！

　　“交代，交代什么？”冷雪娇一脸疑惑，貌似呆萌的眨了眨眼。

　　“雪娇姐，你就不要开玩笑了，师弟心肝不好！”担心的事情成为现实，王不二强颜欢笑，提心吊胆。

　　“真没什么可交代的啊！”冷雪娇貌似一脸憨态。

　　“不对啊！你提出决斗的事，就没有什么秘法法宝之类的送给我用用，借用也行啊！”王不二心中发颤，紧紧盯着冷雪娇。

　　“没有！”冷雪娇闻言，回答干脆，眨了眨大眼，道，“这决斗之事，可是你一口应下的！”

　　“那不是看你那么有把握的样子吗！”王不二额头开始冒汗了。

　　“我是对你有信心啊！”冷雪娇一脸理所当然，道，“那葛霆的雷系功法虽然很霸道，但是你也不差啊！炼气境的时候，众多灵技就已经出神入化了！”

　　“姑奶奶哎，炼气境和培元境能一样吗，你又不是不知道，你师弟我根本没有灵根啊，修炼的也只是地阶中品灵诀啊！”王不二开始哀嚎了。

　　“放心吧，师父说过，功法有高低，威力却不一，主要看运使的是什么人！”冷雪娇伸手摸了摸王不二的黑脸，妩媚一笑，道，“小师弟，我相信你哦！”

　　被冷雪娇这一摸，这货陷入呆愣中，脑海中满是师姐那妩媚的微笑和那一双会说话的大眼睛，待到回过神来，眼前，人早就不在了！

　　“没出息！”王不二狠狠的捏了一把黑脸，触到冷雪娇摸过的地方，嘴角又不自禁的露出贱笑，对这位大部分时间是冷面，偶尔妩媚偶尔呆萌偶尔憨呆的百变师姐，这货是完全没有抵抗之力！

　　……

　　一日功夫转眼便过。

　　第二日，午时，浮屠塔下广场，立着一个巨大的擂台！这擂台通体金刚石所炼，又有大量阵法镇压，极其坚硬！

　　此刻，广场已经挤满了人！

　　两位真传弟子决斗，争夺秘令的事情，一天时间，已经在整个浮屠宗传开。

　　执法峰葛霆，整个浮屠宗无人不知无人不晓，虽然因为年龄的关系，修为还比较低，但是，在真传弟子之中，其资质却是名列前茅的，变异灵根雷灵根，一身雷系功法很是霸道！

　　而另一人，青峰的王不二，也因为此事彻底出名了！当然，这个名，却被冠以不知天高地厚的名头！

　　刚刚入门，出自青峰，培元二重天，哪一个，都不是看起来很强的样子！何况，午时已经快到了，那王不二，还没来！


第65章 狂雷三斩！

　　“雪娇，你那师弟，不会是有什么事耽搁了吧！”看台上，一个风度翩翩的漂亮青年面露笑容，看向一旁的冷雪娇，缓缓道。

　　此人，正是上次在青峰与王不二有一面之缘的青年，屠城真人的弟子陆玄魁！此人此刻虽然一脸微笑，但是那眼中的嘲讽之色却是显露分明。

　　“哼！那不是来了吗？”冷雪娇面目冰冷，看到一个从人群中挤出来的身影，嘴角不由勾出一丝微笑。

　　“哦，倒是有些胆量！”陆玄魁眼中精光一闪，嘴角一勾，淡淡道。

　　“人真多啊！”王不二其实来的挺早，只不过，大家都不认识他，人太多太挤，他花了好一番功夫，才挤到台前！

　　此刻，台上，一个面目冷峻的青年静立不动，冷冷看着走上台的王不二！此人，正是洛长老的徒弟，真传弟子葛霆！

　　“就是你，要与我争夺秘令！”冷峻青年冷哼一声，上下大量着王不二！

　　“哦，就是我！你叫葛霆吧！”王不二抬头看了看头顶的烈日，又看了一眼远处看台上的众人，那执法峰的洛长老，赫然也在，和冷雪娇并列而坐！

　　“正是！”葛霆见王不二一副吊儿郎当的模样，顿时气不打一处来，喝道，“王不二，刀剑无眼，此时认输还来得及！”

　　“哎呀！别废话了，时间到了，赶紧开始吧，打完收工，老子的时间宝贵着呢！”王不二摆了摆手，手中却是出现一把火红色的长剑，正是离火剑！

　　他如今修习的是火系功法灵技，用离火剑比较顺手，而且，在这种场合，杀生剑还是少暴露为妙，万一谁认出来杀生剑的不凡，怀璧其罪，麻烦就大了！

　　这也是青莲告诫他的！而且青莲还隐隐透露，如非必要，杀生剑少用为妙，对此，王不二多番询问，青莲只是以记忆凌乱打发了他！这货隐隐感觉，那杀生剑，恐怕不是什么好东西！

　　“找死！”葛霆冷哼一声，长剑出鞘，雷光闪烁！

　　“培元四重天，雷系，不好弄啊！”王不二面色凝重，炽烈的丙火真元提起，心中暗暗戒备。

　　两人很快便战在一起！

　　“轰！轰！轰……”

　　一时间，炽烈的火系真元与霸道的雷系真元相互冲撞交织，轰然之声不绝！

　　……

　　“没想到，你这师弟还有些手段！”看台上，陆玄魁看着决斗台，嘴中赞道。

　　“哼！”冷雪娇冷哼一声，面色却稍显凝重。

　　“不过，你那师弟，坚持不了多久了！”陆玄魁好整以暇的观看比斗，嘴中淡淡出言。

　　……

　　台上，王不二和葛霆战成一团，看似不分上下，其实这货心中暗暗发苦！果然，培元四重天和二重天不是一个等级的，况且对方还是雷属性真元！

　　那爆裂的雷系真元让他的丙火真元节节败退！

　　“不能这样下去了！”王不二面色微变，真元提起，一剑劈出！

　　“轰！”

　　一道炽烈的火红剑气呼啸而出，斩向葛霆！

　　丙火元灵剑！

　　“来的好！”

　　葛霆一声厉喝，同样一剑劈出，雷光闪烁，一道雷霆剑气呼啸而出！

　　地阶绝品灵技——狂雷三斩！第一斩！雷斩！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，巨大的冲击波肆虐，王不二和葛霆咚咚咚各退数步！

　　竟是平分秋色！

　　……

　　“咦！这似乎是空明洞的丙火元灵剑，那一身真元，似乎也是丙火真元！”陆玄魁神色一动，喃喃道。

　　冷雪娇也是瞳孔一缩，丙火真元和这招剑法，她当然认识，正是当初追杀她的空明洞主荆空明的看家本领！

　　没想到，却被她这师弟得到，并且在几个月的时间里，便练到如此境界！

　　执法峰一脉的人群中，一个黄脸青年看着台上的王不二，面色难看。这人，赫然是当初在十万大山中追杀王不二的青年！

　　看台上，洛长老却是面露冷笑之色，神色淡然。

　　……

　　“啊！”

　　只见场上，葛霆一声狂吼，浑身真元暴动，一剑狠狠劈下！

　　顿时，一道比刚刚还要狂烈的雷刃向王不二呼啸而来！

　　狂雷三斩！第二斩！雷刃！

　　“艹，好凶猛！”

　　王不二面色一变，丙火元灵剑全力迎上！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，王不二咚咚咚连退三步，嘴角溢出一丝鲜血，面色难看！

　　“比刚刚一斩要强大两成，好恐怖的剑法！”王不二抹了一把嘴角的鲜血，心中戒备！

　　……

　　“这狂雷三斩，是地阶绝品灵技，一斩比一斩凶狠，是葛霆的成名绝技！你这师弟，倒也不错，竟然硬撑了两斩，不过，这第三斩嘛！”陆玄魁瞥了一眼冷雪娇，嘴中缓缓评价。

　　“哼！是地阶绝品灵技不错，可惜，他葛霆练到大成了吗？”冷雪娇斜了一眼陆玄魁，冷哼一声，神色却稍显凝重，紧紧盯着王不二，她不相信，这个每每出人意表的小子，就这点能耐！

　　“不到大成又怎样，修为的差距摆在那呢，低阶培元境和中阶培元境可是两回事，你该不是认为你那师弟还能扭转乾坤不成！”陆玄魁缓缓出言，语气却是有些讥诮。

　　……

　　“啊……”

　　场上，葛霆狂吼不已，身上气势大盛，全身雷光闪烁！

　　“我艹，这人疯魔了，这是要放多大的招啊！”

　　王不二面色一变，心念一动，离火剑火光大盛！

　　只见葛霆浑身雷光向长剑聚集，瞬间变成一个巨大的雷球，雷光一闪，雷球便向王不二冲来，其速无比！

　　“轰……”

　　空气中传来沉闷的轰鸣声！

　　狂雷三斩！第三斩！雷亟！

　　“唧……”

　　便在这时，只见王不二手中，离火剑火光大盛，一声凤鸣高昂！一道火红色的凤凰之形呼啸而出，迎上雷球！

　　“这是……移山宗的离火凤凰剑！”看台上，陆玄魁面色微变，看了一眼一旁的冷雪娇，冷声道，“移山宗的弃徒，怎么会这种地阶绝品剑法！难道，这就是传闻中他所窃取的灵技！”

　　“哼！”对此，冷雪娇冷哼一声，不做言语，不过神色震动，显然，离火凤凰剑给她的冲击也不小！

　　广场一角，黄脸青年冷哼一声，面色难看。这招剑法的由来，他很清楚，正是那甄飞之物！当初要不是他大意，让这小子逃脱，本来这地阶绝品的剑法，应是他的囊中之物啊！没想到月余功夫，这小子的功力就上涨这么多！黄脸青年想到这里，眼中杀机一闪！

　　广场上的众多弟子此刻都是静悄悄，目不转睛的看着台上！

　　擂台上。

　　凤凰和雷球轰然撞在一起，巨大的轰鸣声震荡虚空，强大的冲击波四下肆虐！

　　王不二和葛霆身形巨震，咚咚咚同时倒退，看起来竟是平分秋色！

　　“好厉害，这王不二，竟然能够接住葛霆师兄的第三斩！”

　　“竟然不相上下！”

　　“这王不二，只是培元二重天，比葛霆低了两重天啊！”

　　“这么说，青峰又收了一个天才！”

　　广场上，众人见到结果，顿时惊叹不已。王不二竟然能够战到现在，跟葛霆不相上下，显然出乎所有人的预料！

　　陆玄魁面色阴沉，这王不二，有些出乎他的意料！

　　场上，王不二强自吞下涌到喉咙的鲜血，心中暗暗庆幸。

　　他修炼的丙火真元，不能充分发挥离火凤凰剑的威力，幸亏有离火剑的加持，才勉强抵住了葛霆那强大的第三斩！

　　但那第三斩中，一股强大的电流冲破离火凤凰的阻隔，一下子轰在了他的身上！幸亏《真火九炼》已经入门，这股电流，只是让他有一瞬间的麻痹，片刻便恢复，不然，事情可就不好说了！

　　外人看来两人是平分秋色，其实，王不二是落了下风，他此刻，伤势不轻！

　　这一点，相信有些目力的人都能看出来！

　　看台上，洛长老嘴角勾出一丝微笑。

　　冷雪娇满脸担忧。

　　一旁的陆玄魁神色一动，微微冷笑！


第66章 天阶雷符与上霄元雷霸体

　　“王师弟，果然有些狂傲的资本！”葛霆看着王不二，赞了一句，嘿嘿一笑，继续道，“不知师弟的真元，还剩多少？”

　　“师兄不用担心，够用！”王不二咧嘴一笑，眼中战意不减。

　　“哼！死鸭子嘴硬！”葛霆冷哼一声，面色狰狞，“既然死不认输，那师兄就不客气了！”

　　只见葛霆冷笑一声，一拍乾坤袋，手中却是出现一张雷光闪烁的符纸！

　　感受着符纸上凌厉的气息，王不二面色陡变，这符宝，比他当初的那枚剑符要厉害得多！

　　“天阶符宝！”看台上，冷雪娇面色陡变，扭头看向不远处冷笑声声的洛长老，厉喝道，“洛长老，你什么意思？”

　　“哈哈哈……擂台上，限制使用天阶符宝吗！”洛长老哈哈大笑，一脸得意，道，“怎么，青峰之人，输不起吗？”

　　“卑鄙！”冷雪娇咬牙切齿，转首看向台上，一股冰寒的气息萌动！

　　“怎么，雪娇，你想破坏擂台的规矩不成！”一旁的陆玄魁感受到冷雪娇的气息波动，面色微变，凝声道。

　　冷雪娇瞥了一眼擂台，却是神色微动，平复气息，转首看向陆玄魁，加重声气，冷然道：“陆师弟，即使再天才，一天不到炼法境，还只是个真传弟子，我是宗门长老，雪娇是你叫的吗！”

　　“你……”陆玄魁闻言，瞳孔一缩，气势一滞，下一瞬，却是面色陡变，转头看向擂台上！

　　此时，台上却是风云变幻！

　　只听轰轰轰之声不绝，大量爆炸在葛霆周遭发生，火焰纷飞！

　　“发生了什么？这是……”陆玄魁面色微变，惊声道。

　　洛长老面色难看。

　　“哼！”冷雪娇嘴角一翘，冷笑一声。刚刚的场景，陆玄魁没看见，她和洛长老却是看的分明。

　　那天阶符宝刚刚发出一道雷电，王不二身前，便出现一个巨大的火红色龟盾，挡住了雷电一击，同时，王不二似乎扔出了几把火红色的弹丸，于是，爆炸发生了！

　　“我擦，好险！”

　　台上，王不二暗暗抹了把冷汗，要不是及时祭出离火龟盾，他此刻恐怕就被电焦了！那道雷电的威力，比他那剑符的威力强大多了！

　　这宝贝玩意，得抢过来！

　　王不二双目放光，看向被爆炸笼罩的葛霆！这爆炸的火红色弹丸，正是升级版的爆炸丹，经过他的研制，将许多三阶灵植更换成四阶灵植，如今，品阶达到四阶，而且有造化钵相助，这些四阶爆炸丹，统统是绝品灵丹！

　　虽然四阶爆炸丹只能威胁威胁低阶培元境修士，但是，顶不住数量多啊！刚刚他扔出了四五把，起码有上百枚，而且，毫无防备的葛霆，那可是照单全收了！

　　半晌，待火焰散去，出现在原地的，是一个雷光闪烁的人影！

　　“我擦，护体真罡都没破，这也太坑了！”王不二面色陡变，瞬间远离葛霆，面色凝重！

　　看台上。

　　“上霄元雷霸体！”冷雪娇低声喃喃，看向洛长老，凝声道，“没想到，你连这门功夫都交给了他！”

　　一旁的陆玄魁也是面色微变。

　　“天才，也不止你青峰才有！”洛长老瞥了一眼冷雪娇，冷笑道。

　　台上，王不二一脸凝重，神思百转，思考着应敌之策！现如今，他几乎是底牌尽出！

　　唯一拿的出手的……王不二心念一动，却是联系上了火灵龙，主人可以借用妖宠的能力，这一点，他还从没有试过！

　　“主人，猪婆龙虽说有搬山之力，但我这猪婆龙分身还是幼生期，能不能打得过可不好说！”火灵龙的声音在王不二心中响起。

　　“不管了……试试再说！”王不二一咬牙，狠声道。

　　“哎！等等！”就在王不二感觉一股巨大的能量开始涌入体内的时候，这货却是一声惊呼。

　　“干嘛！”火灵龙不爽道。施法被打断，这货感觉有些膈应！

　　王不二没有回答火灵龙，而是紧紧盯着对面雷光闪烁的葛霆。刚刚太紧张了，现在才注意到，灵眼之中，对方身上的气息越来越弱！

　　现在不止灵眼了，肉眼可见的，葛霆身上，雷光越来越少！

　　看台上，不少人也发现了异样！

　　洛长老面色一变，身上真元隐隐涌动！

　　“洛长老，想干什么呢！”冷雪娇嘴角一撇，冷笑道，“可惜，你那徒弟，功夫不到家啊！”

　　洛长老面色几变，终是按下真元。冷雪娇虽然刚刚突破炼法境，但是，此女乃天才人物，不可以常理度之，同为一级真人的他，还真不能确定，是否是此女对手！

　　台上，在众人的注视下，只见葛霆浑身雷光快速泯灭，整个人推金倒玉般，轰然倒下！

　　赫然是晕死过去了！

　　“什么情况？”

　　广场上，众人陷入静寂之中！

　　王不二这货见机极快，葛霆刚刚开始倒下的时候，这货就奔上前去，一把捞住葛霆手中的雷符，另一只手，却将葛霆腰间的乾坤袋扒下！

　　“住手！”

　　看台上，洛长老看不下去了，一声暴喝，一道雷电便从手掌发出，攻向擂台上的王不二！

　　“这是……”王不二面色狂变，那雷电太快了，而且，看上去和那雷符上的一模一样！

　　就在雷电就要攻上擂台的时候，王不二身前，陡然出现一朵雪花！一朵八边形，看起来普普通通的雪花，只是是一般雪花的好几倍大，内里似乎有一股极寒的气息涌动！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，雷电和雪花同时消散，出现在王不二身前的，是一个曼妙的身影！

　　“雪娇姐！”王不二大松一口气！

　　“这就是神龙九变身法吗，好快的速度！”只见电光一闪，洛长老已经出现在冷雪娇对面。

　　“洛长老的上霄元雷霸皇拳，雪娇也想领教领教！”冷雪娇见到洛长老的速度，瞳孔微缩，长剑出鞘，周身，竟有朵朵雪花浮现！

　　“既如此，本长老就教训教训晚辈！”洛长老见到雪花，面色微变，身上，炽烈的雷光闪烁不休！

　　“胜负已分，都散了吧！”

　　便在这时，一个威严的声音在广场上空响起，带着一股不容置疑的威势！

　　“是，掌教真人！”洛长老闻言，面色几变，终是恨恨看了一眼冷雪娇和王不二，身上勃发的气息渐渐平复，对着浮屠塔躬身道，抓起葛霆，冲天而去！

　　“多谢掌教真人！”冷雪娇松了口气，朝浮屠塔行了一礼！

　　“多谢掌教真人！”王不二有样学样，行了一礼！早就听人说，掌教真人在浮屠塔最高层闭关修炼，看来所言不虚！

　　“走吧！”冷雪娇横了一眼王不二，抓起王不二，破空而去！

　　原地，留下一众激动的弟子！

　　“竟然赢了！”

　　“太不可思议了，培元二重天战胜培元四重天，而且还是葛师兄这样的天才！”

　　“看来青峰又收了一个天才弟子啊！仓峰主虽然……呵呵，但是，眼光可是贼亮的！”

　　“哼！”看台上，陆玄魁冷哼一声，面色难看，拂袖而去！

　　广场一边，黄脸青年见陆玄魁拂袖而去，面色微动，却是跟了上去！


第67章 蓝绮梦求医

　　青峰，王不二的洞府之中。

　　“师姐，这是什么符？”王不二手中拿着一张绘有雷纹的符纸，疑惑道。

　　“这是天阶雷符！”冷雪娇淡淡道，“里面封印的，是天阶下品法术——掌心雷！看气息，还可以用一次！”

　　“我的个乖乖！幸亏有离火龟盾！”王不二闻言，暗暗庆幸，两眼放光的将雷符收起，这可是一次低阶炼法境的攻击！

　　所谓法术，便是对天阶灵技的称谓，除此之外，天阶法术，也可叫做伪神通！称谓不少，但是本质不变，都是修士对天地大道的运用！

　　这货收完雷符，又拿出葛霆的乾坤袋，一咕噜将东西全部倒出！

　　“东西还不少！”王不二细细打量，东西确实不少，灵石灵植都不少，只是，这货都看不上眼！

　　“咦！”

　　忽然间，王不二眼光一定，嘴中一声惊咦，伸手在灵石堆中挖出一本兽皮书。

　　“《上霄元雷霸体·筑基篇》！”王不二看着书皮上的字体，喃喃道。

　　“这是炼体功法！”冷雪娇瞥了一眼兽皮书，缓缓道，“是洛长老的看门功夫《上霄元雷诀》的一部分，这部功诀，是法体双修之法，品阶更是达到天阶绝品！只可惜，宗内传承不全，《上霄元雷诀》缺失了一部分！这部筑基篇，是培元境修理的炼体法，到大成之境，上霄元雷霸体初成，就可以修炼真正的《上霄元雷霸体》！”

　　“这么牛逼！”王不二闻言，抚摸着兽皮书，暗暗可惜，他不是雷系灵根，无法修习，但是他老姐王嫣然，可是真正的雷系灵根，这玩意，倒可以让老姐修炼，最好是拿到完整的《上霄元雷诀》！那可是天阶绝品功诀，而且是法体双修！

　　“也是你小子走运！”冷雪娇看了一眼王不二，道，“葛霆的上霄元雷霸体没有练到家，关键时刻强运功体，不仅真元耗尽，更是功体反噬，连自身，也是晕死过去！”

　　“敢情，那货不是被炸晕的啊！”王不二闻言，心中暗道。他还一直以为，是他的爆炸丹将对方给炸晕了呢！

　　“对了，你在台上扔的弹丸是什么？”冷雪娇神色一动，却是问起了爆炸丹！

　　“哦，是这个！”王不二闻言，从乾坤袋中取出一枚爆炸丹。

　　“超品灵丹！”冷雪娇看到灵丹上那一圈火红的光晕，不由一声惊呼，追问道，“师弟，你这灵丹，从哪得到的！”

　　冷雪娇有些惊讶了，她可是记得，在决斗台上，眼前这位师弟，可是扔出了上百颗！上百颗的绝品灵丹，开玩笑吧！

　　“这是我自己研制的灵丹，名为爆炸丹，真元控制，可以在五息之内爆炸，勉强相当于低阶培元境的攻击！”王不二闻言，撇了撇嘴，道。

　　这爆炸丹，虽然品阶上去了，但是威力却没有他想象的大，毕竟，那随着爆炸爆出的火焰，只是普通火焰，杀伤力不足！随着修为的提升，王不二越来越觉得这爆炸丹威力不足！

　　“这超品灵丹，是你炼制的？”冷雪娇紧紧盯着王不二，一脸惊诧。

　　“是啊，师姐如果要的话，要多少有多少！”王不二见冷雪娇的表现，一脸得意，拍了拍胸脯，保证道。

　　自从他战胜葛霆之后，这位师姐，也算正式承认了他的师弟身份，不再小子小子的叫了！对此，这货还是蛮有成就感的！

　　便在这时，冷雪娇却是看向洞外，眉头微皱。

　　“怎么了？”王不二扭头看去，却是面色微动。

　　透过洞口，可以看见，不远处，一个蓝衣女子正背负一个昏迷的长发青年，一步步向他的洞府而来！

　　蓝衣女子来到洞口，放下长发青年，深吸一口气，跪倒在地，不言不语！

　　“哦，看来那个传言是真的了！”冷雪娇冰雪聪明，见到如此情景，马上就想到宗内盛传的那个传闻。

　　最近浮屠宗内，执法峰峰主的弟子韩束身中火煞，众人束手无策的消息整个宗门几乎都知道，执法峰从浮屠城请了一位传言能够炼制超品灵丹的炼丹宗师，不过似乎出了什么岔子，这几日消息全无！传闻那位炼丹宗师只是个冒牌货，因为否定了赤水峰峰主的治疗方案，已经被请退了！也有传言说那人来浮屠宗是为了救人，这会早已逃之夭夭了！

　　冷雪娇不由上下打量王不二，道，“想不到，我青峰还收了一个炼丹宗师！”

　　“呵呵！”王不二闻言，摸了摸后脑勺，憨厚一笑。

　　“这人，你能救吗？”冷雪娇看了一眼洞外，那里，韩束身上的火气比最初的时候凶猛很多，身体周围的草木都被燃成灰烬！而韩束本身的气息，却诡异的强盛很多，而且，还在攀升！

　　跪在地上的蓝衣女子，正是赤水峰的真传弟子蓝绮梦，一旁昏迷的长发青年自然便是那重阳真火反噬的韩束，执法峰峰主的弟子韩束！

　　“他这是在觉醒特殊体质——重阳真火体！”王不二感叹道，心中却是暗暗羡慕，特殊体质啊，如果觉醒恰当，在修行路上，可是一个不可思议的助力！可惜，他连灵根都没有，更何谈特殊体质！

　　“特殊体质？”冷雪娇一声惊疑，道，“似乎觉醒的太早了吧！”

　　“是啊！”王不二叹了口气，道，“所以说，福祸相依，这特殊体质是好，但是，觉醒太早，却是要命的节奏！顶多半个时辰，这人就会盛极而衰，到时候，一身修为都会燃烧，修为燃尽之后，便会燃烧肉身，直到化为灰烬！”

　　“所以说，你也没有办法？”冷雪娇看了一眼王不二，缓缓道。

　　“没……”王不二正待说话，脑海中，却突然响起了青莲的声音，这货沉默片刻，道，“也不是没有机会！”

　　王不二说完，大步向洞口而去，瞳孔深处，却是精光直闪！

　　冷雪娇神色一动，静静跟在王不二身后。

　　“刚才我们说的话，你都听到了吧！”王不二看着眼前跪地的蓝绮梦，开口道。

　　“咚！咚！咚……”蓝绮梦闻言，身躯巨震，也不言语，只是以头叩地，咚咚作响，须臾，额头便一片红肿！

　　“再叩头，我就不救了！”王不二认真看了一眼蓝绮梦，只见此女背部，一片焦黑，衣物都贴在了皮肤上，一股肉焦味传递开来！

　　这是重阳真火灼烧的痕迹，虽然有真元护体，但是，那重阳真火，即便是韩束无意的泄露，也不是低阶培元境能够抗衡的，何况，从执法峰到青峰，这一路可不短！

　　蓝绮梦闻言，身躯一震，抬头看着王不二，一脸希冀，声音沙哑：“你答应了！”

　　“哼！救人可以，但是，这是看在你的面子上！”王不二冷哼一声，看了一眼跪地的蓝绮梦，又道，“几个老家伙，真没有办法了？”

　　几个老家伙，恐怕也发现了特殊体质的事情，不过既然蓝绮梦能够将韩束背来，看来也是几个老家伙默许的！

　　蓝绮梦闻言，低下头颅，缓缓道：“师父他们也发现了韩师兄是特殊体质觉醒，但是，为时已晚，已然回天乏术！所以……”

　　“所以你才将他背来，死马当活马医，是吧！”王不二嘿嘿一笑，冷声道。

　　“是……不是……这……”蓝绮梦被王不二紧紧盯着，一时方寸大乱。

　　“哼！你可知道！”王不二嘴角一撇，冷笑一声，道，“你韩束师兄这种情况，只要炼法境肯花大代价，耗费自身修为，是可以压制下去的！”

　　蓝绮梦闻言，身躯一震，眼瞳深处，闪过一丝怨怼之色！

　　王不二见状，脸色闪过一丝笑容，继续道：“韩束，我可以试试，但是，不保证能不能救活，而且那特殊体质，恐怕也就废了，你可考虑清楚了，救还是不救！”

　　“救！当然救！”蓝绮梦大点其头，一脸希冀。

　　“那好！你回去吧，他交给我，三日之后，应该会有结果！”王不二摆了摆手手，看了一眼韩束身上肆虐的真火，扭头看向冷雪娇，道，“雪娇姐，帮帮忙，把他给我弄进去！”

　　“多谢王师弟！”蓝绮梦看着逐渐关闭的洞府石门，躬身一礼，踌躇片刻，却是向山下行去。


第68章 纳阳丹与小周天还阳针法！

　　洞府之内。

　　“时间来不及了！”王不二取了一大瓶韩束身上的血液，感受着韩束急速攀升的气息，喃喃一句，转头看向冷雪娇，问道，“雪娇姐，可以暂时冻住他的血脉而不伤及性命吗？”

　　“可以，但是，超过半个时辰，他会死！”冷雪娇嘴上说着，纤纤玉指却是一指点在韩束胸口，肉眼可见的，韩束整个身子，迅速僵直，体表覆盖一层薄薄的冰雪，重阳真火都被冻结了！

　　王不二见状，瞳孔微缩，连重阳真火都被瞬间冻结，这可不是一般的冰属性真元能够办到的！联想到这位师姐突破炼法境时候的异象，王不二暗自猜测，他的雪娇姐，不是更厉害的特殊体质就是修炼了一种变态的功法！

　　“无需半个时辰，你在这里等一会，我去炼个丹！”王不二交代一句，匆匆去了内室。

　　他所炼的灵丹，名为纳阳丹，四阶灵丹！

　　这纳阳丹，以韩束的精血为主，配以大量灵材，这些灵材，都是四阶灵植，超级种植园里都有！

　　这纳阳丹，是用来容纳阳刚属性的真火所用，当然，真火的威力不能太高，毕竟只是四阶灵丹！但是，用来容纳韩束体内刚刚觉醒的一点重阳真火，却是足够了！

　　有韩束精血中的一点重阳真火为引，它就像一个专门针对韩束的磁石，再辅以特殊手段，能够吸纳韩束体内的重阳真火！

　　丹方，便是刚刚青莲告诉他的！只要将韩束体内的重阳真火全数吸入纳阳丹，就会形成一朵重阳真火的火种，为他所用！

　　小半个时辰之后，紧闭内室打开，王不二一脸汗水，大步走出。

　　“雪娇姐，赶快解冻！”王不二来到韩束身旁，深吸一口气，凝然道。

　　“好！”冷雪娇伸指一点，只见韩束身上，那薄薄的冰霜瞬间消失，皮肉也由铁青快速恢复白皙，但是下一瞬，又猛然爆红，全身火力大盛！

　　“糟糕！”冷雪娇面色微变，这次爆发的重阳火力，比刚刚还要凶猛，照这样下去，这韩束，坚持不了半刻钟！

　　王不二似有所料，神色不动，这重阳真火，是韩束的血脉之火，压制不得法，越压越凶，当初要不是赤水峰主用寒水冰丹多次压制，也不至于这么快就危机生命！

　　王不二一拍乾坤袋，取出一个木盒，迅速打开，只见里面，一百零八枚长短不一，粗细各异的木针躺在里面，一股桃木檀香弥漫洞府！

　　这是千年桃木所制，是王不二刚刚在内室弄的！这千年桃木，是四阶灵植，能镇静驱邪，是不可多得的宝贝，年限足够、福缘深厚的桃木，甚至能够修炼成妖！传闻万年桃木，更是被称为“降龙木”！

　　当然，王不二用千年桃木，可不是为了镇静驱邪！这桃木，木中属火，能生木中火，能够引导韩束体内的重阳真火！

　　“玉堂……石门……关元……俞府……太乙……天枢……天池……”

　　只见王不二深吸一口气，瞳孔之内，灵光隐现，手似穿花，大大小小的木针扎入韩束周身穴道，这货一边插针，口中还默练着穴窍的名字！

　　冷雪娇在一旁看的目眩神迷，她发现，她这便宜师弟，身上似乎有一层迷雾，这扎针的手法，简直奇到毫巅！

　　人族身上的穴窍虽然大体相同，但是细微处，却是迥异！

　　炼气境修炼的时候，找自身的穴窍都要花费大量功夫，更何况是别人的！

　　但是，他这师弟，运针如飞，每一针，都奇准无比，果断干脆，不待丝毫犹豫！要知道，刚刚扎下去的，有不少是人体死穴，稍有差池，这韩束没被真火烧死，就先被扎死了！

　　“呼……”

　　片刻功夫，运针完毕，王不二长呼一口气！木针大部分都扎在胸腹位置，看着韩束身上满满当当颤抖不休的一百零八枚木针，这货煞有介事的点了点头！

　　这是小周天还阳针法，是青莲方才所授，王不二也是第一次施展，不过这货有灵眼相助，也算勉强完成！

　　接下来，便是最重要的一步！

　　王不二真元控制，让一百零八木针以特定的频率颤抖！

　　“咦！”冷雪娇一直盯着王不二施针，此刻，却是发现，韩束身上，那本来暴乱不堪的重阳真火之力，此刻，却如同万川归流，变得很有规律，细细感受，就会发现，这些热力，都涌向那一百零八枚颤抖不休的木针！

　　“差不多了！”王不二灵眼观察，神色微动，却是拿出一个玉瓶来，透过半透明的玉璧，隐约可见，内里躺着三颗弹丸大小的半透明丹药！

　　王不二动作迅速，倒出一颗，只见这丹药整体是半透明的，内里，似乎还有一丝血丝流动，整个灵丹上头，还有一圈微红的光晕！

　　“又是超品灵丹！”冷雪娇神色震动，又看了看被王不二快速收起的玉瓶，那里，明明还有两颗灵丹啊！

　　超品灵丹，一般来讲，一炉仅出一枚，是不存在其他品质的灵丹的！难道，她这师弟，刚刚那小半个时辰，开了两次炉？这是什么速度！

　　其实，冷雪娇不知道，刚刚那小半个时辰，王不二开了三次炉，每次一枚超品灵丹！这要让外人知道，王不二就彻底出名了！

　　能有这样骇人的速度，一方面自然是造化钵所助，另一方面，却是这货心神中那个“道”字，王不二每每观想，心神都能沉入物我两忘之境，无论修炼还是炼丹，效率都是成倍上涨！

　　冷雪娇神色震动，王不二却顾不上得瑟，只见他真元控制纳阳丹，悬浮在韩束胸腹之上，缓缓滚动！

　　千年桃木针，大部分都扎在韩束的胸腹之上，此刻，已经微微泛红，重阳真火已经开始向千年桃木针聚集，并且有部分开始溢出体外！

　　“开始了！”

　　王不二额头冒汗，只见一丝丝重阳真火，汇成一条粗线，往纳阳丹中汇聚！

　　整个过程，持续了近一刻钟，此刻，韩束体表的千年桃木针已经相继变成灰烬，纳阳丹已经变得火红一片！

　　“快！雪娇姐，帮我冰封灵丹！”随着最后一丝重阳真火纳入纳阳丹，王不二神色一变，惊呼道。他感觉，灵丹内的重阳真火，有暴动的迹象，纳阳丹，赫然镇不住重阳真火！

　　冷雪娇神色微动，一指遥遥点在纳阳丹之上，王不二这回看清了，只见一道雪花模样的真元将纳阳丹包裹，那开始暴动不已的灵丹，瞬间被冰封！

　　“好险！不愧是重阳真火，超品的纳灵丹也差点爆破！”王不二抹了把额头细汗，一脸欣喜的将充满重阳真火的纳灵丹装入乾坤袋。

　　“他似乎还没好？”冷雪娇看了一眼韩束，皱眉道。此人的气息虽然不再暴涨，生命气息也平稳很多，肆虐的重阳真火虽然温顺很多，但是，还有！


第69章 第四任宿主！

　　“哪有那么快，还要治疗两次左右！不过，今天是不成了，他的身体承受不了！”王不二嘿嘿一笑，道，“情况还算顺利，大概三日，这位韩师兄，便可恢复如初了！所以，还要请雪娇姐在这住上三日，以防万一！”

　　冷雪娇闻言，瞪了一眼王不二，直接便在这洞府大厅盘膝而坐，却是陷入修炼之中！

　　“你牛！”王不二竖了竖大拇指，暗自惋惜，要是这洞府小一点就好了！

　　如此三日，三枚纳阳丹，统统变成火红之色，韩束当天便醒转，被早就候在洞府之外的蓝绮梦扶着！

　　这家伙，血脉之中的重阳真火被王不二吸纳，加上真火反噬，恐怕要休息不短的时间！

　　“救命之恩，永不相忘！”韩束一拜到底，诚心实意！

　　最近三天，他虽然陷入深度昏迷，外界的情况一概不知，但是，三日之前，一众峰主束手无策，宣布他死刑的时候，他还是记得的，那种绝望与孤独，吞心噬骨！

　　“先不要谢我，特殊体质觉醒，恐怕你自己也知道了！”王不二摆了摆手，继续道，“治疗之前，我已与蓝师姐说过，就算治好，你的特殊体质，恐怕也是废了！希望你不要怪罪！”

　　“怎敢怪罪师弟！”韩束摇了摇头，神情坦荡。

　　“那就好，不过也不是绝对，待你突破到炼法境，也许有惊喜！对了，你要谢，就谢旁边那位吧，要不是她背你上山，苦苦相求，我也不会出手相助！”王不二嘿嘿一笑，看了一眼韩束身旁外柔内刚的美丽女子，心中暗暗羡慕。

　　“师妹如此待我，韩束夫复何求！”韩束闻言，看向一旁身形憔悴的蓝绮梦，眼中怜惜，柔声道。

　　“韩师兄！”蓝绮梦闻言，娇憨一笑，一脸酡红，紧紧低着头，但是嘴角那丝怎么也掩饰不去的笑容，却是如此幸福！

　　“得成比目何辞死，顾作鸳鸯不羡仙。”王不二看着依偎着走远的两人，口中感叹道。

　　“没想到，你还有如此情怀！”冷雪娇闻言，看着王不二远眺的侧脸，一脸诧异与惊奇。

　　“嘿嘿，雪娇姐，你没发现的东西还多着呢，要不要深入了解一下！”王不二闻言，一脸得瑟，眼神在冷雪娇那爆满的胸腹上转了一圈，双目放光！

　　“得，还是那个王不二，刚刚可能是错觉！”冷雪娇闻言，摇了摇头，暗自腹诽，又看了一眼走远的两人，惋惜道，“可惜，废了一个特殊体质，成就了你这货！”

　　“嘿嘿！师姐看出来啦！”王不二嘿嘿一笑，毫不惭愧，与性命相比，韩束难道还在意一朵小小的重阳真火火种！

　　冷雪娇闻言，翻了翻白眼，看着王不二，犹自有些不相信，道：“看不出来，你小子会的还很多，竟然能够剥离血脉之中的真火之力！”

　　“雪娇姐，你不会真以为，我一个小小的培元境修士，能够剥离重阳真火吧！”王不二哈哈一笑，缓缓道。

　　“什么意思？”

　　“嘿嘿，我只是将韩师兄提前觉醒的重阳真火分离了出来，但是真火的火种，却是和他的血脉连在一起的！”王不二看了一眼冷雪娇，一脸酸相，道，“真羡慕你们这些特殊体质，天地宠儿啊！韩师兄只要达到炼法境，照样有机会觉醒重阳真火体，而且，有一次真火炼体的经验，下次觉醒的时候，要顺利的多！”

　　“这么说，这次治疗，对他对你，都是有百利而无一害！”冷雪娇感叹不已。

　　“嘿嘿，也不全是，毕竟是吸取了血脉之力，韩师兄恐怕会损寿几年！”王不二嘿嘿一笑，嘴中道。心里还在暗暗可惜他那株千年桃木！

　　三次治疗，共耗费木针三百多根，一株千年桃木的树心，算是用完了！树心没了，树自然也就活不了了，他可曾经还想着吃上一回千年桃木接的桃子呢！

　　当然，这一切跟收获比起来，便什么都不是了！

　　炼化重阳真火，不仅能够帮助炼体功诀《真火九炼》的修炼，而且，对他的《丙火元灵诀》会有至关重要的作用！

　　一直以来，他的修炼功法，等级都不高，炼气境还好，有大量灵药填补，修炼速度也不慢，灵技跟所修灵诀关系到不大！

　　但是培元境，情况截然不同！无论修炼速度还是灵技威力，跟功诀都有很大的关系！他的《丙火元灵诀》只是地阶中品灵诀，配套的《丙火元灵剑》威力也不够用！地阶绝品灵技《离火凤凰剑》，因为没有离火真元催动，无法发挥真正的威力！

　　但是，只要炼化了重阳真火，他的《丙火元灵诀》，至少可以上升一个品阶，也就是地阶上品灵诀！到时候，自然是威力大增！

　　送走冷雪娇，王不二关闭洞府，一番调息之后，却是来到了超级种植园之中！

　　“青莲！”王不二轻呼一声。

　　“宿主！”青莲那童子的形象悄无声息的出现。

　　“这提炼重阳真火的方法，你怎么会？”王不二看着神色生动很多的青莲，一脸疑惑。

　　这青莲，除了青拐那一次，从来都是个闷葫芦，即便是灵智大开以后，但是，这些都不是王不二所疑惑的，他疑惑的是，这青莲，一个灵物真灵，怎么会《小周天还阳针法》！

　　“我也不知，记忆断断续续，似乎这些是第二任宿主所会之物！”青莲皱着眉头，瓷娃娃般的面庞作苦思冥想状，看起来犹如生人。

　　“第二任宿主？”王不二瞳孔紧缩，惊呼道。这超级种植园，难道还有几任宿主不成！

　　这货神色忐忑，小声问道：“超级种植园，有几任宿主？他们现在何处？”

　　“你是第四任宿主！”青莲，“此前的三任宿主到底何处，是生是死，记忆中没有，应该是还没有恢复！”

　　“第四任？好不吉利的数字！”王不二闻言，心中腹诽。

　　青莲的声音却在继续：“只是隐约记得，第一任宿主酷爱阵道，第二任宿主擅长丹道与岐黄之法，第三任主人嗜血成性！刚刚传授你的《小周天还阳针法》，便是第二任主人所会之物，不过，似乎还不完全！若想获得更多，你得让超级种植园尽快升级！”

　　“升级吗！”王不二右手一摊，无名黑皮书出现在手中，翻开黑皮书，【进度】一栏上，12%的数字让王不二一阵蛋疼！

　　这一阵子，他可投入了不少，稍有一点灵石，都投入了超级种植园中，但是这进度，却是不如人意！

　　“看来，仅仅灵石，已经不够用了，还要寻找其他灵性之物！”王不二心中暗道，嘴上却问起了一直以来的疑惑，道，“青莲，你一直说宿主，这宿主和主人，有些差别吧！”

　　“似乎超级种植园还没有真正认你为主，不仅是你，前三任主人也没有得到真正的认主！”青莲摇了摇头，缓缓道。

　　“那如何才能真正认主！”王不二求知欲极盛，这可是关系到他修行之路的大事！

　　“不知道！”青莲双手一摊，回答干脆！

　　“你可是超级种植园的真灵，连你也不知？”王不二瞪大双眼，一脸怀疑。

　　“我才刚刚觉醒，哪里知道那么多！”青莲翻了翻白眼，道，“就像你，你知道自己身上有多少毛发吗？”

　　“呃……”王不二无语问天。饶是他心中有万般疑虑，但是，修为摆在那里，现在就算知晓，也是徒增烦恼而已，“以后的事以后再说吧，先炼化重阳真火才是正经！”放下思绪，王不二心中暗道，身形一闪，却是出了超级种植园。


第70章 熔炼重阳真火！

　　洞府内室。

　　王不二拿出被冰封的三枚纳阳丹。

　　这灵丹虽被冰封，但是似乎是冷雪娇有意控制，真元稍稍碰触，那雪花模样的冰封便迅速溶解！

　　顿时，三枚亮红的纳阳丹开始微微震动，一股股火热的气息缓缓溢出，这是纳阳丹控制不住重阳真火的迹象，再拖延片刻，这重阳真火说不定就爆破纳阳丹，到时候，真火溢出就会快速消散，到时候，王不二的一番谋划，定然成空！

　　这货面色微变，手中出现三颗冰蓝色的果实，果实一出现，便有一股冰寒之气弥散洞府，果实周围，空气竟然有凝霜的迹象，寥寥白烟弥漫！

　　这是冰灵木接的果实冰灵果！这冰灵木乃四阶灵植，是王不二在一处雪山之巅发现的！这灵植，必须在极寒之地才能生长，也幸好超级种植园能够种植适应任何环境的灵植，不然，这玩意，可种不活！

　　冰灵果有一股极寒之气，冰灵之气浓郁，对修炼冰属性灵诀的人大有裨益，而其他修士却要花费一番功夫炼化冰寒灵气，否者会冻伤內腑！

　　当然，王不二拿它出来，不是修炼冰属性灵诀，而是调和重阳真火的炽阳之气！

　　只见这货一口将三枚冰灵果放入口中，瞬间吞下一枚，也不炼化，手如穿花，真元涌动，却是捏起了印诀，须臾，一个火焰龙头形成，龙口之中，一股吸扯之力笼罩三枚暴动不休的纳阳丹！

　　正是火灵龙一族的《融灵法》，这功法，不仅能够熔炼天地灵脉，还能熔炼各种真火！

　　须臾，只见一道细线般的亮白色火线从三枚纳阳丹中溢出，融合成一缕粗线，汇入龙口之中！

　　两枚冰灵果在口，王不二鼓着腮帮子，面色微变，重阳真火入体，一股炽阳的火力开始灼烧他的五脏六腑，幸好冰灵果之力即刻散发，抵住了一部分火力，王不二暗运《融灵法》，一点点熔炼入体的重阳真火！

　　外界，三枚纳阳丹之中的重阳真火源源不断的汇入龙口之中，似乎达成了某种平衡，暴动不已的纳阳丹，此刻却是静寂下来。王不二见状，小心控制《融灵法》的力度，放缓吸纳真火的速度，开始缓慢的炼化之路！

　　这一炼化，便是七日。

　　第七日，随着最后一点重阳真火入体，王不二收起《融灵法》，闭目内视己身！

　　只见心口位置，一朵赤亮的火焰缓缓燃烧，照亮了他大半身子，心属火，炼化的重阳真火便安居在心脏之中！

　　王不二运转《真火九炼》，一股股真火之力不断融入他的肉身，增强着他的肉身强度！炼化了一朵真火火种，《真火九炼》的限制也部分消除，再也不用寒冥丹相助，也不用受那外来真火灼烧的酷刑，大成之日，甚至能够功成重阳真火之体！

　　另外，他的丙火真元，也在被重阳真火同化，同化后的丙火真元，无论炙热之力，还是凝实度，都大幅增加，威力大增，一旦丙火真元全数被同化，就不能叫丙火真元了，而是重阳真元！

　　于此同时，同化后的重阳真元，又不断补充并壮大着重阳真火的消耗，生生不息，形成一个良性循环！

　　不过，经过七日不间断的炼化，他的真元所剩无几，当然，这也有好处，丙火真元的量减少了，重阳真火同化丙火真元的速度大增！

　　王不二闭目吸收天地灵气，感受着火灵气从全身穴窍涌入体内，经过重阳真火的转化，统统变成赤亮的重阳之力，心中暗喜。

　　《丙火元灵诀》已经彻底改头换面，甚至超出了他的预料，品阶直接越过了地阶上品，达到超品品阶！

　　“灵诀就叫《重阳真火诀》！剑诀就叫《重阳真火剑》！”王不二嘴中喃喃，不由摸了摸干瘪的肚子，七日滴水未进，即便是培元境，也饿的前胸贴后背！

　　这货跑到超级种植园，一股脑吃了一堆各色灵果，又跑到外面，大量灵丹灵果填补，迅速补充体内的重阳真元！

　　三日后，洞府内室之中，王不二眉头紧锁。

　　如今，丙火真元已经彻底蜕变，但是，他的修为，却卡在培元二重天到三重天之间，寸步不得进！

　　按说一切的外在条件都很优裕，洞府内的灵气充裕，而且他有各种灵丹相助，所修灵诀也是地阶超品，但是，他的修为，却是死活上不去，一切的问题，似乎都出在自身身上——那融入自身的火灵脉！

　　他发现，进入培元二重天之后，火灵脉吸收天地灵气似乎到了瓶颈，连灵丹里的灵气，也不能被吸收而溢出体外，生生浪费了！

　　天地灵脉融成的灵根，效果赫然比仓青公预料的还差！

　　“看来只能先专心修炼《真火九炼》了，修为的事，还是要先寻到土属性的上品天地灵脉！”王不二心中暗思，起身开启洞府！

　　他却不知，这十日功夫，他的名声，已经在浮屠宗彻底传扬开来！

　　宗门真传弟子，执法峰洛长老的弟子韩束，那个一众峰主长老束手无策，连赤水峰主都摇头叹息的奇怪伤势，被一个新入门的真传弟子治好了！

　　这个真传弟子，名叫王不二，青峰仓峰主的第二弟子，便是那浮屠城中，能够炼制超品灵丹的炼丹师！

　　相传，此人最初救治之时，被赤水峰主嗤之以鼻，轰之门外，事后，赤水峰主多方施法，却无济于事！最后，命悬一线的韩束被赤水峰主的徒弟蓝绮梦亲自背上青峰，苦苦哀求，王不二心胸开阔，没有计较此前之事，慨然出手，果然药到病除，仅仅三日，便将伤入骨髓的韩束从阎王爷那里生生拉了回来！赤水峰主被生生打脸！

　　此事，不仅在弟子之间疯传，各峰峰主长老之间也传扬着，一时间，赤水峰颜面尽失，这可是千年难遇之事，炼法境的峰主竟被一个培元境的弟子生生打脸，王不二成为浮屠宗众多弟子心中的偶像与楷模！

　　一时间，往常清冷的青峰热闹非凡，许多身患奇症和身受重伤的弟子纷纷前来求医问症，可惜王不二闭关不出，一众人也无法，只好苦苦等待！

　　这不，王不二刚刚开启石门，便被眼前的景象惊呆了！

　　只见他的洞府之前，密密麻麻一片帐篷，人头攒动！

　　“王师兄出关了！”见到石门开启，有人一声呼喝，众人纷纷看向洞府，见到洞府外的王不二，顿时群情激动，纷纷往洞府方向奔来，口中还疾呼王师兄之类的话！

　　“我擦，什么情况！”王不二骇了一跳，转头便跑！

　　这一众人之中，虽然气息不一，但是，粗略估计，高阶培元境的修士就有好几个，见众人来势汹汹，王不二哪敢停留，埋头逃命！

　　这是什么情况，堂堂青峰之上，还有人敢来寻衅挑事，青峰竟然没落至此，王不二心中慨叹，跑的更欢了！


第71章 起死回生！

　　跑了几里地，忽见前方有一身材曼妙的女子静静而立，看着慌乱奔逃的王不二，表情戏谑。

　　“雪娇姐，你来的正好，咱青峰之上，怎么有人随意闯入！”王不二见到女子，大松一口气，却原来，他这一番抱头奔逃，却是来到了冷雪娇的洞府附近。

　　“师弟，他们可都是来找你的！”冷雪娇淡淡一笑，缓缓道。

　　“找我的？”王不二一脸迷茫。

　　“冷长老！”

　　“冷长老！”

　　……

　　却在这时，追赶王不二的一众人停了下来，纷纷行礼道。

　　“我青峰之上，岂容如此大呼小叫，破坏清净！”不同于面对王不二的温和，此刻，冷雪娇却是板起脸来，冰冷的气势让人望而却步！

　　“冷长老勿怪，我等是为了王师兄而来，只是师兄一直闭关，今日出关，看见我等，转头便走，我等一时焦急，才会失了礼数！”有人拱礼解释，人群纷纷附和！

　　“你们找我，所谓何事？”王不二清咳一声，微微有些尴尬，不过这货脸皮厚，转眼工夫，便一脸正经的问道。

　　“听闻王师兄擅岐黄之术，又是炼丹宗师，我等身上，都有一些疑难杂症，所以，恳请王师兄给瞧上一瞧！”众人很客气，恭声道，神情热切。

　　“疑难杂症？”王不二灵眼望去，这些人个个气血旺盛，生龙活虎，哪有什么疑难杂症的模样，当下，指了指前面一人，道，“你且过来！”

　　“多谢师兄！”被指之人面上大喜，屁颠屁颠跑近前来。

　　王不二煞有介事的摸了摸人家的脉门，闭目良久，才道：“你有何症状？”

　　这货心中疑惑，灵眼之下，眼前这人生机蓬勃，气息圆润，是个培元四重天的修士，看其装束，是个内门弟子，但是，这疑难杂症，他是半点也瞧不出来！

　　其实，这货也就会一套《小周天还阳针法》，岐黄之术，他哪会啊！

　　“师兄，我这胸腹水分穴，每到晌午，便会有刺痛感，难受之极，不知是何原因！”这内门弟子看着王不二，一脸希冀。

　　“水分穴？”王不二神色微动，炼气境的时候，要打通全身十四条经络，这些经络之上，分布着三百六十五处穴道，这些穴道，称为正穴！除此之外，人体还有奇经八脉，这些经络上分布的穴道，称为经外奇穴！这奇穴的数量，远远多过正穴！

　　一些灵诀灵技，是要打通特定的奇穴的！这水分穴，许多水属性灵诀都需要用到！但是，这水分穴刺痛，似乎是修炼功法的问题吧，这事不应该找他啊！

　　王不二想到这里，当下脸色一黑，道：“你这是修炼出了岔子，不找你们的峰主长老，找我干什么！”

　　这内门弟子闻言，当下面色一苦，道：“我们这些内门弟子，又没有师承，峰主长老们整日闭关修炼，哪有功夫理会我等！便是传功长老，也只是传授功法而已！”

　　众人闻言，纷纷附和。

　　“哼！你们各自峰上的真传弟子，甚至修为深厚的内门弟子，都可以问，眼巴巴跑我青峰来，凑热闹不成！”王不二面色更黑，这么多人来问他修炼上的问题，且不说他能不能解决，就是这工作量，也能累死人，这样下去，他还修不修炼了！

　　“师兄有所不知，那些真传弟子眼高如顶，修为深厚的内门弟子也不能尽然解决问题，所以……”这内门弟子“所以，你们便来找我了？”王不二声音愈发冰冷。

　　“都说王师兄宅心仁厚，还请师兄垂怜！”这内门弟子躬身下拜，带动身后一批弟子拜首！

　　“这是他妈的谁说的，老子宅心仁厚？”王不二心中大骂，脸上却是不动神色，眼前的人不少啊，搞不好会犯了众怒！现在有雪娇姐在身后作盾，以后独自一人的时候，说不定就被别人下了绊子！

　　这货受迫害强迫症一发作，那是不可理喻！

　　“不是师兄我不帮你们，只是，我也只是培元二重天而已，救人还可以，这修炼的问题，我倒还想跟你们请教呢！”眼见硬的不行，这货装起了孙子！

　　“这……”众人闻言，一时语塞。

　　他们也是从众心理，当时见人上青峰，也是一股脑上来，此刻想来，人家似乎也只是培元二重天的修为，哪能解决他们这修炼的问题啊！

　　“王师兄！王师兄！救命啊！”

　　便在众人踌躇之时，人群之后老远，一个焦急的声音传来！

　　众人循声看去，只见一个魁梧中年正背负一位昏迷的中年往这里奔来，远远看去，那昏迷中年身材魁梧，只是浑身酥软，双手软哒哒的，随着中年的笨跑一抖一抖，七窍也在向外不停溢血！

　　“咦！这不是赤水峰的冯氏兄弟吗，怎么受了如此重伤？”有人认出了两人，当下惊疑道。

　　“赤水峰主可是炼丹宗师，冯氏兄弟是她的亲传弟子，怎么还跑到这里来！”

　　“肯定是赤水峰主也无法了！”

　　……

　　在众人的七嘴八舌中，中年人已经跑到王不二身前。

　　“王师兄，还请救我兄弟一命！”蓝眼中年放下软塌塌的中年，纳头便拜！

　　王不二这才发现，纳头深拜和地上躺着的两人，长的几乎一模一样！而且这中年人的气息，绝对是高阶培元境！只是那瞳孔，却是异于常人，竟是深蓝之色！

　　“这人都已经死了，你带来干什么？”一直冷眼旁观的冷雪娇眉头微皱，冷声道。这些年来，赤水峰处处为难青峰，她对赤水峰的人，可没有什么好脸色！

　　蓝眼中年闻言，身躯巨震，双眼泛红，喃喃道：“真如峰主所言，没救了么？”

　　“这位师兄，心脉已断，确实死了！”那首先上来求医的内门弟子俯下身子，摸了摸中年人的气息，叹息道。

　　“哇哇哇……”蓝眼中年盯着地上躺着的中年人，一脸悲戚，突然间哇哇大哭，好不伤心！

　　“我擦！”王不二吓了一挑，堂堂七尺男儿，突然见仰天大哭，眼泪鼻涕横流，这货确实被唬了一跳！

　　“哎！冯氏兄弟乃同胞兄弟，从小孤苦，被赤水峰主养大，感情深厚，如今生死相隔，确实悲戚！”有人叹息道。

　　“再哭，他就真死了！”王不二一脸黑线，喝道。

　　“哇呃……”中年人像是被人勒住了喉咙，瞪大双眼，紧紧盯着王不二，也不管面上的鼻涕眼泪，言语已经失控，“你……王师兄……你是说……”

　　王不二根本懒得管这人，环顾一圈，道：“谁有金针？”

　　“我有！我有！”那首先上来求医的内门弟子当下一个激灵，顾不得惊骇，从乾坤袋中掏出一个木盒，递给王不二！

　　“都让开些！”王不二挥退众人，俯下身子，迅速打开木盒，手握中年人的脉门，重阳真元涌入中年人体内探查，双目更是紧紧盯着已经“死”去的中年，眼瞳深处，灵光闪烁！

　　“这人……伤的好重！”王不二心中暗道，这人身上，经络七零八落，內腑更是裂纹遍布，连心脉都断成几截，幸好丹田完好无损，不然，救回来也是个废人！

　　这中年看似死了，生命气息全无，其实还有一口气吊着，是“假死”！不过，再过片刻，就是真死了！

　　王不二手似穿花，《小周天还阳针法》熟练无比，比第一次的时候更加顺畅！瞬间功夫，中年人身上，便密密麻麻插满了金针，整整一百零八枚！

　　冷雪娇在一旁看的目眩神迷，他这师弟一套针扎下去，这中年人，本来死寂的气息，当真有一丝微弱的波动！这丝波动，太微小了，也就是她炼法境，灵识生成才能察觉，其他人却是毫无感觉！

　　冷雪娇神色不动，瞳孔却是紧缩，心中更是掀起惊涛骇浪，她这便宜师弟，竟真的有起死回生之能！

　　还阳还阳，其实就是起死回生！当然，这死，不是真正的死亡，而是濒临死亡！一旦真正死亡，神魂消散，纵使这套还阳针法再玄妙，也无济于事！

　　王不二面色凝重，真元控制，让金针以玄妙的频率震动，这是在激发中年人自身的潜力！

　　其实能不能救活此人，王不二心中也没有底！只是抱着姑且一试的态度，因为，刚刚青莲告诉他，这人，没死！

　　在外人看来，包括王不二自己看来，他都是在一具尸体上扎针，但是，周围的人，没有一个说话，死死盯着王不二施为！

　　这种状态，没有持续多久，因为，一股生命的波动，在这个已经“死亡”的中年人身上弥散开来，从原有的若有若无，变成一丝，而且还在缓缓状大，肉眼可见的，中年人的胸腹，已经开始微微起伏！

　　“活了！活了！”

　　“心脉断了都能救活！”

　　“起死回生！这是起死回生啊！”

　　……

　　众人见状，惊呼不已，看着王不二的眼神，已经从开始的怀疑变成的炙热的崇拜，热切无比！

　　起死回生啊，太逆天了！

　　“哈哈哈……呜呜呜……”那直直盯着地上中年的蓝眼中年已然情绪失控，嘴里呜呜呜嘟嘟嘟不知所云！

　　相比之下，冷雪娇倒是冷静的多，只是瞳孔深处那一抹震动却是掩盖不去！


第72章 酬劳

　　“安静！还没救活呢，吵什么吵！”王不二一头虚汗，当下厉喝道。这“死”去的中年修炼的是水属性灵诀，刚刚“死”去还好，这一救活，体内的真元便开始排斥他的重阳真元，让他控制金针艰难无比！

　　众人闻言，齐齐闭嘴，紧紧盯着王不二施为！

　　“他妈的，这人修为真强啊！”王不二心中暗骂，刚开始的时候，他的重阳真元进入此人体内，发现这人体内经脉大半断裂，但是此刻，重阳真元连进入此人身体都难，更何谈接续经脉！

　　此人心脉已断，还阳针只是激发了他的生命潜力，但是，心脉不续，潜力一旦用完，到时候，神仙难救！

　　“难道要动用重阳真火？”王不二心中暗道，动用重阳真火的话，倒是没什么大问题，但是，他的重阳真火才刚刚炼化，控制不足，到时候不小心将这人给烧了，那就搞大了！

　　“雪娇姐，你能接续此人体内经脉吗？”王不二神色一动，转头问向一旁的冷雪娇。

　　“这……我的冰雪法力寒力太盛，这人承受不住！”冷雪娇摇了摇头。

　　“你们谁可以，无须修复，只要接起来便可！”王不二看向人群，却是搜索起水木真元的人，对于冷雪娇口中的冰雪法力，一时间也没有深究，因为，这中年人身上，生命气息正在衰退！

　　“我……我可以！”一旁，蓝眼中年急切道。

　　“你？”王不二一脸怀疑，灵眼之中，这人分明是火属性的！火属性真元进入水属性真元修士的体内接续经脉，这不捣乱吗？

　　“他可以！”冷雪娇突然出声道。

　　“好！快点！缓缓输入，我来控制！”王不二闻言，神色一动，也没多问，催促道。

　　“哎！好好！”蓝眼中年双手颤抖，运使真元，缓缓注入昏迷中年体内。

　　说来也怪，这水火真元，本应该势同水火，一见面应该互相冲突才是，但是，两种性质截然相反的真元相遇，却如同看不见彼此，你进我退，泾渭分明！

　　王不二顾不上惊奇，控制金针，引导中年的火属性真元接续心脉！

　　这接续经脉，可是个技术活，饶是王不二的还阳针已经熟练不少，片刻功夫，也是一身大汗！

　　足足半个时辰，一直神经紧绷的王不二陡然一松，口中道：“好了！停止输入！”

　　众人闻言，也都松了口气！此时，那气息波动的中年人，生命气息稍稍平稳！

　　但是，这还没有结束，中年人全身的经脉虽然都已经接续完成，但是，还没愈合，现在，只是那火属性真元包裹着断裂处，接续在一起，一旦真元耗尽，甚至稍微动弹，经脉还会错开！

　　王不二松了口气，一拍乾坤袋，却是取出了一个玉瓶，倒出一把灵丹！

　　“超品灵丹！”有人认出灵丹上的那一圈光晕，当即惊呼出声！

　　“什么！超品灵丹！”

　　“灵晕灌顶，果然是超品灵丹！”

　　“王师兄竟然拿出了超品灵丹！”

　　“靠，注意看，那是一把超品灵丹！”

　　“这……这太疯狂了！”

　　……

　　王不二可顾不上众人的惊叹，此刻，时间就是生命，中年人的生命气息看似平稳，其实随时会跌入谷底，因为，此人的伤势，太重了！

　　他刚刚做的，相当于将此人拼接好了，顺便激发了生命潜力！

　　真正救活这一步，还要靠他手中的灵丹！

　　这灵丹，其实就是最普通的益气丹，效用增血益气，是大补之物，品阶也就四阶而已！但是，被王不二引入了一丝青拐之中的生命元能，这灵丹，瞬间脱胎换骨，能够补充生命元能，具体品阶，连他自己也不知道了！

　　王不二毫不怜惜，将这一把灵丹全数塞进中年口中，有青拐，生命元能要多少有多少，还有造化钵相助，每次炼丹，几乎都是超品灵丹，他当然不在乎，但是别人就不同了！

　　这一把超品灵丹喂下，人群中，咽唾沫的声音相继响起，这可是一把超品灵丹啊，起码有十余颗，他们何曾见过这么奢侈的行为！

　　即便是见过王不二炼丹手段的冷雪娇，也被王不二的大手笔惊的呆了一呆！不过下一瞬，她就只剩下惊叹了！

　　因为，灵丹下肚，像是随时要死的中年人，身上的气息却是急剧回升！那呼吸，肉眼可见的，有衰弱变得强劲有力！

　　“呼……”片刻之后，只见那躺地的中年人，一口浊气吐出，双目竟然缓缓睁开，那瞳孔，竟是火红之色！

　　“这……”冷雪娇终于色变，片刻功夫，足以垂死的伤势就这么好了大半，这才是真正的起死回生！

　　“活了！真活了！”众人惊呼不已，简直难以置信！

　　“哈哈哈！活了！活了！呜呜呜……”蓝眼中年神情激动，一时间大呼小叫！

　　“我……还活着？”和蓝眼中年长的一般无二的红眼中年看了看左右，疑惑道。

　　“哈哈哈，活着，当然活着！”蓝眼中年一把拉起红眼中年，狠狠拍了拍其宽厚的肩膀！

　　“咳咳咳……”骤然受此大力，红眼中年忍不住咳嗽几声，嘴角又有鲜血溢出！

　　“怎么了？师兄，他怎么了？快救救他把！”蓝眼中年见状大惊失色，朝着王不二，纳头便拜！

　　“好了好了！”王不二一脸黑线，道，“他伤势那么重，哪有这么快痊愈的，我只是初步治好了他的伤，要想痊愈，还需静静调养一段时间！”

　　其实这货是不想太引人注目，再说，他那灵丹，也不是大水淌来的，精贵着呢！红眼中年体内的伤势，只是好了小半而已！

　　蓝眼中年快速将经过告诉红眼中年，两人一脸感激，纳头深拜：“师兄救命大恩，恩深似海，他日但有差遣，誓死相报！”

　　“举手之劳！”王不二摆了摆手，颇有一番的一代宗师的韵味。

　　“师兄宅心仁厚！我等佩服！”众人见状，纷纷恭维，那神情，是一脸热切，修行路上，谁也不能保证自己就不受一点伤，但浮屠宗有这位在，他们就如同多了好几条命啊，这可是起死回生啊！

　　没看见已经死了的人，就在这么短短的时间，就能蹦能跳了！

　　“哼！我青峰不是善堂！”众人的心思，冷雪娇自然看的出来，此刻一声冷哼，周遭的空气似乎都冻结了一般！

　　王不二闻言，暗暗给了冷雪娇一个眼色，这位师姐，真有默契！

　　这货清了清嗓子，当下道：“你们也看见了，这救人，成本可不小！”

　　“师兄说的是，我等他日旦有所求，必定丰厚酬劳奉上！”众人反应极快，纷纷表示。

　　“别的你们看着办，但是，有一条，酬劳之中，必须有四阶以上的灵植，种子也可以！”王不二说完，眼珠一转，又加了一句，“要炼丹的话，带上材料，当然，暂时只受理四阶及以下的灵丹，呵呵，本人修为有限！”

　　这炼丹的活计，在浮屠宗，一般是赤水峰的生意！对于赤水峰峰主，王不二是没有半点好感，抢她的生意，这货心中畅快！

　　“多谢师兄！”一众人闻言，激动不已，纷纷拜谢！

　　这可是一尊能够随手拿出一把超品灵丹的存在，这样的存在答应帮助炼丹，众人怎能不欢喜！

　　“呵呵！既如此，各位，散了吧！这些修为上的事，还是问各峰长老和弟子吧！”王不二挥了挥手，摸了一般额头虚汗，这次，可是下力不小！

　　“我等告退！”一众人带着敬意，恭敬告退。

　　待到众人纷纷离去，原地，只留下冷雪娇和蓝红眼两名中年，王不二看着盯着他猛看的两人，打了个哆嗦，出言道：“你们，还有什么事吗？”

　　“哦，师兄，这是这次的酬劳！”蓝眼中年应了声，神色有些不好意思，双手捧上三件物事，看着王不二，一脸忐忑，“我们兄弟身无长物，这三件东西，可以吗？”

　　“不……”王不二摆了摆手，刚想拒绝，这第一次，就当广告费了，不过，眼光瞟见中年人手心中的物事，却是将到口的话吞了下去！


第73章 《真火九炼》小成！

　　中年人手中，有三件物事，一块拳头大小的焦黑顽石，另外，便是一红一蓝两颗莲子。

　　王不二的目光，却是紧紧盯着中年人手中的莲子，他的灵眼之中，这两枚莲子之中，竟然隐约散发出一缕浓郁之极的水火灵气！

　　“师兄，刚刚你说灵植种子也可以，这两颗莲子，是我们兄弟小时候在一处幽谷之中发现的，本体是一个红蓝两色的莲花，被我们兄弟吃了，这两颗莲子，也是唯一剩下的东西了！”蓝眼中年递过两物，缓缓道。

　　其实他没讲，这两颗莲子，他们也试过很多方法种植，但是，毫无结果，莲子还是那莲子，毫无变化！

　　王不二点了点头，伸手接过，看了一眼两人异于常人的瞳孔，暗忖这恐怕也是服下那莲花的结果！

　　“这块顽石，我等也不知道是何物，却坚硬之极！我们试了很多方法，火烧刀砍，也不能伤之分毫！”红眼中年看了一眼焦黑顽石，出口道。

　　“这些东西，我收下了！”王不二不动神色，将东西收下，心中却暗道两人很有算计，这三样东西，对两人来讲，毫无用处，还不如当做了此次酬劳，和他加深关系！

　　“那我们告辞了！”两人见王不二收下，心中一喜，当下告辞而去！

　　“师弟！”待到两人走远，冷雪娇的声音幽幽响起，“是不是该和师姐交代交代啊！”

　　一股冰寒之气逼来，王不二只觉周身一冷，不由打了个了冷颤。当下嘴中含笑，从乾坤袋中掏出两瓶灵丹，讨好道：“雪娇姐！这是我炼制的小还阳丹！”

　　“哦！”冷雪娇挑了挑眉，接过药瓶，揭开瓶塞，往里一瞧，瞳孔深处，精光一闪！

　　这灵丹，个个灵晕灌顶，赫然都是超品灵丹，就这一瓶之中，一眼望去，灵光闪闪起码有百来颗！

　　冷雪娇一眼便认出来了，这灵丹，便是瞬间恢复红眼中年伤势的关键之物！当下也不多说，塞进乾坤袋中！

　　“雪娇姐，刚刚那两人，是怎么回事？”王不二见冷雪娇收起灵丹，问起了心中的疑惑。这两人，水火两种截然相反的真元相遇，竟然并行不悖，各行其道，隐约中，似乎蕴有一种玄妙！

　　“这两人，哥哥冯水，水属性天灵根，弟弟冯火，火属性天灵根，是双胞胎兄弟！从小便被赤水峰主带到浮屠宗，纳入赤水峰管辖……”冷雪娇侃侃而谈。

　　随着冷雪娇的叙说，王不二算是了解了，两兄弟，哥哥冯水，修炼的是《寒水诀》，弟弟冯火，修炼的是《赤焰诀》，都是赤水峰的传承功法，也许是体质特殊，两人分炼水火，一水一火，竟然相得益彰，两人合力，水火真元不但不冲突，还会威力倍增！

　　在王不二看来，这恐怕和他们小时候吃过的那株红蓝莲花也有关系！

　　兄弟两从小资质不凡，听说年轻的时候，修行速度极快，二十岁出头，便达到培元九重天之境，在当时的修行界，很是引起了一番轰动，但是最近十几年，两人的修为，却是寸步未进，也不知是何缘由！

　　“两人都是培元九重天！这样的修为，怎么会被打成如此重伤，刚刚那冯水，体内没有半点异种力量残留，似乎是受了纯粹的巨力轰击！”王不二眉头微皱，出口道。

　　“有何奇怪！”冷雪娇抬头看了看连绵的群山，淡淡道，“这浮屠群山中，强力妖兽不少，这两人身上，有水火龙犀的气息残留，想来是被那龙犀巨力所伤！”

　　“哦！”王不二点了点头，眼中精光微闪，那妖兽气息，他的灵眼是半点没有发现，传闻炼法境能够形成灵识，看来威力果然不凡！

　　水火龙犀，既然带有一个龙字，恐怕也是了不得的妖兽，可惜火灵龙炼化化身，只要真龙种！上次找到猪婆龙，是机缘巧合，要想寻找其他的真龙种，恐怕得去其他地域！

　　“对了，师姐，我们青峰的传承功诀是什么？”王不二陡然想起，似乎他来青峰这段时间，还没听说青峰的传承功法呢！

　　“我们青峰，没有！”冷雪娇摇了摇头。

　　“啥？”王不二双目圆瞪，一副不可置信的模样，“那……雪娇姐你修炼的是什么？”

　　“我有传承功法的！”冷雪娇看着王不二，眨巴眨巴双眼，一副幸灾乐祸的模样，道，“师父说过，悟道才是根本，灵诀灵技都是末流，本末不能倒置！”

　　说完，带着一股清风，飘然而去！

　　王不二看着走远的冷雪娇，一脸呆滞，只觉得这青峰之上，风都是萧瑟的。

　　悟道，拿什么悟，怎么悟！本末不能倒置，我靠，末都没有，还谈什么本！

　　话说，到现在，也就被迫拜师的时候见过那便宜师父一面，这师父，能靠谱点吗！

　　不过冷雪娇竟然有传承功法，这倒出乎王不二的预料，看来，这位师姐的身世也不简单啊！

　　王不二一边寻思感叹，一边往洞府走去，重阳真火已经炼化，修为似乎也没法提升，天地灵脉暂时没有下落，还是先打熬身体吧！

　　接下来的一个月，王不二完成沉寂在《真火九炼》之中，期间，也有不少弟子前来求医问药，让这货名利双收，四阶灵植收了不少，甚至有五六阶的灵植，而且，炼丹宗师、起死回生之名彻底传开！

　　只可惜，求医问药之人，没一个知道上品水属性天地灵脉的下落！

　　事实上，浮屠宗便建在一个大型上品天地灵脉之上，五行俱全，但是，王不二可没那个胆，抽取宗门的灵脉！

　　洞府中，王不二全身赤裸，本来黝黑的皮肤，此时是一片赤红，头顶白气蒸腾，看起来很是神异！

　　“哼！真他妈痛啊！”王不二闷声一声，咬牙切齿，从药瓶中倒出一颗培元丹，吞入腹中！

　　体内，培元丹被迅速炼化，转化成重阳真元，向心脏位置的那一朵重阳真火不停输入，顿时，重阳真火炽烈燃烧，这货本就赤红一片的身体更红了，红的发亮！

　　“擦！还不给我破！再来！”王不二双目似乎都冒出火焰，心中一狠，将瓶中剩下的培元丹，一股脑灌入腹中！

　　这朵重阳真火的火种，特别耗费真元，想要猛烈的持续燃烧，增强肉身，必须以大量重阳真元作为动力！

　　这是一种很耗真元的练法，一般人根本玩不起，要知道，这些培元丹，虽然只是四阶灵丹，中阶灵丹中最低的一种，但是，个个都是超品品质！

　　这货每瓶百颗，这一个月来，也不知道消耗了多少，这可不是一般的土豪！也幸亏这货时时准备，每次修炼之前，都炼制大量的培元丹！

　　大量灵丹入腹，心脏位置，重阳真火火种燃烧的更旺了，重阳真火之力遍布全身，不停灼烧着这货的皮肉经膜，甚至骨髓血液！

　　这种凶猛的炼体方法，其痛苦直入骨髓神魂，不是一般人能够忍受的！王不二虽然看起来吊儿郎当，但是内心却是坚韧无比，是那种打不死的小强，咬牙切齿，跟真火之力较劲！

　　功夫不负有心人，大量培元丹下肚，王不二身躯巨震，赤红的皮肤竟然冒出丝丝火焰，下一瞬，这货全身火星跳动，神异非常！

　　真火出体，这是《真火九炼》小成之境！


第74章 被算计陷入浮屠塔！

　　现在只是火星出体，待到大成之境，全身都可笼罩重阳真火，届时，便会成就特殊体质——重阳真火体！

　　“呼……”王不二长呼一口气，嘴中一口热气喷出老远，前方空气扭曲，赫然是温度太高的缘故！

　　“乖乖个隆冬，这玩意，太疼了，简直不是人炼的！”待到全身火星收敛，赤红色的皮肤恢复，王不二站起身来，穿上衣物，嘴中骂骂咧咧，但是眼中的欣喜之色，却怎么也掩饰不下去。

　　“切，不就是个重阳真火嘛！看你得意的！”便在这时，一个不屑的声音响起。

　　只见洞府石床上，一个土黄色的小猪一脸鄙视，看着得瑟的王不二，撇嘴道：“哪一天你能拿本龙的太阳真火炼体，那才叫牛哔！”

　　这小猪虽然说是猪，但是全是披着土黄色鳞片，四足成爪，头颅更像龙头而不是猪头！

　　这小猪，自然便是火灵龙的分身猪婆龙！这货经过这么长时间的沉睡，本尊已经醒了，这货有了真正的肉身，便一直喜欢以猪婆龙的形态现身！

　　王不二闻言，一头黑线，这条龙，就是见不得别人好！不过想到太阳真火，这货也是眼神火热，可惜他的修为有限，太阳真火，别说炼体，就是碰上一丝，他也得化为灰灰！

　　《真火九炼》也只是地阶炼体灵诀，催动这重阳真火已是勉强，想催动太阳真火，那是天方夜谭！

　　这货懒的理会火灵龙，直接向洞府之外走去，天天在洞府呆着，腻味，还是去雪娇姐那里请教一下修炼上的问题吧！看天色，还有小半个时辰，雪娇姐就要出关了！

　　冷雪娇突破不久，一直在闭关稳固修为，但是，却不是闭死关，每天固定几个时间点，都会出关一会！

　　其实这货隔三差五便去冷雪娇洞府一趟，名义上是去请教修炼疑难，实际上干啥，只有他自己知道！

　　王不二开启洞府石门，却是微微一愣。

　　因为，洞府前面的石头上，有一小块石头压着的一张白纸！

　　“这是什么？”王不二一脸好奇，拿起白纸，他这洞府前面，可从来没有出现过这玩意！

　　“难道是哪位师妹写的情书不成！”这货心中闪过这个念头，脸上露出的贱笑便要盛开！

　　下一瞬，这货刚刚盛开的贱笑却是僵住了，只见他浑身一震，瞳孔紧缩，身上的杀机抑制不住，重阳真元狂飙而起，周围草木竟然以他为中心，八方倾倒！离得近的，迅速枯黄燃烧！

　　只见白纸上铁笔银钩几个大字：“若想黄葵云性命无忧，戌时三刻，浮屠塔见！”

　　洞府之中，火灵龙感受到了王不二那狂暴的气势，猪脸微变，几步便来到洞外，跳上王不二肩头，看向白纸！

　　“主人，不要大意，这可能是一个阴谋！”火灵龙见王不二神色狰狞，担忧道。

　　“我知道，但是，我赌不起！”王不二面色狰狞，咬牙道。重阳真元从手心冒出，将白纸烧成灰烬！

　　黄葵云，正是他母亲的名字！这个名字，很普通，浮屠宗中，也有同名同姓者，但是这张纸，却是出现在他的洞府之前，这纸上所言的黄葵云，百分百是指他的母亲！

　　不管这是不是阴谋，王不二赌不起！

　　王不二抬头看了看昏暗的天色，此刻，赫然离戌时三刻还不到一刻钟！

　　从此地到浮屠塔，他加快速度，也是不到一刻钟时间，对方竟然将时间算计到分秒，不给他任何回旋的余地！

　　此刻，冷雪娇还在闭关，他刚刚出关！对方，竟然对他和冷雪娇的生活起居掌握到如此程度，显然，算计他不是一时半刻了！

　　王不二面色一凝，身形一动，却是向山下急速而去！火灵龙见状，神色一紧，却是进入了超级种植园中！

　　一路急赶，半刻钟多点，王不二来到浮屠塔下！

　　戌时三刻将至，浮屠塔下广场，并没有什么人！王不二放眼望去，整个广场，就他一人！

　　不过，越如此，王不二面色越是凝重！算计到如此程度，绝对不是恶作剧，既然塔前广场不在，那……

　　王不二看向浮屠塔，漆黑的塔身在昏暗的天色下，尤显森严！

　　对方的纸上，说的是浮屠塔见，并没有具体说哪里，既然不在塔外，那就是塔内！

　　想到这里，王不二眼中杀机一闪，却更显疑惑。

　　来的路上，他想了很多可能的人物，最后，却是定格在那他一直忽略的黄脸青年身上！这黄脸青年，是浮屠宗弟子，跟他已是不死不休！他王不二现如今如此出名，那黄脸青年肯定知道，如果是他，一切还讲的通！

　　但是，现在，王不二却不确定了！

　　因为，这浮屠塔，是浮屠宗的禁地，向来只有极少的人才知道进入的方法！那黄脸青年，只是个内门弟子，怎么可能知道出入浮屠塔的方法！

　　“吱呀……”

　　便在这时，只听吱呀一声，那浮屠塔第一层的大门，竟然缓缓开启！

　　开启的塔门之后，黑洞洞一片，似乎要将人吞噬进去，寂静！诡异！

　　“这是……”王不二面色凝重，他的灵眼，根本看不透这层黑暗！

　　“主人，千万不要冲动，这极有可能是个陷阱！”火灵龙声音凝重，在王不二心中响起。

　　便在这时，门后的黑暗中，一个低垂的人脸缓缓露了出来！

　　“母亲！”王不二身形巨震，那张脸，不正是他的母亲吗，此刻，似乎被人提着，头颅低垂，秀发散乱，嘴角，触目惊心的鲜血缓缓滴落！

　　“该死！”王不二厉声惊呼，身形一动，向浮屠塔冲去！里面的人似有所感，拎着黄葵云，又缩进黑暗之中！

　　“主人，小心陷阱！”心中，火灵龙惊呼不已。

　　王不二此刻哪里还管得了那么多，这黄葵云，虽然不是他真正的母亲，但是，这种母爱的感觉，是他前世做梦都不敢想的，这是他的逆鳞，任何人，敢动他的家人，那结果只有一个——不是你死，就是我亡！

　　出乎意料的，王不二并没有收到什么狙击，就那么直直冲入了黑暗中！

　　眼前一亮，王不二发现，他此刻，正深处一片巨树苍松之间！这里，似乎是一处小空间，天空中，无日无月，小世界中却有光明！

　　“这是……真实的！”王不二离火剑瞬间在手，全力戒备，这里，灵眼看不出任何破绽，手摸树身，触觉和实物一样！但诡异的是，这么大的森林，放眼望去，竟然没有一点鸟兽的痕迹！

　　“我们似乎陷入了一处小空间之中！”火灵龙的语气有些惊叹，道，“这似乎是浮屠塔的内部空间，看来，这塔，是一件法宝啊！”


第75章 青羊魔帝！

　　浮屠塔外。

　　漆黑的第一层门户缓缓关闭，门前，一男一女两个人影相视一笑。

　　男子，一张黄脸，正是与王不二有死仇的黄脸青年！

　　再看那女子，二八光景，虽然长发散乱，面容青紫，嘴角还有鲜血，但是却掩盖不住那脱俗的美丽，这人，赫然是王不二的母亲黄葵云！

　　此刻，她眼神怨毒，口中更是哈哈大笑，好不猖狂！

　　“哼！这王不二，终于陷入死地了！可恨，不能亲手宰了他！”黄脸青年冷哼一声，嘴上不爽，心中却是暗松一口气！

　　自从王不二成了浮屠宗的真传弟子，他没有一天不提心吊胆，生怕对方找他算账，性命不保！这回好了，擅闯宗门禁地，死在里面，也没人会说什么！

　　黄脸青年沉吟片刻，犹自不放心，看向一旁的“黄葵云”，口中道：“陆师兄，这事，真的万无一失吗？”

　　“师弟，你就放心吧，这浮屠塔，进去容易出来难，里面可是镇压了大量妖魔，那小子，哼，绝无幸理！而且，师父他闭了死关，怎么会关注塔中的一只小苍蝇！”

　　只见“黄葵云”冷笑一声，缓缓道。

　　听声音，竟然是个年轻的男子，只见她伸手入怀，拿出一张琉璃色的符纸，下一瞬，整个身形突然一阵模糊，露出了本来面目！

　　这是一个漂亮的男子，面若桃花，眉目如画，眼含秋波，这人，赫然便是陆玄魁！

　　“哼！倒是浪费了这张天阶符宝！”陆玄魁微微皱眉，似乎王不二还比不上他的这张符宝重要！

　　“那是，这张幻灵符，可是天阶上品符宝，用在那王不二身上，确实有点暴殄天物！”黄脸青年一脸认同，恭维道。

　　……

　　浮屠塔第一层。

　　王不二心神绷紧，缓缓行走在这巨木森森的丛林中，他刚刚上到树顶，发现入眼处，都是丛林！这片空间，似乎都是树林！

　　他这会已经确定，自己是遭人算计了，那根本就不是他的母亲，没有发现，现在想来，那人虽然长得和他母亲一模一样，连灵眼也看不出不妥，但是，气质却有些微的差别！

　　王不二眼光四路，耳听八方，丝毫不敢懈怠，对方既然让他陷入这里，就一定有理由，说不定，这里就有什么巨大的危险！

　　想到浮屠塔，他有一种不祥的预感！大凡塔类法宝，无非两大功能，一是防御，二是囚牢！

　　看此处的空间，这浮屠塔，恐怕作为囚牢的概率比较大，而且，这里面，关的也不知道是啥！

　　“火灵龙，你确定这是第一层的浮屠塔吗？”王不二心念一动，却是问向火灵龙！

　　“应该错不了，我们进的就是第一层！”火灵龙肯定道。

　　“你说这法宝有没有主，我们在这里，主人应该知道吧！”王不二还是有些侥幸心理的。

　　“既然人家将你陷进来，就有把握让你出不去，更何况，这法宝看样子品阶不低，却一直立在这浮屠山上，谁能肯定是有主之物！”火灵龙将王不二心中的一点侥幸之心彻底打灭。

　　“哎！罢了！”王不二叹了口气，看了看周围，却是眉头微皱，喃喃道，“怎么场景都差不多啊，老子不会在这一带打转吧！”

　　哪想到，话音一落，周围的巨木突然活过来一般，刚刚还普普通通的巨木古树，突然间鬼木森森，树干扭动，枝条挥舞，上下八方，劈头盖脸，向他抽来！

　　“我擦！”王不二大惊，灵眼望去，这些树木，和普通树木没什么不同，但是，偏偏人家就动了起来，看那凌厉的气势，这枝条一顿抽下来，绝对能将人抽爆了！

　　这货哪敢大意，重阳真元猛然出体，可以看见，一圈赤亮的光晕将他笼罩，看形状像个鸡蛋！

　　这是培元境的手段——护体真罡！

　　大量枝条抽在护体真罡上，轰然之声不绝，王不二面色凝重，这些枝条的力道，相当惊人，身处其间，就如同身处狂风怒浪的大海，巨浪惊天，感觉随时会被淹没！他的护体真罡，被抽的不停震动摇摆，裂纹随生随灭！

　　幸好火克木，王不二的护体真罡，乃是炽烈的重阳真元，这些枝条，不少被重阳真元灼烧，威力大减！

　　“靠，这要整死人啊！”正在王不二暗暗庆幸的时候，只见一些巨树，忽然之间拔地而起，巨粗的树干，带着呼呼风声，向王不二当头压来！

　　那声势，一通砸下来，即便他炼体小成，也绝对会被砸扁！

　　“给老子断！”王不二哪敢怠慢，手中离火剑火光大炙，身随剑走，赤亮的重阳剑气连劈带砍，斩断巨树，双脚在树干上接连借力，瞬间冲出包围圈！

　　不过这货来不及庆幸，因为，放眼看去，整个森林，似乎一瞬之间，都活了过来，鬼木森森，个个都在扭曲舞动，情景极其诡异，昏暗的光线下，如同鬼域！

　　“怎么回事，这些树，难道都是成精的树妖？”王不二有些惊了，这一大片的森林，这么多树，怎么打！

　　“主人，这应该是有东西控制的，看看能不能找到源头！”火灵龙也有些紧张，这铺天盖地的树，没法打啊！

　　“在找！”不用火灵龙提醒，王不二灵眼观察四周，他发现，这些巨树之上，都有一些异样的灵力波动，但是，并不多，绝对不是开启了灵智的树妖！

　　但是这些灵力到底从哪来，却是无根可寻！

　　“待老子放把火！”王不二神色一动，一把爆炸丹猛扔出去，只听轰轰之声不绝，大量火焰爆出，爆炸范围内的巨树纷纷着火，扭动不休的躯干却是突然安静下来！

　　王不二神色一动，灵眼中，这些巨树之上，那若有若无的灵力突然间消失无踪！

　　“在这里！”王不二神色大亮，离火剑开路，瞅准一个方向，狂奔起来！

　　一路之上，这货离火剑纵横劈砍开路，另一只手也不停，爆炸丹四处乱扔，放火烧林，事实上这货暗中观察灵气走向，寻找魁首！

　　片刻功夫，眼前突然一片开阔，不知不觉，这货竟是奔出了森林！

　　但是，此刻，王不二却是面色大变！

　　因为，眼前站着一头——羊！

　　这头羊，个头倒没什么特殊，普通山羊大小！

　　只是，这头羊，全身青黑色毛发，头顶一对巨大的青黑色弯角，弯角之上，密密麻麻爬满许多诡异符文！

　　“魔族！”王不二后退数步，心中骇然，那弯角之上的符文，赫然是魔纹！比他见过的那个人魔要完整复杂的多！

　　这是真正的魔族！一头魔羊！

　　此刻，那魔羊一双通红的血眼，正死死盯着王不二，凶光骇人，血口中，牙齿森森，闪着冷光，口角有涎水缓缓滴落，地面上，阵阵青烟冒出，嗤嗤作响！

　　王不二倒吸一口凉气，不知是不是错觉，这魔羊那血目之中，除了嗜血贪婪之外，竟有一丝嘲讽，那羊嘴，似乎微微翘起，不屑之色溢于言表！

　　“被一头羊鄙视了！”王不二心中暗骂，不敢丝毫大意，全身紧绷，全力戒备！因为，灵眼根本看不透这头魔羊的修为，那邪恶的气息，铺天盖地，如渊如狱！

　　“喋喋碟……多少年了，多少年了，终于有血食来了，还是个粉嫩的人族娃娃！喋喋碟……”

　　那青黑色的魔羊，上下打量王不二一番，竟然口吐人言，喋喋怪笑！

　　“你是什么怪物，怎么会在浮屠塔中！”王不二瞳孔一缩，听这口气，这家伙似乎要吃人啊！

　　“怪物？！”魔羊闻言，血目血光大盛，羊嘴大张，朝着王不二，厉吼道，“老子堂堂青羊魔帝，何时沦为怪物了！”

　　巨大的声音竟然形成了一股肉眼可见的冲击波，将王不二轰的倒退数步，耳际轰鸣！


第76章 青木鬼狱！

　　不过这货无心关注这些了，此刻，耳边全是那魔羊的吼声，震荡心神！那魔羊刚刚说什么，青羊魔帝！魔帝！没听错吧，那可是相当于人族的大帝，道胎境的大能！

　　被这样的存在盯上，他岂有幸理！这浮屠塔中，怎么关着这样强大的存在，魔族，不是万年前就被赶出苍穹大陆了吗？

　　“宿主，静神！”

　　就在王不二心绪大乱之时，青莲的声音陡然响起，如同洪钟大吕！这货慌乱的眼神猛然一清，心神中，“道”字光华一盛，瞬间将他凌乱的心神洗涤一遍，心神中，魔羊的吼声瞬间被镇压下去！

　　“该死的，怎么回事，差点迷失了！”王不二心中大惊，刚刚魔羊一声大吼，他的心神似乎受到了冲击，道心都差点迷失！

　　“宿主，你是被这魔物强大的暴乱意志冲击了！”青莲及时解惑道。

　　“意志？”王不二心中疑惑，道，“难道这是大帝的手段？”

　　“无需担忧，刚刚只是猝不及防，加上心神动荡，才会着了道！”青莲语气淡然，道，“再说，这头魔物，根本不是大帝，至少现在不是！”

　　“不是大帝，难道……”王不二神色一动。

　　心神交流一瞬即逝，此时，外界，王不二刚刚稳住身形。

　　“魔帝，哼！连人身都无法显化的魔帝，恐怕现在是自身难保吧！”王不二神色微动，看着暴乱不休的魔羊，语气讥讽！

　　“啊，蝼蚁竟敢嘲笑本魔帝，要不是这该死的七级浮屠塔镇压，老子怎么会掉落魔帝之境！”魔羊暴跳不已，神色狂乱，下一瞬，却是猛然盯住王不二，血色之中，凶光大放，口中嘎嘎怪笑，“嘎嘎嘎……人族，本魔帝多少年没吃过了，上好的血食啊！”

　　话音未落，便四蹄蹬地，化作一溜青黑色的残影，魔角冲着王不二，冲撞而来！

　　“不好！”王不二面色一变，心念一动，只见周身土黄色光华一闪，可以看见，裸露在外的肌肤上，瞬间覆盖土黄色的龙鳞，头顶，两根小小的土黄色袖珍龙角破皮而出，身形瞬间涨大！

　　猪婆龙变身！

　　这是借用妖宠的力量！

　　猪婆龙，号称搬山之力，虽是幼龙，但是，也是勇力无匹！以王不二如今小成的重阳真火身，能够借用这幼生期猪婆龙九成的力量！

　　这还没完，对方可是一尊魔帝，虽然可能曾经是，但是，那肉身强度，肯定恐怖之极，即便猪婆龙变身，王不二心中也没有丝毫把握！

　　电光火石之间，一个火红的龟盾立在身前！正是那上品法器离火龟盾！

　　同时，这货心念一动，只见身前，一道土墙破地而出！猪婆龙擅使大地之力，附身在体，他以前的土属性手段，却是可以用出来了，而且威力更大！

　　说时迟，那时快，一切都发生在一瞬之间！

　　“轰！”

　　只听一声巨响，一个人影倒飞出去，落在地上，顿时土石纷飞，在地面之上，拖出一条深长深长的沟壑！

　　王不二躺在沟壑尽头，感觉五脏六腑似乎被人绞了一把，七窍溢血，鲜血更是不要命的从口中狂喷出去，在那魔羊面前，土墙像是个笑话，触之即散，离火龟盾更是整个盖在身上，上面，赫然有两个深深的凹陷，看形状，正是魔羊的魔角冲撞所致！

　　这个上品法器，一上来，便被轰废了！

　　王不二出手如电，瞬间从乾坤袋中掏出一瓶小还阳丹，瞬间倒入口中，恢复伤势！

　　“咦！竟然没死！”而那魔羊，此刻却是惊咦一声，被他的巨力冲撞，这蝼蚁，竟然还有气息，而且，他刚刚赫然倒退了半步，这个人类蝼蚁，力道竟然如此骇人，难道被镇压近万年，人族已经发展到如此程度？一时间，魔羊眼中血光更盛！

　　“不对，这是龙气！”下一瞬，魔羊鼻翼一动，血色的双眼，神光一闪，语气激动，嘎嘎怪笑，“嘎嘎嘎……错不了，龙气，绝对是龙气，而且是真龙之气，土属性的真龙之气，嘎嘎嘎……人气与真龙气交杂，原来龙人皇族！”

　　魔羊神色大亮，迈步向被离火龟盾盖住的王不二走去！

　　离火龟盾之下，王不二不敢动弹，听着地面上，魔羊那四蹄落地的声音，心中焦急，体内，生命元能快速修补着伤势！

　　心神之中，青莲的声音再次响起：“宿主，那魔帝不仅帝识不能动用，似乎连法力也动用不了！”

　　另一边，魔羊口中涎水不停滴落，这人类蝼蚁身上，竟然有真龙之气，果真是龙人皇族的话，这血食，能够让他恢复不少气力！

　　便在魔羊踏近那“昏迷”的人类身旁，低头张开那血色大口的时候，地上，那凹了两个洞的大龟盾，竟然翻转开来，带着呼呼风声，磕在了他的嘴上，下一瞬，更有一道漆黑的剑光一闪，直刺他的咽喉，其速无匹！

　　魔羊被离火龟盾磕了嘴，眼角瞥见那道黑光，身形一闪，竟然在间不容发之迹，闪过了剑光直刺！不过下一瞬，却有一道赤亮的光芒一闪，一道赤亮剑气刺在他的咽喉之上！

　　王不二面色不变，瞬间拉开距离，心中暗暗可惜，这一瞬间的偷袭，只有离火龟盾和重阳真火剑刺中了对方，可惜，都不致命！

　　重阳真火剑刺在对方咽喉之上，只是烧了对方一点皮毛！

　　离火龟盾，加上巨力，也只是让对方后退了两步！

　　被王不二寄予厚望的杀生剑，却被对方闪过，只是割断了对方几根毛发！

　　“蝼蚁！找死！”魔羊厉声怒喝，眼中血光大盛，再次化作一道青黑残影，冲撞而来！

　　“轰！”

　　一声巨响，王不二再次应声而飞，离火龟盾更破了！

　　这货尚在空中，就瞬间吞下大量小还阳丹，落地之后，却不停留，而是往森林的方向疾奔而去！搞不过啊，一身攻击手段根本伤不了对方，杀生剑又砍不到，比起这青羊魔帝，那诡异的巨木森林，简直太可爱了！

　　幸亏对方似乎不能动用帝识和法力，不然，他绝无幸理！

　　王不二面色阴沉，这次要是能够逃出去，不将陷害他的人大卸八块，难消心头之恨啊！

　　“果然，那青羊魔帝，离不开开阔之地！”王不二回头瞥了一眼没有追上来的魔羊，心中暗暗松口气。他刚刚就发现了，这处空间，到处都是树林，唯有这里，是一处开阔地，形状却是个正圆！

　　这货没有注意到，那魔羊看着他奔逃，血眼之中，尽是嘲讽之色！

　　“怎么回事？”王不二面色难看，眼见就要进入森林，那些巨树，竟然再次动了起来，这次，却不是抽他，只见巨树一个挨一个，枝干蔓藤一般相互缠绕，瞬间在他前面组成了一道密不透风的树墙，密密麻麻的枝条扭动，看起来很是渗人！

　　这货面色难看，偷眼看了看周围，开阔地周边，赫然组成一个密不透风的牢笼，活的牢笼！

　　“下面不行，上面！”王不二神色一动，重阳真元护体，脚踏木墙，飞身而上！

　　“咻咻咻咻……”

　　破空声相继响起，王不二面色陡变，只见巨木的大量枝条脱体而出，竟化作一根根锋利的木箭，向他激射而来！

　　“不好！”

　　王不二面色一变，杀生剑瞬间舞成黑色壁垒，护住周身，但是，刚刚踏上树墙的身子却掉了下来，这货面色微变，残破的离火龟盾护在身前，回身看向魔羊！

　　只见那魔羊嘴角露出冷笑之色，缓缓踏步而来，嘴中嘎嘎怪笑：“没人告诉你，本帝乃魔界万年乙木之精所化，这青木鬼狱，乃是本帝的天生神通！”


第77章 乙木气海！

　　王不二闻言，神色不动，心中却是想起了一个传说：千年青羊，万年青牛！

　　传闻木精成妖，千年化羊，万年化牛！这魔羊，看起来是羊形，却说自己是万年木精所化，也不知是传说有误还是自说大话！

　　此刻，那漫天的木箭却是停了下来，王不二收回有些胀痛的胳膊，看了一眼离火龟盾，一时间，瞳孔紧缩！

　　只见这龟盾之上，密密麻麻布满凹点，那看似普通的木箭，竟然将上品法器射的面目全非！也是他暂时融合了猪婆龙的力量，否则，就这冲击力，也有他一番好受！

　　魔羊见状，脚步不停，恨恨看了一眼高空，恨声道：“只可恨，被这七级浮屠塔所镇，本帝花费近万年，诸般波折，才塑成这青木鬼狱，威力却不及那时万一！”

　　“怎么，以为本帝不能动用法力？”青羊魔帝看着神色震动的王不二，血色的双眸似乎能洞悉人心，嘎嘎怪笑道，“虽然外放的法力都会被这该死的七级浮屠塔所收，但是，本帝自有办法！”

　　此刻的青羊魔帝，不再狂暴，而是迈着优雅的步子向王不二缓缓走来，口中侃侃而谈。

　　“什么办法？”王不二神色一动，冷冷一笑，道，“难不成，还能逃出这七级浮屠塔不成？”

　　“想套本帝的话？”王不二的些许心思，怎么逃得过青羊魔帝的眼睛，只见这头魔羊突然冷冷一笑，道，“本帝寂寞近万年，看在你陪本帝解闷的份上，告诉你又有何妨！”

　　“嘎嘎嘎……”

　　只见青羊魔帝抬头看天，似乎想到了得意处，嘴角一撇，便是一阵怪笑！

　　“这货不会是被关了太久，脑子出问题了！”王不二见状，心中腹诽，心神却不敢丝毫懈怠，全身绷紧，生怕这喜怒无常的恐怖家伙不声不响，再来个头缒！

　　“浮屠那死鬼，以为七级浮屠塔能够关的住本帝，哈哈哈……”青羊魔帝哈哈大笑，看着王不二，得意道，“他哪里预料的到，本帝终究找到了破绽！嘎嘎嘎……”

　　“出浮屠塔？好笑，既然能出去，为何被困于此近万年！”王不二暗暗惊骇青羊魔帝的岁寿，面上却是冷笑一声，讥讽道。

　　“哼！燕雀安知鸿鹄之志，于你讲，简直对牛弹琴！”青羊魔帝视王不二如蝼蚁，嘴中嘎嘎一笑，森然道，“还是乖乖化作本帝的能量吧！龙人皇族，味道一定不错！”

　　“不好！”

　　王不二面色一变，不过，来不及了，只见那青羊魔帝血口一张，顿时，一个巨大的青黑色旋涡形成，恐怖的吸力猛然出现，王不二身不由己，便往那旋涡之中投去！诡异的，除了王不二之外，地上的草皮都没动一动！

　　这青羊魔帝，竟是不按常理出牌，说于王不二好生讲讲，却是突然出手！

　　待到吞下王不二，青羊魔帝合上血口，感受着出体的法力骤然消散，面色难看。

　　下一瞬，羊头猛抬，看向某处，神色如狂，嘴中嘎嘎怪笑，疯狂无比：“老货，塔身裂缝，终究被本帝发现了！近万年都没有修复，看来你真的死了！青木鬼狱，在这该死之地耗费万年，终于被本帝炼成法宝，虽说还不完善，威力也不及巅峰时万一，但是，本帝会逃出去的，嘎嘎嘎……可惜你死的太早，镇压之仇，却是没法报了，不过，嘎嘎嘎……你的徒子徒孙貌似不少，够本帝一顿血食！嘎嘎嘎……”

　　嘎嘎怪笑在这处空间回荡不休，伴随的，是这空间之中的巨树，纷纷离地而起，在半空中汇集变化……

　　另一边，王不二被一股恐怖的吸力他包裹，还没来得及反应，眼前，青黑色的旋涡越来越大，下一瞬，他发现，自己陷入了一片浓稠的青黑色气体之中！

　　与此同时，一股恐怖的腐蚀力侵蚀而来，这货身上的衣物瞬间消融，来不及反应的王不二感觉浑身刺痛，小成的重阳真火体根本无用，即便是有猪婆龙变身，他皮肤上的龙鳞，竟也开始缓缓消融！

　　“要糟！”王不二面色大变，护体真罡瞬间出体，小成的重阳真火身全力运转，顿时，星星火焰在他体表燃烧，暂时抵住那恐怖的腐蚀力！

　　不过，情况依旧万分危险，因为，他的护体真罡，嗤嗤之声不绝，正在快速被消融！

　　王不二面色大变，此刻，超级种植园进不去，周身被这恐怖的液体包裹，这是生死危机！

　　“这不会是青羊魔帝的胃酸吧，老子在他的肚子里？”王不二疑惑道。

　　“是不是那怪物的肚子里，本龙不知道，但是再不快想办法，我们就完了！”火灵龙也是怕了，他的猪婆龙化身，只是幼生期，在这里也顶不住多久的！

　　“宿主，我们确实在他肚子里，准确来讲，这是那魔物的体内空间！”青莲的声音却是适时响起，“这些不是胃酸，而是乙木之气，属阴，宿主，它在分解炼化你们！”

　　“青莲，你可有什么办法？”相比于火灵龙的惶恐，王不二倒是镇定很多。

　　是福不是祸，是祸躲不过，事已至此，静下心来，找到解决之法才是根本，这其实也是王不二的一大优点，越到危机时分，这货越冷静！

　　“这些乙木之气，有那魔物印记，超级种植园吸收不了，而且，宿主此时，也无法进入超级种植园，我也没办法！”青莲的声音快速响起。

　　“天无绝人之路，一定有办法！”王不二神色不动，脑海中，念头电转。

　　便在这时，一直被王不二抓在手中，几乎忘记的离火龟盾突然见火光大方，大量火焰突然之间奔腾而出！

　　却是那乙木之气快速消融王不二的护体真罡，此刻，却是侵蚀到了离火龟盾上！

　　只见火焰奔腾，竟然暂时抵住了乙木之气的分解炼化之力！

　　王不二不仅没有松口气，反而面色一变，抬手便将离火龟盾扔出，盖因这火焰，可不是离火龟盾发出的，而是龟盾上嵌入的那枚法宝碎片，这碎片，可是无主之物，也就是说，那奔腾的火焰，可不会认人！

　　可惜，这乙木之气粘稠无比，即使以他此刻的巨力，离火龟盾扔的也不远，此刻，那奔腾而出的火焰之力，一下子淹没他半边身子，护体真罡快速烧灭，这一下子，王不二双面受敌，情况更加危急！

　　“他奶奶个熊，平时只知道吞火，这会偏偏吐火来凑热闹！”王不二心中郁闷，嘀咕不已！

　　便在这时，一道火光闪现，王不二肩头，一条指长的火龙突然出现，却是火灵龙的本体！

　　“这是……龙气！”

　　火灵龙惊咦一声，化作一道火光，竟是直直冲入火浪之中！

　　王不二神色一动，却并不担心，火灵龙的本命真火，乃是太阳真火，本尊更是火焰凝成，核心是一颗本命龙珠，这种程度的火焰，却是不惧的！

　　就在火灵龙冲入火焰之中，异变陡生，只见那散乱的火焰，竟然快速化作九头巨大火龙，声声龙吟响起，九条火龙，突然之间，围绕着王不二旋转不休，将那乙木之气，全数抵挡在外！

　　在这乙木气海之中，九条火龙围绕王不二，盘旋成圈，形成一个大火球！

　　不等王不二疑惑，火灵龙激动的声音及时响起：“主人，那块法宝碎片之中，有神龙残魂！”


第78章 浮屠塔第一层的裂缝！

　　“神龙残魂？”王不二神色一动，若有所思。

　　法宝有灵，这灵，指真灵，就如同青莲一般！

　　但是，这真灵的来历，却各有不同，有那极个别的法宝，是机缘巧合，或者年限够长，自己生成真灵，大部分的，还是外来真灵！

　　这外来真灵，有的是法宝主人种下的，用的是自身的神魂种子！另一种，则是猎取生灵的神魂，炼入法宝之中，这其中，最受欢迎的，便是神兽圣兽一类生灵的神魂！这种真灵，在法宝之中，占大多数！

　　那火色的法宝碎片，看来便是这种法宝的碎片！

　　这些念头，在王不二心中一转而过，周围压力大减，他却没有丝毫轻松之色，口中出言道：“可有什么信息留存？这些火焰之龙，能够坚持多久？”

　　“这些龙魂太残缺了，没有讯息也无有灵智！”火灵龙沉吟片刻，又道，“本龙也不知道能够坚持多久！”

　　“你控制这些火龙飞行，看看能不能带我们飞出这乙木气海！”王不二神色微动，嘴上说道，心中却是祈祷开了，“希望老妖怪的乙木气海不要太大啊，老子可真是没有办法了！”

　　火灵龙依言而行，顿时，巨大的火球在乙木气海中快速畅游，一路之上，火焰之力和乙木之气胶着不休，滋滋怪响之声不断！

　　飞行大概半刻钟，王不二心中开始打鼓了！青黑色的乙木气海之中，没有参照物，这货也不知道飞出了多远，反正周围的景色没有什么变化，而那九条火龙，被乙木之气不停分解炼化，已经缩水小半！

　　“这样下去，不是办法啊！”王不二眉头紧皱，灵眼透过火龙，看着周围清一色的青黑色气体，心中想着脱身之法！

　　“咦！”

　　一声惊咦，王不二神色猛然一亮，紧紧盯着远方，因为，千篇一律的乙木气海，似乎有些变化！浓郁粘稠的乙木之气正在剧烈沸腾，而且，这沸腾现象，正在向他急剧逼近，事实上，火灵龙控制的九条火龙飞行的方向，正是乙木之气沸腾的地方，两者竟然迎面撞上！

　　“不好，快停下！”王不二骇人变色，不过，来不及了，沸腾的乙木之气，瞬间将这团火焰淹没！

　　下一瞬，王不二就感觉，一股巨大的吸扯之力，将他们往一个方向不停拉扯！受此冲击，九条火龙缩水的更快了！

　　“火灵龙，调转方向，快！”王不二神色大变，厉喝道。虽然不知道那里有什么，但是，绝逼的不是什么好事！

　　“吟……”

　　顿时，声声龙吟震天，九条火龙仰天怒吼，掉头向着吸扯之力相反的方向飞去！这九条火龙之中的龙魂，已然残缺不堪，没有丝毫灵智，只余本能，亲近同为龙族的火灵龙，可以说，这九条火龙，其实就是火灵龙控制的！

　　乙木气海暴动，王不二被九条火龙包裹着，向吸扯之力相反的方向奋力飞行，虽然没有参照物，但是，这货能够感觉到，他们，在倒退！

　　而此时，九条火龙已经缩水大半！

　　情况万分危急！

　　“火灵龙，强运太阳真火，会跌落多少境界？”王不二心念传音给正奋力飞行的火灵龙，他听火灵龙说过，他的本命真火太阳真火，炼法境之前强自动用的话，本身会境界大跌！

　　“呃……这……”火灵龙有些犹豫。

　　“快说！”王不二神色一厉！

　　“本龙会掉落到炼气境，严重的话，本命龙珠受损，灵智蒙尘，终生无缘修道！”火灵龙咬牙道，语气有些愤懑。

　　“那好，解除猪婆龙变身，本尊与我合体，共使太阳真火！”王不二神色狠厉，高声道。以王不二如今的肉身，猪婆龙变身已是极限，再融合火灵龙本体，必须先解除猪婆龙的合体！

　　“什么？”火灵龙闻言，龙躯巨震，心中的那一点愤懑，瞬间被扑灭，有点感动，火焰龙目之中，尽是震动之色！

　　与妖宠合体，受到的伤害，主人会承担九成！

　　也就是说，与王不二合体，共御太阳真火，他的境界甚至不会掉落，而王不二，九死一生，后果不堪设想！

　　“快点，没时间了！”王不二语气斩钉截铁，这乙木气海，就这么一会，似乎更加粘稠了，九条火龙已经消散的差不多了，他的护体真罡，正在被急速消融，而且速度越来越快！

　　这乙木气海的分解炼化之力，赫然正在成倍上涨！

　　“等等！”便在猪婆龙分身即将解除的瞬间，青莲的声音陡然响起，“再坚持片刻，我感觉到气海尽头了！”

　　“尽头？”顾不上疑惑，王不二心念一动，瞬间停止解除猪婆龙变身！

　　青莲既然发话，那应该就是快到尽头了，虽然不明白为何他们明明在倒退，却到了气海尽头！

　　此刻，九条火龙已经相继消散，火灵龙缠着王不二腰部，一言不吭，奋力飞行！凝实之极的龙身，雾气升腾，显然正在被乙木之气急速消融！

　　“哼！”

　　一声闷哼，王不二眉头微皱，威力大涨的乙木之气，瞬间消融掉他的护体真罡，体表的星星之火飘摇不定，土黄色的龙鳞在快速消融！

　　王不二面色不变，大量小还阳丹倒入腹中，修复着体表的伤势！

　　只是，却赶不上乙木之气的破坏速度，这么一会，他体表的龙鳞，已经融化的差不多了，毛发早就半点不剩，许多地方，已经可以看见红色的血肉，而且还在快速消融！

　　体表星星点点的重阳真火，此刻大部分集中在要害位置，特别是双目和下体，龙鳞加厚，火焰覆盖！

　　不过，这也坚持不了多久，再过一会，乙木削骨，那就真没救了！

　　也许是吉人自有天相，也许是这货的祈祷终于起作用了，关键时刻，王不二只觉得浑身一轻，赫然是出了乙木气海的范围！

　　睁眼开去，这是一个巨大的空间，空间周边，是青黑色的壁垒，而且，赫然在缓缓蠕动！

　　肚里乾坤！

　　这是肚里乾坤！这种空间，不少神兽圣兽异兽都有，火灵龙有，猪婆龙有，只不过，远远没有此处空间巨大！

　　王不二神色不变，被火灵龙拉着缓缓降落到下方蠕动的壁垒上，小还阳丹不停往嘴里灌，同时回头看去！

　　“这是……”

　　看到身后的情景，王不二面色一紧，只见那沸腾的乙木之气，正在急速坍塌，他们根本不是冲到了乙木气海的尽头，而是气海正在向一处聚集！

　　看到这里，王不二不由暗暗庆幸，幸亏一直保持相反的方向飞行，没有被拉进去，否者，这乙木气海不停汇聚，分解炼化之力只会越来越恐怖，到时候，他们会被炼化的渣都不剩！

　　王不二心思电转的当头，只见那乙木气海似乎终于汇聚完毕，变成一大团青黑气球，不停翻涌！

　　王不二灵眼张开，却根本看不透内里！

　　……

　　七级浮屠塔，第一层空间。

　　只见那青羊魔帝此刻化为一个彪形大汉，一身青衣，与人无异，要说不同，便是那怒指苍天的巨大魔角和恐怖邪异的血色双目！

　　整个第一层空间中，那巨大的巨木丛林此刻化作一张青黑色的巨大幡旗，绕着青羊魔帝旋转不休！

　　“嘎嘎嘎……真是天助我也！要不是循着那龙人和外界的一点联系，本帝还真找不到你！”青羊大帝看着空中某处，眼中精光大闪，嘴中嘎嘎怪笑，“浮屠老儿，万年谋划，今日得脱！嘎嘎嘎……”

　　怪笑声中，青羊魔帝大手一挥，嘴中狂暴大吼，“青木鬼幡，给本帝——爆！爆！爆！”

　　话音未落，只见那巨大幡旗，冲霄而起，猛然间光华大放，下一瞬，只听得一声震动虚空的轰鸣，幡旗竟然轰然爆碎，掀起一阵恐怖的灵能波动，整个浮屠塔内空间，似乎都震了一震！

　　肉眼可见的，昏暗的天空中，一线亮光闪现，就那么挂在天空，诡异之极！


第79章 浮屠闭宗！

　　浮屠宗中，浮屠山上。

　　那静立不知多少年月的黑色浮屠塔，突然间塔身一整，带动整个山体震动，浮屠宗，一时热闹非凡！

　　普通弟子神色大惊，纷纷看向浮屠塔，众峰主长老更是心神大震，炼丹的丹毁人伤，修炼的吐血惊醒！

　　浮屠塔里，某个地方，一个须发皆白，仙风道骨，又偏有一身凌厉之气的老者身形巨震，嘴角溢血，紧闭的双目陡然睁开，神色大变，惊呼一声：“不好！第一层，青羊魔帝！”

　　话音未落，人已经化作一道流光消失！

　　……

　　浮屠塔第一层。

　　法宝自爆，青羊魔帝脸色一红，嘴角溢出一丝鲜血，但是脸色，却是狂喜之色，身形更是冲霄而起，嘴中大吼道：“嘎嘎嘎……果然，塔身裂纹，嘎嘎嘎……”

　　不过，话音刚落，那挂在天空中的一线亮光，竟然在缓缓变细缩小！

　　“嘎嘎嘎……想得美，终究是万年的旧伤，关不住本帝的！嘎嘎嘎……本帝今日便舍了这具万年魔身！他日境界恢复，定叫你浮屠老道道统吃个干净，徒子徒孙化作本帝养料！”

　　青羊魔帝面色疯狂，血目狠厉，嘴中厉喝，震荡虚空！

　　话音未落，却见那青羊魔帝再次边作一个青黑色的魔羊，身体像是冲了气一般，猛然涨大，浑身青黑光芒大放，亮的刺眼，下一瞬，只听一个比刚刚还要恐怖的多的爆炸轰然响起，那青羊魔帝，赫然自爆了肉身！

　　外界，浮屠塔身一震再震，浮屠山摇晃不已，整个浮屠宗的地下灵脉飘摇不定，众弟子长老骇然色变！

　　某处，刚刚赶到第一层浮屠塔空间的屠城真人，却是面色大变，被一股恐怖的冲击波轰飞出去！

　　那天空中渐渐缩小的亮缝，猛然扩大，两道流光从中飞出！下一瞬，亮缝又缓缓缩小，片刻之后，浮屠塔第一层，又恢复了原貌，只是，那覆盖整个空间的巨木丛林，不见了踪影，整个空间显得空空荡荡！

　　时间回到片刻之前。

　　青羊魔帝的肚里乾坤之中，那团不停蠕动的乙木之气，竟然化作一头普通青牛，只是那青色双眼之中，却无半点灵智，像是个空壳一般！

　　“万年木精，化牛而出！”王不二低声喃喃，下一瞬，却是瞳孔紧缩，惊诧道，“这难道是……”

　　“这魔物，竟然将一身精华凝在肚里乾坤之内，他想干什么？”青莲语气诧异。

　　不过话音未落，一道亮光闪过，只听轰隆一声，王不二听不见，也看不见了，耳不能闻目不能视，浑身似乎失了控制，被一股恐怖的巨浪轰飞出去！

　　“嘎嘎嘎……本帝终于出来了！哈哈哈……嘎嘎嘎……”

　　只见那青牛，空洞的双眼呼噜一转，瞬间变作血红之色，口吐人言，声音，赫然是青羊魔帝的。

　　“浮屠老道，封我灵台，削我法力，镇我魔躯，此仇不共戴天！他日，定当让你浮屠一宗，烟消云散！嘎嘎嘎……”

　　青牛嘎嘎大笑，恐怖的声音伴着轰轰的地动山摇声，震动浮屠宗！

　　“咦！这龙人，竟然没死！”青牛正待化光而去，却猛然瞥见不远处倒栽在地，全身血迹的人影，不由惊咦一声！

　　青牛眼神一转，却是猛然扑向王不二！

　　“哼！”

　　便在青羊魔帝即将扑上王不二的时候，异变陡生，只听一声冷哼骤然响起！这声冷哼，在旁人耳中，普普通通，平平淡淡，只不过不知来处，但是在青羊魔帝的耳中，无异于晴天霹雳！

　　“人族大帝！怎么可能！”青羊魔帝骇然变色，再也顾不上王不二，转身化作一道青光，就待化光而逃！

　　他能不逃吗，他这个魔帝，早就名不副实！

　　万年消磨，境界早就掉落，只是炼法境，如今更是魔躯自爆，法力尽失！万年来灵台被封，帝识消磨，早就跌了境界，退化成了灵识，怎么可能是这人族大帝的对手！

　　“哼！”

　　冷哼声再次响起，青牛刚要化光，却是身躯巨震，猛然停了下来，一股恐怖的威压让他身不能动，口不能言，眼中血色挣扎，却在极速褪去！

　　“不！不要！本帝刚刚逃脱，怎么会，怎么会就这么死了！啊啊啊！不可能！怎么可能！啊！啊！啊！”青羊魔帝心中凄惨大吼，只是身不能动，口不能言，于事无补！

　　他感觉自己的神魂，正在被那强大的帝识冲击消磨，竟在极速溃散，这幅青牛之躯，竟也开始溃散！

　　这是要他形神俱灭啊！

　　“本帝不甘……”

　　片刻功夫，青牛眼中血红之色尽褪，重新变成呆滞空洞之色，似乎只是个空壳，冥冥之中，似乎有一声强烈的不甘回荡！

　　而那青牛之身，也在迅速溃散，此刻，已经变成一团不停翻涌的雾气，正在向周围扩散，相信不用一时半刻，这团青羊魔帝的一身精髓，便会化为灵气消散！

　　便在这时，冥冥中，似乎有一股无形之力，将那快速扩散的雾气归拢起来，化作一道青黑光芒，向某处投射而去，一同被无形之力绑去的，还有一旁昏死过去的血色身影！

　　……

　　浮屠宗，屠城真人胸口一滩血迹，站在浮屠塔前，面色难看！

　　“掌教真人，这是怎么回事？”

　　首先赶到的，是赤水峰主，这老妪面色阴沉，她刚刚正在炼制丹药，冷不丁地脉异动，山形动荡，一炉丹药，全数炼废！

　　老妪问完，看到屠城真人胸口的血迹，眼神震动！

　　便在这时，数道流光落在浮屠塔前，片刻功夫，便聚集了不少人！这些人显然也发现了屠城真人的异状，此刻面面相觑，神情震动！

　　掌教可是九级真人，这浮屠山上，还有谁能让他受伤！

　　屠城真人看了一圈广场，除了青峰之外，其他七脉峰主都在！

　　屠城真人身上凌厉之气不减，却是叹了口气，道：“尽快召回外出弟子，一个月之后，浮屠宗闭宗，只出不进！”

　　众人闻言，面色一变。

　　“掌教真人，半年后的五宗会武，怎么办？”执法峰峰主刑吾人眉头微皱，问道。

　　“管不了那么多了！”屠城真人摇了摇头，看向浮屠塔，幽幽道，“浮屠塔第一层镇压的青羊魔帝，逃脱了！”

　　“什么……”众人闻言，纷纷色变！

　　“刚刚的呼喝声，竟是真的！”赤水峰主低声惊呼。

　　众人也是面面相觑，神色大变，他们刚刚都隐约听到了一个疯狂的呼喝声，只是当时地脉动摇，轰轰之声不绝，隐隐只能听到只言片语，这会掌教真人一讲，他们才陡然一震，警醒过来！

　　浮屠塔，传闻是浮屠宗的开山老祖所留，近万年来，一直屹立在浮屠山主峰之上，巍然不动！

　　他们真的无法相信，屹立万年的浮屠塔，竟然真的出现了问题！

　　“你等也不用太过担忧！”屠城真人见众人的表现，摇了摇头，道，“那青羊魔帝，万年消磨，早就掉落魔帝之境，而且，逃脱之时，本座看的分明，他自爆了魔躯，肉身尽毁！”

　　“呼……”

　　“原来如此！”

　　“只是炼法境，而且肉身已毁！”

　　……

　　众人闻言，大松一口气。

　　“哼！不要大意，那魔帝肉身虽毁，但是神魂逃脱，魔帝手段奇诡，指不定会掀起什么波折！”屠城真人见状，冷哼一声，凌厉的气势一盛，厉声道，“从今日起，你等要时时关注修行界，但有奇诡，立刻禀报！”

　　其实封宗，便是开启宗门的宝象浮屠大阵，到时候，只能出，不能进，但是，只要有专门的入宗令牌，还是可以自由出入！

　　这令牌，叫宝象浮屠令！

　　令牌不多，只有九枚，浮屠宗九脉山峰，除主峰浮屠峰的掌握在掌教手中，其他八枚，掌握在各峰主手中！

　　“是……”众人闻言，神色一凝，纷纷应是。

　　“散了吧！”屠城真人挥了挥手，众人各自退去！

　　浮屠宗，这个东域五大宗派之一的存在，将要封宗的消息迅速传播开来，一时间，在修行界掀起了不小的风浪！

　　当然，这一切都是后话。


第80章 万年乙木之精！

　　此刻，一处洞府之中，石床上，一个青年模样的人正四仰八躺，身上盖着一层衣物，这青年皮肤黝黑，光头秃眉，身上一根毛发也无，光秃秃的脑壳闪着光亮！

　　石床旁边，一个身材曼妙，白衣胜雪的女子正坐在一旁，看着青年黝黑的面庞，微微愣神！

　　“轰！”

　　突然间，只见青年咻的一声爬起，赤亮的真元轰然出体，身体表面，星星点点的火焰燃烧，一股凌厉的气势骤然升起！

　　一切毫无征兆，太突然了！

　　“我这师弟，好厉害的警觉，醒觉之时竟无半点征兆！”

　　石床旁的女子愣了愣神，美目看着青年，脑海中这个念头一闪即使，下一瞬，却是啐了一声，别过脸去，如雪的面庞，微微泛起红晕！

　　“哈……雪娇姐！”

　　青年似乎还没清醒，保持戒备的姿势愣了半晌，看清眼前的人，不由一声疑惑，出声道。下一瞬，这青年面色微变，黝黑的面色突然大黑，瞬间收回真元真火，手中出现一幅衣裳，闪电般套在身上！

　　这青年，自然便是王不二，那女子，便是冷雪娇！

　　“这……这……”这货此刻埋着头，一幅不知所措的模样，天见可怜，竟然被雪娇姐看光了，可怜他两世处男，贞操却在此碎了一地！

　　“这什么这，既然醒了，我先走了！”冷雪娇娇喝一声，起身便走，看那样子，也有一种落荒而逃的意味！

　　王不二抬起头来，瞥见冷雪娇的凝脂般脖项上的一抹粉红，不由大嘴一咧，一脸傻笑！

　　冷雪娇走了，这货也不追，只是坐在石床上，呆愣愣傻笑半晌！

　　“咦，我怎么在这？”半晌，王不二才注意到身边的情景，这里，赫然便是他的洞府，青峰之上的洞府！

　　“到底发生了什么事情？”王不二眉头微皱，他只记得，那团乙木之气凝成了个青牛，下一瞬，眼前大放光明，耳边一声巨鸣，之后，便是五感尽失，什么都不知道了！

　　“火灵龙，青莲，发生了什么事？”王不二心念一动，却是问起了火灵龙和青莲！

　　“火灵龙已经陷入沉睡！”回应他的，是青莲的声音，“我只知道，那青羊魔帝自爆肉身，神魂进入青牛之中，逃出了七级浮屠塔，之后，有人族大帝出现，我便封闭了对外界的感知！”

　　“人族大帝？”王不二闻言，瞳孔一缩，喃喃道，“难道浮屠宗内，还藏有人族大帝！”

　　“那大帝是帝识前来，我不敢多看，封闭了感知！所以，具体情况也不了解！”青莲解释道。

　　“所以说，你一直关闭着对外界的感知，我是怎么回来的，也不知道！”

　　“嗯！”青莲声音平淡。

　　得到青莲肯定的回答，王不二一拍脑壳，满脸通红，不过有那黝黑的皮肤遮挡，看起来更黑了！

　　当时，他可是一丝不挂，这下好了，也不知道被雪娇姐看光了多少次了！

　　“我昏迷了多久？”王不二平复下心绪，却是查看起自身，那恐怖的伤势，似乎都好了，只是体内消耗的真元还没补足，心脏中的重阳真火有些萎靡！

　　“三天！”

　　“时间不长！”王不二闻言，心中暗道，“看来我这一身外伤，也是那位神秘的人族大帝帮忙恢复的！”

　　“咦！这是什么？”

　　王不二从乾坤袋中拿出内衣裤，却发现这乾坤袋里，多了一样东西——一截青黑色的木头！

　　“这玩意，竟然在吞吐木属性灵气！”王不二感受一番，惊诧不已。“宿主，这是万年乙木之精！”青莲的声音突然响起。

　　“万年乙木之精？”王不二闻言，浑身一缩，差点将木头扔出去！万年乙木之精，那不就是青羊魔帝的本体吗！这玩意，怎么在他的乾坤袋里！

　　“宿主放心，里面的青羊魔帝的神魂，早就消散了，现在，只是个纯粹的万年乙木之精！对你不会有丝毫危害！”

　　“那就好！”王不二闻言，松了口气，对在青羊魔帝肚里乾坤中的遭遇，这货是心有余悸。

　　这货放下担忧，却是一脸狐疑，摆弄着这截木头，喃喃道：“难道，真是那个人族大帝给俺的，这未免也太大方了吧！”

　　要知道，这可是曾经修炼成大帝的木头，虽然不知是几转大帝，但是，对于人族大帝，肯定有作用，但是，对方就这么放在他的乾坤袋中，这未免让人心生疑窦！

　　“罢了，一尊大帝，也不是现在的我能够猜度的！”半晌，王不二放下思绪，想不明白的事情，还是不要想的好！

　　这货摸着万年乙木之精，心念一动，却是和青莲交流起来：“青莲，这一截万年乙木之精，能够将超级种植园升到第几级！”

　　“看样子，大概能够升一级！”青莲沉吟片刻，道。

　　“才一级啊！”王不二有些失望，这可是一尊大帝的本体！

　　“超级种植园越到后面，升级所需灵气越多！”青莲话语淡淡。

　　“好吧，一级也是升级！”王不二叹了口气，暗骂超级种植园大胃口，就要将万年乙木之精放入超级种植园！

　　这根木头，超级种植园吸收以后，升级所需要的，只有一件事，便是他的修为，要达到中阶培元境！

　　“宿主，等等！”青莲的声音再次响起。

　　“怎么？”王不二一顿，停下动作。

　　“宿主，你不是要补足灵根之缺吗，这就有一个现成的！”青莲的声音淡淡响起。

　　“什么！你说这根万年乙木之精？”王不二闻言，惊呼一声，一脸意外道，“不是要天地灵脉吗，这玩意，成吗？”

　　“呵呵，这根万年乙木之精，乃魔帝本体，能够自发吞吐木属性天地灵气，效用和天地灵脉一般无异！”青莲呵呵一笑，继续道，“呵呵！某种意义上来讲，这万年乙木之精，比木属性天地灵脉还要神妙！”

　　“还要神妙？怎么个神妙法？”王不二闻言，神色大亮！

　　“此乃乙木之气所凝，所以，宿主融合此物之后，有机会觉醒乙木之气！”青莲说完，沉吟片刻，继续道，“但是，这也可以说是那《融灵法》的缺点，就如同你融合的那火属性灵脉，本身是孕育出火灵龙的存在，而火灵龙的本命真火，是太阳真火，所以，那道火灵脉，是极阳之脉，宿主修炼的，也只能是阳刚之火，比如丙火，比如重阳真火！而这万年乙木之精，乃极阴之木，所以，木属性灵诀，只能是阴属性的！”

　　“也就是说，我融合什么样的灵脉，就必须修炼相应属性的功法！”王不二神色微动，喃喃道，“这么说，我如果当初融合的是普通的火属性灵脉，就可以修炼所有火属性功法！”

　　“对！”

　　“可是有什么挂碍？”王不二有些担忧。

　　“孤阴不长，独阳不生！长此以往，必有灾劫！”青莲缓缓道。

　　王不二闻言，神色微动，静静听着，青莲既然说了这么多，应该还有后文。

　　果然，青莲沉吟片刻之后，再次出言：“我的记忆比较零碎，宿主这种情况，可以采用补足五行之法！”

　　“补足五行？”王不二神色微动，若有所思，开口道，“可是集齐金木水火土五行灵根，五行循环，生生相息，阴阳互补！”

　　“宿主果然聪明！”青莲点头道。

　　“五行循环，生生不息，只是，这火克木，叫我怎么融合？”王不二却是眉头微皱，出言道。


第81章 融合万年乙木之精

　　“青莲不知！”对于王不二的问话，青莲沉默片刻，却是摇了摇头。

　　王不二微微一叹，抚摸这一截青木半晌，神色却是猛然一厉，当即关闭洞府石门，宣布闭关！

　　五行循环，生生不息！五行相逆，九死一生！

　　但是，不得不为！

　　浮屠宗内，有人想他死，移山宗内，更有人见不得他活！他现在的修为，实在不足以自保！

　　修行，便是与天争命！

　　有人估算过，人族修士，从培元一重天到九重天大圆满，平均需要的时间是六百年！整整六百年啊！

　　更何况，从培元九重天到炼法境这一道天堑！古来多少天才人物只能望洋兴叹，泯末众人，郁郁一生！

　　而培元境，岁寿最多也不过三百年！

　　所以，只有极少数的那一部分人，那部分天才人物，才能突破培元境，问鼎炼法境，在修行路上走得更远！

　　而九成的修士，都在半路上垂垂老矣，尸骨腐朽！

　　更何况，因为天地丹，王不二损寿三十载，半甲子的时光！他不想成为腐朽的尸骨，所以，他的废物之体，必须在余下的岁寿里，突破培元境，达到炼法境，延长寿命，否者一切皆休！

　　若想生，必须争！与天争，与人争！争那一线生机！争那自在逍遥！

　　洞府内室，王不二闭目调息，他要将自己的状态调整到巅峰！

　　……

　　浮屠峰上，一处明亮大气的洞府之内。两名青年相对而立，一个一张黄脸，神态略显恭敬，另一人，虽是男子，但是，却有一张让女人都心生嫉妒的漂亮脸蛋，正是陆玄魁！

　　“你来干什么？”陆玄魁眉头微皱，神色有些不愉。

　　“师兄！”黄脸青年却是一脸担忧，急切道，“三日前宗门震动，似乎就是因为浮屠塔的异动，那时候，不正是……”

　　“哼！”

　　黄脸青年还没说完，便被一声冷哼打断，只见陆玄魁面色一冷，冷笑道：“那又如何，难不成你以为那小子还能活下来不成！”

　　那么剧烈的异动，陆玄魁当然知道，但是，他可不认为，那是因为王不二的关系，培元二重天的修士，能有那能耐？别开玩笑了！

　　一切只是巧合罢了！

　　要不是顾忌那小子真传弟子的身份，何必如此大费周章！要说他跟那小子其实也没有什么仇怨，怪只怪，那小子太不识趣，竟然跟冷雪娇走的那么近！

　　陆玄魁心中冷笑，面上却是不动声色。

　　“这……也对！”黄脸青年微微一愕，暗道是不是自己太过敏感了！

　　“好了，两个月后，就是九脉会武，我要闭关了！”陆玄魁甩了甩衣袖，却是赶人了。

　　这九脉会武，每三年举行一次，乃是浮屠宗九峰的真传弟子之间交流修炼心得，其实就是擂台比武！

　　“还要提前恭祝师兄荣得魁首！”黄脸青年拱了拱手，恭维道。

　　“哼！那是自然！”陆玄魁一脸傲然，一副胜券在握的模样！

　　黄脸青年一脸认同之色，这位师兄，乃是浮屠宗掌教的真传弟子，培元九重天修为，在东域五宗，那也是响当当的人物！

　　其实，三年前，九脉会武的冠军，是青峰一脉的冷雪娇，但是，现如今冷雪娇已经达到炼法境，晋升为长老，……

　　青峰。

　　略显昏暗的洞府之中，王不二缓缓睁开双眼，似有电光闪过，瞳孔深处，光华闪烁，须臾，又恢复平常。

　　“万年乙木之精！”王不二抚摸着一截青木，嘴中低声喃喃，神色却是猛然一定，体内真元涌动，双手合印，顿时，一个赤亮的龙头显现，隐约中，似乎带有一丝凛然不可犯的龙威！

　　灵龙一族秘技——《融灵法》！

　　秘法运转，顿时可见，一丝一缕深青色的气体往龙嘴里投去！正是那万年乙木精气！

　　“轰！”

　　火克木，木生火，乙木精气一入体，王不二体内，那绝品火灵脉所化的火灵根立刻暴躁起来，一时间火势大涨！

　　王不二只觉体内发出一声巨响，火浪滔天，重阳真火暴涨，星星点点的重阳真火溢出体表！刚刚穿上的衣物瞬间成灰！

　　“哼！”

　　王不二闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，面色却是一亮！有门！

　　虽然体内重阳真火之力借着乙木精气疯长，但是，却有一缕若有若无的精气留存，扎根肉身！

　　这货忍着烈火焚身的剧痛，神色微动，体表星星点点的重阳真火燃烧更急，他竟是分心二用，一面运转《融灵法》融合万年乙木之精，一面却是借势修炼《真火九炼》！

　　半个时辰之后。

　　洞府之中，王不二全身赤裸，盘膝而坐，赤亮的重阳真火从全身穴窍喷薄而出，星光一般闪耀！只见此时，这货全身颤抖，光秃秃的身上，青筋暴突！七窍和全身毛孔，更是有一丝一缕的血液溢出，下一瞬，却是化作青烟飘散！

　　洞府中，一青衣童子静静而立，眼神却是密切关注全身颤抖的王不二。

　　“宿主，停下！”

　　片刻，青衣童子面色微变，口中轻喝一声。

　　“哼！”

　　王不二闻言，闷声一声，缓缓睁开双眼，那双眼之中，似有熊熊火焰凶猛燃烧！须臾，火焰隐去，这货身上的重阳真火，也缓缓敛去，双手成龙的龙头，也缓缓消散！

　　“呼……”

　　一声轻吐，一口青烟冒出！

　　“这伤势……”王不二内视己身，不由眉头紧皱，喃喃出声。

　　他的体内，五脏六腑几乎有五六分熟，要不是这货生命力强盛，此刻，早就归西了，饶是如此，他此刻，也感觉不到丝毫疼痛，赫然已是丧失了痛觉！

　　“青莲，多谢了！”王不二暗暗捏了把汗，口中说着，心念一动，却是大把小还阳丹入腹！

　　刚刚要不是青莲及时唤醒他，恐怕他就在不知不觉将自己烤熟了！

　　烤全人！王不二想到这里，不由一阵恶寒与后怕！

　　“嘶……真他奶奶的……疼啊！”

　　随着小还阳丹药效发挥，王不二只感觉体内的痛觉神经缓缓恢复，伴随而来的，是那种痛入骨髓，痛入灵魂，让人抓狂的恐怖剧痛！

　　这货一口银牙几乎咬碎，喉咙中，发出野兽一般的闷吼声，双目瞬间充血，却是死死咬紧牙关，小还阳丹一瓶又一瓶的送入嘴中！

　　他必须尽快治疗，不然，时间一长，神仙难救！

　　“没了！”

　　片刻功夫，王不二面色微变，他的小还阳丹，赫然用光了！而此刻，伤势才恢复了五六分！

　　王不二神色不变，手中，一个青色拐杖出现，赫然是青拐！

　　随着他的修为提升，这青拐之中，转化出来的生命元能却是越来越少！

　　不！也不能说越来越少，而是越来越纯，越来越精炼，等级越来越高！似乎是适合培元境的生命元能！

　　不过，这一丝生命元能所需的真元量，却是骇然无比！以他如今一身培元二重天的重阳真元，也只不过能够转化出三丝生命元能！

　　他的四阶灵丹，一枚大概能融合十分之一丝的生命元能，成就小还阳丹！也就是说，他的一身真元，一次性也只能炼制三十枚小还阳丹，这还不算他炼丹损耗的真元！

　　不过幸好，木生火，经过刚刚那九死一生的半个时辰，虽然大部分暴涨的重阳真元，都用来作为重阳真火的燃料，但是，他的修为，却已经隐隐要突破培元二重天，达到培元三重天之境！

　　《真火九炼》，也向前迈出了小小一步！说起来，这货不得不感叹，这《真火九炼》，简直不是人炼的，太过变态！他用生命元能钻空子，也差点没被烤熟烤死！其他人，如果没有相配套的寒丹调和，分分钟就会被烧成一堆黑炭！

　　如此，王不二也不由不对那些特殊体质心生嫉妒！不说别的，就说韩束，那一身重阳真火提前觉醒，烧了那么多天，硬是没烧死，抽出之后，还能活蹦乱跳，连毛都没掉一根！而他，被烧这么一会，就被烤的五六分熟，沾点调料，都可当菜了！这差别，不得不让这货眼红不已！

　　片刻功夫，王不二用一身真元，转化出三丝多生命元能，暂时稳定伤势，再吞入大量培元丹，恢复真元，再转化生命元能！

　　如此循环往复，直到两个时辰之后，这货一身恐怖的伤势，才算恢复了七八成，彻底脱离生命危险！

　　“看来，再次融合之前，要炼制海量的小还阳丹！”王不二心中暗叹，拿出造化钵，开始大量炼制小还阳丹！

　　融合万年乙木之精，他才完成了一小步，体内，只有一丝万年乙木之精驻扎，还远远不够！

　　而且，因为这一丝乙木精气，他的体内，五行相克，阴阳失衡，无时无刻都有一股剧痛伴随！

　　就这样，王不二彻底陷入融合万年乙木之精的痛苦历程中，而且随着融合的深入，这种痛苦，越发强烈恐怖！

　　但是，眼瞅着修为提升，这货的心里，又有一股抑制不住的狂喜！

　　……

　　王不二在这痛并快乐着，外界，因为这货彻底封洞闭关，好多人求医无门，再加上一些别有用心之人的宣传，浮屠塔的暴动之时正处在浮屠塔前的王不二受到波及已然身死的消息，却像一阵风一样传播开来！

　　对此，青峰一脉却并没有丝毫回应！似乎证实了这一传闻！

　　于是，关于东荒秘令归属一事，再次被提起！


第82章 九脉会武

　　浮屠峰上。

　　浮屠宗大殿之中。

　　冷雪娇一脸寒霜，冷冷看着一众峰主长老在那里议论东荒秘令归属一事！

　　一番争毕，得出的结论是，两个月后的九脉会武，谁是魁首，谁得秘令！对此，大部分峰主长老没有意见！

　　要知道，此次九脉会武的魁首，几乎没有悬念，那就是掌教真人的徒弟——陆玄魁！

　　虽说这陆玄魁身上，本就有掌教真人给予的一枚东荒秘令，但是，人家多一枚又如何，对此，哪个敢有意见！

　　“既然如此，都散了吧！”屠城真人神色不动，看不出心中想法，挥了挥手，告诫道，“记得半个月后的封宗事宜！不要出了纰漏！”

　　“是！”一众峰主长老恭敬告退。

　　“哼！死了也恶心人的废物！”路上，洛长老一脸阴郁，看着不远处的冷雪娇，恨声道。

　　洛长老此刻的心情，很糟糕！他的徒弟葛霆，上次跟王不二决斗，功体反噬，到现在还在疗养之中，看来是无缘此次的九脉会武了，那东荒秘令，却是眼睁睁的落于人手，想到这里，洛长老看向冷雪娇的眼神，一时怨毒无比！

　　“哼！”

　　对此，冷雪娇不予理睬，冷哼一声，冲天而去！

　　“你……”吃此一剂，洛长老面色更黑！

　　“洛长老！”一个白发白须的刚硬老者缓缓走来，口中轻呼道。

　　一旁，跟着一位花白头发，一脸硬胡渣的老者，正是执法峰的刑峰主和另一位长老雷长老！

　　“刑峰主！”洛长老见到来人，恭敬一礼，看向旁边的雷长老，却是瞳孔微缩！

　　这雷长老，原名雷厉，也有罕见的雷属性灵根，突破炼法境之后，凝练的也是雷系法力，但是此人，却只是真灵根，除雷系之外，还有金系灵根，资质要比他这个纯雷属性的变异天灵根差的多，但是，此人突破炼法境之后，凝练的竟也是纯雷属性的法力，而且，修为一直有赶超他的迹象！

　　对此，他一直有一种担忧！如今，担忧已成现实！

　　上一段时间，此人一直闭关不出，没想到，今日在大殿中见到，此人已经是炼法三重天修为，境界已然领先于他，这对他在执法峰的地位，产生了巨大的威胁！

　　“你这是什么眼神，洒家修为突破，惊到你了！哈哈哈……”雷长老见状，哈哈大笑，好不快意。

　　“青峰一脉失去一个天才人物，也是令人唏嘘，洛长老，此事，就此作罢吧！”对于不对付的两人，刑峰主也不想多管，此刻，却是微微叹息一声，感慨道。

　　王不二的修为战力，倒是没有引起他多大的注意！关键是此人的医术，堪称一代宗师！他的徒弟，连赤水峰主都摇头叹息，宣布死刑的韩束，此人只用了三天时间，妙手回春！

　　赤水峰一脉的冯水，那赤水峰主都以为死了的人，竟然被此人救活了，真正的起死回生！

　　说起来，执法峰和赤水峰一脉，都欠了王不二一个人情，欠了青峰一个人情！

　　“是！”洛长老紧埋皓首，低声应是，只是，那眼瞳深处的怨毒，愈发狠厉！

　　……

　　青峰，王不二的洞府之前。

　　此时，将近子时。

　　只见一名女子正静静立在那里，曼妙的身姿被月光映照的晶莹剔透，雪白的肌肤如同凝脂一般，熠熠生辉，如泉的双眸，静静凝视着紧闭的石门，瞳孔深处，似乎有一缕担忧闪过！

　　“师弟，已经半个月了，你到底如何了？”软糯糯的声音如同空谷幽兰，在这皎洁的月色下缓缓荡漾！

　　这幅场景，如果被别人看见，一定会惊掉下巴，一直以冷面示人的冷雪娇，竟然有如此温柔的一面！

　　冷雪娇的心里，此刻爬满担忧！眼前的石门，关闭已经整整半个月了，洞府之内，布置了隔绝气息的阵法，内里是什么情况，她的灵识根本感受不到！

　　她曾经多次想破门而入，但是又担心贸然行动，害了正在闭关的王不二！

　　以前的青峰，风光无比！虽然一直人丁不兴，真传弟子只她一人，但是，那时候，依附青峰的内门弟子与外门弟子众多，各种杂役弟子也抢着往青峰钻，师兄弟，师姐师妹们好不热闹！

　　但是，自从师尊发生意外，一切都变了，杂役弟子、外门弟子、内门弟子相继离开，以往风光无比的青峰，瞬间树倒猢狲散，一时间寂寥悲戚，各脉更是虎视眈眈，但是，冷雪娇从没有动摇过！

　　因为，师尊的养育之恩，不能忘！青峰的故居洞府，不能离！所以，她坚强！她拼命修炼，小小年纪，便在整个东域，闯下赫赫威名！

　　但是，如今的冷雪娇，她彷徨了，从没有过的彷徨与寂寞！一切都是因为——王不二！

　　那个表面嘻嘻哈哈，不修边幅，随意邋遢的师弟！

　　那个内心坚强无比，以废物之体，冲击修为更高峰的倔强师弟！

　　那个被体质所限，其实才华横溢的师弟！

　　那个表面散漫甚至有些猥琐，其实内心无比温柔的师弟！

　　那个扬言要脚踏五彩祥云来娶她的师弟！

　　已然在不经意间驻进了心里！情不知所起，却一往而深！

　　冷雪娇摊开双手，只见一个巴掌大小的青色令牌静静躺在手中，被月光反射出青黑色的光华！

　　正是东荒秘令！

　　“哎！还没来得及交给你呢！”一道流光闪过，原地，只留下寥寥回音。

　　……

　　半个月后，三年一度的九脉会武，如期举行！

　　场地，便在浮屠塔前的那个巨大广场上！此刻，巨大的广场上，立着十八个巨大的擂台，擂台通体金刚石所炼，又有大量阵法镇压，极其坚硬！

　　事实上，这十八个巨大擂台，可以说是一套下品法宝！

　　浮屠宗的九脉真传弟子，共三十七位，天罡之数余一！

　　今日，是九脉会武的第一天，此时，正是卯时，火红的日头，刚刚露出半个脸！

　　“还有一炷香时间，届时还没到场的，洒家会取消他的参赛资格！”

　　主持台上，一个花白头发，满脸硬胡茬的老者高声喝道，浑厚的声音传遍全场！

　　此人，便是执法峰的雷长老，这次会武的主持人！

　　实际上，自从他加入浮屠宗以来，每次会武，都是由他主持，可谓轻车熟路！

　　这一方面是因为历来主持，多是出自执法峰一脉，名正言顺！另一方面，却是因为，这雷长老，是个散人，没收弟子，而且向来刚正不阿，他来主持，倒是无人有异议！

　　半柱香之后。

　　“还有半柱香时间，届时还没到的，休怪洒家言之不预！”

　　雷长老扫了一遍台下，特别是在洛长老和冷雪娇身上多看了两眼，高声道。因为，三十七位真传弟子，只有执法峰的葛霆和青峰的王不二没到！

　　“哼！你青峰无人，你冷长老来此作甚！”席上，洛长老看了一眼一旁的冷雪娇，语气冰冷嘲讽！

　　“你洛长老的弟子，似乎也没到吧，你来又是作甚！”冷雪娇面色不变，声音冰冷，周遭的空气，似乎骤然下降，在这夏始春余的温暖天气里，却给人一种寒冬腊月的感觉！

　　“哼！我执法峰人才济济，老夫还总有看头！至于你，哼！”洛长老冷笑一声，面色嘲讽。

　　对此，冷雪娇只是冷笑一声，眼神，却看向场外，瞳孔深处，闪过一丝担忧！

　　“好了，还有十息，老夫宣布倒计时了！”雷厉高声呼喝，“十！九！八！……”

　　随着雷长老的倒计时，冷雪娇面色微变，而场上，另一人却是神情微松，只见此人长有一张漂亮的脸蛋，气质出众，正是那陆玄魁！

　　他也不知为何，从昨日开始，就一直有一种莫名的担忧，害怕那王不二突然出现，不过，此时，随着雷长老越来越趋近于一的倒计时，他的心，开始缓缓放下！

　　“六！五！四！……”

　　随着倒计时越来越接近一，场中，大部分人面色毫无变化，唯有几人，神色不一！

　　洛长老一脸冷笑，冷雪娇神色担忧，陆玄魁年嘴角露出微笑，赤水峰的三人，冯氏兄弟和蓝绮梦，还有执法峰的韩束，此时纷纷看向场外，神色有些惋惜！

　　外人一直传言王不二已死，但是几人心中，却并不认同，那么高的医术，甚至能够起死回生，怎么会无缘无故便死了！

　　只是，此时看来，情况确实有些奇怪！九脉会武这么大的事情都不来，看来那传言，似乎也不全是空穴来风！

　　“等等！到了到了！”

　　场外，一个急切的声音远远传来，众人循声看去，只见一个黑脸青年正快步跑来，嘴中大声喊道。

　　场中几人的神情，却是猛然一变！

　　冷雪娇如春风化雨，破颜为笑，刹那间如同百花盛开，美艳至极！

　　洛长老冷笑之色挂在脸上，眼中怨毒之色大盛！

　　陆玄魁见到王不二，瞳孔紧缩，一时有些失神，但是在看到冷雪娇的笑脸之时，神情却是瞬间阴沉，眼中杀机一闪！

　　冯氏兄弟几人见到王不二，却是神色一松。

　　“终于赶上了！”

　　王不二一脚踏入场中，一脸庆幸，几乎同时，雷长老的哪一声“一”字正好落下！


第83章 会武第一场

　　云天之上。

　　“此子，果然还活着！”刑峰主眼神一亮，喃喃道。其实对于王不二已然身死的消息，他也是抱着八分怀疑的态度的。

　　“刑峰主倒是挺关心此子！”一旁，赤水峰主眼中精光微闪，意味不明，缓缓道，“竟来观看九脉会武！”

　　“呵呵，彼此彼此！”刑峰主闻言，呵呵一笑，看了一眼身旁两人，道，“我想两位峰主来此，不单单是为了看自己的徒弟吧！”

　　“呵呵，听闻此子岐黄之术相当了得，老夫倒是想来看看，至于那身死之言，呵呵，说实话，似乎是有人故意散播！”一个蓝衣老者呵呵一笑，出言道。

　　“此子起死回生之能被传的神乎其神，但是木秀于林风必摧之，自是古来真理！”一个笑呵呵的大胖子看着匆匆赶到的王不二，眼中精光微闪。

　　“哼！什么时候，几位峰主倒是关心起弟子的争斗了！”赤水峰主冷笑一声，语气嘲讽。

　　“呵呵呵，随口一说，随口一说！”笑眯眯的大胖子呵呵一笑，眼睛都看不见了，……

　　王不二的到来，引起了一番小小的骚动！毕竟，一个相传已死的人突然出现，确实有些意外！

　　“肃静！洒家宣布，九脉会武，正式开始！”雷长老浑厚的声音瞬间压下场中的骚动，拍了拍身前的大木箱子，大声道，“下面，各位抽签决定对手！”

　　今日是第一轮会武，三十七位真传弟子抽签决定对手，轮空一人，淘汰十八位！

　　所以，如果抽到实力强横的对手，只有自认倒霉！会武规则就是这么残暴直接，有时候，运气，也是实力的一部分！

　　如果抽到轮空，那就是运气！

　　雷长老话音刚落，众人便自觉排队抽签！

　　王不二跟在人群中，瞥了一眼前面不远处的陆玄魁，眼中精光一闪，嘴角溢出一丝冷笑！

　　这货刚刚一眼扫过，场中几人的面色变化，了然于心！

　　这陆玄魁，当时可是很吃惊啊！王不二心中冷笑，眼中却是杀机一闪！

　　时间回溯到半个时辰之前！

　　执法峰上，一处隐蔽的角落，一个黄脸青年倒在血泊中，全身没有一块好肉，许多地方可以看见森白的骨头，从体表看去，无力蠕动的内脏清晰可见！

　　他的身旁，一个黑脸青年蹲在那里，面无表情，只是冷冷看着，间或一枚灵丹直接塞进黄脸青年那残破的肚腹之中！

　　“我都告诉你了，杀了我吧！”黄脸青年一脸呆滞，声音死气沉沉，眼中，满是死气！

　　瞥见黑衣青年那毫无表情的黑脸，黄脸青年那呆滞的眼神闪过一丝惊恐。眼前这人，太恐怖了！上次见到的时候，此人还不是自己的对手，但是短短时间，却发生了翻天覆地的变化，那恐怖的火焰，一下子便将他的火盾破去，自己，竟不是人家的一合之敌！

　　也许，他根本就不该招惹此人，大师兄，恐怕也错了，此人不仅没死，反而实力暴涨！

　　其实让黄脸青年真正恐怖的，是此人的逼供手段，那简直就是恶魔！

　　一剑一剑将他的皮肉削去，万刃凌迟！

　　这青年手中，还有一种恐怖的灵丹，一枚下去，就能将他的痛觉提升数十倍！这种痛苦，远不如死了干脆！

　　偏偏，你想死都死不了，青年手中，还有一种灵丹，在黄脸青年看来，这种灵丹，更加恐怖，每次他在频死的边缘，一枚灵丹下去，便能将他从濒死之中拉回来！

　　求生不得求死不能！

　　这种感觉，已经超过了他对死亡的恐怖！此刻，已是一心求死，再无他求！

　　“如你所愿！”黑脸青年站起身来，声音冰冷，冷冷看着黄脸青年一步步迈向死亡！

　　“不！痛快点！”黄脸青年见状，死气沉沉的双眼，陡然爆出一股骇人的戾气，漏风的喉咙，吼出沙哑狠厉的声音。

　　“种因尝果！”黑脸青年面无表情，声音冰冷，冷冷看着黄脸青年一步步迈向死亡！

　　“是！种因尝果，报应不爽！总有一天，你也会有如此结局！”黄脸青年睁着双眼，呆呆凝望洞府的石顶，沙哑的声音似乎从残破的喉咙里直接露出，瞳孔缓缓涣散！

　　“可惜那一天，你等不到了！”黑脸青年看着死不瞑目的黄脸青年，嘴中呢喃，大手一挥，地上的尸体，骤然消失！

　　“陆玄魁么！”黑脸青年呢喃一句，身影缓缓融入黑暗之中！

　　“陆玄魁！掌教真人亲传弟子！”浮屠塔前，王不二嘴中呢喃，眼中精光微闪！

　　很快，三十七人的抽签结束，王不二看了看手中的令牌，只见这令牌正面写着“杻阳峰旋潘”几个大字！反面，却是“三十二擂”几个字！

　　王不二神色不动，放眼望去，只见三十二擂上，已经站着一个蓝袍青年，此人一头黑发，额前却留有一缕蓝发！

　　“生有异象，此人看来不简单！”王不二心中一动，暗道。

　　这般想着，他已经走到三十二擂台下，拾阶而上！

　　“王师弟！”擂台上，蓝袍青年礼貌一礼。

　　“师弟么！”王不二心中一动，不动神色，口中淡然道，“旋师兄！”

　　眼前的蓝袍青年，是培元五重天的修为！修行界，达者为先，王不二理当以师兄相称！

　　云天之上。

　　“没想到，这王不二竟是抽中了你的弟子！”刑峰主看了一眼一旁的蓝袍老者，淡淡出言，道，“此子医术惊人，但是这运气，真不怎么好！”

　　“呵！何止不好！那旋潘，可是尽得杻阳峰主的真传，一身《旋龟饮水诀》乃是地阶超品灵诀，成就不凡！三十七位真传弟子中，能够排前十！”那个笑眯眯的大胖子看了一眼蓝衣老者，呵呵一笑，评价道。

　　“呵呵！”蓝衣老者闻言，呵呵一笑，并不言语。

　　赤水峰主面无表情，言语却是带着嘲讽：“王不二此子，医术确实惊人，但是，跟旋潘会武……呵！且不说修为差距，就论功法，听闻此子也只是修炼了地阶中品灵诀而已！拿的出手的灵技，也是从移山宗带过来的离火凤凰剑，但是，恐怕无法全力催动啊！”

　　场上。

　　洛长老瞥了一眼不动声色的冷雪娇，一脸冷笑，道：“冷长老，恐怕此次的九脉会武，青峰撑不过第一轮啊！”

　　“呵！总比不能上台要好的多！”冷雪娇冷笑一声，声音戏谑！但是心中，却是有些担忧！

　　王不二昨夜出关，她是亲眼所见，但是修为，却是没有丝毫提升，还在培元二重天！而这次的对手，可不是葛霆能比！

　　擂台上。

　　“王师弟医术仁心，在下佩服！”旋潘缓缓一礼，微微一笑，语气一转，道，“但是，此乃会武，所以，不好意思！”

　　“哦！那便来吧！”王不二嘿嘿一笑，离火剑在手，眼中战意冲霄！

　　“师弟好不知进退！”旋潘摇了摇头，手中出现一柄蓝色长枪，挽了个枪花，气势狂涨！

　　“战！”

　　王不二眼神贼亮，一声厉喝，离火剑化作一道火光，当先发起进攻！

　　“来的好！”旋潘神色一亮，蓝色长枪直刺，隐隐有涛浪之声！

　　“轰轰轰……”

　　一时间，擂台上，只见一红一蓝两道光影忽闪忽现，轰鸣之声不绝！

　　云天之上。

　　“咦！这似乎不是丙火真元！”赤水峰主扫了一眼三十二擂，微微惊咦一声，却是看向一旁同样惊诧的刑峰主，疑惑道，“这真元，似乎与你那徒弟的有些相似啊！”

　　“这真元……神似！”刑峰主看了半晌，皱眉缓缓道。


第84章 旋龟饮水

　　场上。

　　“哼！你们青峰一脉，似乎没有如此炽烈阳刚的灵诀吧！”洛长老看了半晌，冷哼一声，却是看向一旁的冷雪娇！

　　“哼！我青峰一脉的灵诀，洛长老那么清楚？”冷雪娇不动神色，冷哼一声，面若冰霜。

　　其实她的心中，也很惊诧，青峰一脉，没有火属性的地阶超品灵诀，所以最近她一直在留意，寻思着是不是该找执法峰刑峰主要一套，毕竟，执法峰一脉，欠她那师弟一个天大的人情！

　　只是，这一切她都还没做呢，而擂台上，那炽烈的赤亮真元，绝不是丙火真元！倒是和她想换的执法峰一脉的《赤阳元诀》有点相像！

　　一时间，冷雪娇觉得，她这个师弟，越来越难以捉摸了！

　　擂台上，两人骤然分开。

　　“不错，底子不错！”旋潘点了点头，那语气神态，颇有一股以前辈自居的意味！

　　“呵呵！师兄底子也不错！”王不二呵呵一笑，应道。

　　“好！”旋潘见状，神色一厉，道，“既如此，师兄便要动真格的了！”

　　说完，身上气势再涨！

　　“嘿嘿！热身结束！师弟也不客气了！”王不二嘿嘿一笑，针锋相对，身上气势一盛！

　　“好！接我一招，旋龟甩尾！”

　　旋潘厉喝一声，手中长枪似乎化作一道蓝色长蛇，上面似乎有点点蓝色鳞甲覆盖，斩断空气，发出呼呼风声，向王不二当头劈来！

　　“我擦！好犀利！”逼人的劲风刺在身上，感觉点点刺痛，王不二哪敢大意，暗呼一声厉害，离火剑瞬间刺出！

　　“唧……”

　　一声凤鸣，一头栩栩如生的赤亮火凤凰浴火而生，呼啸而出！

　　离火凤凰剑！

　　以重阳真元催动离火凤凰剑，王不二赫然将其推演到最高境界，地阶超品！

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣，离火凤凰之形和那蓝色长蛇轰然相撞，赤蓝二色光明大放！

　　只见那离火凤凰一口叼住蓝色长蛇七寸，双爪成勾，撕扯起来！

　　“好胆！”旋潘一声厉喝，蓝色长蛇一声长嘶，迅速旋转，巨大的蛇头如同蓝色钻头，悍然刺向离火凤凰的凤头！

　　此刻，大部分的擂台已经分出胜负，许多真传弟子，以及众多的内门外门弟子都看向第三十二号擂台！

　　“招式化形，这两人，竟将灵技演绎到如此程度！”有人慨叹不已。

　　“是啊是啊，真是令人目眩神迷！”

　　……

　　二号擂台，陆玄魁独自站立，看向三十二号擂台，面色阴沉之极，他的身后，一位黑衣青年已经躺在地上，生死不明！

　　冯氏兄弟、蓝绮梦和韩束都相继结束战斗，此刻看着三十二号擂台，神色震动！

　　以培元二重天之境力战培元五重天竟然不落下风，让人震撼！这位王师弟，不仅医术惊人，连战力，也是这般骇人！这个对手，可不是葛霆，而是旋潘，真传弟子中，具体算来，能够排到前六的存在！

　　长老席上，洛长老面色阴沉，冷雪娇神色不动，双手却是微微捏起，目光，更是紧紧盯着三十二号擂台！

　　云天之上。

　　“果然奇才！与上次相比，战力已然突飞猛进！”刑峰主感叹不已。

　　“突飞猛进没错！”赤水峰主淡淡一笑，继续道，“但是和旋潘相比，还差点，要输了！”

　　蓝衣老者嘴角微勾。

　　“轰！”

　　话音未落，只听一声轰鸣，台下，传来阵阵惊呼声！

　　只见台上，那蓝色长蛇赫然一下子穿透离火凤凰的头颅！

　　一声轰鸣，离火凤凰气势大衰！

　　“哈哈！师弟，胜负已分！”旋潘哈哈大笑，蓝色长蛇嘶鸣，化作蓝色长枪，向王不二当头刺来！

　　“嘿嘿！那可不一定！”王不二嘿嘿一笑，离火剑顺势一扔，同时身形急速后退。

　　“不好！”旋潘见到王不二的诡笑之色，面色陡变，不过来不及了！

　　“爆！”

　　一声清喝，伴随的是一声巨大的轰鸣！那消散不少的离火凤凰，赫然轰然爆炸，瞬间，重阳真元彻底爆发，向旋潘冲击而去！

　　“旋龟真罡！”

　　一声厉喝在暴乱的爆炸声中响起，只见旋潘真元轰然爆发，周身，一圈深蓝色的真元突然出现，抵住了那爆炸之力！

　　场上，众人面色古怪。

　　“这……”

　　“我没看错吧，王师兄把剑扔了！”

　　“哼！武器都扔了，还打什么！”

　　“哈哈哈……笑死老夫了，比斗场上，竟然自动缴械！”洛长老哈哈大笑。

　　冷雪娇神色不动，眼中，却是有些担忧！

　　场上，众人反映不一。

　　陆玄魁面露冷笑。

　　擂台上。

　　“师弟，你自弃长剑，是瞧不起师兄吗？”旋潘微微冷笑，淡淡道。

　　王不二双手一摊，有些无奈！

　　刚刚他是将离火剑扔向旋潘，引爆那正在消散的离火凤凰！只是，那爆炸之力，被对方强大的护体罡气抵消了，扔出去的离火剑也被对方的长枪挑飞！

　　其实刚刚那一招，只是这货灵机一动使出的，现在看来，很失败！

　　“呵呵，失误失误！”只见这货挠了挠后脑勺，憨厚一笑，手中，一把长剑突然出现！这把长剑，只是一把寻常宝剑，比不上离火剑，但是，够用了！

　　这货长剑在手，身上的气势再涨！

　　“看来师弟的真元很浑厚啊！”旋潘见状，瞳孔微缩，经过这么长时间的战斗，他的真元都耗费严重，但是对方，却是越战越勇，这不合常理，难道对方修炼的灵诀真元绵长！

　　“嘿嘿！再战！”

　　王不二嘿嘿一笑，战意冲天！

　　“好！那师兄就不客气了！”旋潘面色罕见的凝重，道，“这一招出去，师兄也受不了手，能不能活下来，就看你的造化了！”

　　话音刚落，只见旋潘身上，深蓝色的真元轰然爆发，身后，隐约中有一个龟身蛇尾的怪物若隐若现！

　　“妖灵法相？”王不二神色微动，下一瞬，却是暗自摇头，“不对，感觉不一样，不是妖灵法相！”

　　“啊！那是旋师兄的看家本领——旋龟饮水！”台下，有人惊呼出声！

　　“不错！正是旋龟饮水！没想到，那王师兄竟然如此厉害，竟然将旋师兄的底牌都逼了出来！”

　　“听闻这一招，出手无情，王师兄长剑离手，现在手中的只是普通宝剑，哪里能够抗的下如此战斗！我看十有八九要出人命了！”

　　“啊！”

　　……

　　云天之上。

　　“可惜！”刑峰主叹了口气。

　　“哼！”赤水峰主一声冷哼，“败在旋龟饮水之上，也算他的荣幸！”

　　“旋龟饮水，一吐一吞，不知你那弟子，领悟到了什么程度！”笑眯眯的胖子看着一旁不动声色的蓝衣老者，缓缓道。

　　“且看！”蓝衣老者微微一笑，淡淡道。

　　“竟然逼出旋龟饮水这一招，你那师弟，也算厉害！”洛长老面露冷笑之色，淡然出声，“不过，到此结束了！”

　　“不，他还有一剑！”冷雪娇面色微变，嘴中呢喃。

　　话音未落，擂台上，异变陡生！

　　只见一道丈长的赤亮的剑气猛然出现，剑气化虹，向旋潘轰然刺去，好不拉风！

　　重阳真火剑！


第85章 最强奥义——旋龟吸水

　　“啊！旋龟吐息！”旋潘面色微变，一声厉喝，身后的龟蛇虚影似乎张口一吐，与其手中长枪化为一体，如同一道蓝色光柱，向重阳真火剑悍然撞去！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，光华四溅，巨大的擂台似乎都震了一震！

　　“好一个旋龟吐息！”王不二暗赞一声，倒退数步，他感觉，刚刚有一股螺旋之力消磨他的重阳剑气，将他倒推回来！

　　于此同时，旋潘身形不动，看向丝毫无损的王不二，面色一厉，深吸一口气，额前，那一缕蓝色长发突然无风自动，身后，龟蛇虚影陡然清晰不少！

　　此刻，擂台会武只剩下第三十二号！

　　众多真传弟子、内外门弟子，此刻都紧紧盯着两人的比斗！

　　“这是什么……”

　　“好强大的威势！”

　　……

　　众人惊呼不已。

　　陆玄魁看着旋潘身后的龟蛇虚影，瞳孔微缩，面色竟是微微凝重！

　　冯氏兄弟、韩束和蓝绮梦等众多真传弟子神色震动！

　　云天之上。

　　“没想到，你这徒弟，竟真的领悟了旋龟饮水最后部分的变化！当真悟性惊人！”赤水峰主看向不远处神色如常的蓝衣老者，感慨道，“看来，这旋潘，是要重现旋峰主当年的雄风啊！”

　　“呵呵！赤水峰主谬赞！”蓝衣老者呵呵一笑，面上微带得意，道，“劣徒愚钝，哪能完全领悟旋龟饮水的奥义，能如此，也只能归功于此子天赋异禀！”

　　“不管如何，有此一招，你这徒儿，在真传弟子中，能排前三！”笑眯眯的大胖子依旧笑呵呵的。

　　“师弟！”冷雪娇神色担忧，眼神紧紧盯着擂台上神色不变的王不二！

　　擂台上。

　　王不二神色不变，心中却打起了嘀咕，“这啥玩意，好强大的威势！”

　　这货不敢托大，身上气势陡升，瞬间，便超越了培元二重天的界限！气势不停，疯狂上涨！

　　培元三重天初期！培元三重天中期！培元三重天后期！

　　气势不停，下一瞬，悍然突破培元三重天，达到培元四重天初期！

　　这一番变化，却是惊呆了场上众人！

　　“我擦，原来是隐藏了修为，我说怎么那么厉害，真元那么雄厚！”

　　“这位王师兄，也才二十岁出头吧，就已经是培元四重天的修为，真真了不得啊！”

　　“看来我浮屠宗，又可添一位盖压其他四宗的天才人物！”

　　“那也得挺过旋师兄这一招，乖乖，好强大的威势，从没见师兄使过！”

　　……

　　洛长老的面色愈加难看，眼中尽是怨毒之色！王不二在台上修为狂飙，他理所当然的认为，这才是那小子的真正修为！要说此子在短短时间里，连续突破两重天的修为，那是万万不可能的！

　　所以，结论只有一个！这算什么，这小子在与他徒弟交手时，隐藏了修为！这算什么！一时间，洛长老面庞通红，眼中，怨毒之色大盛！

　　一旁，冷雪娇神色震动，只有她知道，这个师弟，闭关之前，真真正正的是培元二重天修为！甚至在几个月前，还只是炼气境而已！

　　如此突破速度，难道真的如师尊所言，这种后天觉醒的天才，不可以常理度之！

　　云天之上。

　　“这……怎么可能！”赤水峰主面色微变，嘴中喃喃。

　　“确实意外！”刑峰主神色微动，继续道，“不过，不要忘了，此子，乃是能够炼制超品灵丹的炼丹宗师，用灵丹压制修为，瞒过我等的灵觉，也不算稀奇！”

　　原来，几人意外的却不是王不二的修为，而是竟然能够瞒住他等的灵识！

　　“此子丹道与岐黄之道，确实精湛！战力也堪称惊艳！”蓝衣老者点了点头，话音一转，又道，“不过，旋龟吸水，先吐后吸！这吸字一诀，威力巨大！我那劣徒，吐字诀倒是能够运用自如，不过着吸字诀，恐怕无法留手！”

　　笑眯眯的胖子看着场上，嘴中道：“既如此，关键时刻，只怕要我等出手阻止！否者，那王不二性命堪忧，我浮屠宗，损失不起如此奇才！”

　　话里话外，竟是要在危急时分救下王不二！

　　……

　　场下议论的热烈，场上，两人身上气势狂飙，相互对抗，形势一触即发！

　　虽然突然的修为暴涨赢得了一丝气机，但是，王不二的气势，在不断攀升的旋潘面前，依旧稍显颓势！

　　“师弟，这一招，生死有命！”旋潘气势如海，额前，那一缕蓝发无风自动，身后，那龟蛇虚影，竟是一下子融入长枪之中，化作一头巨大的龟蛇状怪物！

　　只见此怪鸟嘴龟身蛇尾，通体深蓝，那由真元组成的双目之中，竟然隐隐有血光闪现！

　　凶兽旋龟！

　　凶兽，天生战力惊人，能与神兽争锋！但是，但凡凶兽，均无灵智，只有兽性本能，无法化形，凶蛮之气骇人！

　　而这旋龟，便是凶兽的一种！成年旋龟，可猎杀下品神兽！

　　旋潘这招，明显是参照旋龟演化而来，王不二面色微变，重阳真火剑剑气如虹，丈长的剑气如同一柄赤亮长剑，气势逼人，向那旋龟的腹下刺去！

　　灵眼中，腹下，恐怕是唯一的弱点！

　　“哈哈！来的好！旋龟吸水！”

　　旋潘见状，长笑一声，双目猛然一睁！

　　“嘭嘭……”

　　只见那旋龟声如判木，一声怪叫，鸟嘴一张，顿时，一道巨大的深蓝色旋涡陡然出现，将王不二的重阳真火剑气悍然吸入！

　　“轰轰轰……”

　　旋龟体内，巨大的闷轰声不断，那旋龟却是气势大涨，深蓝色旋涡再涨，一股巨大的吞吸力笼罩住王不二！

　　“这是什么，那么恐怖的剑气竟然一口吞下！”

　　“好恐怖的威力，旋师兄这是新学的一招吗，从没见用过！”

　　……

　　陆玄魁瞥了一眼身躯飘摇的王不二，微微冷笑，旋即却将目光看向那大展威风的旋龟，面色微凝，目中战意大盛！

　　“师弟！”冷雪娇捏了把汗，神色担忧。

　　洛长老眼中隐有快意闪过！

　　“此乃旋龟吸水，是《旋龟饮水诀》的最强奥义，一旦被旋龟吸入腹中，那王不二，绝对会被磨成肉末！”云天之上，蓝衣老者微微一笑，淡淡出言道，“胜负已分！”

　　擂台上，王不二被那股螺旋式的吞吸之力拉着，身形不稳，向旋龟缓缓靠近！而那旋龟的鸟嘴之中，还叼着他的重阳真火剑气，不停往肚里咽，那深蓝色的身躯里，沉闷的轰鸣之声不绝！

　　“哈哈哈……师弟，投降吧，乘着师兄还可以稍微控制！否者……”旋潘哈哈大笑，额前一缕深蓝色的长发飘扬，嘴中哈哈大笑。

　　“哼！”对此，王不二却是冷哼一声，不为所动！

　　“既然找死，那就休怪师兄无情了！”旋潘面色一厉，话音一落，额前，那一缕深蓝色的长发无风大作，竟然散发着幽幽蓝光，而那旋龟，却是突然间蓝光大盛！

　　顿时，一股比刚刚强大一倍有余的吞吸之力疯长开来，可以清晰看见，空气中，一股股气流汇入旋龟的鸟嘴之中，龟身之中，闷轰之声大作！

　　一时间，王不二的重阳真火剑气被大肆吞噬，身形更是被拉着往那旋龟鸟嘴中投去！

　　场下，众人看着台上大发神威的龟蛇怪物，惊叹不已。

　　“好恐怖的枪法，可从没见过师兄试用过啊！”

　　“有此一招，旋师兄在此次会武中，定会大放光彩！”

　　“王师兄的运气真背，第一场便遇上如此强悍的对手！”

　　……

　　冷雪娇紧紧盯着王不二，一脸担心。

　　洛长老却是嘴角微翘！

　　云天之上。

　　“差不多了！”蓝衣老者微微一笑，淡然道，身上法力开始微微波动，准备随时出手。出手的是他的徒弟，救人，自然也是他的责任！

　　“咦！等等！”便在这时，刑峰主却是一声惊咦，止住了蓝衣老者的动作！

　　赤水峰主和笑眯眯的大胖子也是面色微变。


第86章 定情

　　只见台上，异变陡生！

　　时间回到瞬间之前，王不二被那恐怖的吞吸之力拉扯，眼看重阳真火剑气整个都要没入旋龟的鸟嘴之中！

　　“我擦，老虎不发威，你当我病猫啊！”王不二面色微变，心中暗骂，心脏之中，强盛的重阳真火微微一震，分出一丝赤亮的真火，涌入重阳剑气之中！

　　外界，那被旋龟叼着不停吸纳的重阳剑气似乎没有什么变化，但是，那旋龟，却是猛然一震！内里轰鸣之声大作，而且越来越大！

　　“什么……”旋潘身形一震，面色大变！

　　下一瞬，只听一声轰鸣，那巨大的深蓝色旋龟，突然见七窍冒火，瞬间漫及全身，赤亮的火焰熊熊燃烧！

　　水克火！反过来，火同样克水！

　　只见那吞吸之力瞬间消失，那旋龟之形被重阳真火灼烧，快速缩水，很快，便变成一柄长枪！

　　“锵……”

　　一阵金属颤鸣声响起，却是旋潘长枪落地，而其本人，却是满脸通红，咚咚咚连退数步，看着王不二，一脸骇然，额前的一缕蓝发，似乎暗淡很多！

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“旋师兄这就败了？”

　　……

　　台下一片惊呼。

　　陆玄魁神色一变，满脸意外惊骇！

　　冯氏兄弟也是满脸惊讶。

　　蓝绮梦却是神色震动，这火焰，怎么和先前韩师兄身上肆虐的火焰那么像！

　　韩束盯着那熊熊燃烧的火焰，面色一变，下一瞬，却是摇了摇头，自嘲一笑！

　　云天之上。

　　刑峰主和赤水峰主对视一眼，神色微动！这火焰，他们见过，不正是韩束意外觉醒的重阳真火吗？这王不二怎么有！

　　“难道他将重阳真火炼化了，这……怎么可能！”赤水峰主眼中精光微闪，嘴中惊讶道。

　　“难道跟他的炼丹之术有关！”执法峰主一脸震撼。

　　场上。

　　“他真的炼化了重阳真火！”冷雪娇嘴中呢喃，神色震动，这个师弟，总是能让人惊喜骇然！

　　洛长老面色难看，神色惊诧，显然，也认出了这种火焰！

　　擂台上。

　　旋潘满面通红，下一瞬，却是面色一变，一股逆血喷出，只见其握抢的双手，点点赤亮火焰正在蔓延！

　　而王不二，却是面色陡变！

　　因为，一个强大的气势极速逼近，这货还没来得及反应，眼前，已经多了一个蓝衣老者！来的毫无征兆！

　　“我们认输！”

　　这老者一上来，第一句话便是认输，却是让王不二暗暗松了口气，还好，不是来找茬的！

　　不是王不二敏感，实在是被这种情况吓怕了！

　　回顾以往，哪次不是打了小的来了老的！移山宗打杀郑五时如此，洛国宰了安洛王时如此！

　　这货不得不感叹，有后台真幸福！

　　蓝衣老者说完，没看王不二，而是大手一挥，深蓝色的光华一闪，旋潘双臂之上，那开始蔓延的重阳真火瞬间扑灭！

　　“嘶……”王不二见状，暗暗吸了口凉气，这老人，好牛逼！

　　“师父！”旋潘见到老者，神色一黯，低头小声道。

　　“哎！为师常言，人外有人天外有天！不要小瞧任何人，此时，该相信了吧！”蓝衣老者微微一叹，教训道。

　　“是，师父，徒儿明白！”旋潘闻言，点了点头，眼光却看向王不二，沉吟一瞬，却是举步上前。

　　“这货想干嘛！”王不二见状，微微戒备！

　　“师弟！”旋潘走到王不二面前，却是拱了拱手，真诚道，“此次会武，师兄输的心服口服！”

　　“那个……呵呵！”王不二见状，拱了拱手，又摸了摸后脑勺，一副憨厚摸样，道，“承让承让！”

　　“走吧！”蓝衣老者看了一眼王不二，点了点头，拉起旋潘，便要飞走，第一场淘汰，下面的会武，已与旋潘无关！

　　“师父，等一等！”旋潘急声出言，扭头看向王不二，道，“师弟，不知那最后一招，是什么？”

　　“呃……”王不二被问的微微一愣，最后一招叫什么，仍然还是重阳剑气啊，只不过加了一丝重阳真火而已，这货念头一转，直言道，“重阳真火！”

　　“重阳真火！”旋潘闻言，呢喃一声！

　　“痴儿！”蓝衣摇了摇头，拉着旋潘，冲天而去！

　　主持台上，雷长老微微一笑，清了清嗓子，雄厚的声音传遍全场：“各位，第一轮会武结束，明日卯时三刻，此地，获胜者进行第二场会武，决出前十强！”

　　……

　　青峰。

　　王不二的洞府中。

　　“那个……雪娇姐，我脸上有什么吗？”王不二此刻，那是浑身不自在，自从会到青峰，冷雪娇就那么一直盯着他，神色诡异！

　　“老实告诉我，你还有什么瞒着我！”冷雪娇面目清冷，盯着王不二，美目却是灼灼放光！

　　“雪娇姐嫁给我，我就说！”王不二眼神一转，嘴中开始跑火车。

　　其实要说隐瞒，也就是超级种植园了！当然，此事，他是不会跟任何人提及的！

　　倒不是他不信任冷雪娇，只是怀璧其罪，消息一旦走漏，他将死无葬生之地！甚至包括他亲近之人！

　　“你……”冷雪娇显然被王不二那跳跃性的思维给吓了一跳，此刻，面色桃红，美艳动人！

　　“雪娇姐，嫁给我吧！”王不二见状，一脸迷醉，不过这一句，这货倒是说的真诚。

　　“嫁给你？”冷雪娇喃喃一句，神色却是有些迷离。

　　“对！嫁给我！”王不二点了点头，一把拉住冷雪娇的玉手，语气斩钉截铁！

　　其实这货心里却是扑通扑通直蹦跶，小心肝眼看就要跳出嗓子眼了！

　　天见可怜，前世今生，这货就从没有这么直接追求过女孩子，身为两世老处男的王不二，其实心中也在微微惊咦，什么时候，老子这么牛掰了！

　　“嫁给你，也不是不可以！”冷雪娇盯着王不二的糙手，神色几变，终是破颜一笑，顿时，百花盛开！

　　“你答应了！”王不二神色大亮，一脸激动！

　　“没！”冷雪娇摇了摇头，却是妩媚一笑，盯着王不二，眼神迷离，缓缓道，“你可是说过，要脚踩五彩祥云来娶我！”

　　“放心，脚踩五彩祥云！”王不二点了点头，难得一脸认真！

　　“那要等到什么时候？”冷雪娇打量着王不二黝黑的面庞，一脸认真。

　　“放心，那一天，不会很远的！”王不二声音轻柔，语气却是斩钉截铁，顺手拉过冷雪娇，两人，却是依偎在一起！

　　这一刻，世界安静了，只是下这一对静静依偎的身影！在落在的余晖下，彼此相互依偎的身影，拉的很长很长！

　　“希望那一天，不要太远吧！”冷雪娇软糯的呢喃若有若无，这一刻，沉浸在幸福中的王不二，没有听见！

　　……

　　一夜无话，第二日，卯时三刻。

　　浮屠塔前广场，挤满了人！

　　今天，是九脉会武第二日，也是第二轮比赛，将要决出前十强！十八位第一轮获胜的真传弟子加上那幸运抽到轮空的弟子共十九人，要进行九场比赛，也就是说，今日，还有一人，可以抽到轮空！

　　今天，王不二没有迟到！

　　这货昨晚跟冷雪娇依偎了很久，分开之后，夜里，某个精力旺盛的家伙，跑到冷雪娇的洞府前，数了一夜的星星！

　　幸好修为已达培元境，几天不睡觉没啥不舒服！不过，这货看向场上某位冷面美女的眼神，却充满了幽怨！

　　原来苍穹大陆，不兴婚前性行为啊！

　　“哼！”

　　这货看的入神，身旁冷不丁一声冷哼响起，一股森冷的气息逼近，刺的王不二汗毛一竖！


第87章 《长生诀》

　　“原来是陆师兄啊。”王不二看清来人，心中暗骂，嘴上却满是客套，拱手微笑。

　　伸手不打笑脸人，陆玄魁微微一愣，僵硬的拱了拱手，眼中却是杀机一闪。

　　“陆师兄。”王不二嘿嘿一笑，搓了搓双手，拉近与这位漂亮师兄的距离，压低声音，一脸猥琐，道，“我知道，浮屠后山有一处温泉，是宗内女弟子泡澡的地方。”

　　“你什么意思？”陆玄魁眉头一皱。

　　“嘿嘿，师兄就不要装了，我可是知道，师兄你有一个符宝，叫做幻灵符，能够幻化成任何人的模样，无论男女！”王不二声音渐渐变大。

　　“你……”陆玄魁闻言，瞳孔紧缩，面色一变。

　　“师兄你就不要否认了，我还知道，师兄经常拿着这幻灵符幻化成女子模样，到后山与宗内女弟子一同泡澡。”王不二打断陆玄魁的话头，脸上，却换作了一副正义凝然的模样，嘴中厉喝道，“如此行径，简直禽兽不如，妄为我等师兄。”

　　这货面色变化之快，让人汗颜。

　　“你……胡说。”陆玄魁漂亮的脸蛋，现在是一脸血红，指着王不二，嘴角蠕动半晌，厉喝道。

　　此时，周围的内外门女性弟子，纷纷与陆玄魁拉开距离，而一些男性弟子，却是双眼放光。

　　“王不二，你找死！”陆玄魁看到周围众人的反应，顿时怒发冲冠，他哪受过如此羞辱，一时间眼中杀机狂闪。

　　“哼！师弟修为有限，师兄真要动手，我也只能引项待戮，但是，公道自在人心，如此行径，师弟是看不下去的。”

　　这货一脸视死如归，满腔正义之言。

　　“好！好！好！好一个青峰王不二！”陆玄魁面色数变，口中连说三个好字，面色阴沉，眼中杀意大盛。

　　“哼！师兄表面君子，实为小人。如此伪君子，我等羞与为伍。”王不二看向周遭，拱手一个大礼，满面视死如归的模样，高声道，“王某势小言微，说不定哪天便被陆师兄悄悄灭了口，人强势大，如此，也无法。只是，如此师兄，我等心有戚戚。”

　　“原来陆师兄是这样的人。”

　　“太恶心了。”

　　……

　　这货一个死盆子扣到陆玄魁头上，演技更堪称影帝级别，将一众弟子哄得一愣一愣的，顿时，对陆玄魁的讨伐声慢慢响起。

　　“肃静！”

　　正在这时，一个浑厚的声音响起，众人纷纷循声看去，却是会武主持雷长老的声音，原来，第二轮的抽签开始了。

　　“王不二，你是自己找死！”一缕真元波动，王不二的耳边，突然响起陆玄魁的声音，而旁人，却毫无反应，却是传音入秘。

　　“嘿嘿，师弟在浮屠塔里的时候，可是很想念师兄你的。”王不二嘿然一笑，同样传音入秘。这种技巧，一般炼气境高阶的时候，就可以应用了。

　　“原来你都知道了。哼！也好，你的命，暂且记上，来日方长。”陆玄魁神色微动，却毫无意外之色，早在王不二说出幻灵符宝的时候，他就猜到，这王不二已经知道当初的事情了。

　　“嘿嘿。彼此彼此。那个黄脸家伙，已经在地下等着你了。”王不二嘿嘿一笑，面色如常，只是语气森冷。

　　这货从始至终，都不知道那黄脸青年叫啥，不过，也无需知道了。一个无名死鬼而已，早就化作了超级种植园的肥料。

　　“咱们走着瞧便是。”陆玄魁脚步一顿，语气森冷，杀机凌然。

　　“哎呀，师兄，不跟你说了，到我抽签了。”

　　两人表面毫无异样，传音入秘的言语中，却是刀光剑影，杀机四伏。

　　在众人的指指点点中，两人很快便完成了抽签，各自去擂台会武。

　　其实王不二刚刚扣的屎盆子，是经不起推敲的。符宝运用次数有限，哪有人拿去经常看女弟子洗澡的。

　　这货如此做，一方面当然是想恶心恶心陆玄魁，另一方面，却是为了自保。

　　陆玄魁，培元九重天的修为，而且作为掌教真人的弟子，怎么可能普通，再加上此人阴险毒辣，王不二可保不准这家伙什么时候又来害他。

　　所以，干脆，在人前制造一场冲突，如果他出事，陆玄魁就有洗不掉的嫌疑，如此，短时间内，他就是安全的。

　　第二轮会武，一十九人，一人轮空，共十八擂。

　　王不二抽中的是穆启峰欧阳明，此刻，两人站在十号擂台上，相对而立。

　　欧阳明是一个壮实的青年，培元三重天修为。此刻，别的擂台上，战斗均已开始，而十号擂台，两人大眼瞪小眼，相对无语。

　　“欧阳师弟，可以开始了吗？”最后，还是王不二受不住，看着对面久久不见动静的欧阳明，出言道。

　　“这个……王师兄。”欧阳明看着王不二，一脸苦笑，双手一摊，无奈道：“我认输。”

　　“认输？”王不二微微一愕，心中却是一松，他刚刚看欧阳明盯着他，不言不动，还以为要发什么大招，偏偏灵眼又看不出丁点灵气波动，原来此人根本没有打算出手。

　　王不二不禁有些无言，你认输就认输嘛，盯着我看这么久是什么意思。

　　这货摇着头，下了擂台。

　　主持台上，雷长老记下十号擂台的比赛结果。

　　场上，洛长老臭着一张脸，冷雪娇面无表情，不过眉目间，却透着一股笑意。

　　广场一角，王不二盘膝而坐，静静看着擂台会武。

　　其实真传弟子里面，他认识的，也没几个。

　　三号擂台上，陆玄魁气势强盛，压着对手打。

　　八号擂台上，蓝绮梦全身水属性真元涌动，明显占据上风。

　　十二号擂台上，韩束刚烈的火属性真元步步逼近对手，稳扎稳打。

　　十七十八两擂，冯氏兄弟一红一蓝，水火无情，辗压对手。

　　王不二只看了一眼，又观察冷雪娇半晌，心神观想“道”字，瞬间入定，自顾自修炼起来。

　　经过那半个多月的闭关，承受烈火焚身的痛苦，他的《重阳真火诀》，借着乙木之气，连破两重天，修炼到了培元四重天之境，可谓突飞猛进。不过现在，似乎又停滞了下来。

　　他现在修炼的，却是一套木属性的功法灵诀。

　　这套灵诀，来自青莲。叫做《长生诀》，地阶超品灵诀。

　　这套灵诀，没有配套的灵技，似乎也没什么攻击力。

　　不过据青莲所讲，这套灵诀，似乎有着不可思议的作用，具体的，他的记忆不全，还没想起来。

　　可能因为练习不久，或者灵诀修为还低，反正他是没有察觉到有什么好处，倒是运转灵诀的时候，全身轻松，有一种如沐春风的感觉。

　　这货境界高，修炼起来其速无匹，短短时间，便达到培元一重天之境，相信用不了多久，就可以和《重阳真火诀》达到同一层次。

　　“王师兄。”正在王不二修炼渐入佳境的时候，冷不丁一个轻柔的声音响起。

　　王不二神色微动，瞬间停下修炼，这也是《长生诀》的一个特点，随声随灭，说停就停，毫无挂碍。

　　“哦，你是？”王不二睁开双眼，口中疑惑道。面前这人，他不认识，事实上，浮屠宗弟子，他认识的本就不多。

　　他面前的，是一个小姑娘。

　　此刻，小姑娘蹲在他身前，大眼睛眨巴眨巴看着他，圆圆的脸蛋红扑扑的很是可爱。


第88章 武玄姬

　　“嘻嘻，我叫喜儿。”小姑娘见王不二睁开眼跟她说话，显得有些兴奋，轻柔的声音显得有些高昂，“师兄，你好厉害。”

　　“厉害？什么厉害？”王不二没有反应过来。

　　“你昨天打败旋师兄的时候，好厉害。”喜儿大眼睛眨巴眨巴，满是崇拜之色，“旋师兄好凶的，不过被师兄打败了，师兄好厉害。”

　　被小姑娘崇拜，王不二顿时有些飘飘然，摆了摆手，口不由心，道：“哎呀，侥幸而已，不值一提。”

　　“不对，师兄就是很厉害的。”喜儿一脸认真。

　　“呃……你说厉害，那就厉害。”王不二微微一呃，学着小姑娘的模样，一脸认真道。

　　“嘻嘻。喜儿说话，向来都是对的。”喜儿嘻嘻一笑，脱口道，“下次碰上师兄，要让一让喜儿啊。”

　　小姑娘说完，却是一把捂住小嘴，大眼睛瞪圆，嘴中呢喃不已：“哎呀，说漏嘴了，千万不能跟师兄碰上，千万不能跟师兄碰上，要碰也要碰上实力弱点的。”

　　“那个……”王不二一头雾水，疑惑道，“喜儿，你说啥呢？”

　　小姑娘也不理会王不二，自顾自呢喃半晌，才道，“喜儿是说，下一场会武，千万不要遇上师兄。”

　　“下一场会武？”王不二微微一愣，上上下下打量了小姑娘一番，面色有些古怪，迟疑道，“你……不会就是那个一直轮空的弟子吧？”

　　“嗯嗯嗯，就是喜儿呀。”被王不二说中，小姑娘一脸兴奋，小头直点。

　　“真是你啊！”王不二一脸惊叹，上下打量小姑娘，甚至伸出糙手捏了捏小姑娘圆圆的脸蛋，嘴中慨叹道，“喜儿，你这运气，真是逆天啊！”

　　小姑娘是培元一重天修为，在真传弟子中，实力是最弱的。但是，两场会武，唯一的轮空牌，都被喜儿给抽到了，运气堪称逆天。

　　王不二也是听人提起，真人却是不认识的。此刻见到真人，也不得不惊叹。

　　听说喜儿是仙女峰峰主的弟子，这仙女峰，女子居多，实力在九脉之中，是最差的，历来九脉会武，大多是在第一轮就被淘汰，从没人进军前十。

　　不过这一次，是个例外。

　　问题就出在喜儿身上，两次轮空，两次抽中，没费半点功夫，轻松进军前十。

　　两人聊得热乎，这货还是不是捏着人家小姑娘的脸蛋，丝毫没有注意到，远处，冷雪娇已经数次将眼光瞥过这里，美目之中，似有冰霜凝结，可以预见，这货回去之后，定有一番好受。

　　一个多时辰之后，第二场会武结束，前十强也算出来了。

　　分别是浮屠峰陆玄魁、执法峰韩束、赤水峰冯氏兄弟和蓝绮梦、青峰王不二、仙女峰喜儿、岩峰房正凯、齐乐峰武玄姬、云那峰秦三通。

　　赤水峰遥遥领先，前十名独居三个名额。

　　至于前十的具体排名，还要等接下来的会武。

　　第三场会武午后开始，要决出五强。五强之后，便要决出前三强。三强之后，是魁首之争。决出魁首，会武基本结束。

　　第三场开始，各真传弟子之间，已不再是同台会武，而是一对一对来，抽签，也由雷长老代劳。

　　午时三刻很快便到，浮屠塔前，再次聚满了人。

　　“第一场，赤水峰冯火对岩峰房正凯！”雷长老抽出两枚令牌，高声宣布。

　　随着雷长老的宣布，会武很快开始。

　　这房正凯，乃岩峰峰主弟子，一身土属性功法灵诀很是不凡，奈何碰到了冯火，前十强之中，排名极为靠前的存在。

　　此次会武的前十强，和往年大致相同，只是多了王不二和喜儿，少了旋潘与葛霆。

　　在冯火那强大的攻势下，房正凯很快败下阵来，第一场会武结束。

　　第二场，却是赤水峰蓝绮梦与齐乐峰武玄姬。

　　武玄姬，文静的外表下，是一身锋芒毕露的金属性功法，一手剑法犀利无匹，几招之间，便将蓝绮梦逼下擂台。

　　第三场赤水峰冯海对云那峰秦三通，这秦三通，乃是罕见的风属性变异灵根，一身风属性功法飘忽若神，只是，秦三通在冯海那连绵不绝，如同滔滔江水的攻势之下，捉襟见肘，主动认输。

　　韩束很倒霉，遇上了最强的陆玄魁，结果毫无疑问。

　　最后一场，却是王不二和喜儿。

　　擂台上，喜儿一脸后悔，嘴中呢喃：“哎呀，果然第一次说出口的比较准，师兄那么厉害，怎么打呀，还是认输吧。”

　　“喜儿。”王不二面色也有些古怪，这个喜儿，貌似每次说的都很准啊，简直是神预测。

　　“哎呀，师兄，我还是认输吧。”喜儿说完，又自顾自道，“前十强中，也就大师兄陆玄魁最恐怖，师兄如果遇上，也认输吧。”

　　“呀，又说漏嘴了。”喜儿说完，似乎反应过来，捂着小嘴，大眼看着王不二，一脸无辜，“师兄，对不起，喜儿不是故意的。”

　　“这……没关系。”王不二有些无奈，这喜儿，显然是心里有什么就说什么，这嘴，真快啊。

　　此时，已是酉时，日头偏西，第二轮会武结束，决出的前五强分别是赤水峰冯氏兄弟、齐乐峰武玄姬、浮屠峰玄魁、青峰王不二。

　　明日，是第三轮会武，要决出前三强。

　　一夜无话。

　　第二日，会武准时开始。

　　今天，王不二却是第一个上场的，但是，对手却不是喜儿预测的那个，而是齐乐峰武玄姬。

　　云天之上。

　　“呵呵。这王不二，好运气似乎到头了。”赤水峰主看了一眼一旁笑呵呵的大胖子，笑言道。

　　大胖子闻言，面上笑容更盛，道，“玄姬的运气不错，前五之中，也就这王不二战力较弱。”

　　这满脸笑呵呵的大胖子，正是武玄姬的师父，齐乐峰峰主。

　　“你那徒儿，培元八重天修为，王不二才培元四重天，修为差距，这场会武，没有悬念。”执法峰刑峰主点了点头，淡淡评价。

　　“呵呵，老身很好奇，他能坚持多久。”赤水峰主呵呵一笑，饶有兴致。

　　“三招。”齐乐峰峰主满脸笑意，淡淡道。

　　“我看不止，别忘了，他有重阳真火。”刑峰主摇了摇头，缓缓道。

　　“嗤！就凭培元四重天的修为，能够动用多少重阳真火，上次也只是出其不意，让杻阳峰旋峰主的弟子旋潘着了道，否者，这王不二，第一轮便被淘汰了。我看，至多三招。”赤水峰主嗤笑一声，言语中，满满都是对王不二的不喜。

　　“那正好，会武之后还有挑战赛，刑峰主的弟子，倒是可以挑战这王不二，如此，轻松便可进军前五强。”齐乐峰主呵呵一笑，言语轻松。

　　场上。

　　一直面目阴沉的洛长老难得露出一丝笑容，不过这笑容，怎么看都是幸灾乐祸，瞥了眼一旁的冷雪娇，嘴中缓缓出言：“你青峰的运气，看来今天用完了啊。培元四重天对培元八重天，嘿嘿，勇气可嘉。”

　　冷雪娇懒的理会这位心眼贼小的洛长老，看向擂台，神色有些担忧。

　　三年前，她便与武玄姬交过手，那时候，此女还是培元六重天修为，但是，一身金属性剑技犀利无匹，锋芒透骨，战力非凡，更何况三年后的今天。

　　上几场会武，此女根本就没有拿出真正的实力。

　　虽说九脉会武，点到为止，但是，刀剑无眼，难免受伤，所以，冷雪娇如今，也只希望王不二能够安然退出会武。

　　擂台上，两人相对而立。


第89章 战

　　王不二看着眼前文静的女孩，面色稍显凝重，此女的前几场战斗，他看过，除了蓝绮梦那一场，其他两场，均是一剑KO对手，即便是蓝绮梦，也只扛过两剑而已。

　　灵眼中，此女的气息，满是锋芒，站在那里，就如同一把缓缓出鞘的宝剑，锋利的气势不断攀升。

　　“此女要在剑宗，恐怕更加恐怖。”王不二心中暗道，身上，却是气势狂涨，一路不停。本是培元四重天的修为，竟然一路狂飙！

　　培元四重天中期！培元四重天后期！

　　悠忽之间，突破培元四重天，达到培元五重天，直到培元五重天中期，那股强大的气势，才为之一顿。

　　这一下，可是出乎在场所有人的预料。

　　台下，陆玄魁冷哼一声，面目不爽。

　　“呀！师兄原来这么厉害！”喜儿一脸惊奇。他对这个师兄满是好奇，一般来讲，她的话，十有八九都很准，她预测师兄会跟大师兄对上，那就会对上。但是，偏偏这次落空了，这让小姑娘兴起了一份深入了解王不二的冲动。

　　“乖乖，原来这才是王师兄的真正实力。”

　　“好大的一匹黑马。”

　　“前面的比赛，王师兄竟然一直压制着修为，太震撼了。”

　　“不过，即使是培元五重天，也不是培元八重天的对手啊，要知道，中阶培元境和高阶培元境之间的差距，是很大的。”

　　“也是。”

　　……

　　云天之上，三位峰主对视一眼，有些异色。

　　“这青峰王不二，入宗的时候，是什么修为？”齐乐峰主问向另外两人，眼神，却紧紧盯着台上的王不二。

　　“培元二重天。”刑峰主看着台上的王不二，神色有一瞬的恍惚。这才多久，从培元二重天到培元五重天，连续突破三重天，这是什么样的妖孽，难道此子吃了什么天材地宝不成。

　　“也许此子一开始便隐瞒了修为。”赤水峰主面色微微阴沉，缓缓道。

　　“对，该是如此。”齐乐峰主闻言，大点其头，一脸认同，要说一个人仅仅月余时间，便在培元境连续突破，他是万万不信的。

　　“也许……是吧。”刑峰主点了点头，语气却不那么肯定。他们毕竟是炼法境的修士，他还专门查探过此子，即使有隐瞒修为的灵丹，那也不该没有半点端倪才是。

　　场上。

　　冷雪娇神色震动，眼中精光微闪，也许，她这个师弟，还真能……似乎想到了什么，冷雪娇冰冷的面容微微融化，面色一阵晕红。

　　“哼。垂死挣扎罢了。”洛长老面目阴沉，嘴中冷哼道。

　　擂台上。

　　王不二身躯微微颤抖，面上肌肉微微抽动，这幅表情，其实既不是兴奋，也不是害怕，这货是痛的。

　　“真他奶奶的痛啊。”王不二心中大呼。

　　这货的真实修为，其实是培元四重天初期。

　　之所以能够暴涨一重天，还要从他融入体内的万年乙木之精说起。

　　这货一心二用，同时运转《长生诀》与《重阳真火诀》，木生火，《重阳真火诀》的修为暴涨一重天，但是，代价便是那无处不在，痛入骨髓，直入灵魂的剧痛，似乎全身每一个分子都在被烈焰焚烧，这种烈火焚身的滋味，不是一般人能够承受的。

　　王不二牙关紧咬，手持离火剑，面上不动声色，紧紧盯着对面的武玄姬，这一位，可不是好相与的角色。

　　此刻，那身上锋利的气势已经涨到顶点，那一双灵动的大眼中，似乎有锋芒刺穿空气，直刺王不二双眼。

　　这货感觉灵眼微微刺痛，全身寒毛直竖。

　　这是危险之极的征兆。

　　对于王不二修为突然暴涨，武玄姬这看似文静的姑娘神色毫无变化，只拿手中长剑直至王不二，嘴中娇喝到：“战！”

　　话音刚落，便有一道金色剑气直指王不二咽喉。

　　“好快！”

　　王不二瞳孔一缩，只见身影悠忽一晃，身子便平移了三尺。

　　《鬼步》！

　　在《鬼步》之上，这货可是花费了一番大功夫。

　　所幸，功夫不负有心人，经过王不二的不停雕琢，这个人阶身法，现在已经蜕变成地阶，虽然是地阶下品，但是，威力却与以往不可同日而语，用起来步法无间，飘忽如魅，不可捉摸。

　　云天之上。

　　“咦。似乎不是我浮屠宗的灵技。”赤水峰主眉头微皱。

　　“移山宗似乎也没有这种步法。”刑峰主眉头微皱场上，冷雪娇神色微动，这种步法，她见王不二练过，不过那时候，可没有如此奇妙。难不成，又是她这师弟自创的不成。

　　擂台上，王不二忍受着那无处不在的剧痛，口中淡淡道：“来而不往非礼也，师姐，接我一招。”

　　话音未落，离火剑剑气如虹，一道赤亮剑气其势冲天，向神色平静的武玄姬刺去。

　　正是重阳真火剑！

　　面对培元八重天，战力强悍的武玄姬，王不二没有丝毫留手，培元五重天的真元全力爆发，一时间，重阳真火剑剑气炽烈，其威冲霄。

　　“好剑法！”

　　见此一剑，上台以来一直无言的武玄姬口中叫好，面无表情的漂亮脸蛋上，首次出现了一丝表情，如水的双眸，此间却是微微炽热，此次九脉会武，眼前这位王师弟的剑法，是她至今为止，唯一看得上眼的，也是唯一让她想战上一场的。

　　她的战意，燃起来了！

　　云天之上，齐乐峰峰主那因为肥胖而眯成一条缝的双眼，此刻有精光闪过。

　　他这个弟子，资质非凡，特别是在剑修一道。

　　唯一的不足，便是此女的性格，剑修，向来都是直来直去，锋芒毕露，但是，此女外在表现的，却太过文静，她的锋芒，很难被挑起。

　　武玄姬的锋芒，是藏在骨子里的，只有在碰到对手时，才会显露。

　　齐乐峰峰主还记得，三年前，他这个徒弟，尚且还是培元六重天的修为，但是，与当初已经傲视群雄的冷雪娇比武时，那股锋芒，震慑人心。

　　“嘶！”

　　剑气撕破空气，武玄姬的剑气，锋芒直刺人心！

　　“轰！”

　　金色的剑气与赤亮剑气相撞，一声轰鸣，火光四射。

　　“好凌厉的剑气。”王不二心中暗赞，两道剑气相撞，他的重阳剑气被轰动火光四散，而那道金色剑气，直到消失，也没有溃散哪怕一丝一毫。

　　“哈哈哈。武师姐，难得如此对手，你不用留手。”王不二豪迈大笑，眼中战意冲霄。

　　“好！”

　　没有半点废话，武玄姬一声娇喝，剑气更利！

　　王不二重阳真火剑剑剑如虹，《鬼步》不停，纵使如此，也是落于下风，被那锋芒毕露的剑法越压越紧。

　　云天之上。

　　“齐乐峰主，你这徒儿，这身《大撕裂金剑诀》，已然有你当年的风范，越来越恐怖了。”赤水峰主感叹道。

　　“呵呵呵。确实，玄姬这三年很努力，只可惜……”齐乐峰主呵呵一笑，看了一眼长老席上密切关注擂台的冷雪娇，微微一叹。

　　“如此资质，迟早会迈入炼法境，到时候，你那徒儿，自然便可再尝夙愿。”刑峰主见状，微微一笑，道。

　　“呵呵。也是。”齐乐峰主面容带笑，看着擂台，面色微微惊咦，感慨道，“这青峰也是人才辈出，不说那冷雪娇，就是这新入门的王不二，不仅战力非凡，而且这韧性，也是让人惊叹啊。”

　　两人闻言，将目光转向擂台，也是微微惊咦。


第90章 剑峰百裂！

　　只见台上，王不二看似处处下风，但是，如果仔细看，此子，竟然没有后退一步！

　　那鬼魅的身法，加上炽烈的剑气，竟然顽强的抗下了武玄姬的步步紧逼。

　　外人不知的，王不二此刻，双眼之中，灵光微闪，他的每一剑，似乎毫无章法，但是，只有他和对面的武玄姬知道，他的每一剑，都堪称秒到毫顶。

　　每一剑，都刺在对方剑法的薄弱点上。

　　不过，纵使如此，这货此刻也是现象环生，气息浮动。

　　眼前这妞，好锋利的剑芒。

　　同样，武玄姬此刻，心中也是大为惊异，甚至惊叹。

　　她一直以为，她的剑法，已然没有弱点，锋利无匹，但是，对方那看似毫无章法的出剑，却给了她一个深刻的教训，她的剑中，依然存在弱点。而且，被一个培元五重天的师弟轻松找到。

　　“是目力强大，或者，是剑道修为在我之上！”武玄姬猜测到几种可能，一时心神大震。

　　“好机会！”王不二这货，灵眼那是贼亮贼亮的，对方这一瞬间分神，瞬间被其抓住，手中离火剑赤亮之色大炽，身躯一晃，诡异向右偏移数尺，一道重阳真火剑气悍然刺向武玄姬的右肋。

　　这个位置，在他的灵眼中，最为特殊。因为，对方每一次出剑，此处，都会一明一暗。

　　云天之上，齐乐峰主神色一变。

　　擂台上，武玄姬瞬间回神，见得王不二剑气所指，神色不动，回剑护身。

　　“嘶！”

　　一声嘶鸣，重阳剑气被撕裂成气，瞬间消散。

　　王不二神色不动，重阳真火剑再刺，目标，仍是对方腋下右肋。

　　武玄姬神色终变。

　　云天之上，齐乐峰主心中也是泛起了嘀咕。

　　腋下右肋，这个位置，是武玄姬的罩门！

　　所谓罩门，便是身上的弱点。一般来讲，品质不高的灵诀，或多或少都有一些罩门。但是，武玄姬所修，乃是《大撕裂金剑诀》，地阶超品灵诀，一般来讲，是不存在罩门的。

　　问题出在三年前。

　　三年前，那时候，冷雪娇已是名动天下的天才修士，而武玄姬，也是声名渐起的女剑修，但是，没有人知道，这位出道伊始便从未一败的文静女子，第一次败绩，却是败给了同宗的冷雪娇。

　　适逢三年一次的九脉会武，武玄姬为挑战冷雪娇，战前苦练《大撕裂金剑诀》，急于求成，犯了修行大忌，差点走火入魔，最后虽被他救下，但是，那处罩门，却是留了下来。

　　其实这罩门，也不是不可弥补，达到炼法境时，自会消失。

　　三年来，从未有人发现过这处隐秘的罩门，但是，今天，这擂台上培元五重天的小子，竟似乎真的发现了，不然，解释不了为何一直对腋下右肋狂攻猛击。

　　擂台上，武玄姬长剑护身，大战以来，首次后退。

　　正待追击的王不二却是神色一变，递出的离火剑却是收了回来。只见对面，武玄姬竟然回剑入鞘，身上，那锋利之极的气息竟是缓缓回退。

　　“这是……什么意思？”云天之上，赤水峰主和刑峰主对视一眼，却是将目光看向齐乐峰主。

　　“这……不会吧。”齐乐峰主似乎想起了什么一时间嘴中喃喃，神色竟有些难以置信。

　　场上，冷雪娇先是面露疑惑之色，下一瞬，却是面色大变。

　　洛长老倒是没有看出什么变化，此刻面色阴沉，擂台上的小子，竟然跟培元八重天的武玄姬战到现在，而且似乎那武玄姬有收手的迹象，这是什么情况。

　　同样面色难看的还有陆玄魁。

　　擂台上。

　　王不二可不轻松，他的面色，愈发凝重。

　　虽然连灵眼都没有发现丝毫端倪，但是，那越来越强烈的危急感，如芒在背。

　　“师弟，我这处罩门，你是如何发现的？”出乎意料的，对面的武玄姬并没有即刻发动攻击，而是缓缓开口问道。

　　“是罩门吗，呵呵，我哪知道，其实我是瞎猜的。”王不二闻言，呵呵一笑，装起傻来，见对方眉头微皱，面有不愉之色，这货轻咳一声，继续道，“那个……真是猜的，你出招的时候，总是下意识的护着腋下右肋的位置。”

　　“原来如此。”武玄姬点了点头，盯着王不二，一脸认真，继续问道，“师弟，你觉得，我的剑法，如何？”

　　“自然是犀利无匹，锋芒无敌！”王不二闻言，口中赞叹，倒是诚心实意。

　　“比之你，如何？”武玄姬仍不罢休，继续问道。

　　“呃……师弟的粗鲁剑法，哪里能够与师姐相比。”王不二微微一愣，摇了摇头，自嘲道。

　　“师弟，我问的诚心。”武玄姬眉头微皱，声音微微提高。

　　“师姐，我答的实意！”王不二一脸认真，强调道。

　　“那为何，你的剑，总是刺在我的剑法弱点上。”武玄姬不折不挠，继续追问。

　　“这……”王不二这次真是不知道怎么回答了，难道跟你讲，老子有灵眼吗，你那剑法之中的弱点，哥的灵眼，看的清清楚楚。

　　这货沉吟片刻，一脸高深摸样，道：“大道五十，天衍四十九，遁去其一。所以，万事万物，均有一线生机。同样，灵技，没有十全十美，总有弱点，我们要做的，便是寻找它，补足它。”

　　“大道五十，天衍四十九，遁去其一。万事万物，均有生机一线么。”武玄姬闻言，浑身一震，嘴中喃喃，看向王不二的神情，一时很微妙。

　　王不二见状，心中一抖，浑身绷紧，因为，一股强烈之极的危机感，骤然笼罩了他。

　　“师弟见解非凡，玄姬有一剑，还请师弟评鉴。”果然，下一刻，武玄姬那文静的声音缓缓响起。

　　只见其紧握剑柄，归鞘的宝剑瞬间出鞘，顿时，金光大放，几乎刺瞎众人的双眼，空中，似乎都是剑气共鸣。

　　伴随的，是道道璀璨的剑芒，冲霄的锋利之气割裂虚空。

　　“伪神通。”云天之上，赤水峰主缓缓道。

　　“果然。”齐乐峰主笑呵呵的面容也是微微震动。

　　“不好。”冷雪娇面色大变。

　　赤水峰主面色犹疑，看向同样面色异色的齐乐峰主，这伪神通，似乎不是浮屠宗之物，而是剑宗。

　　所谓伪神通，便是指天阶灵技，多为炼法境才能运用的手段。

　　齐乐峰主脸有异色，他没有料到，自己的徒弟，竟然真的炼成了这伪神通。

　　冷雪娇神色一惊，武玄姬身上的气息，明显突破了界限，这是天阶剑法。

　　感受着那强大的气势，王不二心头大惊，暗道这是什么剑法，还未发动，便有如此大的声势。

　　旋即便听武玄姬口中淡淡出言：“此乃我修持七年，终有所成的剑术，此剑一出，所向披靡，师弟要是有什么闪失，还请勿怪。”

　　“剑锋——百裂！”

　　随着武玄姬清亮圆润的嗓音缓缓响起，长剑终于出鞘，只见数十道金色的剑刃从那金光四射的长剑中呼啸而出，锋利之气裂空劈地，向王不二席卷而来。

　　这伪神通，大成之境，有数百道金色剑刃，翻滚绞缠，粉碎一切。而武玄姬这个，小成尚缺，更勿论大成之境。见此情景，众人没来由松了口气。

　　而此时，王不二就没那么轻松了。这货瞳孔紧缩，只觉数十道锋利之气割的他皮肤刺痛，灵眼似乎都睁不开，心中不由大惊，这完全就是一个粉碎机啊有木有，当下再不敢有所保留。

　　只见这货浑身一震，赤亮的护体真罡全力出体。

　　脚步一蹬，身形诡异摇摆，看其方向，竟是向那席卷而来的数十道金色剑刃冲去。


第91章 重伤濒死

　　“他要干什么。”刑峰主面色一动，喃喃道。

　　赤水峰主和齐乐峰主也是面有异色，这王不二，面对如此犀利招数，不思后退，竟然悍然迎上，找死不成。

　　“准备救人吧。”齐乐峰主身上法力涌动，却是准备动手救人。这王不二，虽然不是他的弟子，但是，在这九脉会武之上，却不能死在他的弟子手中，否者，纵使那青峰如今势弱，也不好交代。

　　“等等。”刑峰主神色一动，阻止道。

　　场上，冷雪娇面色平静，她这个师弟，向来不做无把握之事。她看的分明，擂台上，他这师弟，虽然神情惊讶，但是，却无一丝惊恐之色。

　　说话间，擂台之上，异变陡生。

　　只见王不二悍然迎上那数十道锋利的剑刃，身形如魅，飘摇不定，竟是让过了不少剑刃。金色的剑刃砍在重阳真罡之上，发出嗤嗤撕裂声。

　　“轰轰轰……”

　　金色的剑刃砍在擂台地面上，竟然发出轰轰轰鸣之声，激起道道火光，地面之上，赫然留下浅浅的剑痕。要知道，这地面，可是通体金刚石所制。

　　“噗噗噗……”

　　终是数量取胜，王不二终究没有让过所有剑刃，此刻，身上留下数道剑伤，深可入骨，鲜血染红衣襟。

　　“我擦，好锋利的剑刃。”王不二心中大惊，要不是他重阳真火练就的肉身，这一道剑刃，几乎就能将他分尸了。

　　“轰！”

　　这货再无保留，浑身一震，只听一声轰鸣，身体表面，竟然燃起星星点点的赤亮火焰，火焰凶猛，身上的衣物，瞬间成灰，露出那一身匀称的肌肉。

　　幸好这货控制的好，裤子还留下一大截，否者，就糗了。

　　云天之上，刑峰主和赤水峰主对视一眼，神色莫名。这分明就是重阳真火，难道，此子，也是特殊体质重阳真火体，但是，培元境觉醒特殊体质，怎么没有半点问题。

　　齐乐峰主显然也看出来了，一时间也是微微愣然。

　　赤水峰主惊讶之外，面色微微阴沉，她刚刚还说，这王不二，即便能够动用重阳真火，又能动用多少，但是，现在的情况是，人家全身浴火，这竟是要凝练重阳真火体的预兆。

　　经过半个月的痛苦磨砺，王不二的《真火九炼》，已趋大成。一旦大成，便是真正的重阳真火体。

　　不远处的韩束也是瞳孔一缩，神色惊讶，这种火焰，不正是他身上的重阳真火。他的身旁，蓝绮梦看了一眼韩束，神色震动。

　　“果然。”冷雪娇心中暗暗点头，对于王不二炼化重阳真火，他早有猜测，只是见到实景，还是免不了心神微震，这可是重阳真火，她这师弟，又不是特殊体质，竟以培元境的修为，炼化了这种刚阳之火，而且，似乎快要凝练成真正的重阳真火体。

　　一旁，洛长老神情百变，瞳孔一缩，他竟然从此子身上，看到了一丝威胁。

　　此子，绝不能留。

　　陆玄魁面色微变，神情微微凝然。

　　且不说众人的反应，擂台上，王不二浑身浴火，身形飘忽不定，偶有几道金色的剑刃砍在身上，均被炽烈燃烧的重阳真火融化大半，剩下一点，也只在皮肤上留下一道白印。

　　武玄姬神色震动，看着急速接近的王不二，眼中闪过一丝不屈与决绝，身上气势再攀。

　　“不好。”王不二见状，暗道不好，也顾不上那冲体而来的剑刃，脚下一蹬，身形不再摇晃不定，竟是顶着锋利的剑刃，悍然直冲。

　　“轰轰轰……”

　　一时间，轰鸣之声大作，剑刃及体，冲破重阳真火，在他身上留下数道剑痕。

　　王不二身形微震，不为所动，身法更快，离火剑以迅雷不及掩耳之势，一剑拍在武玄姬的脑门上，毫无怜香惜玉之情。

　　受此一击，武玄姬浑身一震，大眼微微挣扎，下一瞬，却是陷入呆滞无神之中，竟是失去了意识。但是，身躯犹自林立不倒，其势如剑！

　　“好彪悍的小妞。”王不二心中大赞，身上燃烧的重阳真火迅速敛去。

　　这货脚步一个踉跄，差点跌倒，却是神色不变，向台下走去。

　　此时场下，一片静寂。

　　变化太快，好多人都还没反应过来。

　　“嘶！这是赢了？”

　　“好恐怖的战技！”

　　“培元五重天战胜培元八重天，王师兄再一次以弱胜强！”

　　“连武师姐都输了，恐怕前五强之中，只有大师兄能够力压王师兄了。”

　　……

　　场上，冷雪娇神色一变，身形一动，只见一道白影如龙，瞬间出现在王不二身侧，不动神色将有些战栗的师弟扶住。

　　另一边，齐乐峰主突然出现在擂台之上，将已经失去意识的武玄姬背起，看了一眼冷雪娇与王不二，笑呵呵的面容微微郑重，道：“青峰有两位，复兴在即。”

　　“多谢齐峰主吉言。”对于这位峰主的突然出现，冷雪娇没有半点意外，拱手一礼，同时灵识查看王不二的伤情。

　　“嘶！竟重伤如斯！”下一瞬，冷雪娇瞳孔一缩，面色一寒，心中大痛。她这师弟，如此沉重的伤势，到底受了多大的痛苦啊，竟还能神色如常，战到如今。

　　当下不再耽搁，身如游龙，抱着王不二，往青峰冲霄而去。

　　齐乐峰主微微一愣，看着急速飞驰的冷雪娇，神色微动，这王师侄，伤情似乎蛮严重的啊。

　　云天之上，赤水峰主和刑峰主对视一眼，似有所思。

　　陆玄魁看着被冷雪娇抱着的半赤裸青年，神色阴沉。

　　此刻，众人也反应过来。

　　“怎么回事？”

　　“王师兄似乎受伤了。”

　　“也对，力胜培元八重天的武师姐，不受伤也不合常理。”

　　“看起来伤势似乎不轻，接下来的冠军争夺，不知道能不能出席。”

　　……

　　浮屠塔前广场，众人议论纷纷。

　　青峰之上，一道雪白如龙的身影落了下来，却是一男一女，女子白衣如雪，肤如凝脂，身材曼妙，男子皮肤黝黑，半裸身体，此刻，眉头微皱，面色有些苍白。

　　“师弟，怎么样了？”女子一脸关切。

　　“没事。”男子咧嘴一笑，显得有些放荡不羁。

　　这两人，自然便是从九脉会武场地赶回来的冷雪娇与王不二。

　　此刻，冷雪娇一脸关切，眼中的柔情，似乎要将眼前的男子整个融化。这是怎样一位男子啊，表面放荡不羁，甚至有些小二，但是，内心却是坚强如斯！

　　冷雪娇心中大痛，她刚刚灵识查探，她这师弟，体内的伤势，赫然已经到频死边缘！

　　体内真元已然告罄，不过似乎仍有一丝若有若无的真元在缓缓修复伤势，其势虽弱，但却生机勃勃，体表那些剑痕，基本已经结痂，那些入骨伤势，鲜血也已止住。

　　但是，这些都是外伤，不是最主要的，那丝勃勃生机的真元，太过微小了，根本治不了体内的严重伤势。

　　她这师弟，体内的经脉，赫然七零八乱，裂纹遍布，甚至许多都已然断裂，五脏六腑似乎都被烈火焚烧过，生机渐失。这赫然是频死之相，和擂台上纵横捭阖之时，有天壤之别。

　　“败就败了，何至拼命如斯。”冷雪娇心中悲恸，美目含雾，体内法力不要命的涌入王不二体内，想保住那不停流逝的生机。

　　“停停停……”王不二感受着体内侵入的冰寒真元，赶紧叫停，我靠，这还得了，雪娇姐不会是要将他冰封了吧。

　　这一下，这货体内，可是冰火两重天。

　　“别忘了，我的医术。”王不二神色一变，嘴中大喝，那吐出的气息，竟然快速凝结成霜。

　　冷雪娇闻言，浑身一震，醒过神来，赶紧收回冰寒法力。

　　关心则乱，被王不二那恐怖的伤情所震，竟然忘了，他这师弟的医术，可是能够起死回生。

　　“师姐，麻烦给我打开以下乾坤袋，拿小还阳丹，那个……动不了了。”王不二此时，浑身僵硬，一方面是因为重伤所致，另一方面，却是被冻僵了。


第92章 赌赛盘口

　　这货此刻，心中也是微微惊疑。他之所以受此重伤，倒不是武玄姬所为，而是他自己。

　　《长生诀》助燃《重阳真火诀》，提升整整近两重天，炽烈的重阳真元让浑身经脉压力大增。

　　但是，这不是主要原因，最主要的，却是这货强自提升修为，导致体内火灵脉所化的火灵根和万年乙木之精所化的木灵根相互冲突，五行大乱，五脏六腑被暴涨的重阳真元灼烧。

　　这种冲突，在这货集齐五行灵根之前，恐怕都存在。而且，随着灵根集结，冲突只会越来越激烈，所受痛苦逾来逾盛！

　　不过，也不是没有好处，这种冲突，能够让修为暂时暴涨，也算一个底牌。

　　不过，这股剧痛与一身频死重伤，不是一般人能够玩得转的。王不二受如此重伤，之所以到现在还能话语如常，似乎和那《长生诀》有关。

　　同时运转两道灵诀，《长生诀》助燃《重阳真火诀》，重阳真元首先告罄，但是，长生真元却还剩下一丝，就是这一丝真元，竟然延缓了他生命力流失的速度，虽然其效甚微，但是，确确实实在延缓生命力流逝的速度。

　　这《长生诀》，竟然能够续命！

　　这货心中念头电转暂且不提，冷雪娇闻言，却是神色一亮，小还阳丹，不就是让冯海的伤势急速恢复的灵丹吗，她身上，还有几瓶，不过至今没有派上用场。

　　冷雪娇玉手一挥，便打开王不二的乾坤袋，不管不顾，拿出大量药瓶，从中挑出大量小还阳丹的药瓶，就往王不二嘴里塞。

　　这货口中吞着小还阳丹，心中对冷雪娇能够打开他的乾坤袋，毫不为怪，炼法境拥有灵识，打开他的乾坤袋，还不是手到擒来。

　　一直提着心的冷雪娇此刻却是大松一口气，随着几瓶小还阳丹入腹，她这师弟，体内流逝的生命力终于揭止，体表的剑伤，也在快速恢复。

　　“好恐怖的灵丹！”冷雪娇看的分明，心中暗暗惊骇。这灵丹的治疗效果，太恐怖了，似乎是直接填补流失的生命元能。

　　其实王不二早就能动了，只不过，这货靠在冷雪娇怀中，享受着这温润暖乡，一脸迷醉，舍不得起来。

　　冷雪娇也不点破，偶尔递出一枚小还阳丹，送到王不二嘴中。

　　青峰之上，洞府之前，一男一女，相互依偎，场面销魂温馨，只不过这姿势，似乎反了。

　　……

　　一夜无话，翌日，九脉会武继续。

　　昨日，会武第三轮结束，前三强是王不二、陆玄魁和冯火三人。

　　第三轮之中淘汰的，除了被王不二力败的武玄姬，还有冯海。

　　这冯海，遇上了陆玄魁，两人都是培元九重天修为，但是，陆玄魁更胜一筹。

　　而冯火，却是好运的轮空。

　　其实，冯海冯火两人的战力，在真传弟子中，是最强的。

　　但是，有一个前提，那便是两人合璧。

　　一水一火，似乎天生一体，水火并蒂，所向披靡！

　　浮屠宗冯氏双雄，曾在东域闯下赫赫威名，只不过近些年沉寂了下去，难为人提起。

　　时近卯时三刻，广场上，聚满了人。

　　今日，是决出前三强的日子，广场上，空前热闹。

　　只不过，今日的主角，至今为止，才来了两人。

　　“冷长老，你那师弟，是不是受伤太重，上不了场了？”洛长老看着一旁神色不动的冷雪娇，一脸幸灾乐祸。

　　众人闻言，纷纷看向冷雪娇。从昨日冷雪娇的表现来看，那王不二，似乎受创不轻。

　　“哼！”对此，冷雪娇只是冷哼一声，不动神色，其实她心中也不确定，昨日两人只在一起待了一会，王不二便自去洞府疗伤，一直到现在，两人也未见过一面。

　　众人见冷雪娇的反映，各有所思。大抵便是，此子恐怕伤情严重，无法继续会武了。

　　擂台边，陆玄魁面色难看，本以为今天可以在擂台之上好好教训教训那个讨厌的小子，没想到，事与愿违，竟被其躲过去了。

　　而被众人惦记的某人，此刻，正站在一处盘口前，双目放光！只见这货带着一个大斗笠，敛去一身气息，在人群中，竟然无人识得。

　　“各位，会武马上开始，抽签结束，便可赌买，买定离手！”只见一个魁梧大汉扯着嗓子嘶喊，一脸兴奋。

　　王不二放眼望去，此人身前，是一个巨大的盘口，盘口上，写着几行大字。

　　陆玄魁VS王不二，100，1.61，1.01。

　　陆玄魁VS冯海，5.86，1.23，1.2。

　　冯海VS王不二，4.86，1.12，1.02。

　　这一行字，王不二瞬间便看懂了，不过神色，却是有些郁闷！这前面的，自然便是擂台会武的双方，而后面的一行数字，则是赔率。

　　从前到后，分别是负平胜三者的赔率。

　　从数值上看，他战胜陆玄魁的赔率，赫然是1赔100，而战败的赔率，竟然是一赔一点零一，这一串数字，让王不二瞬间蛋疼，老子有这么差。

　　让这货稍有安慰的是，终于有人替他说话了。

　　“这王不二师兄就是一匹大黑马，老子每次买他输，他偏偏都赢了。害老子输的好惨！”

　　“是啊是啊，特别是和武师姐那一场，老子亏了好几百枚下品灵石！”

　　“好几百枚，你也好意思说，老子亏了十八枚中品灵石！”

　　……

　　此言一出，瞬间引起共鸣。

　　与众买家相反的，魁梧大汉却是笑开了花，他是庄家，这王不二屡次大爆冷门，让他赚的那是盆满钵圆。

　　“那这次买王不二师兄赢？”有人开口问道。

　　“草，你傻啊！王师兄再厉害，也只是培元五重天的修为，不说陆师兄，便是面对冯师兄，他的胜率，也太低了。”

　　“对，不能压王师兄，只可惜，陆师兄的赔率太低了，没什么赚头。”

　　“哎！冯师兄的赔率也不高，会武至今，胜负已经没什么悬念，看来我那赌资，很难板回来了。”

　　……

　　不提众人七嘴八舌，王不二一脸郁闷，此时主持台上，雷长老那雄厚的声音响起：“还有一炷香时间，抽签开始，届时，未到者视为自动放弃！”

　　“这位师兄，我可以预先买吗？”人群中，王不二神色不动，却是问向盘口中的那位魁梧大汉。

　　“这……”魁梧大汉闻言，微微一愣，这还没有抽签，眼前这斗笠人，怎么就急着买。

　　“决赛那一场，我买王师兄胜。”不等魁梧大汉犹疑，王不二便开口道。

　　“你确定？”魁梧大汉闻言，神色一亮。

　　“确定，这是三千灵石。”王不二很干脆，从乾坤袋中却出一个大钱袋，仍在盘口之上，顿时，几枚灵石从袋口滚落下来。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音响起，现场静的诡异。

　　“中品灵石！”半晌，才有人低声惊呼。

　　“不会都是中品吧。”有人有些不信。

　　“都是中品。”王不二点了点头，眼神却始终看着魁梧大汉，嘴中淡淡出言道，“不知师兄接是不接！”

　　“这位……师弟，你确定？”魁梧大汉眼中精光微闪，眼前这斗笠人，从气息判断，是凝元一重天修为，想来是一位内门弟子，但是大汉左思右想，也想不出哪个内门弟子有如此财富。

　　“确定。”王不二点了点头，语气平静。

　　“好！这位师弟，你买王不二师兄在决赛中胜出，赔率一比一百！”魁梧大汉神色大亮，一把收起盘口的大袋子，须臾，便递给王不二一张兽皮纸，嘴中道，“这是赌票，请收好。”

　　碰上这样一头肥羊，而且还是头傻羊，不宰都对不起自己的智商。


第93章 诡异青年

　　王不二不动神色，接过兽皮纸。这兽皮纸，是赌票，上面，写有具体的投注详细和金额，而且，上面有魁梧大汉的真元印记。

　　这印记，是验证真伪的标志，也是防止他人作假的手段。有此印记，他人不可更改赌票，如果硬而为之，就会破坏印记，那样，赌票作废。

　　王不二将赌票收入乾坤袋，心中嘿嘿一笑，转身便走，赌资已经埋下，届时，只要凭此票，便可在大汉这里兑奖。

　　这三千中品灵石，几乎是他的全部家当。这灵石的来处大致分两种，一种自然便是杀人越货，另一种，却是治病救人的酬劳。

　　这边事情刚刚结束，那边，雷长老那浑厚的声音再次响起：“时间已到，还没到场者，视为……”

　　“等等！”

　　正在这时，一个声音陡然响起，王不二闻言，闭上了张到一半的嘴、这出声之人，赫然是冷雪娇。

　　冷雪娇站起身来，对着雷长老拱手一礼，道：“我那师弟，有事耽搁，可否等上一等。”

　　见冷雪娇拱手相礼，雷长老也是拱了拱手，面色却有些为难，嘴中道：“这……”

　　“哼！我看不是有事耽搁，而是重伤不起吧。”洛长老冷哼一声，阴阳怪气，站起身来，一脸正气，高声道，“这是我宗三年一次的九脉会武，向来公平公正，哪能为一人而破坏规矩！”

　　“嗯，洛长老所言在理。”有人附和。

　　“也对，不能为一人破了规矩。”

　　……

　　“那先抽签，如何？”冷雪娇见状，眉头一皱，声音有些冷然。

　　“呵呵，先抽签又如何，你还指望那一个轮空的位置，即便你那师弟好运抽到轮空，那决赛，他能来吗？”洛长老哼声冷笑，望着冷雪娇，咄咄逼人道，“冷长老，那王不二现在是否重伤不起，还请给个说法，这么多人都在候着呢！”

　　“我那师弟，昨日确实受伤。”冷雪娇声音冰冷，继续道，“但是，在座可能都知道，我那师弟，岐黄之术如何。”

　　“医者医人而不自医的多得是，我等又如何能确定。”洛长老分毫不让。

　　“够了！洒家是这次会武的主持，洒家说了算！”主持台上，雷长老一声呼喝，声音雄厚，如同雷鸣，“现在请两位选手抽签，如果轮空签没有抽到，便有一场会武的时间。”

　　雷长老开口，众人也纷纷点头同意。

　　见此情景，准备上台的王不二，却是悄悄收回了迈出去的脚步。

　　我可是到场了，只是你们眼拙，没有发现罢了，可怪不得我。这货心里嘀咕，看着洛长老的眼神，却是有些意味深长。

　　这老儿，似乎处处针对他啊。

　　得到众人同意，这一轮抽签开始。陆玄魁冷哼一声，走上抽签台，冯火与其并肩而行。

　　“两位，抽签吧。”雷长老开口宣布。

　　广场一角，喜儿一脸担忧，嘴中喃喃：“千万不要抽中王师兄呀。”

　　雷长老话音落下，两人各抽一签，递给雷长老。

　　“本场会武。”雷长老接过抽签牌，翻开一看，嘴角微微一翘，开口道，“浮屠峰陆玄魁对赤水峰冯火！”

　　“耶！喜儿说话，果然很准的。”广场一角，喜儿自得一笑，大眼弯成了月牙。

　　“不过苟延残喘而已。”洛长老看向一旁松了口气的冷雪娇，神色阴沉。

　　王不二嘿嘿一笑，继续隐没在人群中，准备观看陆玄魁和冯火的比斗。说起来，这陆玄魁，在比斗中似乎一直都没有被逼出什么底牌。

　　“洪师兄！哎！洪师兄……”

　　王不二身旁，一个疑惑的声音响起，与此同时，一个青年和他擦肩而过。

　　“咦！洪师兄这是怎么了，聊得好好的，怎么突然脸色就变了，转身就走。”

　　“也许是有什么急事吧。”

　　“应该不是吧，对于会武，洪师兄可是比我们都热衷的多，有什么事能让他说走便走。”

　　“哎！别想了，会武开始了。”

　　“好吧。”

　　……

　　身旁，议论身缓缓停下，而王不二，却是神色古怪。

　　因为，刚刚那位离开的青年，神色有些不对，那眼瞳深处，红光似火，一闪而逝，而且，表情僵硬，连走路的姿势也稍显不自在。

　　真要说起来，好像突然变成了一个傀儡。

　　王不二看了一眼擂台，眼神一转，却是向青年离开的方向而去。冯火和冯海战力相仿，上次冯海与陆玄魁的战斗，持续了近一个时辰，时间，很充足。他倒想看看，这青年，到底是怎么回事。

　　远远跟随了片刻，这货面色有些古怪，因为，这青年，竟是直接朝着青峰的方向而去，一点都不带拐弯的。

　　“咦，王师弟！”

　　行了片刻，一个稍显激动的声音从不远处传来，王不二循声看去，只见一个魁梧中年向他这里直奔而来，这中年的双瞳，竟是深蓝之色，这人，赫然便是冯海。

　　“王师弟，你怎么在这，今天不是会武的日子吗？”冯海看着王不二，一脸疑惑。

　　“呵呵，原来是冯海师兄，冯火师兄正在会武，你怎么还在这？”王不二并没有回答冯海，转而追问起来。

　　“哦，上次受了点伤，这不正往浮屠广场赶嘛。”冯海也不在意，解释道。对这个救活他的兄弟，他们两兄弟，都是满心感激的。

　　“哦，那你去吧，师弟这还有点事，稍后再说。”王不二看了一眼快要消失在视野中的诡异青年，丢了句话，便继续追去。

　　“师弟有什么事，需要帮忙吗？”冯海见状，却并没有走，而是追上王不二，口中热情道。

　　“我擦，真不愧是两兄弟，一样的啰嗦。”王不二翻了翻白眼，心中无奈，暗暗后悔拿掉了斗笠。

　　这冯海他先前不知道，反正那冯火，他是受够了，上次在路上碰到，那货硬是拉着他聊了半个时辰，还一脸热情，推心置腹，最后要不是借机遁走，不知道还要被聊多久呢。

　　所以，对于两兄弟，这货事后想了一个应对办法，你讲你的，老子听着，就不说话。

　　于是，大道上，便出现了这样一幅场景。

　　一个黑脸青年在前面急步快走，一个魁梧大汉跟在其后，嘴中叽叽喳喳不停说着什么。

　　王不二，此刻却是眉头紧皱，倒不是因为身后的冯海，而是那青年。他此刻，赫然已经在青峰之上，而那青年，却径直往山上而去，看其方向，竟是他的洞府！

　　身后的冯海，也终于发现异常，不再啰嗦，不言不语，跟在王不二身旁。

　　片刻之后，王不二终于确定，这诡异青年，是冲着他来的。

　　只见那青年站在他的洞府之前，观察了片刻，双手按在洞前石门之上。

　　“这是……”王不二瞳孔一缩，只见那青年按住石门的双手之上，竟然冒出通红的火焰，下一刻，便布满石门，瞬间连接成一个复杂的纹路。

　　“这是破禁之阵。”王不二心神之中，突然响起青莲的声音。

　　“破禁之阵？”王不二微微一愣。

　　“破禁之阵，是对破除阵法禁制的阵法的统称。”

　　青莲话音刚落，那边，洞府石门，却诡异的开启！要知道，这石门想要开启，必须用他的真元才能触发，就像指纹识别，不符合是不会开启的，但是，对方就凭着一个破禁之阵，瞬间开启石门！


第94章 六翼天火蜈

　　“这就是阵法之威吗。”王不二心中大叹，不由兴起了一股学习阵法的冲动，不过下一瞬，这股冲动，便被他按捺下去。

　　大道三千，各有奥妙。但是，人的寿元与精力，毕竟有限，哪里分的出时间。

　　这货心念刚刚落下，心神中，青莲的声音再次响起：“其实学习阵法，对体悟大道很有帮助，宿主有时间可以学学。”

　　“青莲，你会阵法？”王不二神色一动，追问起来。

　　“记忆不全。”青莲沉吟瞬间，答道，“但是，懂一点。”

　　王不二闻言，神色一亮，这青莲，懂得东西，似乎不少啊。前有岐黄与炼丹之术，后有《长生诀》这样的奇妙功法，现在，还会阵法。

　　而且，青莲所出，必属精品！

　　不过，现下，还是先解决眼前的问题。

　　王不二放眼看去，只见石门洞开，那青年，已经进去。

　　“这家伙，到底想干什么？”

　　王不二心中疑惑，却丝毫没有注意到，一旁，冯海的气息，不受控制的上下波动，蓝色的瞳孔此刻是凶光大放，嘴中不停呢喃：“这火焰，就是这种火焰……”

　　“啊……我要杀了你！”

　　一声巨吼，吓了王不二一跳，只见冯海，此刻像是发了疯一般，全身真元溢体，长剑出鞘，狂吼着向王不二的洞府狂冲而去，蓝色的瞳孔之中，杀机骇人。

　　“我靠，你干什么！”王不二见状大惊，嘴中呼喝，紧紧追向冯海。

　　这货心中郁闷，本来准备暗中查探，现在倒好，彻底暴露了，看着冯海那一幅似乎看见杀父仇人的模样，王不二一肚子疑惑。

　　“轰！”

　　这货刚入洞府，便看见，冯海持着一把长剑，浑身真元不要命的输出，剑法如同滔滔江水，连绵不绝，狂暴攻击这那诡异青年。

　　王不二瞳孔一缩，倒不是因为冯海，而是那诡异青年。

　　在他的灵眼中，这青年的气息明显只是培元二重天，但是，冯海的剑砍在此人身上，竟然发出锵锵锵的金属碰撞声，竟然冒出丝丝火花。

　　这身躯，竟然坚硬如斯！

　　“咦，不对。”

　　下一瞬，王不二终于发现异常，因为，这青年七窍之中，竟然缓缓溢出鲜血，但是，那瞳孔里的火光，却越来越盛。

　　“这……难道没有痛觉。”王不二心中嘀咕。

　　“哪里走！沧海三重奏！”

　　只听一声巨喝，冯海剑光大盛，一道巨大的蓝色剑光呼啸而出，竟是向王不二砍来。

　　准确来讲，是向王不二这个方向砍来，却原来，这诡异青年眼见敌不过，竟是向洞口跑来，而王不二，正好在洞口位置。

　　“我擦。”王不二面色微变，脚步一蹬，迅速后退。

　　那青年太诡异，他不想接近，而那砍来的深蓝色剑光，气势如虹，这可是培元九重天的倾力一击，绝不是好相与的。

　　“我靠。”

　　便在此时，急速后退的王不二却是面色微变，口中大骂一声，离火剑瞬间出鞘，重阳真火剑瞬间离体，却是攻向眼前的诡异青年。

　　却原来，这诡异青年，在奔逃的过程中，突然间速度大盛，风驰电掣，迅速接近王不二，那张大手，更是抓向王不二的脖颈。

　　“轰！”

　　重阳真火剑瞬间砍在对方的胳膊上，竟然发出一声巨响，那诡异青年，只是身形微顿，再看那手臂，除了衣袖成粉，裸露在外的肌肤，竟是毫无异样！

　　“这是……”王不二同样借机后退，不过这货此刻却是瞳孔紧缩，那诡异青年的胳膊上，竟盘绕着一条火红的锁链，看样子，竟是嵌入肌肤，刚刚他的重阳真火剑，便一剑刺在这锁链之上。

　　“这是什么怪物？”王不二心中惊骇，急速后退。

　　“轰轰轰！”

　　便在此时，冯海的攻击，终于到了。而此时，那诡异青年的身形，刚刚顿住。

　　似乎有连续的轰鸣声响起，诡异青年刚刚顿住的身形，再次向王不二急速冲去，看那速度，比方才还快。

　　“坑爹啊。”

　　王不二欲哭无泪，离火剑再起，心脏中，重阳真火蠢蠢欲动。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，漫天血雨！

　　还未冲到王不二身前，那诡异青年，却是微微一顿，下一瞬竟是轰然爆炸！

　　王不二面色微变，提起的真元迅速按下，身形急剧后退。

　　“这冯海，好恐怖的剑法。”这货心中暗暗惊讶，刚刚那剑法，赫然有好几重力道，直接破坏攻击目标的内里，这诡异青年，竟是被那多重震荡之力轰成碎片。

　　血雾之后，冯海面色苍白，蓝色的瞳孔紧紧盯着那爆开的血肉，神情不见丝毫放松。

　　“嘶嘶……”

　　一阵怪异的嘶鸣声响起，血雾中，似乎有一个长形物在翻滚不休，那本该迅速落下的血雾碎肉，竟然诡异的蠕动不休。

　　“果然是你！”冯海见状，咬牙切齿，蓝色的瞳孔之中，凶光毕放，似乎有洗不尽的深仇怨恨。

　　“这是……六翼天火蜈！”

　　王不二灵眼放开，看清血雾之中的物事，不由瞳孔紧缩，嘴中轻呼道！

　　只见那血雾之中，翻滚的，赫然是一个丈长的红色怪物，生有百节，又扁又长，每节有红足一对，放眼看去，密密麻麻都是红色的脚足，让人心头生恶！此物头上，生有两更细长的红色触角，背上的红色甲壳，泛着幽光。

　　这赫然是一条巨大的红色蜈蚣！

　　仔细看去，除了形体和颜色与普通蜈蚣不同，这个怪物的背上，赫然生有三对薄如蝉翼的透明翅膀。

　　这是异兽六翼天火蜈！

　　王不二先前看见的，哪是什么红色锁链，正是这头六翼天火蜈的躯干。这头异兽，竟然趴伏在诡异青年身上，甚至嵌入进去，让人惊异。

　　所谓异兽，乃是妖兽与凶兽的后代。

　　异兽灵智虽然高于凶兽，但是，却有限的很，而且，性情更加凶残嗜血！

　　但是，不同于凶兽一贯的强悍，异兽，却是强弱不等。

　　六翼天火蜈，鲜有达到了炼法境界的，一般都是培元境。而眼前的这头，从哪恐怖的气息判断，赫然是培元九重天巅峰，随时能够突破。

　　“此等凶顽之物，怎会潜伏在那青年的身上？”

　　王不二首先就排除了青年役使六翼天火蜈的可能，这种凶顽之物，不是一个培元二重天的修士能够驯服的。

　　但是，越如此，王不二就越觉得事情越不对劲，按说以这六翼天火蜈的灵智和凶性，怎么可能安静的潜伏在青年身上。

　　除非，一切的主导，另有其人。想到这个可能，王不二不由倒吸一口凉气。一头蜈蚣找上他，而且不怀好意，这到底是为何？背后到底又是谁在找他麻烦？

　　一时间，王不二陷入了巨大的疑惑之中。这事，诡异啊。

　　“嘶嘶……”

　　这货心念电转，那六翼天火蜈却是一声嘶鸣，裹着血肉，向天空冲去，竟是要逃！

　　“孽畜！哪里走！沧海四重奏！给老子死！死！死！”

　　另一边，面色苍白的冯海面色狰狞，口中厉喝声声，真元暴涨，长剑一挥，一道巨大的剑刃便向飞天的血团砍去。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　似乎有四声轰鸣相继响起，只见那天空中的血团，轰然爆碎，露出里面的巨大红色蜈蚣！

　　“嘶嘶嘶……”

　　血团爆碎，六翼天火蜈突然仰天嘶吼，那通红的双目陡然下望，瞳孔深处，凶光毕露。

　　王不二见状，眉头一皱，这六翼天火蜈的眼神，好灵动，灵智绝对不低。

　　“轰轰轰……”

　　下一瞬，陡然有闷雷之声轰轰响起，一股威压陡然降临！

　　王不二面色一变，抬头一看，不由心中一抖，只见天空中，大量沉厚的黑云正在快速聚集，其间，雷光闪烁，一股沉重的天威越积越厚，动人心魄！


第95章 火蜈渡劫 大阵挡灾

　　“天劫！”王不二神色陡变，脱口惊呼。

　　与此同时，浮屠峰，云天之上，几位峰主突然面色一变，纷纷看向青峰方向。

　　“这是……天劫的气息。”刑峰主神色一动，缓缓道，“听闻青峰之上，新来了两位长老，其中一位，正在突破的边缘，此次天劫，难道是此人突破。”

　　“是与不是，一看便知。”赤水峰主神色不变，眼瞳深处，却是精光微闪，身形一动，却是往青峰而去。

　　“也好。”邢峰主看了一眼接近尾声的擂台比斗，点了点头，紧跟其后。

　　场上，众人也发现了异常。

　　冷雪娇面色微变，身形如龙，破空而去。

　　一众长老对视一眼，纷纷向青峰破空而去。

　　短短旬月，一峰两长老，这种现象，极其罕见，看来，青峰确实复兴在即。

　　此时，场上众弟子，尽皆感受到了那股恐怕的天威。

　　“这是有人渡劫。”

　　“似乎是突破炼法境的三九天劫。”

　　“那是青峰的方向，看来传言是真的，青峰接纳了新的长老。”

　　擂台上，陆玄魁与冯火两人骤然分开，不约而同的看向青峰方向。

　　“冯师弟，看来这比斗，要等到下次了。”陆玄魁淡淡一笑，出口道。

　　“哈哈哈，不必了，大师兄战力惊人，我迟早要败，倒不如认输干脆。”冯火哈哈一笑，语气稍显急促，拱了拱手，主动跳下擂台。

　　“呵呵，冯师弟倒是留了不少后手。”陆玄魁见状，呵呵一笑，嘴中淡淡道。

　　“哈哈。比起大师兄，小巫见大巫了。”擂台下，冯火哈哈一笑，也不多言，丢了句话，便往青峰跑去。

　　他冯氏兄弟，在培元九重天巅峰之境停留了好多年了，这三九天劫，看看说不定就有所领悟，他是万万不想错过的。

　　主持台上，雷长老见比斗结束，看了一眼青峰，嘴角一翘，破空而起。

　　……

　　青峰之上。

　　王不二看着那天空中急速聚集的劫云，面色数变。

　　“他奶奶的，这哪是林烈的天劫，这他娘的是眼前这怪物的。”这货心中大骂，全身绷紧。

　　刚开始，他也以为这是林烈的天劫，毕竟，林烈闭关就是为了突破炼法境，而且时间也不短了，这会突破，也理所应当。

　　但是，下一瞬，王不二就不这么认为了，因为，劫云，就在他头顶不停聚集，而那六翼天火蜈，却没有攻击他们，而是在空中暴躁不安。

　　这天劫，明显就是冲着这头六翼天火蜈去的！

　　难怪这异兽要潜伏在那青年身上，就算那青年爆碎，也要用碎肉残肢包裹全身，原来是要用人气掩盖妖气，不想渡劫啊。

　　只不过，既然是在突破边缘，那为何还要冒着这么大的危险，来青峰找他的麻烦。

　　看这家伙擅自破坏石门的禁制，要说没有恶意，王不二是万万不会相信的。

　　说时迟那时快，也就是几个念头的时间，天空中，劫云终于汇集完毕，第一道天雷轰然落下。

　　便在此时，异变陡生！

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣，天雷并没有轰中六翼天火蜈，而是轰在了一道巨大的宝塔虚影之上。

　　王不二面色微变，只见他们的头顶，不，准确来讲，是整个浮屠宗的头顶，悬浮着一个巨大的宝塔虚影，看起形状，不正是七级浮屠塔的摸样。

　　“宝象浮屠大阵！”王不二心中暗呼，浮屠宗早在月前就闭宗了，也听说开启了什么宝象浮屠大阵，但是，一直没见到什么动静，王不二也没往这方面想，这会天劫降下，大阵威能终显！

　　只见那天劫一道道不停轰下，但是，那宝塔虚影，竟不为所动，安坐如泰！

　　“我靠，不好！”心念间，王不二神色陡变，他突然想到，如果这天劫威胁不到六翼天火蜈，那……

　　“嘶嘶嘶……”

　　果然，只见那六翼天火蜈仰天嘶吼，六翼扇动，身形蜿蜒，看起来颇为痛快。下一瞬，却是猛然低头，看向冯海和王不二两人，眼中凶光骇人。

　　身形更是俯冲而下，百节身躯闪着森森红芒。

　　说时迟那时快，其实一切也不过在几息之间发生的。

　　“啊！为何还不死！为何不死！还我父老乡亲的命来！啊啊啊……”

　　地上，冯海似乎陷入疯魔之中，完全没有注意到天劫，那已经开始衰落的气势再涨一截，身上深蓝色的真元暴涨，手中长剑蓝光刺眼！

　　“啊啊啊……孽畜，死！死！死！”

　　“沧海五重奏！”

　　只见冯海声声厉喝，手中长剑蓝光大放，一道比刚刚还要大的深蓝色剑刃便向俯冲而下的六翼天火蜈急冲而去。

　　“嘶……”

　　一声嘶鸣，从头到尾没有施展过什么手段的六翼天火蜈，突然见大嘴一张，一道火红的烈焰便喷薄而出。

　　“轰……”

　　深蓝剑刃与烈火相撞，轰鸣之声不绝，蓝色剑刃一浪高过一浪，但是炽烈火焰，似乎带着一股粘吸之力，消减着那连绵不绝的冲击力。

　　“噗……”

　　一声怪响，只见冯海面色狰狞，双臂陡然爆开，顿时激起一片血雾，许多地方，都可以看见森森白骨，赫然是过度使用剑招，肉身承受不住，立时受了重伤！

　　王不二面色陡变，一道重阳真火剑便加持在深蓝剑刃之中，本身，却是冲向冯海，一把拉着这位还在不停嘶吼的家伙，转身便跑。

　　我的个乖乖，那可是即将突破炼法境的异兽，那恐怖的战力，可不是他们能够硬拼的。再不趁着这会逃得远远的，就真跑不掉了。

　　与此同时，青峰不远处，一众峰主长老停在半空中，遥遥看着那不停落下的天劫。

　　“此时渡劫，真是好运到，劫雷都被宝象浮屠大阵挡住了。”刑峰主不无感慨，想当初，他渡三九天劫的时候，可没这待遇，差点就嗝屁了。

　　“宝象浮屠大阵可不是那么好开启的，只能说，此人赶上了好时机。”杻阳峰旋峰主，也就是那个蓝袍老者，此时同样感慨。

　　“赤水峰主，不能再往前了，否者，天劫威力剧增，可能危及宝象浮屠大阵。”刑峰主瞥见一旁的赤水峰主似乎想要继续前进，当下面色一变，劝解道。

　　这天劫的威力，不是恒定不变的。

　　渡劫生灵的力量强弱，决定了天劫的威力大小。力量越强，天劫威力越大，反之越小。

　　当然，还有有许多外来因素，也可以导致天劫威力大增。其中一种，便是天劫之下，多出超越界限的力量。

　　比如这三九天劫之下，突然冒出个炼法境的修士，那天劫威力，会暴涨几倍。因为，天劫的范围内出现的超越界限的生灵，天地都会认为，这生灵，也是受劫的对象。

　　对此，赤水峰主点了点头，不动神色，停了下来。

　　“哈哈哈，洒家看这天劫的威力，似乎不小啊，看来青峰又多了一位有潜力的长老！”雷长老哈哈大笑，一脸乐呵。

　　天劫之下，拉着冯海狂奔的王不二面色一变，因为，身后，蓝色剑刃和他的重阳真火剑，已然耗尽。

　　“嘶……”

　　一声嘶鸣，一道火红烈焰便向两人笼罩过来！

　　“火灵龙！”

　　王不二心念一动，身形暴涨，浑身上下，瞬间生成土黄色的龙鳞，额头之上，似乎有两个小小的鼓包。

　　猪婆龙变身！


第96章 顿悟

　　变身瞬间完成，王不二那满是龙鳞的粗腿狠狠跺地，瞬间，三道土墙拔地而起，挡住两人身前。

　　“轰！”

　　火焰轰在土墙之上，两道土墙瞬间解体，第三道土墙也只是堪堪挡住，正在急速崩解。

　　王不二一脸憋屈，猪婆龙变身的优势，是大力。而应对这火焰，却是有些捉襟见肘。

　　“轰！”

　　下一瞬，土墙崩溃，那削弱不少的火焰瞬间罩向两人。

　　王不二面色一变，重阳真元轰然爆发，在体表形成一道赤亮的护体真罡，将冯海包裹在内。

　　“嗤嗤嗤……”

　　火焰遇上重阳罡气，发出嗤嗤怪响，肉眼可见的，罡气正在被快速消融。这六翼天火蜈的火焰，竟然有剧毒！

　　兴许是一口火焰已经吐尽，六翼天火蜈利嘴一合，眼中凶光大闪，六翼一震，化作一道红光，向王不二悍然撞来。

　　“来的好！”

　　王不二的灵眼一直注意着六翼天火蜈的动静，见此情状，神色一亮，双腿微屈，脚踏大地，不动如山，那粗壮很多的龙鳞右臂，微微后屈，下一瞬，一拳捣出！

　　“轰！”

　　拳头刺破空气，竟然发出轰然爆响，赫然是突破了音障！经过这么长时间的胡吃海喝，火灵龙的这头猪婆龙分身，强悍不少，最明显的，便是额头上那两个小小的鼓包。

　　“轰！”

　　下一瞬，布满龙鳞的拳头一拳轰在来不及变向的六翼天火蜈身上。

　　“轰！”

　　王不二脚下的大地，方圆三米范围内，瞬间下陷，周遭满布裂纹！

　　“嘶嘶……”

　　空中，声声痛苦的嘶鸣响起，只见六翼天火蜈翻飞出去，仔细看去，只见这头异兽的下巴上，印着一个深深的拳印，拳印周边，有丝丝裂纹！

　　王不二那一拳，轰中的，赫然是六翼天火蜈的下巴！

　　“嘶……”

　　王不二见状，却是倒吸一口凉气，暗道好强悍的甲壳。他的拳头，龙鳞都掉了几片，有鲜血流出，反震之力更是让他骨头爆响，浑身剧痛，而对方，只是甲壳开裂了少许。

　　这还是那异兽身下的甲壳，这要是背上那红亮亮的背壳，他这一拳，恐怕会毫无建树。

　　不过这货可不会坐以待毙，只见其轰完一拳，毫不停留，脚步一蹬，冲天而起，足足有十米多高，如同龙爪的双手一把抓住六翼天火蜈的锋利尾巴。

　　“嘶嘶……”

　　六翼天火蜈仰天长嘶，骤然受此攻击，根本来不及反应，瞬间失去平衡，往地面掉落下去。

　　“轰！”

　　一人一蜈轰然砸在地上，王不二双腿立地，不动如山。六翼天火蜈却是整个横卧下来，一时有些动荡不得。

　　这也是节肢体妖兽的弱点之一，大背如龙，一旦整个受到强烈震荡，会有瞬间的僵硬。

　　“给老子——起！”

　　这一瞬间的机会，王不二当然不会浪费，只见他气势如龙，一双龙爪抓着六翼天火蜈的尾巴，龙臂青筋暴突，一声厉喝，赫然将整条六翼天火蜈甩了起来！

　　“轰！”

　　下一瞬，却是轰然砸地，顿时地面震动，土石纷飞！

　　“轰！轰！轰！……”

　　王不二如同疯魔一般，似乎将六翼天火蜈当做了棍棒，不停挥舞砸地，天空乌压压的劫云闪电不断，雷鸣之声不绝，头顶宝象浮屠大阵宝塔虚影流转，共同构成了一幅相当震撼的画面，视觉冲击力十足！

　　一旁，恢复理智的冯海也是目瞪口呆，他这师弟，竟然蛮勇如嘶！那身上的土黄色鳞甲，双手似龙爪，浑身无不散发着纯正的龙威。

　　这……他这师弟，竟是龙人一族！看着龙威，还是龙人皇族一脉！

　　从始至终，冯海没有向神龙妖宠方面想。因为，神兽一族，对人族奴役神兽作宠，是相当仇视的，一旦遇见，不死不休！

　　历史上，就有神兽一族为了神兽妖宠而与人族发生冲突的事情发生。那种战斗，流血无数，横尸遍野，人族被清洗一番，实力大弱！自此以后，神兽妖宠的事，无有听闻！

　　另一边，看似砸的起劲的王不二心中却是暗暗叫苦，坑爹玩意，那头顶的天劫，已经接近尾声，这条六翼天火蜈，看似痛苦嘶鸣不已，但是，灵眼中，这异兽身上灵能波动剧烈无比，身上气息波动不休，这玩意，似乎要突破啊！

　　一旦让其突破成功，焉有他们的活路。不过眼下，却是毫无办法。

　　“我擦，冯师兄，快想想办法，这条六翼天火蜈，快突破了！”王不二心中焦急，对着不远处正发愣的冯海吼道。

　　冯海闻言，回过神来，不过，他此刻双臂已废，刚刚连续超负荷使用剑法，体内真元也所剩无几，可以说，他现在，就是个废人，根本没有战力啊。

　　“对了！”冯海心念电转，看了一眼王不二，眼神一亮，吼道，“师弟，听好了，这是我观海所悟的沧海剑法，口诀是……”

　　冯海嘴唇张合，真元传音，快速道出所悟剑法的心诀。

　　王不二龙臂挥舞，不断将六翼天火蜈提起又摔下，声势骇人，心中却是大骂，眼见情况紧急，你妈还有闲工夫跟老子扯劳什子剑法。

　　不过口诀入耳，这货却是微微一震。

　　这套剑法，叫做《沧海剑》，乃冯海在东海之滨，观潮所悟，剑势连绵，力道重重，冯海如今已经摸到第六重力道的门槛，但是，最多只能使出五重力道，因为，这剑法，对肉身要求非常高！使用之后，真元枯竭，肉身重伤！

　　这五重力道，便是冯海刚刚使出的沧海五重奏！

　　王不二听着口诀，心神之中，“道”字光明大放，点点智慧灵光闪现，心神陷入空明之中，目光空远，身体只是机械似的重复着以前的动作。

　　这套《沧海剑》，讲究的是一个连绵不绝，剑法一浪高过一浪，后浪推前浪，一浪更比一浪高。

　　这只有水属性灵诀才能够更好的办到。而他有什么，《重阳真火诀》和《长生诀》，哪一样，似乎都不适合此套剑法。

　　不对，还有猪婆龙变身。猪婆龙，大地的宠儿！

　　大地之上，所向披靡，不仅指大力，更是指对大地之力的运用。

　　大地之力！不错，就是大地之力！

　　大地之母，生养万物！大地颠覆，地动山摇！

　　大地颠覆！地震！震动！震荡！共振！

　　对！就是这个！大地的震荡之力，不正契合这套剑法！

　　不过，还要一番改动才行。

　　……

　　王不二一瞬万念，心神之中，“道”字大放光明，脑瓜子比以往任何时候运转的都要快的多。

　　外界，冯海讲完口诀，看着王不二的神情，却是心神大震。我了勒个去，老子只是讲了一套剑法口诀，让你领会那浪推之力，配合真龙种变身的那股怪力，将六翼天火蜈甩出去，方便咱跑路而已。

　　他这王师弟，就这么顿悟了？这还在大战呢，这悟性，有些骇人啊。

　　但是……

　　冯海抬头看了一眼已经开始消散的劫云，又看了看身上气势开始攀升的六翼天火蜈，欲哭无泪，这时候顿悟，要命啊。

　　此时，那六翼天火蜈似乎彻底没了声息，不再嘶鸣，也不再挣扎，但是，冯海有一种极其不详的预感，这是暴风雨来临前的平静。

　　天空中，劫云正在快速集结，这是三九天劫的最后一道劫雷。

　　地上，六翼天火蜈彻底沉寂。

　　而王不二，却是力摔不断，眼神空远。


第97章 大地崩拳

　　“轰咔咔……”

　　一道炽白的电光闪现，一声巨大的轰鸣随之响起，震动虚空。

　　只见宝象浮屠大阵突然光华大放，那宝塔虚影，旋转速度不变，却是大放光明。

　　瞬间功夫，最后一道雷劫降下，地面之上，毫无异样，至此，这三九天劫，被宝象浮屠大阵全数接下！

　　远处半空中，一众峰主长老也是松了口气。天劫结束，宝象浮屠大阵没受什么损伤。

　　“哈哈哈，洒家倒是要恭喜冷长老了，短短时间，青峰两人渡劫，增了三位长老。”雷长老爽朗大笑，道，“如今天劫结束，那位长老，恐怕要好好巩固一番，老夫就不凑这个热闹了，还有一场会武要主持呢。哈哈哈，洒家去也！”

　　说完，竟是化作一道雷光，向会武广场射去。

　　“我等就不多留了。”刑峰主朝冷雪娇拱了拱手，破空而去。

　　赤水峰主冷哼一声，眼中有精光闪烁，也不言语，破空离去。

　　洛长老脸色阴沉，看了一眼青峰方向，转身飞走。

　　其他人见状，纷纷恭贺一声，相继离去。

　　原地，只留下冷雪娇一人。只见她沉吟片刻，便往青峰飞来。

　　王不二至今没有出现，也不是是不是出了什么意外，眼见会武在即，她得去看看。

　　青峰之上。

　　“完了！”

　　冯海叹了口气，脸色却不见丝毫害怕，只是看着那被摔来摔去的六翼天火蜈，眼中满是不甘。

　　本以为，这血海深仇，早就报了。没想到，临死之前，才知道，凶手至今还逍遥法外，而且近在眼前，竟在他眼皮底下突破。

　　何其不甘啊。

　　只可惜了一位惊才艳艳的师弟。

　　“嘶……”

　　一声嘶鸣陡然响起，只见那死尸一般的六翼天火蜈，突然间身躯疯狂扭动，六翼狂扇，尾巴扭动，竟是将顿悟中的王不二拉到空中，狂舞起来。

　　那浑身通红的甲壳，正在快速失去光泽。

　　“这是……脱壳进化！”冯海双目一瞪，惊呼道。

　　离青峰不远，半空中，一道雪白身影正急速飞来。

　　下一瞬，只见急速飞行的身影陡然顿住，因为，她的前面，有一个老妪正凌空而立。

　　“赤水峰主，你什么意思？”白衣如雪的身影声音清冷。

　　“冷长老，老身听闻你们百灵族的妖灵法相很是奇妙，一直想领教一番，至今都无法如愿！”老妪嘿嘿一笑，眼中有战意升腾。

　　这两人，自然便是冷雪娇和赤水峰主。

　　对此，冷雪娇眉头紧皱，暗忖事情有些不对劲，这赤水峰主，乃七级真人，在浮屠宗，是数一数二的人物，怎么会无缘无故挡她的去路，要知道，她才突破炼法境不久，一级真人而已。

　　对方的理由，有点勉强。

　　便在这时，远处，隐约似乎有一股气势升腾！这气息，像极了妖气，但是，又充盈着一股凶蛮之气。

　　冷雪娇本就是百灵族，半妖之体，对妖类气息向来敏感，这股气息，像是妖气与凶蛮之气的混杂，但是，绝对不是林烈的气息。

　　冷雪娇瞬间便联想到刚刚的天劫，那恐怕不是林烈的天劫，而是这股凶顽之气的主人。

　　“不好，师弟！”冷雪娇面色陡变，身形一动，便要往青峰飞去。

　　“想走，当老身是摆设不成！”赤水峰主见冷雪娇想走，眼中精光微闪，挡住冷雪娇的去路。

　　……

　　青峰之上。

　　空中，那六翼天火蜈蜿蜒盘旋，口中痛苦嘶鸣，那丈长的身躯，正在增长增宽，甲壳龟裂正在加速，剥落的甲壳里，一层更亮更红的甲壳缓缓露出。

　　“蜕壳进化，这异兽……竟不是选择化形。”冯海眼中惊骇，喃喃自语。

　　人乃先天道体，除了神兽圣兽之外，一般来讲，妖兽达到炼法境，都会选择化为人形。

　　但是，有一个例外，那便是凶兽。凶兽几无灵智，根本不会修行，更不用说化成人形。他们天生强悍，无需修炼。

　　而这头异兽，显然，是在向凶兽进化。

　　但是，对方又明明灵智很高的样子。有灵智，懂得修行的凶兽，冯海惊骇不已，这违背常理啊。

　　“轰！”

　　心念间，空中发出一声爆响，只见那六翼天火蜈全身一震，身上失去光泽的甲壳瞬间爆碎四溅，露出里面身形暴涨一倍的恐怖身躯，闪亮的火红甲壳似乎有火焰燃烧。

　　“嘶吼……”

　　一声嘹亮的长嘶，只见那六翼天火蜈仰天一声畅快大吼，声调比先前浑厚嘹亮的多。

　　“不好！”冯海见状，心中暗叫不妙。

　　只见空中，那六翼天火蜈六丈余长的恐怖节肢身躯蜿蜒盘绕，那巨大的头颅竟然调转方向，嘴中嘶吼，向吊在尾巴上的王不二冲去，那斗大的红眼之中，凶光大炽，虫嘴大张，牙齿森森，似乎要将王不二整个人一口吞下。

　　“草你娘哎！”

　　一声喝骂陡然响起，只见双目空远的王不二双眼瞬间灵动起来，看见在眼中不断放大的红色巨头，吓了一跳，喝骂一声，右拳呼的捣出。

　　不同于先前的破空一拳，这一拳，没有声音，但是，肉眼可见的，拳面上的空气，竟然一波一波形成道道波纹！

　　“轰轰轰……”

　　半晌，才有连绵不断的闷轰声在空气中传播开来。

　　“这是……”冯海双目陡然瞪的滚圆，这一拳，有沧海剑的味道啊，只是，似是而非，这师弟，不会这么一会就悟出了一套拳法吧。

　　想到这里，冯海不由一阵郁闷，想当初，他多年观潮，才得一剑。人跟人，果然是没法比的！

　　说时迟那时快，这一拳，瞬间轰在了六翼天火蜈那巨大的额头上！

　　王不二一拳印在六翼天火蜈的头颅上，没有声息，六翼天火蜈冲势瞬间顿住，空中的画面似乎定格了。

　　“噗……”

　　半晌，只见王不二的龙臂突然龙鳞纷飞，鲜血狂喷，内里，似乎有骨骼破碎的咔咔之声，身形，更是瞬间暴退，往地面坠去。

　　“我勒了个去，好强大的反震之力，一拳就将老子的胳膊废了。”王不二心中哀嚎，有些郁闷。

　　其实刚刚他正在顿悟之中，然后，便是青莲的声音突然介入，将他从那忘我的境界中拉了出来，这货一睁眼，便看见一个巨大的红色蜈蚣头向他嘶咬而来，一惊之下，下意识的便用起了刚刚领悟的拳法——大地崩拳！

　　这一拳，是运用猪婆龙的大地之力！

　　一拳之下，有七重力道，可以无视对方外在防御，七重震荡之力瞬间送入对方身体，在体内爆发，堪称恐怖！

　　这一拳，已经超越了冯海的沧海剑法，赫然已是天阶拳法，伪神通！

　　其实，王不二本可以领悟更多重力道，只是一方面生死危机，时间不足，另一方面，却是积累不厚，境界所限。

　　所以，目前来讲，只有七重力道。但是，便是这七重力道，他距离大成不远的《真火九炼》竟然差点承受不住，肉身崩溃。

　　“嘶吼吼……”

　　另一边，那六翼天火蜈突然间仰天痛吼，蜈蚣头上，七窍喷血，王不二的那一拳，赫然伤到了它。

　　那双虫眼之中，突然间红光大放，六翼天火蜈瞬间俯冲而下，张嘴一吐，便有一道火红的烈焰喷出，射向还没有坠落到地的王不二。

　　“擦，不好！”王不二见状大惊，他此刻，还在坠落之中，无处使力，灵眼中，那恐怖的火焰之中，竟有丝丝黑气，隐约形成一个黑色骷髅头，形状骇人。

　　这是毒气化形！

　　这六翼天火蜈火中毒性，比突破之前，强大太多了！

　　这哪是什么天火蜈，这简直就是毒火蜈！

　　这玩意一旦沾上，王不二没有丝毫信心可以生还！

　　“哼！”

　　千钧一发之际，一声冷哼突然响起，这声音，似乎从人心底响起，找不到源头。

　　不过，就因这样一声冷哼，异变陡生！


第98章 赤水峰主的阴谋

　　只见那气势汹汹的六翼天火蜈，突然间身躯巨震，虫眼之中，火光闪闪，惊骇恐惧，那正在吐火的虫嘴，瞬间合上，背后六翼一震，瞬间调转方向，竟是要逃！

　　“哼！”

　　冷哼声再起，六翼天火蜈身子一僵，虫眼之中，灵光快速敛去。

　　下一瞬，只见一个全身通红的小小人形物突然出现在六翼天火蜈的头顶，似乎被什么束缚住，不得动弹，那火色双眼之中，尽是惊骇恐惧之色，火嘴张合，却发不出丝毫声响！

　　冥冥之中，似乎有一股巨大的威能降下，将此物定住。

　　“师父！”

　　便在此时，一声惊呼突然响起。

　　这声惊呼，不是出自王不二之口，也不是冯海，而是一个刚刚赶到的人影。

　　只见此人是一个魁梧大汉，最特别的，是此人的瞳孔，竟是火红之色，这赫然便是冯火！

　　此刻，冯火看着天空中六翼天火蜈的头颅，眼神挣扎痛苦，一脸不敢置信之色。

　　“师父！”冯海见状，拿眼望去，顿时身躯巨震，口中同样惊呼。

　　“我擦，什么情况！”一声轰鸣，王不二双脚落地，抬头看天，只见那火色人影，是个老妪，看其形状，不是赤水峰主又是何人！

　　“噗！”

　　在众人惊骇不信的瞬间，只见那小小的火色赤水峰主噗的一声爆碎开来，泯灭无踪，赫然被那神秘的存在捏碎了！

　　半空中，那巨大的六翼天火蜈虫眼空洞，身躯僵直，显然是没有意识的空壳，下一瞬，只见其变成一道红光，向山腰处投去，赫然是被那神秘存在摄去。

　　与此同时，青峰不远处的半空中，一个手持拐杖的老妪，一个白衣如雪的女子，两人相对虚空而立，正在对峙。

　　“哼！”突然见，只见那老妪浑身一震，面色一红，闷哼一声，眼中闪过一丝疑惑与震惊之色。

　　白衣如雪的女子见状，神色一动，身形如龙，瞬间越过老妪，破空而去。

　　待到女子离开后，老妪嘴角缓缓溢出一丝鲜血，老眼之中，神光暗淡，眼光却看向青峰方向，嘴中喃喃道：“我那分神，似乎被人灭了，这怎么可能！”

　　老妪看着青峰方向，眼神挣扎，终是冷哼一声，破空离去。

　　青峰。

　　王不二看了一眼六翼天火蜈被摄去的方向，心中惊骇：“我草，青峰之上，还有这么强大的存在，不用现身，一个炼法境的异兽便就这么被灭了！”

　　心念间，这货解除猪婆龙变身。

　　只见那浑身的龙鳞瞬间退去，高大许多的身躯也瞬间恢复成原样，只是右臂之上，皮开肉绽，此刻，软软的挂在身侧。

　　王不二眉头微皱，体内《长生诀》却是自动运转，缓缓修复着伤势。

　　上次只有一丝长生真元，还感觉不出来，此时，充盈的长生真元流转，右臂上的剧痛似乎都减轻不少，那伤口正在缓缓结痂。

　　不过这速度哪能让这货满意，只见他从乾坤袋中掏出大量小还阳丹，咕隆咕隆吞入腹中，身上的伤势，迅速恢复！

　　“这《长生诀》如果就这点作用，很鸡肋啊。”王不二心中腹诽，眼神，却看向另外两人。

　　这两人，表情有些诡异啊。

　　只见那冯氏兄弟两人，此刻如同灵魂出窍，呆呆出神，那眼中，疑惑、痛苦、挣扎、不信等等神情混杂在一起，看起来颇为渗人。

　　王不二看了一眼冯海那多处可以看见白骨的双臂，叹了口气，上前将大把小还阳丹塞入这呆呆出神的大汉嘴里。

　　这家伙再不治疗，恐怕这双胳膊就真的废了！

　　“哥！”

　　兴许是王不二粗暴的动作惊醒了这呆愣的家伙，冯海眼珠一转，看向不远处的冯火，嘴中呼喝，眼中，斗大斗大的泪珠便呼啦啦往下淌。

　　“弟弟！”冯火同样如此，语气都带着哭腔，跑了过来，蹲在地上，两人相对无言，哗哗泪流。

　　王不二不由打了个哆嗦，这两人，老大不小了，忒娘们，老子恶心到了。

　　这货不动神色，悄悄挪步，与两人拉开距离。

　　“师弟！”就在这时，一个清亮温润的女声响起，王不二神色一亮，抬头看去，只见一个白衣胜雪的曼妙女子正从空中落下。

　　来人正是赶回来的冷雪娇。

　　“雪娇姐！”王不二走上前去，温柔一笑。

　　“师弟，这是怎么回事？”看到王不二右臂的伤口，冷雪娇面色一冷，问道。

　　“呵呵！没啥事，是被一条六翼天火蜈弄的……”王不二呵呵一笑，将事情经过简短道出。

　　冷雪娇听罢，眉头微皱，眼中冷光直闪。浮屠宗内，竟然有人要对他的师弟不利，竟还跑到青峰来作恶！

　　“雪娇姐，你是没看见，那神秘人没现身便将那异兽轻松碾灭，尸体都被隔空擒走了。雪娇姐，咱青峰有这样的高人？”王不二一脸兴奋，口中追问。

　　没想到，他青峰还有这样牛叉的存在，难道是传说中的大帝！

　　“这……我也不知。”冷雪娇摇了摇头，对于这神秘人，她也是一头雾水。

　　“这两人怎么了？”冷雪娇早就注意到不远处相对流泪的两兄弟，此刻却是问向王不二。

　　“呃……这个，恐怕还要问他们。”王不二摸了摸后脑勺，一脸迷惑。话说，自从看到那六翼天火蜈之后，准确来讲，是看到那异兽的毒火之后，冯海就不对劲了。

　　不过，现下，更不对劲了。两人的表情看起来，像是死了亲娘似的。

　　“两位，你们这是……”冷雪娇走上前去，欲言又止。

　　“呜呜……哇哇哇……”被冷雪娇问起，两人竟是突然间抱在一起，埋头痛哭！

　　“雪娇姐，他们一直都是这样？”王不二一脸黑线，问道。

　　“冯氏兄弟的性情，有时候确实像小孩子。”冷雪娇点了点头，面上，也有些无奈。

　　“还是进洞府再说吧。”眼见两兄弟痛哭不停，王不二实在看不下去了，上前一把拉起两人，便向自己的洞府而去。

　　冷雪娇摇了摇头，紧跟其后。

　　洞府之中，两人痛哭之声终于稍稍停歇，接下来，冯氏兄弟却给王不二和冷雪娇讲他们的故事。

　　两人小的时候，住在一个小山村里面，村子很小，十余户人家。

　　他们是双胞胎，父亲是村里的猎户，也是实力最强大的人，当然，在那里最强大的人，也就是低阶炼气境而已。

　　有一天，才六七岁大的两人，私自出了村子，在丛林里迷失了。两人一通乱走，却是意外进了一处隐秘的山涧，并在里面发现了一株奇怪的莲花。

　　这朵莲花，只有一根根茎，却生有一对并蒂莲花，一红一蓝，闪着淡淡的光华，很是神异。

　　两兄弟少不更事，只觉好玩，便一人摘了一朵，没想到，两朵莲花刚被摘下，便化作一蓝一红两道气流，分别射入了两兄弟的体内，原地，却是留下了两颗怪异的红蓝莲子。

　　光芒入体之后，两兄弟陷入了昏迷之中。待到两人醒来，各自瞳孔就变了颜色。

　　两人相互扶持，走出山涧，已经是三天之后，村里人在满山遍野找他们。回到村里之后，两人除了瞳孔颜色与别人不同之外，也没有别的异常，生活依旧简单平淡。

　　这种生活，又过了一年。

　　直到这一天的到来！

　　这一天，两兄弟一辈子都不会忘记。那冲天的火焰，那扭曲焦黑的尸体，那狂嘶的怪兽，那倒在血泊里的至亲！

　　他们的村子，突然被一头怪兽袭击了。这怪兽，太强大了，连村里最强大的猎户，他们的父亲，也被那怪兽一口咬成两段！

　　村子灭了，亲人死了，父老乡亲无一存活，唯有他们，呆呆站在村子中央，诡异的活了下来。

　　当怪兽将凶光盯向两人的时候，一个拄着拐杖的老妪降临了。那怪兽，在那老妪手中，几招之间，就被灭杀！

　　“那怪兽，便是六翼天火蜈？那老妪，就是你们的师父？”王不二若有所思，口中疑惑道，心中，却已然肯定。


第99章 最终决赛

　　看两兄弟的神情，他们似乎也发现了什么。怎么全村人都死了，那怪兽唯独留下他们，在最后时刻，偏偏赤水峰主出现了。

　　今日，那本该死了好多年的六翼天火蜈，又突然出现了。而且，最后，那六翼天火蜈的头顶上的红色人影，分明就是赤水峰主的样子。

　　“不错！”果然，两兄弟点了点头，眼中恨意升腾。

　　“这么说来，那六翼天火蜈，很有可能是赤水峰主的分身。”冷雪娇眉头微皱，缓缓道，“哼，难怪要拦我去路，却是怕我坏她好事。”

　　“这么说来，你们两兄弟身上，有赤水峰主想要的东西，以至于如此精心布局，等待这么多年！”王不二摸了摸下巴，看着两兄弟的眼神，如同看着两件重宝，双目放光。

　　猜的不错，一切恐怕就是那怪异莲花的缘故，看样子，是个了不得的宝贝啊！

　　“冷长老，王师弟，我们兄弟这就告辞了！”冯火见到王不二的眼神，面色一变，站起身来，拉着冯海，起身告辞，声音稍显冰冷。

　　“哎哎哎……我又没打算抢你们，再说，对男人，我可没兴趣。”王不二见状，摆了摆手，解释道。

　　天见可怜，他只是习惯性的双目放光而已，对那所谓的重宝，可真没动啥心思。

　　“告辞！”冯火拉住正想说话的冯海，转身便走。

　　“各人自有各人的缘法，无须强求。”冷雪娇冲伸手相拦的王不二摇了摇头，缓缓道。

　　“这……好吧。”王不二闻言，无奈点头，看着走出洞府的冯氏兄弟，缓缓道，“不过，这兄弟两人此去，恐怕凶多吉少，那赤水峰主既然谋划了这么长时间，肯定有后手的。”

　　“这兄弟两人多年修为不得寸进，恐怕就与赤水峰主传授的功法有关，相信这一点，两人应该早有发现，两人虽然性情有些像孩童，但是心机可不浅，兴许也留有后手也不一定。”冷雪娇摇了摇头，看着王不二，道，“不过这些都不干我们的事了，午后是总决赛，你的伤势，可以吗？”

　　“呵呵，放心吧，别的没有，就是灵丹多，这点伤势，半个时辰便好。”王不二嘿嘿一笑，也不多言，就这么席地而坐，口中吞着灵丹，一边修复肉身一边恢复真元，心神却沉入刚刚领悟的大地崩拳中。

　　此次和六翼天火蜈一战，大部分都是借用的猪婆龙的力量，他自己的真元，倒是没有消耗多少，而且，收获颇丰。

　　受到冯海沧海剑的触动，领悟了些许大地的震荡之力，创出了大地崩拳，品阶，更是超越了地阶，达到伪神通的地步！

　　冷雪娇看着席地而坐的王不二，眼中闪过一丝温柔之色，他这个师弟虽然狂放不羁，但是，却让人安心。

　　如此相守一生，也是一件幸福的事。想到妙处，冷雪娇白如凝脂的俏脸上，闪过一丝红晕，就这么呆呆的看着迅速入定的王不二，嘴角，露出一丝微笑。

　　时近未时，浮屠塔前，再次聚满了人。

　　这一场，是最终决赛，本也是众人最期待的一战，但是，今年，却是众人认为最没有悬念的一年。

　　大师兄陆玄魁对青峰王不二！

　　培元九重天对培元五重天！

　　而且他们的大师兄，除了三年前输了冷雪娇一招，从未败过！

　　这王不二，虽然异军突起，连败旋潘与武玄姬两大天才，但是，没有人认为，此子能够战胜陆玄魁。

　　而且，听闻此人在大战武玄姬的时候受了重伤，至今未愈，能不能来擂台会武，尚且是未知之数。

　　此时，擂台上，陆玄魁静静站立，神色不动，闭目养神。

　　云天之上，一众峰主悬浮在白云之上。

　　“今日是决赛的日子，赤水峰主怎么没来？”杻阳峰旋峰主看了看左右，疑惑道。

　　“可能是觉得没有什么悬念，懒得来吧。”大胖子齐乐峰主摇了摇头，也显得兴趣缺缺。

　　上次一战，他的徒弟武玄姬，越阶使用伪神通，受了点反噬，倒是没有什么大碍，但是，心神却受到了冲击，回峰便闭关去了。

　　对于王不二，他倒是蛮有兴趣，那也是个惊才艳艳的小子，只不过，和掌教的亲传弟子相比，恐怕还有些距离，而且，未时将近，此子还没有出现，看来上次一战，果然如传言一般，受了重伤啊。

　　场上，洛长老一脸快意，暗中冷笑。

　　同样高兴的，还有远处盘口的魁梧大汉，上午的时候，可是有人压赢王不二三千中品灵石，那可是中品灵石啊，眼看便要进他的口袋了！

　　主持台上，雷长老看了看天色，又看了看青峰的方向，摇了摇头，浑厚的声音缓缓响起：“时间到，洒家……”

　　“哎呀，各位久等了！”就在雷长老话音刚起之时，空中，一个清朗的声音响起，“还好没晚，师姐，快放我下去。”

　　众人循声看去，只见半空中，一个白衣胜雪的女子怀中抱着一个黑袍黑脸的青年，正在缓缓降落。

　　“呀！是王师兄，他来了！”众人纷纷表示惊讶，当然，更多的是对这位王师兄勇气的惊讶。

　　“女神竟然抱着他，真是艳福不浅！”有人语气酸溜溜的。

　　“人家是同门师姐弟。”

　　……

　　云天之上。

　　“此子气息圆润，似乎没有受什么伤啊。”旋峰主看了一眼齐乐峰主，疑惑道。

　　“呃……难道我等猜错了。”齐乐峰主微微愕然，有些惊异。

　　“看来这一战，似乎还有些看头。”刑峰主微微一笑，淡淡道。

　　对此，众峰主有人摇头，有人点头，但是，无一例外的，众人都觉得，只是有些看头而已！结果是不会变的。

　　洛长老看着落地的两人，眼中杀机微闪。

　　擂台上，陆玄魁看着两人亲昵的样子，面色阴沉，眼中杀机一闪。

　　广场一角，一个圆圆小脸，有些婴儿肥的女孩抱着双手，嘴中呢喃：“王师兄呀，你可要平安无事才好。”

　　女孩说完，大眼睛直溜溜瞪着远处的王不二半晌，嘴中再次呢喃：“哎呀，怎么办呢，这种程度的战斗，喜儿的话是不准的，而且，喜儿的话在王师兄身上，向来是不灵验的呀，要是王师兄有个三长两短，哎呀，乌鸦嘴乌鸦嘴……”

　　小女孩在呢喃不已，那边，王不二已经走上台。

　　“师弟，勇气可嘉！”陆玄魁微微一笑，依旧风度翩翩，只是话语，带着森然冷意。

　　“大师兄手段不凡，还要手下留情才是！”王不二呵呵一笑，离火剑在手，嘴中道。

　　“那是自然！”陆玄魁手持一柄青色长剑，话音一落，身如青松，便有一股不动如松的气势狂飙而出！

　　王不二见状，嘿然一笑，身上炽烈气势针锋相对！


第100章 苍松鬼藤缠

　　“师弟，小心了！”陆玄魁轻喝一声，嘴中提醒，剑法施展，却是直至王不二周身要害。

　　“哼！”王不二面色微凝，全力戒备，离火剑瞬间迎上。

　　“砰砰砰……”

　　一时间，长剑相击的声音连绵不绝，但是，却无真元波动！

　　两人赫然不约而同比拼起了剑招！

　　王不二快剑如电，握剑的手臂似乎已经消失，而陆玄魁，却是剑法如松，滔滔不绝，两人一快一慢，竟也斗得不相上下！

　　台下，此时也是看的如痴如醉，这普通的剑招，在两人手上，不用丝毫真元，竟然散发出如此动人心魄的力量！

　　云天之上，一众峰主长老也是神色触动。这两人，都是了不得的天才啊！

　　“浮屠宗内，就剑招而论，无人能出其右，这两人，已然是登峰造极之境。”刑峰口中慨叹。

　　“不拼修为，只比剑招，一快一慢，这两人，倒是棋逢对手。”齐乐峰主胖成一条缝的双眼精光大放，这两人的剑招比斗，让人赏心悦目。

　　“陆玄魁所施展的，是浮屠峰的青松十八剑，已然出神入化。”旋峰主看着擂台，言语有些疑惑，道，“不过这王不二，所使的，似乎只有一招。”

　　“不错，一招鲜吃遍天。这王不二，这一招，只求快，更快。”齐乐峰主点了点头，喃喃道，“说不定，有一日，此子能凭此剑仗剑横行。”

　　“不对，我看最出众的，不是此子的快剑，而是眼力。”刑峰主神色一动，出言道。

　　“不错，此子每一剑，似乎都在对方的剑招弱点上，虽然招式单一，但是，每一剑都有不同，变化万千。”齐乐峰主点了点头。

　　“青峰何其幸运，得此两人，复兴不远啊。”旋峰主看着擂台，又看了一眼场上的冷雪娇，慨叹不已。

　　场上，冷雪娇此刻神色不变，但是眼中的震动之色，却怎么也抹不去！

　　他这师弟，剑法竟然如此登峰造极，一招之间，似有万千变化，颇有一种一生二，二生三，三生万物的意味。

　　一旁的洛长老虽然仇视王不二，但是此刻，也不得不承认，此子的剑，登峰造极！

　　小半个时辰之后。

　　擂台上，两人一触即。

　　“哈哈哈，师弟，果然不错，浮屠宗内，还从没有人在剑招上能与我战到现在！”陆玄魁拄剑而立，哈哈大笑，颇为快意。

　　他的剑，在浮屠宗内，难逢敌手，刚刚以剑招比斗，也是存着一种寻找对手的心思，没想到，这王不二果然没有让他失望，果然酣畅淋漓！

　　纵使他想王不二早点去死，此时，也有一种惺惺相惜之感，当然，这种感觉只是一闪即逝，眼前这人，敢跟他抢冷雪娇，迟早会死在他的手上！

　　“师兄也不差。”王不二嘿嘿一笑，神色稍显凝重。

　　热身结束，接下来，要动真格的了！

　　果然，下一瞬，只见陆玄魁身上气势陡升，身上墨绿色的真元涌动，手中青色长剑光华大放！

　　“师弟，接我一招——苍松临雪！”

　　陆玄魁一声清喝，手中长剑似乎化作一颗临雪苍松，傲然自威！

　　“好！”

　　王不二大喝一声，离火剑火光大炽，重阳真火剑化作一道如虹剑气，悍然迎上！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，王不二身躯一震，咚咚咚连退数步！

　　修为差距太大，纵使火克木，他也落于下风，口中，有一股铁锈味，这是內腑受创出血所至！

　　不过，《长生诀》却自动运转，修复伤势。

　　“好一个炽烈剑气！”陆玄魁高喝一声，口中叫好，手中剑势陡然一变，赫然从那傲然不可直视的剑法变成一种鬼木森森的诡异剑法，那长剑，似乎化作道道鬼魅木藤，蜿蜒缠绕，好不骇人！

　　剑法——鬼藤缠！

　　王不二面色微变，这剑法，似乎更难缠，因为，剑势所过，他感觉，似乎被一股缠绕之力控制，动作都微微受碍！

　　台下，一众人毫无意外，这一套剑法，名曰鬼藤缠，一招所出，群藤显现，能将人缠绕至死，乃浮屠峰的地阶超品剑法之一，在于冯火大战的时候，陆玄魁显露过。

　　擂台上，王不二哪敢大意，压下体内的剧痛，心脏之中，重阳真火分出一丝，涌入重阳真火剑中。

　　“轰……”

　　一道赤亮燃烧的重阳真火剑呼啸而出，往那源源不绝的墨绿色木藤急刺而去！

　　那赤亮燃烧的重阳真火剑一路破竹，所过之处，鬼藤燃烧，声声轰鸣响起！

　　只不过，没有推进几米，那道重阳真火剑却在快速消退，对方的剑法，似乎有一股缠绕消磨之力，不停消耗这他的力量！

　　“师弟，败吧！”陆玄魁压下就地斩杀王不二的冲动，剑光大盛，那真元所化的鬼藤忽然风势大作，婉转翻腾，如同群魔乱舞，鬼木森森！

　　“不好！”王不二暗中叫糟，对方的木藤虽然被重阳真火焚烧，但是一波一波，似乎没有尽头，他的重阳真火剑快速消弭！

　　眼见那诡异群藤缠绕而来，王不二面色一凝，浑身一震，顿时，体表轰然冒出星星点点的重阳真火，凶猛燃烧！

　　重阳真火身！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，体表的重阳真火悠忽之间，火光大盛，向周围奔腾而去，那诡异群藤，轰然燃烧，随即迅速退去，露出陆玄魁那持剑冷笑的身影。

　　王不二面色有些苍白，后退数步，身上衣物成灰，只留下下身一截。

　　两套剑法下来，王不二便被逼出了重阳真火身，高下立现！

　　台下，众人看的如此如醉。

　　如此强大的剑法，个个都是剑招化形，特别是陆玄魁的剑法，一正一诡，转化间毫无预兆，那种视觉冲击，众人直呼过瘾。

　　“毕竟修为差距太大，这王不二，输了。”旋峰主摇了摇头，已然给王不二判了输赢。

　　“这王不二还是培元四重天修为，看来上次比斗，是动用了什么秘法。”齐乐峰主感受着王不二身上的气息，出言道。

　　“秘法不是随便就能用的。”刑峰主摇了摇头，这王不二，昨日才动用过越阶突破的秘法，今日，是万万不可能动用的。

　　再说，即便动用又如何，四重天到五重天，也还是中阶培元境，跟培元九重天巅峰的陆玄魁相比，差距还是太大。

　　洛长老面露冷笑，这王不二根本就没有与陆玄魁同台叫板的资格，这不，两套剑法下来，便被逼的山穷水尽了。

　　冷雪娇神色不动，眼中却有担忧之色闪过，别人不知道，她可是知道，他这师弟，医术惊人，秘法是定然可以再用，但是，那代价，太大！

　　想起昨日王不二的沉重伤势，冷雪娇不由心中一痛。

　　擂台上，王不二气息有些不均，看着一脸微笑的陆玄魁，微微凝然，对方刚刚嘴上一闪即逝的冷笑和眼中的一丝杀机，可没有逃过他的灵眼。

　　“哈哈哈，不错，师弟，这便是重阳真火身么，只可惜，还没有炼成！”陆玄魁哈哈一笑道，眼中闪过一丝讥讽之色，淡淡道，“今日一战，师兄很痛快！”

　　陆玄魁说完，身上气势一盛，长剑直至王不二，口中幽幽道：“师兄这里，还有一剑，请师弟评鉴！”

　　“不好！”王不二面色一变，对方眼中的杀机，可不是作假的，难道此人竟敢在众目睽睽之下动手。

　　“对了，师弟！”见王不二瞳孔一缩，陆玄魁却是嘴角一翘，道，“师兄这一剑刚刚练成，控制不好，到时候有所损伤，还请勿怪！”

　　话音未落，长剑已出！

　　顿时，苍松涛涛，鬼藤群舞！

　　一正一诡，赫然同时出现！

　　伪神通——苍松鬼藤缠！


第101章 龙人皇族？

　　“伪神通，苍松鬼藤缠！”云天之上，有认识此招的峰主惊讶出声。

　　“苍松鬼藤缠？难道是……”齐乐峰主面色一变，喃喃自语。

　　“不错，正是那套剑法。”邢峰主点了点头，一脸慨叹。

　　“没想到，继掌教真人之后，又有一人练成此剑！”旋峰主大叹一声。

　　洛长老面有异色，冷雪娇也是面色微变。

　　众人之所以如此吃惊，倒不是这招剑法有多厉害，而是他的修炼之难！传闻这套剑法乃是浮屠宗的一位前辈从神通阴阳盘中领悟而来，乃木属性剑法，一剑之下，阴阳两道木力，盘绕相长，威力倍增！

　　但是后人却鲜有练成此套剑法的，于是，这一剑便被人为分成两剑，一阴一阳，阳者，便是松涛十三剑，阴者，则是剑法鬼藤缠！

　　此两剑为浮屠宗主峰传承，品阶只是地阶超品灵技而已。

　　但是，很少有人知道，这两套剑法，其实可以相容为一，一剑阴阳合，乃伪神通！

　　威力上，虽然和一般的伪神通没什么两样，但是，其所含的阴阳转换之理，不是一般人能够领悟的。

　　传闻将此剑领悟到极致，甚至能够重现神通阴阳盘的神威！

　　当然，只是传闻，陆玄魁的这一剑，也只是比武玄姬修炼的剑锋百裂强大点而已。

　　但是，不要忘了，武玄姬的剑锋百裂，小成不到，而陆玄魁的这一剑，明显造诣颇深！

　　面对这一剑，王不二不能有丝毫保留！

　　“轰！”

　　说时迟那时快，一声轰鸣，这货身上气势陡升，瞬间突破培元四重天，达到培元五重天中后期，几乎同时，赤亮的重阳真火在体表炽烈燃烧，那星星点点的重阳真火似乎连成一片，火光大炽！离火剑整个似乎都燃烧了起来，重阳真火剑全力运转！

　　这货瞬间完成蓄势，不退反进，重阳真火剑开路，悍然冲向那翻腾而来的苍松鬼藤！

　　“师弟！”冷雪娇面色微变，心中大痛，没有人知道，他这师弟，临阵提升修为，到底要忍受多大的痛苦！

　　“这小子。”云天之上，刑峰主眼中精光微闪，他刚刚还断定此子无法再动用提升修为的秘法，没想到，这会就被打脸了。

　　“轰轰轰……”

　　擂台上，巨大的轰鸣震荡虚空，外界，只看到两道光影交错碰撞，灵能波动剧烈无匹！

　　“噗！”

　　也就瞬间功夫，只见一个身影倒飞出去，口中喷血！

　　“师弟！”冷雪娇忽的站，口中惊呼。

　　“冷长老，稍安勿躁。”一旁，洛长老那幸灾乐祸的声音缓缓响起，随之而来的，是一股气机锁定。这洛长老，赫然是防着冷雪娇救人。

　　场上，王不二落到擂台边缘，单膝跪地，口中有鲜血一出，眼神，却紧紧盯着对面的陆玄魁。

　　只见陆玄魁此刻，嘴角含笑，风度翩翩，看着王不二，嘴中道：“师弟果然不凡，我这苍松鬼藤缠都能接下。”

　　“这家伙到底想干什么？”王不二面色不变，缓缓站起身来，他能明显感觉到，对方刚刚留手了，那力道，恰到好处，不会让他飞出擂台，也没有让他失去战斗力。

　　他很确定，这家伙，不是想杀他，事实上，在这擂台之上，想杀人，几乎不可能，因为，有很多峰主都在暗处观察。

　　待到触及陆玄魁眼中戏谑的眼神，王不二瞳孔微缩，眼中凶光一闪，这家伙，是想要一步步击溃他，让他道心受损啊！

　　这是想在他心中种下心魔种子，好歹毒的陆玄魁！

　　其心可诛！

　　修士，一旦心中有阴影，长此以往，就极有可能演变为心魔，心中之魔，道心之魔！此魔不是来自外界，而是自己的内心，一旦被心魔所乘，必将万劫不复！

　　想要渡过，有两种方法，一是完善道心，心魔自然会消弭。另一种，则是斩断心魔，这种方法，手段有很多，其中最为普遍也是最直接的一种，便是斩杀心魔源头，使道心无垢！

　　说起来，两种方法，目的都是为了让道心纯洁无暇，无垢无憾。

　　这个陆玄魁，表面风度翩翩，一副正人君子摸样，内里却是凶横如斯！

　　“这是逼我杀你啊！”王不二心中杀意大盛，他的道心，是逍遥天地，越压越强。

　　但是，也不是谁都能够随意践踏的。

　　这货心中杀意大盛，身上，气息却是骤然降下，恢复培元四重天修为。

　　对面，陆玄魁神色微动，嘴角溢出一丝冷笑，这是要放弃了吗，但是，只要在台上，一切都由不得你。

　　陆玄魁想着，身上真元瞬间涌动，长剑便要向王不二刺来。

　　下一瞬，陆玄魁骇然变色，急速倒退。

　　只见台上，那本来半赤裸的王不二，此刻竟然变成了一个怪物，一米八几的个头瞬间猛增到近三米，一丈的身高，四肢粗壮，身上长满土黄色的鳞片，双手似龙爪，额头两个小小鼓包，嘴中露出的两颗锋利龙牙闪着寒光，土黄色的竖瞳里，凶光毕现，一股纯正的龙威弥散四野！

　　猪婆龙变身！

　　“这是……龙人？”云天之上，刑峰主面色微变，疑惑道。

　　“这种纯正的龙威，这小子，竟是龙人皇族一脉。”齐乐峰主神色震动。

　　“也许，这小子拥有一个神龙妖宠。”旋峰主说完，自顾自摇了摇头，也觉得不可能。

　　神龙宠兽，那可是连他们都不敢碰触的存在，一旦被神龙一族发现，那可真是不死不休！再说，一个培元境的小子，怎么可能驯服神兽。

　　众峰主纷纷看了一眼场上的冷雪娇，面色古怪，这青峰的两位真传弟子，竟都是百灵族！

　　场上，冷雪娇却是面色微变，她很确定，她这师弟，不是百灵族！因为，百灵族之间，自有感应，她从王不二身上，没有感受到丝毫百灵族的气息。

　　所以，结论只有一个，王不二有真龙种妖宠！想到这里，冷雪娇神色一凝，这个秘密，绝对不能让别人知晓，否者，她这师弟，有性命之忧！

　　台下，已是一片哗然。

　　“嘶……这是什么怪物！”

　　“笨蛋，这是龙威，王师弟，竟是龙人！”

　　“这龙威，很纯正，难道是有着真龙血脉的龙人皇族？”

　　“龙人？百灵族？咱浮屠宗，能够收留半妖？”显然，冷雪娇是灵族的事情，在普通弟子之中还没有传开。

　　众人七嘴八舌，惊奇不已。

　　台上，陆玄魁面色微变，手中长剑急挥出手。

　　苍松鬼藤缠！

　　瞬间，一正一诡，一阳一阴两道木力同时运转，苍松鬼藤同现！

　　“轰！”

　　王不二龙躯一震，将那股盘绕之力逼出体表，竖瞳之中，黄光一闪，一拳捣出！

　　肉眼可见的，空气被压缩成一道道波纹，恐怖的震荡之力瞬间破解苍松鬼藤缠，震荡之力轰在陆玄魁的长剑之上。

　　大地崩拳！六重震荡！


第102章 白虎杀身刀

　　“噗！”

　　拳头接触长剑，只见陆玄魁面色一变，口中大吐一口鲜血，握剑倒退回去！

　　“伪神通！”

　　“好厉害的伪神通！”

　　云天之上，众位峰主均是一脸惊讶，此次会武，似乎比以往更加高端，本该炼法真人使用的伪神通，一下子便出现了三个！

　　刑峰主神色微动，王不二的这一拳，明显比苍松鬼藤缠更加厉害。

　　其实这些弟子所使的伪神通，也有强弱之分，例如武玄姬的剑峰千裂，便在那苍松鬼藤缠之下，而王不二的这一拳，显然又更甚一筹。

　　“又是伪神通。”齐乐峰主神色一动，若有所思。

　　一般来讲，伪神通，真人之下，是用不了的，因为，你没有法力。

　　而但凡在培元境能够使出的，最低需要两个条件，一是修为足够，达到高阶培元境，另一个，则是本身有异于常人之处，再加以悟性惊人。

　　齐乐峰主眼中精光微闪，别人不知道，他的徒弟武玄姬，其实天生剑体！

　　而陆玄魁，背后的家族势力强大，甚至强过浮屠宗，本身血脉强悍，能使伪神通，也在情理之中。

　　只是这王不二，竟然也能使，这就大出所料了，难道此子果真是龙人一族，有真龙血脉？

　　一众峰主此刻神思各异，但是，无一例外，心中都将王不二真正列为浮屠宗的后起之秀之一。

　　此子，在众真传弟子之中，可列前三甲之列！

　　冷雪娇此时，真正有些惊异了。她这师弟，到底还隐藏了多少底牌！

　　一旁的洛长老面色阴沉，他嗅到了一股强烈的危险气息，此子不除，寝食难安！

　　擂台上。

　　“哼！师弟竟是半妖之体，真是大出所料。”陆玄魁抹了把嘴角鲜血，漂亮的脸蛋很是阴沉，嘴中森然道，“如此，怪不得师兄了。”

　　“嘶……”

　　一声嘶响，陆玄魁浑身气劲勃发，上身衣物瞬间崩碎，露出里面白皙的皮肤和流线形的肌肉线条。

　　但是，重点不是这个，只见这陆玄魁上半身，竟盘绕着一个白虎纹身，只是似乎有些残缺不全，只有头颅和小半个身躯，但是那吊睛凶目，似乎正散发着幽幽血光，看起来如同活物！

　　王不二面色微变，白虎纹身刺的他灵眼刺痛，他从这纹身上，嗅出一股强烈之极的危险气息。

　　“果然，白虎神族。”云天之上，刑峰主神色似有所料，嘴中缓缓道。

　　“没想到，以白虎大尊霸道的血脉，竟也有木系天灵根者的后人。”齐乐峰主似乎看到了什么惊奇的事情，嘴中惊叹不已。

　　“恐怕，此子来我浮屠宗，恐怕另有所图谋啊。”旋峰主不无担忧。

　　“你是说……”齐乐峰主眼睛缝隙里，闪过一丝精光。

　　“这些都是掌教的事情，不用我等操心。”刑峰主摇了摇头，打断齐乐峰主的话头，眼光看向地面的擂台，缓缓道，“龙人皇族血脉，白虎神族，不意我浮屠宗真传弟子中，竟是龙虎汇聚。”

　　众峰主的惊叹暂且不表，擂台上，陆玄魁身上白虎神纹闪着灼灼光华，气势逼人。

　　王不二龙威如狱，不动如山，心中，却是前所未有的凝重，因为，火灵龙的声音在他耳边响起：“主人，小心，这家伙，是白虎神族，天生神纹，战力非凡。”

　　“哈哈哈！没想到，大师兄擅长的竟不是剑法！”王不二嘴中大笑，惊叹道，眼神，看着陆玄魁身上那光华灼灼的白虎纹身，面色凝重。

　　这白虎神族，虽有白虎二字，但不是百灵族，更不是神兽一族，而是纯正的人族。

　　这一族，因祖上有化神境的大尊出现，血脉强大，得以传承，天生神纹，自称神族！

　　神族以家族为单位，其势力，比五大宗门还要强悍，不过大多隐世不出，少为人知。

　　这些念头，在王不二脑中一闪而过。

　　“师弟也不差，如此纯正的龙威，竟是龙人皇族血脉！最擅长的，竟是拳法！很是出乎师兄的意料。”陆玄魁哼然一笑，冷喝道，“不过，在我神族面前，都是土鸡瓦狗！”

　　话音未落，只见那白虎神纹光华一盛，陆玄魁整个人似乎化作一头白虎，向王不二虎扑而来，行动间，似有虎啸之音！

　　“比力气，怕你不成！”王不二哈哈一笑，身躯一震，隐有龙吟之声响起，庞大的身躯推土机一般，向陆玄魁辗压而去！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，纯粹的肉身攻击，擂台似乎都抖了三抖！

　　“嘿嘿，白虎神族，力道果然不小！”王不二龙爪抓住陆玄魁神光闪烁的双臂，嘿然冷笑的道，“不过，跟我比力气，找死！”

　　话音未落，王不二粗壮的龙臂猛然再粗一分，一个过肩摔，将陆玄魁砸在擂台之上！

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣，擂台颤抖不休！

　　猪婆龙乃大地宠儿，大地之上，所向无敌，那一身力道，可扛山岳！

　　擂台上，轰鸣之声不绝，那金刚石所铸的擂台，抖动不休！

　　王不二如同一头人型暴龙，全身都散发着蛮古凶悍之气，龙威骇人！

　　陆玄魁被当做了人肉大棒一般，在擂台上砸来砸去！

　　台下，一片静寂，如此震撼的战斗，如此凶悍的力道，强烈的视觉冲击，众人都被惊呆了。

　　擂台上，王不二砸的入神，猛然间，一股强烈的危机感让他心头一跳，这货当机立断，双手一松，将陆玄魁整个甩开。

　　“莽夫！”

　　一声讥讽冷哼响起，只见那被甩出去的陆玄魁白虎神纹大放，似乎化作了一道白光，在空中不可思议一转，竟又向王不二扑来！

　　龙从云虎成风，白虎神纹开启的陆玄魁，身法奇快。

　　王不二面色微变，刚刚那一番凶猛的攻击，对方除了长发凌乱，竟没有半点伤痕！

　　那白虎神纹闪烁间，竟然能够化解伤害！

　　“吼！”

　　一声虎啸，只见陆玄魁双手作印，顿时，只见其身躯之上的白虎纹身突然间神光大放，黑白相间的纹路之中，白光大盛，猛然间，竟化作一柄白色长刀！

　　此刀三尺三寸，刀身白亮，刀柄虎口咬合，样式古朴，刀还没出，一股锋利之气便直逼王不二！

　　只见长刀化作一道白光，向王不二当头刺来，刀未及身，那股锋利之气已然直逼面门，刺的满披龙鳞的肌肤生痛。

　　面对如此一刀，王不二哪敢保留，只见其不动如山，一拳捣出。

　　“轰……”

　　似乎有连续不断闷轰之声响起，拳面之上的空气，一波一波传递开来！

　　大地崩拳！八重震荡！

　　拳刀还未相交，那猛烈的气势已经开始交锋。一者锋利，一者厚重崩灭，两股气势交锋，虚空震荡！

　　“轰……”

　　一声极其沉闷的轰鸣，台下之人，众人感觉耳鸣目眩，很是难受。

　　台上，拳刀相击相持，一股股震荡波荡漾开去，虚空震动！

　　“这似乎是白虎神族的白虎四式之一——杀身戮神。”云天之上，旋峰主双眼一眯，喃喃道。

　　“不对，此子修为还低，这一式，似乎只得杀身之意，无有戮神之味，只能叫白虎杀身刀。”齐乐峰主摇了摇头，看了一眼广场中的冷雪娇，缓缓道，“也不知这青峰走的什么运，两位弟子，都是惊才艳艳之辈，那王不二也不知用的什么拳，比之刚刚一拳，要强大的多，看起来竟和白虎杀身刀不分上下！”

　　“这一拳，不是我浮屠宗所传，移山宗也似乎也无此一拳，也许是此子意外所得吧。”刑峰主摇了摇头，淡淡道，“白虎杀身刀，无名拳法，即便在伪神通中，也可位列中品。”

　　台下，冷雪娇静静而立，眼中精光闪烁，她这个师弟，底牌不断，无从猜度。

　　一旁，洛长老眼中杀机几乎抑制不住，此子，得尽早除去，否者，假以时日，恐怕连他也无能为力了。

　　擂台上，一拳一刀僵持。


第103章 决赛胜出 何人渡劫

　　“噗……”

　　一声噗鸣，只见王不二的龙臂之上，鲜血喷射，这是受不了那八重力道反噬所致。

　　他的大地崩拳，已经领悟到第八重力道，但是，这大地崩拳，欲伤人，先伤及，对肉身要求极高。

　　就这么一会，他的整个胳膊，鲜血四溢，骨骼咔咔作响，仿佛随时会崩裂！

　　另一边，陆玄魁也不好受，他感觉，对方的拳头，有重重巨力，一重高过一重，他的白虎杀身刀，被带动的震荡不休，仿佛随时就会崩灭，重重力道似乎就要冲破白虎杀身刀，触及他的肉身！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，王不二闷哼一声，咚咚咚倒退数步，右臂之上，龙鳞剥落，皮肉翻转，鲜血四溅，软塌塌挂在身侧，内里的骨头，赫然已经寸寸崩断！

　　而陆玄魁，也是面色骤变，白虎杀身刀轰然爆碎，口中鲜血溢出，掉落在擂台边缘，以手抚胸，紧紧盯着王不二，眼中凶光狂闪！

　　“好了，此次决赛，平局！”

　　便在这时，主持台上，雷长老那浑厚的声音响起。

　　话音刚落，擂台一边的陆玄魁，终是一口鲜血狂喷而出。

　　而王不二，兀自林立不动，气势不减！

　　直到此时，众人才反应过来，两人一战，竟是平手结局，一时间议论纷纷。

　　这一战，堪称精彩之极。那辉煌的伪神通，一下子便冒出好几个。而王不二，赫然已经成为一匹黑的不能再黑的黑马，一战之下，竟然和大师兄打成平手！

　　更让人惊异的是，这王不二，竟是百灵族之一的龙人族，而且是龙人族的皇室血脉！

　　青峰的两位弟子，竟然都是百灵族，而且，个个惊才艳艳，传闻中，百灵族多出天才，果然不假。

　　“竟是平手。”云天之上，齐乐峰主一脸慨叹。

　　“两人相比，那王不二，似乎更加顽强。”旋峰主摇了摇头，缓缓道。

　　几人都是高级真人，眼力非凡，刚刚擂台之上，一招分开，王不二其实已经失去了意识，却兀自林立不动，身上气势不减，而陆玄魁，却是半跪在地，以手捂胸，从心性看，高低立判。

　　“白虎神族的战技，不止如此，只不过陆玄魁此子修为有限，发挥不了真正威力。”齐乐峰主缓缓点评，论及王不二时，却是面露疑惑之色，“而那王不二，一拳之下，似乎有几重力道，龙人一族，似乎也没听说有此伪神通啊。”

　　“天下伪神通万千种，也不是我等能够数尽的，说到底，无非神通皮毛，道之表象。”刑峰主摇了摇头，慨然叹道。

　　众人议论之间，场上却是异变陡生！

　　“平局，老子同意了吗！”

　　只见那林立不动的王不二，突然之间一声爆喝，那本来空洞无神，失去焦距的双目，陡然间爆发出璀璨的光芒！

　　话音未落，只见王不二巨大的身躯如同推土机一般，向那半跪在地，不能动弹的陆玄魁冲了过去！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，陆玄魁口吐鲜血，倒飞出去，跌下擂台，滚落尘埃！

　　“你……”滚落在地的陆玄魁大吐一口鲜血，手指着擂台上的王不二，双眼一翻，终是晕死过去。

　　场上，一片静寂。

　　雷长老也是愣了一瞬，随即反应过来，大声道：“此次决战，青峰王不二胜！”

　　云天之上，几位峰主对视一眼，疑惑不解。那王不二，明明已经晕死过去，怎么在那么短的时间就恢复了意识，这，不合常理啊。

　　纵使一众峰主眼光再毒辣，也看不出来，此刻醒来的，根本不是王不二，支配身体的，其实是火灵龙！

　　“我艹，主人这次受的伤，可真不轻啊！”

　　擂台上，火灵龙心中暗呼，意识瞬间从王不二身上退去，这种妖宠暂时占据主人意识的行为，可不是一般妖宠能够做到的，火灵龙修炼《八部神龙胎藏法》，本身就对元神神魂有所研究，再加上龙魂强大，所以才可以勉强做到，纵使如此，也不长久。

　　这不，只见王不二神色瞬间空洞，身上的龙鳞瞬间退去，身躯缩小，恢复本来面貌，本身推金倒玉般，就向擂台倒去。

　　冷雪娇面色一变，身如神龙，瞬间上台，一把抱住王不二，冲霄而去。

　　“竟是胜了！”人群中，终于有人惊呼出声。

　　“大师兄败了！”

　　……

　　有人口中惊叹，有人心中惊喜，有人面色阴沉，也有人悔的肠子都青了。

　　盘口位置，那中年大汉如同死了爹娘，大师兄竟然败了，这就意味着，他要赔偿那斗篷人三十万中品灵石，那可是中品灵石啊，他哪来那么多灵石赔啊！

　　中年人看了一眼滚落尘埃的陆玄魁，神色一跨。

　　云天之上，一众峰主却是面色一动，纷纷将目光看向青峰方向。

　　“这是……三九天劫。”旋峰主神色一动，眼中疑惑。

　　这青峰方向，先前不刚刚经历过一场三九天劫吗，怎么这会又来？这青峰，难道还有人突破培元境，进军炼法境？但是，这青峰，数来数去，培元境只有王不二一人，可是，那小子分明只是个培元四重天的修士，离炼法境还早的很呢，而且才刚刚受伤离去，是万万不可能的。

　　此时，那强烈的天劫气息，已经传递开来，广场上，众人无不惊奇，这青峰之上，怎么又有人渡劫。

　　青峰之上，此时，劫云聚集！

　　冷雪娇抱着王不二，降在青峰半山腰山，因为，那劫云所在的地方，离王不二的洞府很近，她不能前往。

　　冷雪娇看了一眼昏迷中的王不二，神色一痛，她这师弟，右臂骨骼寸寸断裂，肌肉筋骨都烂了，体内五脏六腑也严重受创，这一次，和上次一样，伤势赫然频死，也不知道在那擂台上，是如何坚持下来的！

　　不过，她这师弟，体内似乎有一股顽强的生机，百折不挠，正在缓缓修复那沉重的伤势，冷雪娇面色不变，从王不二的乾坤袋中掏出大量小还阳丹，送入这货嘴中。

　　与此同时，眼光却看向山顶，只见那里，一个头发花白的魁梧大汉正迎着天劫，脚踏宝剑，冲天而起，那人影，正是林烈。

　　这会，宝象浮屠阵已然开启，青黑色的宝塔虚影缓缓流转，挡下了第一轮天劫。

　　“老弟这是怎么了？”

　　山腰位置，王不二和冷雪娇的所在，一个苍老关切的声音陡然响起。

　　“受了点伤，养几日便好。”冷雪娇头也不回，淡淡应道。

　　来人一头狂放白发，如同雄狮，自然便是函虚子，他一直在为林烈护法，这会儿子渡劫，便自下了山顶。

　　没想到，在半山腰碰到了冷雪娇和昏迷中的王不二。

　　“这……这伤势！”下一瞬，函虚子面色陡然一变，因为，他发现，他这老弟的伤势，太沉重了。

　　“放下吧，他死不了的。”冷雪娇微微一笑，将一把小还阳丹塞入王不二嘴中。

　　“这是什么丹药？”函虚子愣了愣，他这才发现，这老弟的伤势，正在以坚定的步伐缓缓修复，一时间，不由神色震动。

　　他确实听林烈说过，他这老弟，有快速恢复伤势的手段，只是亲眼看见，还是觉得心神震动，如此沉重的伤势，竟然在以肉眼可见的速度恢复，那岂不是只要不死，任何伤势都可快速恢复，这简直就是拥有不死之身啊有木有！

　　“这个暂且不说，林长老如果冲出大阵，就回不来了。”冷雪娇看了一眼冲霄而起的林烈，快速道。

　　“不经锤炼，哪得百炼金刚，如果想走的更远，哪有大阵挡劫的道理。”函虚真人看了一眼直冲而去的林烈，眼中有赞许之色，又看了一眼冷雪娇和昏迷的王不二，意有所指，淡淡道，“至于回不来，年轻人，总是要出去磨砺磨砺的。”

　　说话间，林烈已经彻底冲出大阵，身上气势狂涨，在三九天劫之下，巍然不动！


第104章 要债

　　三九天劫，七十二道劫雷！

　　半盏茶功夫，七十一道劫雷连续不断，相继降下，林烈如同那狂浪之中的一叶扁舟，摇摇欲坠，仿佛随时会覆灭。

　　“嗯。”

　　山腰位置，昏死过去的王不二突然眉头微皱，轻哼一声，双眼缓缓睁开。

　　“我艹，又是天劫！”这货一睁眼，便看见那乌云盖日的劫云和闪烁的恐怖电光，不由瞳孔一缩，最近，他碰到的天劫可不少。

　　冷雪娇见王不二醒转过来，眉眼一松，心中暗松一口气。

　　一旁，函虚子上下打量王不二，嘴中啧啧称奇。

　　“我说老哥，还是关心关心你儿子吧，看样子，最后一道天劫，他扛不住啊。”王不二此时已经搞清楚状况，天空中那摇摇欲坠的身影，不是林烈又是谁。

　　经过这么长时间的闭关，这位，终于要突破到炼法境了。

　　“无碍。”函虚子大手一摇，一副无所谓的表情。

　　“这老儿，连儿子的死活都这么不在意。”王不二翻了翻白眼，心中暗道，下一瞬，却是神色一动，他记得，林烈身上，似乎有一件法宝，叫撼山锤来着。

　　思绪间，高空中传出一声巨大的闷雷之声，整个天空似乎都炽亮起来，最后一道天劫，终于落下。

　　只见林烈手中，突然出现一柄大锤，双臂轮起，大锤赫然变大数倍，上面土黄色符文流转，悍然砸向落下的最后一道天劫。

　　突破在即，林烈赫然已经可以真正运用这件法宝！

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣震荡虚空，那道劫雷，赫然被撼动山锤一锤砸偏，落在宝象浮屠大阵之上。

　　那宝塔虚影，缓缓流转，光华大放，不动声色，将劫雷全数挡下，不见半点异样！

　　“这就是传闻中的宝象浮屠大阵，果然名不虚传！”函虚子看着虚像流转的宝塔，嘴中惊叹道。

　　“这撼山锤，结合我的猪婆龙变身，倒是相得益彰。”另一边，还在恢复伤势的王不二看着林烈手中的撼山锤，心中暗想。

　　山顶之上，浓厚的劫云快速消散，林烈虚立半空，身上气势狂飙，隐约可以看见，一丝丝火红的符文在其体表流转，玄妙非常！

　　至此，林烈，终于突破，迈入炼法境，一级真人！

　　远处高空中，一众峰主远眺青峰。

　　“这才是那林烈，那上一次渡劫的，又是谁？”旋峰主一脸迷惑。

　　“上一次渡劫，至今未见消息，难道还不知是谁渡劫不成。”齐乐峰主远眺高空，神色不解。

　　宗门内，有人达到炼法境，会有专门的长老记录，一般在三天之内会有结果，钟鸣九声！

　　“天劫是劫，这滚滚红尘也是劫。天劫地劫，人劫心劫，何处不是劫数。”刑峰主慨然叹道，话音刚落，已人影无踪寥寥。

　　“咚咚咚……”

　　九声钟鸣锵然响起，余音袅袅，众峰主长老相继离去。

　　青峰之上。

　　王不二三人看着高空，那里，林烈虚空而立，朝着这个方向深深一礼，却是向天际飞去，须臾，便不见了人影。

　　“一入炼法，从此天人。”函虚真人叹了一句，神色有些欣慰。

　　“恭喜老哥，一门两炼法。”王不二嘿嘿一笑，恭喜道。

　　“恭喜函长老。”冷雪娇微微一笑，恭贺道。

　　“呵呵，比起你们，我那小子，差远了。”函虚真人看了一眼两人，哈哈一笑，冲霄而起，却是向洞府投去。

　　炼法境积累法力，常常一闭关便是经年，他这一入洞府，也不是何时才会出关。

　　“还要麻烦雪娇姐。”王不二嘿嘿一笑，单臂伸展，一副求抱的表情。

　　“哼！”冷雪娇见状，一横眉，眼神触到王不二那还软哒哒的右臂，眼中柔光一闪，哼了一声，一把抱起王不二，向洞府投去。

　　洞府中。

　　王不二手持青拐，盘膝而坐，缓缓恢复伤势。

　　这青拐，转化而出的生命元能越来越高级，但是，所需要的真元，也越来越多，这玩意，在大战的时候，根本就不适用！

　　因为，他的战斗，大多都是越阶之战，那时候，本身真元都嫌不够，更何况是需要这么多真元转化的生命元能。

　　所以，小还阳丹的作用，非常重要。只是，如今的小还阳丹，还只是四阶灵丹，所容纳的生命元能极其有限，只是到如今，他的五阶小还阳丹，还没有研制出来。

　　上次的万年乙木之精，他其实只用了一半不到，剩下的大半，都让超级种植园吞噬了。自从他突破培元四重天，超级种植园便升级了！

　　如今超级种植园里的信息是这样的：

　　超级种植园

　　【等级】：五级

　　【宿主】：王不二（人族，培元四重天）

　　【进度】：8%

　　他现在的任务，有两个，一是寻找能够让超级种植园升级的灵物，二是提升修为！

　　想要在宗门内尽快完成这两件任务，几乎不可能，所以，王不二如今唯一的出路，便是和林烈一般，走出宗门。

　　这些念头，在王不二心中一闪而逝，下一瞬，心神之中“道”放光明，一丝道韵侵入心神，王不二陷入无我无物的入定之中。

　　……

　　会武决赛过去，之后的挑战赛，都没有王不二、陆玄魁和武玄姬三人什么事，因为，三人在擂台上，都展露过伪神通，没有谁会脑子发热，挑战这三人。

　　时间转眼便过去一个月。

　　这一日，王不二却是来到了浮屠峰上，他是为那次赌赛而来，总共三十万中品灵石，他已经查清楚，那中年庄家，正是在浮屠宗当差的内门弟子。

　　王不二在山上慢悠悠的走着，前方，忽地转出一个人，这货定睛一看，巧了，这人，不正是那庄家。

　　“师弟，正要找你呢。”王不二嘿嘿一笑，跑上前去。

　　“呀，原来是王师兄！”中年人看到王不二，当下恭敬一礼，道，“不知师兄找我何事，旦有吩咐，在所不辞！”

　　眼前这人，如今可是如日中天，会武中竟打败大师兄，隐隐已经成为浮屠宗弟子第一人！虽是百灵族，但是，也有不少宗内弟子将其当成偶像。

　　“师弟这是要去哪啊？”王不二并没有直接回答，而是问起了中年人的去向，因为，中年人的方向，似乎是浮屠峰顶，而那里，一般都是真传弟子所在。

　　“这……”中年人闻言，微微踌躇，待触到王不二那似笑非笑的眼神，不由瞳孔微缩，恭敬道，“师兄，我这是要去大师兄那里。”

　　“呵呵，那正好，一起吧。”王不二呵呵一笑，让过半身，却是让中年人带路。

　　他这是来讨债的，但是，中年人恐怕没有三十万中品灵石，不过，中年人没有，陆玄魁是肯定有的，白虎神族，区区三十万中品灵石，还不是小意思。

　　这货心里打着小算盘，中年人可是有些惶恐了，微微躬身，恭敬道：“还是师兄先请，我指路。”

　　“你浮屠峰的礼数也忒多了。”王不二翻了翻白眼，也没谦让，当先而行。

　　半柱香时间，一处敞亮洞府之中。

　　“嘿嘿，大师兄安好。”王不二嘿嘿一笑，冲着陆玄魁微微施礼。

　　“师弟倒是有闲暇。”陆玄魁微微一笑，眼中精光微闪。

　　“我的事情可以等一会再说，这位师弟似乎找大师兄有急事啊。”王不二看了一眼一旁别扭的中年人，缓缓道。

　　“这……”中年人闻言，看了一眼陆玄魁，神色踌躇。

　　“你们似乎有什么要事要谈嘛。”王不二双眉一斜，缓缓道，“要不师弟我还是回避一下吧。”

　　这货嘴上说着回避，其实脚步动都没动。

　　“事无不可对人言，你说，何事？”陆玄魁眼中阴郁之色一闪，看向中年人，干脆道。

　　“这……”中年人看了一眼王不二，清了清嗓门，低头道，“就……就是那盘口之事。”


第105章 金耀果核

　　“盘口有何事？”陆玄魁面色不变，缓缓道。

　　王不二却是神色一动，这中间，有猫腻啊。听这意思，似乎那盘口后面的人，是大师兄啊。想想也是，浮屠宗那么多内门弟子，为什么只有这个中年人立了一个盘口，很明显，这家伙有后台。

　　“这……”中年人被陆玄魁紧紧盯着，神色有些闪躲，瞥了一眼王不二，吭哧道，“决赛时，有人买王师兄胜。”

　　陆玄魁闻言，看了一眼王不二，眼中精光微闪，淡淡道：“愿赌服输，赔钱就是。”

　　“可是……”中年人欲言又止。

　　“到底怎么了？”陆玄魁有些不耐烦了。

　　“那人买了三千中品灵石！”中年人脑袋微缩，快速道。

　　“什么！”陆玄魁终于色变，厉声道，“你说什么，中品灵石？”

　　被陆玄魁身上的气势一逼，中年人不由后退数步，神色惶恐，只管点头不已。

　　“那人是谁？来要债了？”陆玄魁见状，瞥了一眼冷眼旁观的王不二，却是迅速平静下来，淡淡道。

　　“不知道，还没有。”中年人摇了摇头。

　　“有什么特征？什么修为？”陆玄魁眼中精光微闪。

　　“那人带着斗笠，看不清楚，修为在培元二重天！”中年人说完，看了一眼王不二，想说什么，嘴角蠕动，却是没有说出口。

　　陆玄魁闻言，眼中疑惑之色微闪。浮屠宗内，有哪位弟子这么富有，一下子便能够拿出三千中品灵石，是内门弟子，还是真传弟子？

　　如此富有，是真传弟子的概率居多，只是，有哪个真传弟子会买王不二赢，陆玄魁一时陷入困惑之中。

　　“大师兄，我们怎么办？”中年人见陆玄魁久久不语，低声问道。一个月来，大师兄这，他已经来了无数次，但是，对方的洞府，每一次都是石门紧闭，现在好不容易碰到大师兄出关，得赶紧问清楚。

　　“那人，真的一个月都没有来过？”陆玄魁眉头微皱，疑问道。

　　他的白虎四式只练了第一式，而且因为修为太低，只得三分神韵，王不二那诡异一拳，重伤了他的內腑，他这一个月，其实都在闭关疗伤。

　　“没有。”

　　“这么说，对方是谁不知，现在何处不知，何时来兑不知！”陆玄魁说到最后，已然面露杀机。

　　“是……是的。”中年人唯唯诺诺。

　　“那赌票呢？”陆玄魁神色一动，问道，“有印记在，赌票能找到吧。”

　　“这……给的赌票不是那种。”中年人面色微变，小声道。

　　其实，赌票有两种，一种自然是普通的那种，另一种，除了真元印记之外，还有一道隐秘的追踪印记！

　　这种赌票，一般只有在对方赌资足够大的时候，才会发出，盖因这种赌票的制作成本，很高，培元境是制作不了的，只有炼法以上才行！

　　因为，上面的追踪印记，是灵识所下，一般都是出资请长老出手。

　　只是，当时那看起来稳赢的局面，稳赚三十万中品灵石，他的分润，也会很高，中年人一激动，根本就没有发出那种赌票。

　　“你……”陆玄魁闻言，面色一红，这是给气的。

　　那盘口的真正主人，正是他。三千中品灵石，意味着，他要赔三十万，而且是中品灵石！

　　纵使家族势力强大，就他个人来讲，也没有那么多灵石啊。

　　“你们要找的，可是这个？”一旁，一直冷眼旁观的王不二突然从乾坤袋中掏出一张兽皮纸，冲着两人甩了甩，一脸微笑。

　　“就是这个！”中年人见到这张兽皮纸，当即神色一亮。

　　“原来是师弟。”陆玄魁却是迅速反应过来，眼中杀机微闪，却是迅速泯灭下去，口中淡淡道。

　　“是你……王师兄！”中年人这才反应过来，这会认真一看，那斗篷人，身材和王不二一模一样，衣着普通，再加上王不二在擂台上隐藏修为的手段，这人，当真就是王不二。

　　“呵呵，大师兄见笑了，我青峰很穷的，师弟也只是赚赚零花，不能跟白虎神族相比。”王不二手中把玩着赌票，嘿嘿一笑。

　　“呵呵，堂堂龙人皇族，哪会缺灵石，师弟一下子便拿出三千中品灵石赌自己赢，很有气魄啊。”陆玄魁呵呵一笑，绵里藏针。

　　“龙人，还皇族。”王不二闻言，心中腹诽，嘴上却是针锋相对，缓缓道“那是，最后的结果也表明，师弟我确实很有气魄。”

　　这一个月，他倒是听到了一些传闻，没想到，宗内将他的妖宠变身当做了他的血脉，龙人皇族一脉！

　　对此，王不二也不否认，他可是听说了，对于真龙种神龙妖宠的主人，神龙一族是见一个砍一个！

　　虽然他的妖宠，严格算起来并不能算神龙一族，而是天地而生，灵脉化形的灵龙族。当然，火灵龙的猪婆龙分身就另当别论了。

　　“哈哈哈！好！好！好！”陆玄魁闻言，哈哈大笑，连说三个好字，从怀中掏出一个乾坤袋，扔给王不二，道，“师弟，这是十万中品灵石，剩下的，我会尽快凑齐给你的！”

　　“不愧是白虎神族，果然有钱，随身有专门的乾坤袋装灵石啊！”王不二接过乾坤袋，心中暗暗惊叹，这乾坤袋不大，里面，赫然满满当当全部是各色中品灵石，不多不少，正好十万！

　　王不二迅速将乾坤袋放入怀中，嘴上道：“大师兄果然守信，不过，师兄你也知道，欠债还钱，天经地义，那二十万……”

　　“那二十万中品灵石，我会尽快凑齐的！”陆玄魁面色阴郁，快要滴出水来了。

　　“大师兄误会了。”王不二摇了摇头，嘿嘿一笑，道，“大师兄也知道，师弟是个炼丹师，对于灵植，非常感兴趣，特别是对那些珍贵稀罕之物，所以，嘿嘿。”

　　“什么意思？”陆玄魁眉头微皱。

　　“金耀果！”王不二面色不变，缓缓出言。

　　金耀果，乃是白虎神族的一棵金耀木所结的果实！

　　此木千年一开花，千年一结果，千年一成熟！

　　金耀果从开花到成熟，一轮需三千年！

　　这金耀木，传闻能够接引太白金星之力，其所生金耀果，满含太白星力，人吃下，可以洗筋伐髓，增强肉身之力！

　　此木，乃天地灵根！

　　天地灵根，就是对高阶灵植的称谓，分上中下三品！

　　这金耀果，可位列上品天地灵根！

　　王不二事先问过青莲，超级种植园一旦突破第七级，便可种植天地灵根，基础成熟时间是外界的千倍！

　　“哼！笑话，区区二十万中品灵石，你想要金耀果！”陆玄魁闻言，神色一厉，这家伙，简直狮子大开口，毫无道理，当下毫不客气，声音冰冷，道，“师弟如此狮子大开口，休怪师兄赶人了！”

　　“呵呵，且慢！”王不二不为所动，缓缓道，“大师兄，我还没说完呢，金耀果自然是不行的，但是，金耀果核呢？”

　　“你想要金耀果核？”陆玄魁微微一愣，问道。

　　“白虎神族的金耀木那么出名，作为一个炼丹师，师弟想研究研究。”王不二一脸感兴趣的神情。

　　“如此，也好！”陆玄魁沉吟半晌，从腰间乾坤袋中掏出一枚指尖大小，白光灼灼的果核，扔给王不二，心中却是冷笑不已。

　　他白虎神族的金耀果，最大的作用，其实是用来激发先祖白虎大尊的血脉，增强完善白虎神纹！

　　金耀果珍贵无比，他至今为止，也只是来浮屠宗之前只吃过一枚而已，所以金耀果核，他确实有一枚。

　　但是，这金耀果核，完全无用！


第106章 灵舟清风步云

　　族内试了很多方法，想用金耀果核种出金耀木，但是，无一成功！这金耀果核，炼不成丹，制不了器，简直就是个鸡肋！

　　“如此，我们两清了！”王不二将果核收入乾坤袋，作了个揖，道，“大师兄，师弟告辞！”

　　说完，大步走出洞府。

　　“你也走吧！”陆玄魁目送王不二走出洞府，眼中杀机一闪，看了一眼一旁手足无措的中年人，挥了挥手，淡淡道。

　　半晌，洞府石门关闭。

　　敞亮的洞府之中，陆玄魁面目阴郁，眼中杀机狂闪，骇然心神，狰狞冷笑道：“两清？王不二，走着瞧！”

　　话音刚落，陆玄魁身前，那石桌轰然崩碎！

　　“哼！”陆玄魁却是面色一变，梦哼一声，手捂胸口，漂亮的脸蛋上，闪过一丝红晕。他的伤势刚刚稳定，这会一动真元，似乎又有复发的迹象。

　　“王——不——二——”陆玄魁眼中杀意大盛，嘴中咬牙切齿。

　　另一边，王不二回都青峰，往冷雪娇的洞府而去，他是去告别的。

　　不过在半山腰的位置，这货却碰到了两个下棋的老者。

　　这是两个老者，一个白发如狂，正是函虚子，而另一人，就出乎王不二的预料了，只见此人须发花白，一脸硬胡茬，浓眉星目，却是会武之时的主持，执法峰的雷长老，看两人面露微笑，一脸熟络的下棋，怎么看也不像刚刚认识。

　　王不二神色一动，却是走上前去。

　　观棋不语真君子，王不二来到两人身旁，也不好言语，静静看着两人下棋。

　　这一站，便是半个多时辰，以这货跳脱的性子，哪里承受的住，早在那里抓耳挠腮，几次想走，又经不住好奇，慢慢等着。

　　“人神好清，而心忧之。”

　　“人心好静，而欲牵之。”

　　“常能遣其欲，而心自静。”

　　“能遣之者，内观其心，心无其心。”

　　……

　　便在王不二不耐烦的当头，两个老者突然你一句我一句说起歇语。

　　王不二本就是悟性惊人，骤闻此言，浑身一震，心神之中，“道”字大放光明，一时间，竟陷入入定之中！

　　正在说的不亦乐乎的两个老头，神色一震，扭头看向目光空远的王不二，神色惊叹。

　　“这仓峰主给我等讲的无名经文，虽说每诵读一遍，都能洗涤心神，但是，似乎，没有这个效果吧。”函虚子有些惊异。

　　“此子当真悟性惊人！”雷长老慨然叹道，“仓峰主虽然修为尽废，但是这眼光，真是羡煞旁人啦！”

　　不提两人惊异，王不二这一入定，瞬间就醒过神来。

　　此次入定，要说悟到了什么，却好似什么都没有悟到，只是觉得心神空明，浑身轻松，那因为会武夺魁而有些浮躁的内心，瞬间平复下来。

　　“醒了？”正愣神间，一个浑厚的声音传来，王不二循声看去，只见两个老者正站在他面前，那雷长老正目光灼灼的看着他。

　　“雷长老。”王不二恭敬一礼。

　　“小子，不用拘束，洒家和你们函长老是多年好友。”雷长老爽朗大笑，道，“听老友所言，你们以兄弟相称，若不嫌弃，也叫洒家一声老哥。”

　　“这……”王不二闻言，有些呐呐，看了一眼一旁的函虚子。

　　“老弟，这老雷性情豪放，说一不二，既然他说了，你就叫一声老哥。”函虚子见状，点了点头。

　　“老哥。”王不二闻言，也不含糊，当即叫上了。我的个乖乖，又是一尊炼法境长老啊，这靠山，当然是越多越好！

　　“哈哈哈！老弟，不错不错！”雷长老闻言，大手拍着王不二肩头，哈哈大笑。

　　“这家伙，好大的力道！”纵使他的重阳真火身接近大成，也被这豪爽老头拍的身子往前一栽。

　　“这身子骨也不错，哈哈哈！”雷长老见状，继续哈哈大笑。

　　经过一番交流，王不二了解到，这雷长老，原名雷厉，是个散修，后来才加入的浮屠宗。雷厉和函虚子两人早年就认识了，尚在培元境的时候，便是生死之交。

　　只不过，后来两人各有缘法，一个自立门户，开立函虚洞，一个加入浮屠宗，少有联系。

　　上次函虚洞之变，雷厉正在闭关，否者，事情可能也不会向坏处发展，当然，如果雷厉没闭关，那函虚子，也不大可能来浮屠宗担任护法长老，多年好友如今为同宗长老，只能说命运奇妙，缘分使然。

　　而王不二，此刻却是微微激动，因为，这雷老哥告诉他，他此来，是为了给他发放此次会武魁首的奖励！

　　经过一个月的各种挑战，此次会武，也正式结束。

　　前十，从前到后，分别是青峰王不二、浮屠峰陆玄魁、齐乐峰武玄姬、执法峰韩束、杻阳峰旋潘、赤水峰蓝绮梦、执法峰葛霆、岩峰房正凯、云那峰秦三通、仙女峰喜儿。

　　冯氏兄弟因为意外失踪，被杻阳峰旋潘和执法峰葛霆顶上。

　　前十名，都有宗门奖励，当然，以魁首最为丰厚。

　　而王不二身前，就摆着三件物事！

　　这货双眼放光，一脸激动，因为，这三样东西，赫然都是法宝！虽然只是下品，而且只能三选一，但是，也是法宝不是。

　　一件下品法宝，这是魁首的奖励！

　　培元境虽然不能运用法宝，但是炼法境可以！而历届的魁首，向来都是培元九重天，他们突破到炼法境，是迟早的事。

　　而此次，却是个培元四重天的弟子，可谓开天辟地第一次！

　　为此，宗派商议了很久，不少人提出更改奖励，因为，培元四重天，离突破炼法境还早的很，法宝的奖励，鸡肋又浪费。

　　最后还是冷雪娇喝雷厉力排众议，奖励如常！

　　王不二看着眼前的三件法宝，内心权衡。

　　这三件法宝，一剑一珠一灵舟！

　　剑名烈阳剑，下品法宝！

　　剑身火玉一般，有一股炽烈的阳火气息，这是阳刚之火，属性上，正合他用！

　　珠叫护体火罡珠，下品法宝！

　　此珠拳头大小，通体火红，内里似乎有熊熊火焰燃烧，此宝催动起来，可以在周身半米范围内，形成一圈护体火罡，不仅防御强悍，还带炽烈的焱力，让人难以靠近。

　　灵舟叫清风步云舟，乃是代步之物，没什么攻击防御之能，但是速度极快，是一般炼法境御剑速度的两倍左右，而且节省法力！

　　三件法宝，攻伐之器，防御之器，代步之器，三选一！

　　王不二首先就摒弃了护体火罡珠，他的重阳真火身本身就是炼体功法，现在虽说还弱，但是，不代表以后！

　　其次，烈阳剑虽然正合他用，但是，也有点鸡肋。因为，他有杀生剑！

　　虽然青莲警告过，杀生剑最好少用，而且在大宗门内，最好不要显露，但是，他又不会一直呆在宗门之内。

　　所以，最后只剩下那清风步云舟。

　　这清风步云舟，通体青碧之色，下品法宝！

　　此宝以风属性材料炼成，其身甚轻，可大可小，大时，头尾三丈，小时，一掌托之！

　　此舟虽说是步云舟，但是在水面上，也可乘风如飞！

　　“就是它了！”王不二当即拿起那巴掌大小的清风不云舟，逼出一滴精血，当即认主！

　　这滴血，其实只是初步认主。想要一个法宝真正认主，还需要法力或者灵识慢慢洗练！王不二不是炼法境，没有法力，更遑论灵识，只能先滴血先。

　　雷长老和函虚子微微一愣，对于王不二选择清风步云舟，而不是另外两者之一，他们大感意外。

　　在两人想来，王不二一定会在那烈阳剑和护体火罡珠之中选择一个，而且多半是烈阳剑。因为，在会武擂台上，王不二展露了超凡的剑法修为！

　　而且，王不二虽然还不能真正运用烈阳剑，但是，凭着法宝级长剑之利，即便是培元境，也是能够快速转化为战力的！

　　“老弟，既然选好，可不要后悔！”雷长老见状，提醒一句。

　　“就是它了！”王不二爱不释手的把玩一番清风步云舟，小心翼翼放入乾坤袋中。

　　“那好，此事已结，老林，老弟，老夫去也！哈哈！”雷长老见事已办完，哈哈一笑，化作一道电光，向天空飙去。

　　不过这雷长老刚刚飙到半空，就又飞回来了，或者说，他是被压回来的！


第107章 情敌满天下

　　王不二和函虚子，此刻也没有心情看他的笑话，因为，高空中，那宝象浮屠大阵突然光华大盛，一个巨大青黑色宝塔虚立空中，缓缓流转。

　　宝塔之外，赫然有一头巨大的白色蛟龙！

　　只见此蛟蜿蜒虚空，见首不见尾，目测起码有上千丈长，一股恐怖的威压透过宝象浮屠大阵，向浮屠宗威压而来！

　　万籁俱寂！

　　“覆海妖帝！”雷长老骇然惊呼。

　　冷雪娇渡劫时，雷长老正在闭关，可能没有见过那妖灵法相的形态。此刻，王不二和函虚子却是面色微变，因为，这蛟龙，除了大小，那形状，和冷雪娇的妖灵法相几乎一模一样！

　　“吟……”

　　一声悠长的龙吟骤然响起，只见那巨大蛟龙仰天长吟，虚空震动！

　　“昂……”

　　正在这时，又是一声兽鸣，宝象浮屠大阵异变突起，只见那宝塔虚影之上，突然出现一个通体金白的巨大宝象，和巨大蛟龙隔空对峙，一股恐怖的威势向蛟龙直逼过去。

　　宝象浮屠！

　　两个恐怖的生物隔空对吼，震荡虚空，恐怖的威压之下，浮屠山似乎都在颤抖不休！

　　只见那白色蛟龙千丈长的身躯一震，巨大的双眼看了一眼浮屠峰上的浮屠塔，下一瞬，却是转向青峰方向。

　　王不二三人只觉周身一紧，不敢稍动。

　　“宝象浮屠，浮屠老道果然好手段。”下一瞬，却见那巨大蛟龙浑身白光一闪，悠忽之间，变作了一位伟岸的白衣中年，宏大的声音传遍浮屠山。

　　“覆海妖帝法相降临，晚辈有失远迎！”

　　只见浮屠塔上，一位仙风道骨的老者恭敬一礼，口中客气道。此人，正是一直闭关不出的浮屠宗掌教，屠城真人。

　　“你倒是好眼力。”中年人不苟言笑，淡淡一句，又道，“你当知本帝此行是为何。”

　　这中年人，赫然不是本体降临！

　　中年人话音未落，目光，却是看向青峰方向。只见那里，一道白衣如雪的身影虚立高空，仰头看着中年人，愣愣发呆。

　　“果然是本帝血脉。”中年人眼中白光一闪，点了点头，脸上露出一丝柔和之色，淡淡道，“孩子，随我去南域吧，这地方，容不下你。”

　　冷雪娇闻言，身躯微震，中年人身上，有一股让她感觉很亲近的气息，很舒服，很安全，这是血脉相连的感觉，做不了假，这位覆海大帝，是她的亲人！

　　但是，冷雪娇低头看向半山腰的王不二，眼神挣扎。

　　中年人见状，目光看向王不二，神色漠然。

　　被一尊妖帝这么盯着，王不二感觉浑身一个激灵，压力大增，不过这货岂是如此就退缩的人物，只见他浑身一震，挺直脊梁，高声道：“雪娇姐，去吧，记住，总有一天，我会脚踏五彩祥云去娶你，那一天，不会太远！”

　　“我等着那一天！”冷雪娇闻言，温柔一笑，顿时如同百花盛开，美艳不可方物。

　　“师父，多保重！”下一瞬，冷雪娇看向半山腰位置的一处草庐，虚空一礼，不再犹豫，冲霄而起，须臾便冲出威势不凡的宝象浮屠大阵，虚立在中年人身侧，眼中，有的，尽是疑惑。

　　她是孤儿，被云游的师父发现，带到青峰，抚养长大，记忆中，只有冷雪娇这个名字深入灵魂，根本没有父母兄弟。血浓于水，眼前这人，给她一种从未有过的感觉，这是血脉亲情！

　　中年人看着冷雪娇，目光柔和，语气却是霸道凌然：“从此以后，你便是我覆海妖帝之女！”

　　这句话，不仅是对冷雪娇说的，也是对在场所有人，对整个修行界说的！

　　中年人说完，却是看了一眼青峰半山腰的草庐，眼中神光一闪，下一瞬，却是和冷雪娇化作一道白色流光，消失在天际。

　　那宝象浮屠大阵上的宝塔和宝象，也随之消失。

　　屠城真人松了口气，看了一眼青峰，又低头看了一眼脚下的七级浮屠塔，面色凝然间，却是化作一道流光，消失不见。

　　从剧变到恢复平静，也不过盏茶功夫，浮屠宗内，众人惊骇莫名！

　　浮屠峰上，陆玄魁看着已然空无一人的天际，目光凝然，嘴上喃喃道：“妖帝之女，看来，得回一趟家族了。”

　　“修为！修为必须尽快提升！我现在，太弱！看来，是时候离开宗门了！”青峰之上，王不二捏了捏拳头，眼中斗志昂扬。

　　不过，先要弄明白，这覆海妖帝，是什么样的存在。

　　“雷老哥，这覆海妖帝，是什么人？”这货心中想着，嘴上问道。

　　“覆海妖帝，惊才艳艳的人物啊！”雷长老似乎这才回过神来，收回远眺的目光，嘴中幽幽道。

　　“覆海妖帝，妖族万年不出的天才！”函虚子同样感慨，“以蛟龙之身，压的神龙一族头都抬不起来，万龙俯首！其崛起之速，战力之强，堪称传奇！”

　　两位真人嘴中感慨，却是将覆海妖帝的事情讲了个大概。

　　原来，这覆海妖帝，乃蛟龙之躯！

　　蛟龙，有神龙血脉，却无神龙角足，被神龙一族摒弃在外！

　　传闻覆海大帝的父族，乃是神龙一族，而母族，却是妖蛇一族，出生之时，便是蛟龙之身，资质凡凡，自小生活在南海神龙族，却是备受歧视，常遭凌辱。

　　神龙一族寿命本就悠长，如此百年，那覆海妖帝还只是培元境的大妖。

　　传闻有一日，天降大雪，那覆海妖帝却是突然间大彻大悟，悍然抽离体内神龙血脉，九死一生，摒弃化龙之路，从此一飞冲天，短短百年，便成为一代妖帝，战力骇人，盖压当世！

　　成帝之日，大战南海神龙族！

　　传闻那一战，神龙之血染红了整个南海，南海颠覆，冰封万里，所以，有了覆海妖帝之称！

　　以蛟龙之身，压的神龙一族抬不起头，万龙俯首，其威赫赫！

　　不久之后，更是在南海之滨，创立蛟龙山一脉，成为天下万千蛟龙共祖，与南海神龙族遥遥对峙！

　　“我这未来岳父，好牛逼！”王不二听罢，双目放光，嘴中慨叹不已。

　　“老弟啊，你真想娶冷长老？”雷长老闻言，微微一愣，眼中精光微闪，缓声问道。

　　“那是自然！”王不二闻言，语气坚定。

　　“那老弟今后的路，可不好走啊！”雷长老看着王不二，意味深长。

　　“哦，为何？”王不二敏锐的察觉到，这位雷老哥，似乎话里有话。

　　“这件事情，知道的人很少。”雷长老压低声音，缓缓道，“你可知，你那师姐，乃是玄奇妙体！”

　　“嘶……玄奇妙体！”一旁，函虚子倒吸一口凉气，一脸惊讶，看着雷长老，确认道，“仅次于传说中十大体质的玄奇妙体？”

　　“不错，正是此体！”雷长老点了点头，看着王不二，缓缓道，“而今，你那师姐，更是成为妖帝之女，到时候，追求的天才俊杰，会很多很多！”

　　“一旦玄奇妙体的事情传开，那会引起轰动的。”函虚子神色震动，接口道。

　　“那白虎神族的陆玄魁，来我浮屠宗，有一半的原因，便是为了冷雪娇。”雷长老叹了口气，淡淡道。

　　“究竟这玄奇妙体，有何奇特之处？”王不二神色有些凝重，听着两位的意思，他的情敌，会很多很多，而且貌似都会很厉害。

　　“玄奇妙体，那是无上双修之体……”雷长老语气感慨，将玄奇妙体的事情缓缓道来。

　　原来，这玄奇妙体，只会出现在女子身上。

　　说奇妙，那是奇妙非常，甚至不下于传说中的十大体质！要说鸡肋，那也很鸡肋，因为，这种体质，不能化为任何战力，必须通过双修，才能发挥作用。

　　而双修的对象，也很讲究，最低的门槛，也是炼法境，而且要本身血脉高贵。

　　因为，这种体质的女子，初次双修之时，那元阴之气，可以复制神通！

　　双修之后，双方都会得到对方拥有的一种神通，而这种神通，往往都是非常强悍的，比如说血脉神通！

　　这可是平白多出一种厉害神通，这种体质的拥有者，整个修行界的男子，都会趋之若鹜！

　　“我艹，老子以后的情敌，是他妈整个修行界的男人！”王不二听罢，双拳捏紧，心中大骂，眼中却是战意凝然，“他妈的谁敢抢老子的女人，老子便将踩碎你等的卵蛋！”

　　一旁，函虚子和雷长老被王不二突然爆发的戾气吓了一跳，暗道不会是刺激太大，有些走火入魔了吧。

　　幸好，王不二身上的气势瞬间平复，嘴中缓缓道：“这么说，我的修为，必须尽快提升了！”

　　想娶冷雪娇，最低的门槛，也是炼法境！更何况，他根本没有血脉神通，这个界限，还要上调！

　　“那岂不是要达到大帝之境，觉醒本命神通，才可顺理成章的娶回雪娇姐！”王不二想罢，眼中精光大闪，心中斗志昂扬。

　　时间，很紧迫！

　　他相信，以覆海大帝的雄才伟略，肯定会公布冷雪娇有着玄奇妙体的事实，到时候，整个修行界的年轻一辈，特别是那些血脉高贵的族群，会趋之若鹜！

　　比如人族之中的神族，妖族之中的神兽一族，百灵族中的皇族，甚至是人魔一族的高等人魔族！

　　“未来的路，很坎坷！不过，很有意思！”王不二心中豪情大放，瞳孔深处的精光几乎射出眼眶！


第108章 火蜈剑、毒火珠、无名经

　　几人一番闲聊，各自回家。

　　洞府中，王不二盘膝而坐，心脏位置，重阳真火放着灼灼光明，一丝丝重阳真火之力侵入四肢百骸，增强着肉身，不过那速度，几不可见。

　　“这重阳真火身离大成越近，便越发艰难。看来，想加快速度，还需外物刺激。”王不二睁开双眼，瞳孔深处，有精光闪烁，嘴中喃喃道。

　　离覆海妖帝之事已过了三日，三天来，王不二调整好了状态，准备出宗。

　　王不二出了洞府，关闭石门，手持青拐，脚踏芒鞋，背负离火剑，一身普通黑色长袍，往宗外而去。

　　“徒儿，来我草庐一趟。”便在王不二行将踏出青峰之时，仓青公的声音却是突然在耳边响起。

　　“师父？”王不二神色一动，却是有些惊讶。他这个师父，神龙见首不见尾，自从第一次拜师见过一面，至今未见。今日竟然传唤于他，真心罕见。

　　王不二毫不犹豫，转身往半山腰的草庐而去。

　　话说他这师父，虽然修为尽废，但是，这传音之法却甚是奇妙，仿佛四面八方而来，让人寻不到根处！

　　“师父。”片刻功夫，王不二便站在门扉前，轻声叫门。

　　出乎意料，吱呀一声，那门一推即开。

　　王不二神色一动，朝门内探头探脑，这草庐很简单，就一间屋子，一床一桌，床上一个蒲坐，墙壁上，一个道字龙飞凤舞，很有神韵！

　　而王不二的眼神，却看向了屋中唯一的桌子上，只见上面，摆着四件物事。

　　一剑一珠、一个令牌和一封信笺。

　　王不二眼瞅没人，走上前去，这一剑一珠，却不是雷长老拿出的那两个。

　　只见此剑也是通体火红，不过剑身似乎有一节一节的纹路，剑柄像一个狰狞的虫口咬合，剑刃锋利，整个剑看起来就像一个火红的蜈蚣！

　　而那珠子，通体火红之中，似乎有一股黑气流转，时而化成一个黑色骷髅头，看起来很是渗人！

　　这剑，看起来像极了那六翼天火蜈，而那珠子中黑骷髅，和六翼天火蜈吐出的黑火却是有几分相似。

　　而那令牌，正面青色，背面白色，青色一面，有一个七层宝塔，背面却是一个长鼻冲天的白色宝象。

　　王不二却是神色一动，拿起信笺，定眼看去，仓青公那的声音似乎在耳边响起。

　　“徒儿，拜师之时，为师没有好东西，这一剑一珠，权且就当见面礼了。”

　　“此剑名为火蜈剑，下品法宝，是那六翼天火蜈所炼，此物属性刚烈，正合你的重阳真火。”

　　“那珠子，名为毒火珠，下品法宝，乃六翼天火蜈一口本命毒火炼制而成，毒性惊人，慎用之。”

　　“这宝象浮屠令就不多说了，是出入宝象浮屠大阵的钥匙，你且收好。”

　　“师父领进门，修行在个人，这天地万物，无不是道之所化，要常常感悟，日日警醒，能有何造化，就看徒儿你自己了，为师云游去也，哈哈哈……”

　　在这字里行间，王不二仿佛看见一个青衣老者踏云乘风，衣裳飘飘，畅游天地的场景。

　　“看来我这师父，很不简单啊！”王不二看向桌上的两件下品法宝，若有所思。

　　他清楚的记得，那六翼天火蜈，是被人隔空击毙擒走的，那小小火色的赤水真人，猜的不错，便是赤水真人的分神，但是，也经不住神秘人的一声冷哼！

　　如今看来，那神秘人，极有可能，便是他的师父，仓青公！

　　王不二静静而立，一时间想到很多。

　　“罢了，自有水落石出的一天。”半晌，王不二甩掉思绪，将两滴精血滴在火蜈剑和毒火珠上，将之收入超级种植园。

　　这些可是法宝，放在乾坤袋里他不放心，包括清风步云舟，他都放在了超级种植园的小木屋之中。

　　收完法宝，王不二又将眼光看向那青白令牌，这东西，自然便是出入宝象浮屠大阵的令牌，宝象浮屠令！浮屠宗总共才九枚，掌管在各大峰主和掌教手中。

　　王不二同样将令牌收入超级种植园，眼神，却是扫了一眼这简朴的草庐。

　　“咦，这蒲团是个不错的宝贝。”王不二灵眼中，那床上的蒲团，正散发着淡淡的灵光，看起来很是不凡，这货想都不想，当下便收了。

　　如果让仓青公得知自己这徒弟的行为，恐怕得无语死。

　　王不二灵眼扫过，发现草庐中并没有其他宝物，不由失望的摇了摇头，正准备出门，余光扫了一眼强上的“道”字，不由脚步一顿。

　　疑惑的摇了摇头，他刚刚余光扫到那个“道”字，心神之中的“道”字似乎光华闪了一瞬！

　　这货抬眼又扫了一眼“道”字，不由瞳孔一缩，他这回确定了，他的灵眼扫到壁挂上的“道”字，心神之中的“道”字便光华微盛那么一丝！

　　“这是什么？”王不二灵眼全力运转，眼瞳深处，灵光大盛，但是，那“道”字，此刻似乎又变成了一副普通的壁画，毫无异常。

　　紧紧盯着壁画片刻，一无所获，王不二渐渐烦躁起来，连真元也开始渐渐躁动，但是，这货丝毫没有发觉，连往常能够安定心神的“道”字也毫无反应。

　　片刻功夫，赤亮的重阳真元不受控制，破体而出，炽烈的真元在小屋中形成了一股风暴，火力四射！

　　王不二体内，重阳真元已然彻底暴乱！

　　“噗……”

　　这货浑身一震，吐出一口鲜血，目露惊诧之色，他的培元四重天修为已经完全稳固，真元圆润如意，按说不会再有走火入魔之危，但是此刻，显然就是走火入魔之象！

　　下一瞬，王不二面色一变，因为，他发现，他竟无法控制控制自己的真元！

　　“这到底是什么字！”王不二虽惊不乱，双眼紧紧盯着墙壁上的诡异“道”字。

　　“这‘道’字乃炼心之物，宿主心神不过关，强自观摩，反受其害！”危机关头，青莲的声音陡然响起。

　　其实这“道”字，一般人看上去根本就不会有任何异常，偏偏王不二心神中的“道”字与其产生微小的共鸣，被这货发现，从而引来一丝炼心之力！

　　本来，这也算一桩机缘，炼心之力入体，洗涤心灵，强大神魂。

　　但是，偏偏王不二心神没有达到要求，这丝炼心之力入体，如同用药太猛，虚不受补，自身反受其害！

　　“炼心之物！”王不二虽惊不乱，神色一动，再不管身上的暴烈真元，平复心绪，嘴中吟诵道：“人神好清而心忧之，人心好静而欲牵之……”

　　却是从雷长老和函虚子口中听来的经文。

　　还别说，随着吟诵的进行，王不二似乎进入了一种特殊的境界，身上暴烈的真元竟是缓缓平息，那墙壁之上的“道”字，却在眼中不停变大，瞬间，便占据了整个视野。

　　这“道”字，似乎一下子进入了王不二的心神，在其中大放光明，不过，此“道”却离王不二心神中原本的“道”字远远的，没有越雷池一步！

　　王不二嘴上不停，那进入心神的“道”字确实忽的一震，竟然崩裂开来，化作万千符文，如同乱码，在心神之中肆意乱窜！

　　“嗯！”正在吟诵经文的王不二陡然闷哼一声，心神大震，那驯服不少的重阳真元，瞬间暴动，王不二七窍溢血，眼瞳深处，似乎有无数混乱的金纹闪烁！

　　超级种植园里，青莲脸色微变，他这宿主，误打误撞，竟然将整个炼心之力全部吸入心神！

　　这可闯了大祸，以王不二的神魂之力，根本承受不住如此强烈的炼心之力，如此，只需须臾，他的宿主，便会心神崩灭，身死道消！

　　而王不二，此刻已经完全不能感受外界，意识整个被拉入心神之中！

　　“这到底是什么？”王不二心神大震，看着眼前漫天飞舞的胡乱字符，头晕目眩！

　　“轰隆隆……”

　　伴随这暴乱的字符，心神之中，竟有雷声轰鸣，这处玄妙空间，突然间似乎剧烈抖动，王不二心神大痛，面色一变，这是心神快要崩裂的迹象！

　　与此同时，某处，一个在田间缓缓而行的青衣老者突然脚步一顿，仰天看了一眼某个方向，嘴中喃喃道：“如此，也算机缘！”

　　话音刚落，只见这青衣老者单手持印，口中低吟一声。

　　“唵！”

　　一声唵吟，震动虚空，通过冥冥之中的联系，青峰之上，半山腰的草庐里，真元暴乱不堪的王不二，心神中暴走的符文猛然一定，那已经濒临崩裂边缘的心神猛然一松！

　　下一瞬，只见那些暴走符文如同百川归流，瞬间组成一篇金光闪闪的经文！

　　王不二福至心灵，顾不上刺痛不已的心神，抬头看向金光流转的经文，缓缓记忆！

　　一篇经文上千字，王不二一边吟诵一边记忆，感觉刺痛的心神微微舒缓！

　　片刻功夫，经文渐渐淡去，王不二睁开双眼，瞳孔深处，精光一闪！

　　这篇经文，没有名字，但是常常吟咏，能够洗涤心神，增强神魂之力！


第三卷 名动天下


第109章 血战长街

　　官道之上，一个黑色布衣青年头戴斗笠，脚踏芒鞋，手持青拐，背负长剑，缓缓而行。

　　此人，自然便是王不二，他此行，也没有什么目的地，考虑到冷雪娇所去的蛟龙山在南域之南，便一直往南而去。

　　出宗往南，首先经过的，便是浮屠城。

　　王不二抬头看了看浮屠城那巨大的城门，大步踏入。

　　逍遥居里，王不二面色难看，只见这两层小楼里，此刻乱七八糟，到处都是被人翻动的迹象。

　　“没想到，那洛国皇室，都查到这里来了！”王不二眼中杀机一闪，冷笑一声，抬步走出逍遥居。

　　没走两步，这货面色微变，因为，刚刚还人流涌动的街头，此刻，人群退避，飞鸟绝迹，周遭竟一人也无！

　　“反应这么快，是有人专门盯梢，还是有人传递消息。”王不二心念电转，首先想到的，便是洛国先帝，那执法峰的洛长老。

　　不过看这样子，又似乎是大股军队前来，不像是高级修士。

　　“轰隆隆……”

　　很快，远处就传来轰隆隆的声音，脚下的大地，不停震荡！

　　“这么快就集结了军队，看来对方早有准备。”王不二思索间，长街一头，大量军士汇集过来，为首的，都是骑兵，骑兵之后，是数量更多的步兵，长街两边的房顶之上，大量弓箭手突然出现，长箭直指王不二！

　　这些人，大部分竟是便衣打扮！

　　“原来一直混在人群中，难怪没有发现。”王不二若有所思，这些人个个都是炼气境以上，还有不少看起来像将领的家伙，竟都是培元境！

　　这些人穿着普通衣裳，在浮屠城中扮演普通修士，不注意，谁也不会发现！

　　“这是要用人海战术累死老子啊。”王不二放眼看去，长街上，一眼望不到头，街道两边的屋顶上，密密麻麻许多弓箭手！

　　“放箭！”思索间，屋顶之上，有人下令放箭。

　　“咻咻咻……”

　　顿时，长箭如雨，遮天蔽日，向王不二笼罩而来！

　　王不二神色不动，根本不动用真元，在这箭雨中不动如山！

　　须臾功夫，第一轮箭雨停下，原地，只剩下一个长箭覆盖组成的小山！

　　“哈哈哈！什么浮屠宗真传弟子，在这箭雨之下，照样万箭穿心！”屋顶之上，一个将军模样，身披轻甲的中年人哈哈大笑，好不得意。

　　“洛将军，不可大意！”长街之上，一个身披重甲，身下骑着龙鳞战马的将军面色凝重，提醒道。

　　“哼，魏将军，此人不过区区培元境，在这箭雨之中，哪有幸存的道理，我看皇帝陛下是太过谨慎了。”轻甲将军看了一眼重甲将领身下的龙鳞战马，眼中妒火一闪，语气淡淡。

　　这龙鳞战马，可不是普通战马，这是妖兽，而且有一丝龙族血脉，战力堪比高阶炼气境修士，是皇帝陛下赏赐给重甲将军的，想到这里，轻甲将军眼中妒火大盛，甚至有一丝杀意，想他堂堂皇室近亲，竟然比不过一个外性将军！

　　两人对话，也不是几息之间，此时，场上，却是响起了一个清朗的声音：“万箭如雨，遮天蔽日，果然有些气势，不过，你们的皇帝陛下，难道没有告诉你们，老子，肉身横炼！”

　　“不好！”

　　两位将军面色陡变，惊觉不妙，不过，来不及了！

　　“轰！”

　　赤亮的光芒一闪即收，那汇成小山的无数箭矢，以比来时更快的速度倒射回去！

　　“噗噗噗……”

　　“啊啊啊……”

　　顿时，利器入肉的声音不绝于耳，凄厉的惨叫声慑人心魂！

　　这些箭矢，威力太大了，似乎带有一股炽焰之力，那一箭被射死的还好，那些没有射中要害的，身上都有一个碗大的破洞，鲜血狂喷，许多更是残肢乱飞，一片森罗地狱的场景！

　　王不二面露冷笑，这些箭矢，虽然都是百炼精铁，但是，也只是普通凡器，哪里能够伤的了他重阳真火铸就的肉身！

　　重阳真罡一放即收，形成巨大的冲击力，顿时万箭倒卷，死伤无数！

　　“冲！”

　　重甲将军面色陡变，一声厉喝，当先策马而来，身后，骑兵如龙，向王不二冲来！

　　“哈哈哈！来的好！”王不二哈哈大笑，战意如炽，手中，突然出现一条三丈余长的粗大锁链，不退反进，悍然杀向利剑一般冲来的骑兵！

　　这条锁链，正是安洛王用来锁住函虚子的那条，乃东海之底，寒铁精金浇灌而成，万器难伤，僵硬无匹，用来群战，正好合适！

　　只见场上，一单薄青年，倒拖粗大锁链，向一众气势如虹的骑兵悍然冲去，震人心神！

　　“杀！”只见那重甲将军一声厉喝，手中长枪如龙，一人一马，似乎都化为一道长枪，向王不二当头刺来！

　　“人马合一，长枪如龙，漂亮！”王不二见状，不由一声暗赞，只见这货身形诡异一晃，竟然让过这必杀一枪，悠忽间竟跑到重甲将领身后！

　　鬼步！

　　“不好！”重甲将军心中一惊，瞬间一个回马枪，不过，又是一枪刺空！

　　重甲将军面色一变，勒马回身，只见那单薄青年，手持锁链，冲进他身后的骑兵队中，顿时，人仰马翻！

　　“尔敢！”重甲青年双目通红，一声厉喝，回马再冲，这些，可都是他悉心培养的将士！

　　王不二越过重甲青年，悍然冲入骑兵之中，锁链如龙，悍然扫向为首骑兵。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，眼前骑兵，顿时盾甲皆碎，肉崩骨折，倒飞出去，砸飞一排骑兵！

　　“嘶……”

　　场上，众骑兵倒吸一口凉气，这是什么怪物，竟然怪力如嘶！

　　王不二面色不变，鬼步用起，让过重甲将军的长枪，身形在进，深入将士队形之中，长鞭如龙，顿时，这看起来个个威武不凡，让人望而生畏的士兵，如同一根根腐朽木桩，被王不二摧枯拉朽一般，搭着轰飞，顿时，血肉横飞，惨呼连连！

　　王不二手中锁链如龙，根本不动用真元，只管以恐怖的肉身之力轰飞打烂对手！

　　重阳真火身虽然在增加力道这一块不显威力，但是，猪婆龙可是以大力据称，王不二的猪婆龙变身，可不是白变的！

　　这猪婆龙变身，对肉身有很大的负担，但是，也不是没有好处，每一次变身，他的肉身便被开拓一次，力道便增强一分！

　　到如今，纯粹肉身之力，已有近千斤！

　　此刻，那锁链已然被鲜血染红，巨力挥舞，如同狂暴血龙，这些军士，那是碰着即飞，磕着就烂！

　　“啊！弃马，步战！”身后，重甲将军凄声厉吼！

　　他没想到，本来优势十足的骑兵冲击，竟然变成了累赘，士兵在马背之上，辗转不灵，被那恐怖锁链任意宰割！

　　与此同时，长街尽头，一处楼阁之中。

　　“青风真人，这些军士，显然不是此子对手！”一个华服中年眉头紧皱，看向一旁紧紧盯着战场的青袍老者。

　　“无妨。”青袍老者摆了摆手，一脸淡然。

　　“可是，这些军士的性命……”华服中年面色一变，眉头紧皱。

　　“洛城主，你是一城之主，这区区数百人的性命，也放在眼里？”青袍老者转过头来，看着华袍中年，语气淡漠。

　　“哼，你堂堂真人，当然高高在上，这些，可都是我洛国的好儿郎，不能就这么被你当做了炮灰！”华袍中年语气激动。

　　“洛城主，稍安勿躁。”青风真人不以为意，呵呵一笑，缓缓道，“你可知，你们的皇帝陛下，为何这么急着除去此子。”


第110章 战青风

　　“哦，为何？”华袍青年面色一变，当即问道。

　　他也很想不通，那人，可是浮屠宗的真传弟子，皇帝陛下竟然要杀此人，即便现在浮屠宗已经闭宗，但是，击杀大宗门真传弟子，一旦消息走漏，洛国皇室，将会迎来数不清的麻烦。

　　青风真人面色凝重，看向浮屠宗的方向，幽幽道，“那里传来的消息，这王不二，可不仅仅是一个普通的真传弟子。”

　　“哦？此子有何奇特之处？”不等青风真人说话，华袍中年便急声问道。

　　青风真人眼光转向浴血大战的身影，眼中精光微闪，嘴中幽幽道：“九脉会武魁首！会使伪神通！龙人皇族血脉！”

　　“什么！”华袍中年闻言，看向场中所向披靡的黑脸青年，面色凝重之极，口中惊呼出声。

　　那什么九脉会武魁首，伪神通都不能让他如此变色，但是，龙人皇族血脉，很要命！

　　龙人一族，在百灵族中，那是数一数二的族群，实力强大，特别是其中的皇族，都是真龙种血脉，帝国如果惹上这么一群势力，即便是有浮屠宗撑腰，恐怕也危在旦夕！

　　此子，决不能留，不管付出任何代价，而且，消息绝对不能走漏！

　　华袍中年一时杀意大盛，此子，是能够威胁到帝国的存在！

　　“这数百军士，只是拿来耗费此子气力的。”青风真人嘿嘿一笑，淡淡道。

　　目光，却紧紧盯着场中纵横捭阖的黑脸青年，眼中贪婪之色一闪即逝。

　　龙人一族，特别是其中的皇族，虽然战力强悍，但是，其血脉，对修士来讲，也有不可抗拒的诱惑力！那可是真龙血脉，提取出来，妙用无穷！

　　“真是天助老夫。”青风真人想罢，心中得意。

　　龙人一族，根基在北域，离此地十万八千里，而且，此次猎杀，所有消息都已封闭，浮屠宗早在旬月之前就已闭宗，只进不出！

　　这是猎杀这个龙人皇室血脉的绝佳机会，一旦提取此子体内的真龙血脉，足以让他的修为更进一步！

　　长街之上，残肢抛飞，肉崩骨烈，血流成河，惨呼连连，好一派森罗地狱的场景！

　　王不二挥舞锁链，浑身浴血，当然，血都是别人的，十里长街，他一步杀十人，身后，是一地的碎尸烂肉，死在他手中的，已然不下百人！

　　纵使他气力悠长，此刻也有些喘息！

　　这些军士，此刻已然没有了初时的勇猛，看向王不二的目光，如同看着一头炼狱血魔！

　　王不二却是神思电转，要他命的人，至今未有出现，他可不相信，对方就派了这数百军士而已。

　　这些人，都是炮灰！

　　“上！”

　　便在王不二分心的一瞬，一声厉喝响起，顿时，四面八方有锁链袭来，瞬间便缠上了他的手脚！

　　“拉！”

　　厉喝再起，只见每个锁链之上，都有数人拉扯，王不二立足不稳，瞬间便被四条锁链挂在空中！

　　“死！”

　　只见半空之中，一个轻甲中年头下脚上，长剑在手，朝王不二急速刺来，锋锐之气逼人！

　　“着！”

　　一声轻喝，地面之上，一个重甲青年长枪如龙，一点枪芒如同流星一般，向王不二后心扎来！

　　这两人，赫然都是中阶培元境的修为，一时不慎，手脚被缚，王不二陷入前后夹击之中！

　　王不二神色不变，重阳真元瞬间出体，一声轰鸣，赤亮的重阳真罡瞬间包裹全身，于此同时，全身肌肉猛然绷紧，青筋暴突！

　　“喝！”

　　一声暴喝，王不二全身缩成一团，爆发出强大的力道！

　　“啊啊啊……”

　　四条锁链上的数十人不敌巨力，瞬间被拉了回去，特别是屋顶上的人，纷纷坠落在地！

　　王不二瞬间落地，动作不停，一把抓住锁链，轮了起来！

　　为确保万无一失，锁链那一头，几人都是绑在上面，此刻，被王不二巨力一轮，顿时，成了人体锁链，砸在人群中，瞬间人仰马翻，一堆人被砸成肉饼！

　　长街尽头的阁楼里。

　　“他受伤了！”华袍中年紧紧盯着战场，面色一亮，转向青袍老者，道，“青风真人，可以了吗？”

　　“再等等。”青风真人双目微眯，紧紧盯着场上那宛如修罗的青年。

　　只见那青年的胸口和背部，各有一个深深的伤口，不过青年全身是血，也分不清到底是自己的还是他人的！

　　场上，王不二确实受伤了，那两位将军的攻击，他没有完全抗住，当然，伤势远没有看上去恐怖，体内《长生诀》自动运转，鲜血已然止住，只不过他现在浑身浴血，看不出来罢了。

　　“哈哈哈，堂堂炼法真人，竟然派这些炮灰送死，你他娘的没有卵蛋！”

　　王不二哈哈大笑，嘴中大骂，一把抛飞锁链，手中出现一柄火红色长剑，此剑火红如玉，如果仔细看就会发现，这剑，像极了一条火红蜈蚣！

　　正是下品法宝火蜈剑！

　　“给老子死！”

　　王不二大笑如狂，一剑劈出，赤炼般的剑气轰然砍中不远处的轻甲中年将军！

　　“噗！”

　　一声轻响，只见那持剑攻来的轻甲中年脚步一顿，下一瞬，蓦然分成两片，鲜血喷射！

　　中阶培元境将军，死！

　　长街尽头，青风真人瞳孔一缩，眼中贪婪之色大闪，那柄长剑，赫然是法宝！

　　“这就是浮屠宗的真传弟子！”华袍中年没有那样的眼力，他此刻，却在惊骇王不二的战力，刚刚此子一直没有动用真元，此刻，爆发真元，一招便将场上最强战力之一的将军分尸！

　　这难道就是浮屠宗真传弟子的战力！

　　场上，王不二也微微一愣，看向手中火蜈剑，眼中精光一闪！

　　只是初步认主，尚不能动用此剑真正威力，竟然就能将他的重阳真火剑提升三成威力，当真是不可思议！

　　那重甲将军，此刻瞳孔紧缩，赶紧收回踏出去的重步！

　　一众军士此刻也是心胆俱裂，那可是洛将军啊，帝国将军中数一数二的人物，竟然就这么一招被分尸了，众人一时踌躇不已，没有一个敢上前来战的！

　　凭一己之自力，生生将这数百军士杀的胆寒，王不二仰天大笑，目光，却是转向长街尽头的阁楼，满脸嘲讽，高喝道：“滚出来！堂堂炼法真人，不会是个没有卵蛋老货吧，笑死大爷了，哈哈哈！”

　　长街尽头的阁楼里，青风真人面色一厉，堂堂练法真人，帝国供奉，何时受过这等侮辱！

　　“士气已散，青风长老！”华袍中年面色微变，看向面色狰狞的青风长老。

　　“既是找死，便成全你！”青风真人口中冷喝，身如青风，瞬间飞出阁楼，朝王不二快速掠去，手中青色长鞭如龙，瞬间出手！

　　“我艹，青风真人！”王不二面色一变，心中暗惊。

　　刚刚大战的时候，长街尽头的阁楼里有气息波动，对方似乎也没有隐藏的意思，他的灵眼便发现那里有人。

　　但是，他本以为，此人最可能便是那洛国先帝，一级真人洛长老。

　　万万没想到，此人，竟是那时追击函虚子的青风真人，这可是和函虚子不相上下的人物，四级真人！

　　“我艹你大爷，四级真人还给老子来这套！”下一瞬，王不二口中大骂，心中很是不屑。

　　话说你堂堂一个中级真人，对付一个培元四重天的修士，竟然还要数百军士玩人海战，这家伙，是他妈有病吧！

　　不屑归不屑，这家伙，可是实实的四级真人，王不二哪敢丝毫大意，身体瞬间变大，龙鳞披身，四肢粗壮，手脚如龙！

　　猪婆龙变身！


第111章 重伤

　　“果然是龙人皇族！”青风真人见状，口中轻呼，眼中贪婪之色大盛。

　　王不二却是面色一变，对方眼中的贪婪之色瞒不过他的灵眼，何况对方也没有丝毫隐藏的意思。

　　“在乎龙人皇族血脉，难道是为了真龙血脉，这家伙，是想活捉老子！”这些念头在王不二心头一闪即逝，下一瞬，一拳轰出。

　　空气都被压缩成波状，一波波在拳面堆积，土黄色的光华四射！

　　大地崩拳！

　　七重震荡！

　　“果然是伪神通！”青风真人面色不变，长鞭如龙，一鞭挥出，顿时，道道风刃从长鞭中呼啸而出，似乎组成一个风刃风暴，向王不二席转而来！

　　王不二面色陡变，因为，挡不住，大地崩拳拳劲触及风刃，坚持片刻，便被撕扯粉碎！

　　“噗噗噗……”

　　王不二咚咚咚不停倒退，身上被风刃割裂无数伤口，鲜血四溅，重阳真火铸就的肉身在风刃面前，赫然一点作用也无！

　　要不是对方根本就没存了杀意，此刻，恐怕就被万刃分尸了！

　　“这就是炼法真人的威力么！”王不二心中暗道，面色一紧。

　　“乖乖素手就擒吧！”青风真人虚立半空，眼中精光微闪，淡然道，“兴许，还少受点苦！”

　　其实他心中却是暗暗惊异，对方的拳劲，竟然透过风刃长鞭，差点触及了他的肉身，此子的拳法，不仅威力不凡，而且诡异非常！

　　要知道，他可是四级真人，此子，只是个培元境的小子，一拳竟然差点撼动了他，果然是个不出世的天才！

　　“擒你大爷！”王不二一声厉喝，一拳捣出，虚空震荡！

　　大地崩拳！

　　八重震荡！

　　“噗……”

　　拳头还未完全捣出，王不二的右臂，已然爆裂开来，血肉横飞！不过这货丝毫不为所动，一拳悍然轰向青风真人！

　　“找死！”青风真人见状，面色一凝，手中长鞭化作一条青色长龙，悍然轰向大地崩拳！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，长街震荡，王不二身下，大地龟裂，裂纹不断延伸！

　　高空中，长鞭化龙，悍然冲破大地崩拳，轰在王不二神身上，一声轰鸣，原地，留下一个大洞！

　　洞中，除了一滩鲜血，哪还有王不二的身影！

　　土遁！

　　“想走！”空中，青风真人面色一变，口中厉喝，长鞭直劈，一道巨大的风刃便向大地之上斩去！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，风刃斩破大地，留下一道深深的沟壑，一道身影抛飞出来，血染长空！

　　只见这身影胸口，一个巨大的伤口几乎将他整个人劈成两半，白骨森森！

　　这人，自然便是土遁而去的王不二，他还没来得及跑远，对方那恐怖的风刃，便悍然入地，将他轰飞出来，差点被劈成两半！

　　出道以来，从未受如此重伤！

　　王不二虽惊不乱，手中突然出现一枚金色鳞片，扔向那盘转而来的青色长鞭！

　　“吼！”

　　金色鳞片离手，陡然化作一个巨大的金色妖兽，只见此兽浑身金色鳞甲，头顶金色独角怒指苍穹，化作一道金光，一下子便将那如青色长龙的长鞭撞飞出去！

　　“犼大圣！”

　　青风真人面色大变，口中骇然惊呼，身形不稳，差点从空中栽下来，想也不想，御空而逃，那速度，堪称绝尘！

　　青风真人向来谨慎，要不然也不会为了一个培元境的修士浪费如此气力，还先搞个人海战术，试试王不二的底，耗费他的气力！

　　但是，纵使如此，他也没想到，对方，竟然的身后，竟然是犼大圣！

　　这犼大圣，乃上古神兽金毛电光犼的后裔，在东域很有名，此妖长在东域十万大山，乃九级妖王，一方妖圣，战力惊人！

　　他一个四级真人，根本经不住人家一爪啊！

　　那金光犼一下撞飞长鞭青龙，兀自仰天长啸，须臾，却是缓缓淡去，露出里面光华暗淡的金色鳞片，下一瞬，却是蓦然一震，化作碎末！

　　金光犼的鳞片，封印了犼大圣一道法力，只有一击之力，一击之后，便为碎末！

　　威势骇人的金光犼消散，长街之上，只余一个巨大的深坑和深深的沟壑，哪还有王不二的半点身影！

　　长街之上，除了重伤未死之人的惨叫，一片静寂！

　　长街尽头，阁楼里，华服中年眼角抽动，脸上怒气勃发，堂堂炼法真人，皇室供奉，原来是此等胆小如鼠之辈！

　　片刻功夫，远空，一道青色身影急速掠来，正是去而复返的青风真人。

　　青风真人此刻面色狰狞，他跑了片刻，终是反应过来，如果真是犼大圣临场，那一击的威力，他焉能完好无损，怎有逃脱之理！

　　此刻急速飞回，只见长街之上，除了一地的景象森罗，便是那些军士眼中尽力压制的鄙视之情，哪还有那王不二的半点身影！

　　“啊！王——不——二——”青风真人仰天怒吼，面色狰狞如鬼。

　　“威将军，立刻通令下去，封锁全城，务必不能让此人逃脱！”华袍中年出了阁楼，瞥了一眼青风真人，又盯着气势深沉的重甲将军，凝然道。

　　“是，城主！”重甲将军恭敬一礼，立刻上了龙鳞马，动作干脆利落，看了一眼森罗地狱般的长街，压下眼瞳深处的悲痛，高喝道：“兄弟们，还能动的，立刻封锁全城！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　稀稀拉拉的接令声显得有气无力，这些军士，已经被杀破了胆，士气已然降到冰点！

　　“走！”重甲将军见状，面色有些无奈，有些迷茫，一声高喝，驱动龙鳞马，速度如风，当先往城门而去。

　　“此子逃脱，我洛国危矣！”华袍中年声音冰冷，缓缓道，“青风真人，还是想想如何跟皇帝陛下交代吧。”

　　华袍中年说完，便快步离开这血色长街。

　　“哼！”青风真人闻言，面色一厉，冷哼一声，看着那巨大的深坑，神色阴沉，他没想到，这王不二，竟然会土遁之术！

　　土遁之下，封锁全城是完全没有任何效果的，他虽有灵识，但是，也不能深入地下，去查探王不二的踪迹。

　　“看来，这洛国，是呆不下去了！”青风真人面色几变，喃喃一句，却是冲霄而去，赫然是不管搜捕王不二之事！

　　洛国终是没有找到王不二，因此，整个洛国皇室，陷入恐慌之中，风雨飘摇，当然，这是后话。

　　……

　　吴江，源起中域，东西横穿东域，九曲十八弯，江水涛涛，汇入东海。

　　吴江下游，此刻，一个双层楼船乘风破浪，急速行进！


第112章 逃脱死劫

　　船头位置，一个青衣女子安然静立，江风拂面，长发飘飘，如水的眸子静静盯着涛涛江水，怔怔出神。

　　“小姐，已经过了洛国江段，下一段江面谁水流湍急，小姐还是先回屋吧！”身后，不知何时来了一位皓首老者，语气恭敬。

　　“区区湍急江水而已。”青衣女子摆了摆手，声音婉约中带着一股倔强，话还没说完，却是微微一顿，如水的眼眸蓦然一定，停留在江面某处。

　　只见那里，隐约可以看见一个人型物漂浮，随波逐流。

　　皓首老者老者如有所觉，抬眼看去，面色微变，出口道：“小姐，是尸体！”

　　“不对。”青衣女子摇了摇头，目露疑惑之色，这吴江之中，水族妖兽无数，哪有可能一个尸体漂在水面而毫无异样！

　　当下吩咐老者道：“白老，让人将此人打捞上来。”

　　“嘶……”

　　片刻之后，打捞完毕，打捞的众人，无不倒吸一口凉气！

　　只见捞上来的，却是一个几近赤裸的黝黑青年，此人从左胸到右腹位置，有一个恐怖的伤口，可以看见满布裂纹的胸骨和肋骨，甚至那微微有些蠕动的内脏都清晰可见，伤口已经没有鲜血，被江水泡的发白！

　　此人，赫然差点被斩成两段！

　　“这人，竟还有气息！”浩首老者探了探黝黑青年的气息，不由惊骇道。伤口都看不见血色了，这人竟然还活着，好强悍的生命力！

　　“救人！”一旁，面色不变的青衣女子断然道。

　　“小姐，此人来历不明，而且受如此重伤……”皓首老者面色微变，有些顾虑。

　　“先扶进屋。”青衣女子顿了一顿，吩咐道。

　　“这……好吧。”皓首老者见状，点了点头，看了一眼船板上的青年，神情凝重，此人，存活的几率，恐怕不大！

　　……

　　这是一处小屋，小屋布置精致，一个丫鬟打扮的小女孩正在轻手轻脚的打扫。

　　小屋中，木床之上，有一个胸腹位置包扎着纱布的黝黑青年静静躺着，气息均匀。

　　打扫卫生的小女孩没有发现，那躺着的黝黑青年，闭合的双目之中，眼珠微微一动，瞬间又恢复安静。

　　“吱呀！”随着小女孩关闭屋门，小屋之中，再次变得静悄悄的。

　　床上的青年，双目却是陡然睁开，缓缓起身，无声无息！

　　“这里，似乎是一艘船。”青年感受着脚下的起伏，心中暗道。

　　低头看了一眼胸口位置的纱布，摇了摇头，心念一动，一个布袋出现在手中，如果有人在，就会认出来，这正是让许多修士眼红的乾坤袋。

　　青年从乾坤袋中拿出一个药瓶，打开瓶盖，一仰头，将其中的灵丹吞入腹中。

　　沉吟片刻，便在木床上盘膝而坐，静静不动。

　　“吱呀！”

　　吱呀一声，只见那关闭的屋门再次开启，那刚刚离开的小女孩端着一个托盘，轻手轻脚的步入屋中，径直走到木床边上坐下。

　　不知何时躺在床上的青年感觉自己的嘴被人轻柔的撬开，伴随的，是一股流食流入口腔，青年心中一动，顺势吞咽下去。

　　“咦，今天这么好喂了。”一个好听的女孩声音响起，语气稍显惊奇。

　　“小姐和白老都说了，你能活下来，简直就是奇迹。”小女孩一开话头，似乎就憋不住了，一边给青年喂着流食，一边自言自语。

　　“小姐还说，你这人，体内有一股玄奇的真元在自行修复伤势，不过伤势太重，而且真元无法补充，能不能醒过来谁也不能保证。”

　　“不过你的自愈力简直太好了，不对，小姐说，是太恐怖了，才没几天，那么恐怖的伤口都愈合的差不多了。”

　　“小姐还说，你这人，就是修为差了点，现在又受了这么重的伤，能不能保住修为还是两说哩。”

　　……

　　小女孩就这样絮絮叨叨，一边喂食一边自讲自话，足足闹腾了有小半个时辰。

　　青年一直静静躺着，嘴角，不为人知的露出一缕微笑，这个小女孩，让他想到了另一个小丫头，同样的口无遮拦，天真无邪。

　　“哎呀，小姐说了，不能太吵的，婉儿又忘了。”末了，小女孩懊恼了一句，又轻手轻脚的出了门。

　　“看来，算是脱离危险了。”小女孩走后，青年缓缓坐起身来，自语道。

　　这青年，自然便是王不二。

　　最后一击，吓退青风真人自后，王不二让火灵龙土遁之后，便陷入了昏迷之中，毕竟，伤情太沉重了，而且根本就没有机会服用小还阳丹！

　　昏迷之后的事情，他就不知道了，不过，也能猜出七八分。

　　昏迷之后，火灵龙的分神暂时主导了他的肉身，那处长街，离洛河不远，火灵龙土遁进入洛河之中，便陷入了沉睡。

　　毕竟，妖宠占据主人肉身，精神力的耗费惊人，何况火灵龙的主神魂还在沉睡之中，至于青莲，没有宿主的同意，是无法自由出入超级种植园的。

　　于是，他便在洛河之中飘飘荡荡，直到被小女孩口中的小姐所救。

　　其实王不二不知道的是，洛河和这吴江之中，妖兽不少，他之所以一直安然无恙，还是猪婆龙变身残留的龙气救了他！

　　真龙之气震慑水族，王不二才得以在吴江之中漂流那么久。

　　这些念头在王不二心中一闪即逝，这货盘膝而坐，再次吞入大量小还阳丹，陷入恢复之中。

　　此次所受之伤，是他出道以来最重的一次，要不是《长生诀》的续命之效，他此刻，早就死了！

　　纵使如此，那沉重的伤势，也不是《长生诀》能够修复的，这玄奇的灵诀，只是吊住了他最后一口气，真正救他的人，还是小女孩口中的小姐。

　　要不是此人将他从江水之中捞出来，时间一长，不说《长生诀》真元耗尽他会死，便是遗留的真龙之气也会消散干净，结果就是，他成为无数水族妖兽的盘中之餐！

　　王不二盘膝而坐，内视己身，不由暗暗后怕。

　　那一道恐怖的入地风刃，要是再偏移半寸，他的丹田，就被毁了，到时候，一身修为尽废！

　　侥天之幸，这一道巨大的伤口虽然骇人，但是，没伤及根本，对他来讲，不致命。

　　有大量小还阳丹，伤势几日便可恢复，补充真元更不是问题。

　　一场死劫，算是过去！

　　小屋静寂，随波晃动，王不二缓缓入定。


第113章 婉儿

　　一夜无话。

　　“啊……”

　　“砰！”

　　一声悠长尖锐的尖叫和干脆利落的摔门声打破了清晨的宁静。

　　小屋中，王不二眉头微挑，看着那紧闭的房门，一脸古怪。

　　他这一夜都在盘膝疗伤修炼，那小丫鬟打扮的女娃进来的时候，看到的便是他盘膝而坐的身影，不过，这反应，未免也太大了点吧。

　　下一瞬，王不二神色一动，他感应到，有三道气息正往他这里快步而来，其中一道，便是那没有修为的小女娃，两外两道，都是培元境，一个似乎有些垂垂暮气，另一个，却是生机勃勃。

　　王不二在意的，便是这个生机勃勃的气息，这家伙，修为不低啊，起码高阶培元境，按他的经验，此人，极有可能是培元九重天！

　　“这就是小丫鬟口中的小姐吗。”王不二心中暗念，房门已经吱呀一声被推开。

　　入眼的，是三人，除了小女孩丫鬟之外，有一老一少，老者皓首勾缕身，年轻的，却是一位妙龄女子，长发及腰，眼眸如水，身上，更有一股强盛的水行气息。

　　“真的醒了！”女子身后的皓首老者看着王不二，一声惊呼，一张老脸之上，满是意外惊骇之色。

　　“多谢小姐救命之恩！”王不二却是站起身来，瞥了一眼躲在女子身后不时拿大眼偷瞅他的小女孩，呵呵一笑，朝着女子恭敬一礼，口中问道，“在下贾二，不知小姐芳名？”

　　“哼，我家小姐的芳名也是你能知道的吗！”不待女子说话，那本来畏畏缩缩的小女孩，却是如同被触到了逆鳞，几步上前，挡在女子身前，鼓着一张小嘴，看着王不二，大眼之中，满是警惕之色。

　　“婉儿，不可无礼。”女子摸了摸小女孩的头，嘴中说着，眼中，却是柔光一闪。她去宗派时，婉儿才七八岁，五年没见，小女娃已经出落的有些亭亭玉立了。

　　“呜，是，小姐。”小女孩小嘴一嘟，低声应是，末了，还恨恨瞪了一眼王不二。

　　王不二摸了摸面颊，有些无语。

　　“在下宁若水，至于救命之恩，小女子其实没有尽什么力，都是公子的体质特殊！”女子微微一笑，上下打量了一眼王不二，缓缓道，“我这船，要去东海城，不知贾公子去往何处？”

　　“哈哈，正巧，若水姑娘，在下要去的也是东海城！”王不二闻言，神色一亮，满脸意外之色。

　　其实这货哪是要去什么东海城，不过是本无具体目的地，而这东海城，听名字，也是毗邻东海之所，听说龙族多居于四海之中，对于这个未来岳父的敌人，他倒是想去瞧瞧！

　　所谓四海，便是东海南海北海西海这四大海，是无尽大海毗邻苍穹大陆的近海之名。其实在无尽大海之中，还有无尽岛屿，上面，也居有各种生灵甚至是上古遗族！

　　“哦，那贾公子便安心呆在船上吧，再有两三日功夫，便可进入东海城。”宁若水冲正要说话的皓首老者摇了摇头，冲着王不二道，“贾公子重伤初愈，我等就不打扰了。”

　　说完，当先迈步出门。

　　皓首老者看了一眼王不二，神色忧郁，摇了摇头，紧跟其后。

　　小女孩大眼恨恨瞪了一眼王不二，鼓着小嘴，呯的一声恨恨带上房门。

　　“貌似很不受欢迎啊，莫不是颜质太低的缘故。”王不二摸了摸脸颊，嘴中喃喃道，再次盘膝而坐，他的伤势，还没恢复完全呢。

　　如此两日，除了有些颠簸的船身，一切风平浪静。

　　这双层楼船上的人，并不多，除了五位船员，便是宁若水三人。

　　这双层楼船，他住在底舱，是船夫杂役住的地方，环境并不怎么好，闷热潮湿，不过王不二向来适应性强，况且修行有成，这些都不是问题。

　　他也偶尔上得甲板，看一番吴江江水滔滔。

　　时常也会碰到宁若水三人。这位若水姑娘对他不冷不淡，口中客气，眼中却是距离疏远，想来救他上船，也就是一念之起。

　　那小女孩丫鬟，名叫婉儿，古灵精怪，自从王不二醒了，就再也没有进他的屋子，看着他的神态，都是嘟着小嘴，一脸气鼓鼓的，王不二也搞不明白，到底是哪里得罪了这位小姑娘。

　　而那皓首老者，人称白老，看他的眼神，却满是警惕。王不二从其眼神中能够感觉的出来，似乎这一行，并不安全！

　　倒是船上的五位船员，和王不二打的火热。

　　开始的时候，五人都不敢跟王不二打招呼，因为，看气息，此人绝对是培元境的修士，远不是他们这些炼气境的普通人能够攀谈的，但是，几天相处下来，他们发现，这位长相普通的贾公子，不仅毫无架子，还时常帮他们驾船，一番相处，如今，六人聊天打屁，看起来好不熟络。

　　通过一番交流打屁，王不二了解到，这宁若水，乃是东海城宁家之女，几年前便入了东域五大宗派之一的弱水宗修行，此次，似乎是家族出了什么状况，那白老受家主所托，前往弱水宗，将宁若水请了回来！

　　经过两日修养，王不二的伤势已经基本痊愈，修为也尽复，只是那《真火九炼》离大成之境越近，进境越慢，就那么一线之隔，重阳真火身始终不能真正成就！

　　这一日，天朗气清，惠风和畅。

　　也许是接近东海入海口，此刻，江面开阔，在楼船之上，两边的江岸几乎不见，前后江涛缓缓，四面水天一线。

　　王不二正在船头和几个船夫聊天打屁。

　　一个十二三岁的小女孩快步经过，看见几人，不由小嘴一嘟，特别是看向王不二的眼神，说不出的幽怨。

　　“粗鄙！”小女娃头一扭冲天，嘴中满是不屑，快步而过。

　　“兄弟，你到底是哪里得罪这位小祖宗了啊。”有船员满是好奇，问道。

　　“老子哪知道。”王不二一脸无奈，也是摸不着头脑。

　　“嘿嘿，你们都不知道？”有船员声音猥琐，嘿嘿直笑。

　　“哦，你知道？”王不二微微一愣，问道。

　　“嘿嘿，我当然知道，婉儿这小丫头，是思春了呢，嘿嘿！”

　　“思春？！”王不二闻言，一时没有反应过来。话说这么小的女娃就思春，这苍穹大陆，果然彪悍！

　　“嘿嘿，这里天气炎热，兄弟你受的伤，必须常常清洗，给你擦洗身子的，可都是婉儿，兄弟啊，你的身子，早就被人家小丫头看光了！”

　　“我艹！”王不二闻言，顿时被雷的外焦里嫩，无语问苍天，这是闹哪样啊！

　　这货倒不是为被看光身子懊恼，而是为被一个十二三岁的小女娃惦记上了而头痛。老子可不是王奎那变态恋童癖，看来以后要离那小丫头片子远远的，否者，冷雪娇那里，可要被贴上诱拐小女娃的罪名。

　　王不二心中想着，神色却是一动，猛然扭头看向那开阔的江面，只见那江面之上，似乎有无数道黑帆正在向楼船破浪而来！

　　灵眼看去，只见那江面之下，无数鲨鱼模样的妖兽正向楼船冲来。

　　“不好，是虎鲨群！”几位船员也反应过来，此刻面色大变，隐有惶恐之色。

　　“怎么可能，这虎鲨可是生活在无尽大海之中，怎么会来到长河大江之中！”有船员惊声疾呼。

　　王不二闻言，却是神色一动，看向不知何时来到船头的宁若水，那白老，便跟在身后，小丫头婉儿乌溜溜的大眼睛瞪着水中急速逼近的虎鲨群，倒也没有丝毫畏惧之色！

　　“宁小姐来了！”

　　“呼，有救了有救了！”

　　众船员见到宁若水，纷纷松了口气，口中庆幸不已。

　　王不二不动神色，眼中可没有几位船员的轻松，因为，宁若水眼中的那一抹凝重之色，可是瞒不过他的灵眼。

　　这虎鲨群，数百来只，都是普通妖兽，最高不过低阶培元境而已，宁若水眼中的凝重之色，对象，显然不是这些虎鲨！


第114章 妖二代

　　片刻功夫，数百头虎鲨，纷纷停在楼船丈许之外，极有纪律！

　　王不二神色一动，灵眼全力放开，只见那吴江之底，一个骑着一头巨型虎鲨的黑衣青年正向江面急速攀升，这青年，犬齿露出嘴外，面相上看，像极了一头虎鲨，但是，偏偏又是一张人脸，看起来有些狰狞可怖！

　　“这是虎鲨妖。”王不二心念一动，他的灵眼可以看见，青年头顶，一头巨大的虎鲨虚影若隐若现。

　　超级种植园升到五级，王不二的灵眼威力也是大增，现在，不仅可以看清灵气浓郁和走向，更是目力大增，看的极远，而且，他还发现一个功能，那便是，看透妖族本相！

　　当然，这妖族的等级，最高不能超过培元境。

　　而这青年，灵眼看不透其修为，从气息判断，起码是高阶培元境！

　　妖族只有在达到炼法境的时候，才有可能化为人形，但是，那只是一般情况，其他还有不少在炼法境之前便化为人形的方法，其中有一种情况，叫做妖二代！

　　所谓妖二代，便是父母双方都是化为人形妖族，至少也是妖王！

　　妖王以上的妖族生崽，往往不同凡响。

　　他们诞生人形后代的几率，不小。

　　而且这种后代，往往资质不凡，修行起来，速度极快！

　　眼前这位骑着巨型虎鲨的青年，显然就属于这一种。

　　此时，那青年已经冲出江面。

　　虎鲨凶猛血腥，虎鲨化形的青年当然也不例外，此刻，一股凶悍血腥让人胆寒的气息直逼众人！

　　“虎小鲨！”宁若水见到青年，瞳孔微缩，凝然道。

　　“哈哈，果然是你，宁若水！”黑衣青年见到宁若水，双目放光，哈哈大笑，猖狂道，“识相的，将东荒秘令交出，否者，休怪我虎小鲨辣手摧花！”

　　王不二灵眼放开，一直关注两人。不知是不是错觉，黑衣青年话音落下，王不二分明看到，宁若水目中那股若隐若现的凝然之色，忽然少了一分，给人一种暗暗松口气的感觉。

　　“有本事，就来拿！”宁若水一点也不废话，话音未落，人已如飘絮，却偏偏奇快无比，落入江面之上，缓缓迈步。

　　江水滔滔，她偏偏踏而不落！

　　身形过去，那水里的虎鲨，纷纷七窍溢血，片刻便翻起白肚，一命呜呼！

　　“好强大的控水之力！”王不二瞳孔微缩，心中暗暗惊叹。

　　灵眼分明看到，宁若水每一步踏下，那脚下江水，便忽然间受了控制一般，如龙如蛇，向虎鲨周身猛然挤压，虎鲨骤受此攻击，庞大的身躯动也不能动，赫然任其宰割，一步便是一头翻着肚白的虎鲨！

　　“好胆！”名为虎小鲨的黑衣青年见状，瞳孔微缩，嘴中一声厉喝，手中出现一柄虎牙钢叉。

　　只见他钢叉一挑，顿时江水涛浪大起，一头纯水组成的巨大虎鲨悠忽而成，巨齿森森，向宁若水悍然冲去！

　　于此同时，那虎鲨群却是突然间鲨口大张，向两层楼船冲来！

　　那刚刚还欢呼不已的船员和小女孩婉儿，顿时面色大变。

　　“稳住阵脚，防守！”白老面色一变，手中出现一杆长枪，站在船沿之上，真元鼓动，抬抢便刺！

　　婉儿没有修为，只是紧紧抓着桅杆，面色有些苍白，不过那目光，却是坚定不移，没有丝毫慌乱。

　　相比之下，那五个船员就逊色多了，虽然各个都拿起武器攻击水下的虎鲨群，但是个个面容惨白，双股战战！

　　想想也是，在这水面之上，突然遭受虎鲨群的围攻，不害怕才怪。

　　这些都是王不二一眼看到的情景，这货又瞥了一眼大战正酣的宁若水和那虎鲨妖，摇了摇头，身形一动，已然出现在船边，心念一动，几根火针便应运而生，化作道道赤亮火线，向虎鲨群刺去。

　　正是《火针术》！

　　这灵诀等阶虽低，但是，耐不住王不二境界高，而且都是重阳真元所凝，带着重阳真火的阳刚暴烈之气，一针下去，那虎鲨身上，便炸开一个碗大的口子，直入內腑，可谓一针一命，犀利非常！

　　重阳真元涌动，根根火针化作道道火线，向江水之中的虎鲨群刺去，一时间，虎鲨群死伤惨重，江面之上，血水涛涛！

　　婉儿人小心大，此刻纵观全局，当然看见了王不二的表现，一时间眼中精光大闪。

　　白老一枪挑飞一头虎鲨，看了一眼王不二，面色稍松。

　　五名船员见状，心神大定，抗击起来有序的多了。

　　一时间，数百虎鲨群倒是被暂时制住了！

　　“该死的，虎大！”

　　远处大战的黑衣虎鲨妖见状，口中大骂，厉喝道。

　　“吼！”

　　青年身下，那巨型虎鲨一声虎吼，带着沛然水力，向楼船撞击而来，气势如虹！

　　这巨型虎鲨，乃是高阶培元境的大妖，不可小觑！

　　“来的好！”王不二见状，眼中战意大盛，火蜈剑瞬间在手，重阳真火剑一剑劈向巨型虎鲨，焱力逼人！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，江水沸腾，蒸汽滔天！

　　“吼！”

　　只听一声凄厉惨叫，那巨型虎鲨仰天长嘶，其背脊之上，赫然有一道深深的剑痕，伤口之上，一片焦糊，不见丝毫血迹溢出！

　　焱力入体，那巨型虎鲨犹自凶猛，只见其鲨嘴大张，一道巨大水刃便向王不二悍然砍去，连带着楼船也在攻击范围之内！

　　“好强大的生命力！”王不二心中感叹，手上可不停，只见他浑身热力一放，手中重阳真火剑气似乎变成熊熊火焰，炽烈燃烧！

　　重阳真火！

　　得到重阳真火支持的重阳真火剑气，威力大盛，那炙热的焱力将周围的江水都蒸发成雾！

　　“呜……”

　　似乎感受到威胁，那巨型虎鲨一声呜鸣，长尾大甩，就待遁走！培元境妖兽有不下于人类的灵智，何况这种培元九重天的妖兽，此刻，巨型虎鲨心中惊慌骇然，娘啊，那小小的身体里，怎么有那么强悍的恐怖力量，那火焰之力，灼烧的他心胆俱裂！

　　“哪里走！”

　　王不二悍然如狂，飞身而起，手中重阳真火加持的重阳元灵剑热力大盛，一剑便砍灭那巨大水行刀刃，余视不减，劈向那转头往江水深处扎去的巨型虎鲨！

　　“滋滋滋……”

　　重阳真火剑气遇上江水，发出滋滋怪音，仔细看去，就会发现，那剑气所过，江水成空，纷纷被蒸成烟雾！

　　焱力如斯！

　　“噗！”

　　几乎同时，一声利器入肉的声音响起，那巨型虎鲨急速潜游的身子一僵，下一瞬，悠忽分成两片，爆裂开来，巨量的鲜血流入江河，江水成血水！

　　“轰！”

　　轰的一声，一个水浪激起，却是王不二一跃力尽，跌入江中。

　　这货才中阶培元境而已，不能御剑飞行，那跃起之力用尽，轰然跌入江中，当然，他也不是毫无目的，只见这货入水之后，如同一条游鱼，向那巨型虎鲨尸体游去。

　　不说这货前世就是个游泳高手，便是那前身王奎，也是水中好手，况且修行之人，气息悠长，在水中自然自在非常。

　　这货的目的，自然是为了那巨型虎鲨的尸身。这巨型虎鲨，乃高阶培元境大妖，虽然比不上猪婆龙和魔帝本源，但是，蚊子再小也是肉，倒是可让超级种植园小补一下。

　　“啊！找死！”

　　另一边，虎鲨妖青年见得巨型虎鲨身死，面色一厉，一声厉吼，虎牙钢叉逼开宁若水，悠忽一声，跌入江中，其势极快！

　　宁若水脚踏涛浪，后退一步，面有异色。

　　他没想到，那个被他救起来，看起来只是中阶培元境的青年，战力竟然强悍如斯，一个高阶培元境的大妖，竟然被此人一剑分尸！

　　大江之中，王不二以手抚尸，将之收入超级种植园，脸色微笑还未展开，瞳孔却是陡然一缩。

　　无他，只因身后，一股沛然巨力悍然袭来！


第115章 是敌是友

　　“轰！”

　　一声轰鸣，碰撞所在，江水被巨力排开，形成一片真空，下一瞬，水底水流狂涌！

　　王不二倒退开去，甩了甩微微震痛的胳膊，嘴角露出一丝兴奋的微笑。

　　对面，只见那虎鲨妖青年手中钢叉嗡嗡作响，鲨眼看着王不二，面露异色。

　　“阁下好大的力道！”虎鲨妖青年赞了一句，面色冰冷。

　　“你也不错！”王不二甩了甩火蜈剑，眼中放光。这虎鲨妖青年，手中的力道，比他还大，不愧是一头凶猛的鲨鱼妖！

　　“阁下也是来抢夺东荒秘令的？”虎鲨妖青年却并不急着攻击，而是神情冰冷，冷然问道。

　　王不二嘿嘿一笑，眼中战意大炽，喝道，“少废话，战过再说！”

　　“找死！”虎鲨妖青年见状，眼中杀机大盛，面色狰狞，江水之下，竟然跟他水族叫板，这人类，简直不知死活！

　　当下手中虎牙钢叉一动，也不见如何作势，周遭江水便向王不二周身压去！

　　“不愧为水族，这控水之能，看起来毫无痕迹！”王不二心念一动，浑身一震，便将那水压之力崩碎！

　　“就这点门道？”王不二看着虎鲨妖青年，语气含讽。

　　“啊！”

　　虎鲨妖青年狰狞的面目更显狰狞，身上恐怖的妖元大涨，虎牙交错的大嘴一声厉喝。

　　只见蓝黑色的虎牙钢叉气势大涨，挥洒起来，顿时，一群蓝黑色虎鲨骤然形成，个个鲨口锋利，闪着寒光，向王不二撕咬而来！

　　伪神通！群鲨乱舞！

　　感受着此招威力，王不二不敢大意，心中一动，体表赤亮的星火骤然出体，在体外形成一个赤亮的火浪光圈！

　　重阳真火身！

　　几近大成的重阳真火身！

　　顿时，焱力大盛，这江水之中，如同骤然出现一个小太阳，顿时，江水翻滚沸腾，那些靠近的虎鲨，狰狞狂吼，却纷纷被蒸成雾气！

　　江面之上，一时间江水沸腾，雾气蒸腾，须臾，如起大雾，大半江面都雾气蒸腾！

　　“这是……重阳真火！”

　　虎鲨妖青年显然也识货，此刻却是面色大骇，能运用重阳真火，这是培元境吗，莫不是哪位真人所扮？

　　“轰！”

　　“啊！卑鄙！”

　　王不二手中火蜈剑火力大放，正要攻击，正在这时，却是一声轰鸣响起，紧接着，是虎鲨妖青年的惨叫和大骂声。

　　王不二放眼看去，只见虎鲨妖原本所在的地方，一个长发女子正静静悬浮，手中一柄人高巨剑，身旁是因为巨力冲击而肆虐的江水，看起来颇有视觉冲击力。

　　“这小妞，力道不小啊！”

　　王不二瞳孔微缩，他和虎鲨妖青年硬拼过一记，当然知道这妖怪的巨力，但是，就是这样一位巨力妖，竟然被一个看起来纤弱的女子一剑轰入江底，听刚刚那声音，似乎受创不轻的样子。

　　“啊！宁若水！还有那谁！你们等着瞧！”

　　便在这时，一声厉喝从远处传来，而且越来越远。

　　王不二灵眼张开，只见远处，一头成人胳膊长的虎鲨鲨尾狂摆，向远处狂逃而去，那声音，正是从这小小虎鲨的口中传出。

　　“虎小鲨，果然是虎小鲨。”王不二面色古怪，心中暗道，眼神，却看向不远处的宁若水。

　　话说，这小妞没管那逃跑的虎小鲨，倒是一直紧紧盯着他。

　　这是嘛意思，难道是认为老子打你东荒秘令的主意，话说，那东荒秘令，老子就有两块。

　　这些念头，在王不二心中一闪即过。

　　那边，宁若水审视火光包裹的王不二良久，眼中微微震动，收起重剑，一抱手，向江面游去。

　　王不二见状，眼中精光一闪，却是收起重阳真火身，紧跟其后。

　　江面之上，雾气还没散尽，一艘两层楼船上，一众人围着一个黑脸青年，上下打量，口中啧啧称奇。

　　被打量的，自然便是王不二。

　　他紧跟着宁若水上的船，本来，那几个船员看他的神色，恭敬又畏惧，不过这货大嘴一咧，冲着几人大大几个笑容，彻底冲淡了几人心内的畏惧之情，此刻，全部围上来拿着一双眼睛，狠狠打量着王不二，更有甚者，还动手捏捏着，摸摸那。

　　这就是跟他们一路聊天打屁的青年么，太不真实，一剑便将那恐怖的巨鲨分成两半，几人虽然修为有限，但是常年行走江湖，眼里还是有的，就那气势，那巨型虎鲨，起码也是高阶培元境的大妖啊！

　　“兄弟，你这么厉害，教我们几手吧！”

　　“对啊对啊，教几手吧！”

　　……

　　王不二看着几人，一脸无奈。他的灵眼如今犀利非常，一眼就看出，这几人，没有灵根！

　　倒不是没有灵根就不能修行，他自己就是一个无灵根的废体，但是，这几人的年龄，心性，根本不适合修行。

　　不过，教几手防身功夫还是可以的。

　　当下，王不二便让这几人拿出自身的看家本领，这货有模有样的指点起来，还别说，经过一番指点，这几人的战力，便以肉眼可见的速度拔高几筹。

　　这就是境界高的好处，以王不二现在的眼里，优化几个人阶灵技，还不是手到擒来。

　　小半个时辰之后，五人轰然而散，迫不及待实验他们的全新灵技。

　　王不二暗松了口气，一众大叔大爷级别的人拿着可怜兮兮的眼，一脸期待的看着你，很有压力的。

　　“贾公子倒是个热心肠。”不远处一直静静旁观的宁若水此刻走上前来，口中缓缓道。身后，跟着白老和小丫头婉儿。

　　白老此刻看王不二的眼神，更显警惕。

　　而小丫头婉儿，乌溜溜的大眼中，却是开始放光。

　　王不二一眼扫过，不动神色，嘴中道：“呵呵，那也要看对什么人。”

　　“哦，那公子对小女子，又是如何？”宁若水面色不变，俏唇轻启，淡淡道。

　　“若水姑娘是在下恩人！”王不二咧嘴一笑，缓缓道。

　　宁若水闻言，展颜一笑。

　　身后，白老暗暗松了口气，此子，不可小觑啊，那炽烈的气势，压迫的眼神极有压迫力，就这么一会，他的背心，就已经见汗了！

　　倒是小丫头婉儿，无知无觉，只拿着好奇的眼神，紧紧盯着王不二。

　　对于这种眼神，这货冷眼瞟过，无奈摇头，看向宁若水，眼神一眯，继续道：“当然，一码归一码，恩人，倘若挟恩相报，在我这里，就是敌人！”

　　“哦，敌人当如何？”宁若水闻言，收敛笑容，声音微凝。

　　白老心中一提。

　　“敌人，自当往死里弄！”王不二嘿嘿一笑，眼中戾色一闪，身上杀气生寒，转而又露齿一笑，看着宁若水，缓缓道，“若水姑娘，是敌是友？”

　　“嘶……”触到王不二那眼中戾气，感受着身上杀机，白老微抽冷气，神情大骇，好恐怖的杀气，此子，有大恐怖！

　　婉儿一个激灵，惊醒过来，但是目光却更亮了。

　　宁若水面色微凝，紧紧盯着王不二，沉吟片刻，缓缓道：“友，又当如何？”

　　由不得她不谨慎，王不二刚刚爆发的战力，让她微微骇然，那刚烈炽热的焱力，正是她水属性功法的克星！

　　况且，她还不知道，那战力，是否是此人的最强战力！

　　此子，只能为友，不可为敌！

　　“自当两肋插刀，鼎力相助！”王不二咧嘴一笑，气质阳刚。

　　“好！既如此，还请公子内阁一叙！”宁若水微微一笑，侧身示意王不二先行。

　　对于宁若水的住处，这几日来，王不二当然清楚，在楼船第二层，这货也不怕对方耍花招，当先而行。

　　他倒想看看，此女葫芦里卖的什么药，若说是为了那东荒秘令，王不二是万万不信的。

　　也罢，且看你如何说道，是敌是友，自然分明。


第116章 谈判

　　这是一处小屋，小屋通体木制，雕栏玉砌，精致又不失大气。

　　小屋之中，此刻，正有一男一女相对而坐，女子身后，站着一老一少。

　　这四人，自然便是王不二和宁若水三人。

　　“贾公子，容小女子讲个故事。”宁若水微微一笑，却是讲起故事来了。

　　王不二不动声色，静静听着，他的灵眼发现，这小屋四周，都被布置了隔音阵法，想来，这若水姑娘，讲的事情，恐怕是少有的机密。

　　不过渐渐的，这货却也被这个故事所吸引。

　　原来，往古之时，这东海之滨，是没有东海城的，那时候，那里是一片荒芜沼泽。不过也不是毫无生灵，至少，没有人族的踏足，那片沼泽，有很多妖兽。其中，有一头异龙便居于其间。

　　这异龙，龙头龙尾龟身，形如玄武，却绝非神兽玄武，是一对神龙道侣的孩子，是一头神龙，但是，却非一般神龙，而是变异龙族神兽，谓之夔龙！

　　变异神兽，资质无双。这夔龙千年便修得大帝之位！

　　传闻此龙成就大帝之时，天降异象，更是脱去本体躯壳，化光而去！

　　“哦，若水姑娘此次归家，难道是为了那夔龙本体躯壳？”王不二见宁若水讲完，神色不动，缓缓问道。

　　“是，也不是。”宁若水微微一笑，给了个模棱两可的答案。

　　王不二眉头一挑，并不接话，静静等着宁若水继续。

　　果然，顿了片刻，见王不二不动神色，宁若水柳眉微挑，淡淡道：“贾公子，你可知，那夔龙本体躯壳，早就被他自己炼化收走！”

　　“哦？”王不二微微一愣，他这次是真惊讶了，既然那变异神兽的本体躯壳已然被炼化收走，那这位若水姑娘又是为甚！

　　见到王不二疑惑，宁若水展颜一笑，缓缓道：“贾公子，变异神兽不可以常理度之，那夔龙之所以特殊，乃是因为他的本体之内，除了一颗主龙珠之外，还另有十二对二十四颗附属龙珠！”

　　“嘶……”

　　乍闻此言，王不二倒吸一口凉气，一颗主龙珠二十四颗附属龙珠，总共二十五颗龙珠，这夔龙，也太变态了吧，这得多逆天啊！

　　下一瞬，王不二神色一动，若有所思，盯着宁若水，缓缓道：“难道，这些龙珠，有遗留？”

　　“贾公子果然聪慧，确有一对龙珠遗留在东海城附近。传闻寻到龙珠者，可以得到那夔龙的传承！”宁若水紧紧盯着王不二，一字一句道。

　　“夔龙传承。”王不二神色一亮，打量了一眼宁若水，缓缓道，“想来那夔龙的天赋属性，和若水姑娘一般无二。”

　　“不错！”宁若水点了点头。

　　王不二不动神色，心神却是联系上了青莲。

　　“青莲，水属性龙珠可以替代水属性灵根吗？”

　　其实自从他吸收那青羊魔帝的本源化为木属性灵根开始，他便知道，能够替代体内灵根的，不仅仅只限于天地灵脉，不少天材地宝也可以。

　　那《融灵法》，不仅可以容纳天地灵脉，同样可以容纳天地灵材入体，倒也对得起《九天十地容灵纳脉玄妙法》这个烧包名头。

　　所以，他对那夔龙传承倒是没有多大希冀，反而对那龙珠本身，很有兴趣。

　　“要试过才知道。”超级种植园中，青莲淡淡的话语传出。

　　“如此，值得一试！”见青莲没有给出否定的答案，王不二心念一动，当下下定决心。

　　外界，宁若水的声音继续传来：“其实从古至今，有很多人寻找过这对龙珠，但是，没有人成功，以至于这个传说，被人渐渐忘却。”

　　“哦，看来你们宁家发现了。”王不二神色不动，开门见山道，“如此，怎么合作？”

　　被王不二如此直接的态度弄的愣了愣，宁若水顿了一瞬，却是展颜一笑，道：“贾公子果然洞悉人心，快人快语，至于价码，你出！”

　　其实自从踏入回东海城的路，宁若水便敏锐的察觉到了事情不会很寻常，虽然家族传来消息，发现夔龙洞府的消息还没有泄露，但是，这个消息，迟早会暴露！

　　因为，她的身上，有东荒秘令！

　　知道这个消息的人，不少！

　　这一路之上，她一直隐秘行事，专走水路，但是，临到东海城的时候，消息还是走漏！那虎小鲨逃脱，她回到东海城的消息，很快便会传开！

　　那东荒秘令，也是个宝贝疙瘩，总共才三十六枚，各大宗门已经占了近半，剩下的，绝大多数都没有消息，一旦有一枚出现在外界，会引来无数青年俊杰抢夺！

　　相信她回到东海城的时候，会相当热闹，如此，夔龙遗迹的事情，恐怕难以封锁！

　　所以，看到王不二的战力，宁若水才临时起意，想与之联手！

　　“看来若水姑娘也嗅到危险。”王不二咧嘴一笑，淡淡道，“那龙珠，我要一颗！”

　　此言一出，小屋中，陷入一片死寂！

　　宁若水身后，白老神色一厉。

　　婉儿也是眉头微皱。

　　宁若水柳眉微皱。

　　“看来若水姑娘是没有诚心啊！”王不二冷冷一笑，却是站起身来。

　　“贾公子，等等！”宁若水见王不二作势欲走，当下面色微变，谈到现在这个地步，哪能让对方就这么走了，只是，纯以武力相胁的话，她也没有把握。

　　却见宁若水站起身来，微微苦笑，缓缓道：“贾公子有所不知，那夔龙传承，必须一对龙珠齐全，才能得到！”

　　“既如此，龙珠一人一颗！传承，谁获得，便复制给另一人一份，如何？”王不二闻言，神色不变，却是又加了价码，不仅要一颗龙珠，连那传承，都要一份，利益均沾！

　　“人心不足蛇吞象，贾公子火行属性，和水属性正好相克，要龙珠和传承有何用！”此言一出，宁若水没有说话，她身后的白老却是面目冰冷，愤愤出言。

　　“哼！想要合作，最好拿出诚意，否者，一出此门，相信即便在下不愿，我等也是敌人！”王不二嘿嘿一笑，看也不看白老，眼光，却是淡淡看着柳眉微竖的宁若水，淡淡道，“对于敌人，自当往死里弄！”

　　这货虽然话语淡淡，但是身上那一闪即逝的杀机，却是让小屋温度降了几降，杀气触体，让人遍体生寒。

　　“好！既如此，还往贾公子尽力才是！”宁若水沉吟片刻，终是一咬牙，应道。

　　“自当尽力。”王不二嘿嘿一笑，抬步迈出小屋。

　　王不二走后，小屋之中。

　　“小姐……”白老欲言又止。

　　“我知道，白老，此子虽然出价高，但是，我等也没什么损失。”宁若水摇了摇头，眼中精光微闪，淡淡道，“况且，到时候水府之中，变化万千……”

　　“小姐的意思是……”白老闻言，神色一亮。

　　“如非必要，此人，不可为敌！”宁若水眉头微皱，看了一眼白老和婉儿，声音凝然。刚刚那青年站在小屋之中，她总有一种压抑之感，似乎对方随时会伸张爪牙，大开杀戒！

　　……

　　一番谈判之后，两层楼船，再次陷入平静之中，王不二像往常一样和几个船员聊天打屁，碰见宁若水的时候，两人也显得熟络不少，倒是白老的警惕之心一直写在脸上。

　　而小丫头婉儿，看王不二的眼神，却更加炽烈了！对此，这货万方无奈，他敏锐的感知到，这小丫头，眼中除了仰慕好奇之外，还有一股强烈执拗的神秘情绪。

　　王不二思来想去，却是猛然惊醒，这股情绪，和他当初还是灵农之时，想要变强的情绪一般无二！

　　这小丫头片子，赫然有一个强者的心！

　　只是，似乎资质不成，否者，也不会到十二三岁还是个没有修为的普通人。

　　一路平静，那逃跑的虎小鲨似乎真的销声匿迹，船行一天，江面愈发开阔，已远远可以看见入海口。

　　大江之畔，东海之滨，一座巨大巍峨的城池坐落在冲击平原之上。

　　那是东海城，东海之滨最繁华的城市！


第117章 东海宁家

　　一艘两层楼船缓缓靠岸。

　　可以看见，港口之上，大船云集，船来船往。

　　“这东海城，当真繁华！”

　　王不二站在港口，远眺那水天一线的东海，口中感慨道。

　　“那当然，东海城位于吴江入海口，东海之滨，水族人族混居，交通便利，贸易发达，无尽大海之中的各种珍奇异宝都能看见！”婉儿叽叽喳喳，一脸骄傲。

　　自从王不二大发神威之后，这小丫头，再不像以前一样对他横眉冷对，而是有意无意的靠近他，这回攀谈起来，倒是显得很熟络。

　　“倒是一个蛮有心机的小丫头片子。”王不二心中暗道，脸色不动神色，跟着宁若水一众往东海城内而去。

　　一路之上，街道开阔，两边店铺林立，灵丹灵植武器一应俱全。王不二一路感受，街上行人，培元境的竟然占了小半，不少竟是高阶培元境。

　　更有甚者，还有不少非人类！

　　比如，王不二迎面便走来一个人身鱼头的家伙，那一双呆滞的死鱼眼扫了几人一眼，便自顾自去了。

　　“这是……水族？”

　　王不二看着远去的妖怪，微微愣神，嘴中惊诧道。刚刚那个妖，只是个练气境的小妖，但是，竟然能够化成人形，虽然化形的不完全，但是，毕竟大体是个人形啊，这有点不科学啊！

　　“贾公子不会不知道妖族的点妖之术吧！”

　　这边，倒轮到宁若水三人愣神了，眼前这青年，虽然只是中阶培元境修为，但是战力非凡，想来也不该是个见识短浅之辈啊！

　　“点妖之术？”王不二一脸疑惑，其实也不能怪他，这货走过的地方，实在有限，和妖族接触的太少。

　　“所谓点妖之术，便是点化妖物的法术。”见王不二真的不懂，宁若水疑惑的摇了摇头，却是将这点妖之术缓缓道来。

　　经过宁若水的一番解释，王不二算是了解了，这点妖之术，是一种相当高级的伪神通，只有高阶练法境的妖族大圣才能施展！

　　不过，这玩意，有点鸡肋。点妖之术最大的作用，便是点化普通妖物化形！

　　比如刚刚那鱼头人身的小妖，本身只是海里一只炼气境的海鱼，经过点妖之术洗礼，便化为了那鱼头人身的妖怪！当然，虽然化形，但是，灵智还是那样，有限的很。

　　之所以说这玩意鸡肋，是因为，点妖之术，虽然能够点化妖怪化形，但是，对妖物本身的资质却有影响。

　　接受点妖之术的妖物，本身都是一些资质普通的小妖，再经过点妖之术一摧残，鲜有能够突破炼气境的！

　　不过，纵使如此，也有许多小妖做梦都想要接受这点妖之术的洗礼，因为他们本身资质就不好，整个妖生都无法突破炼气境，倒不如接受点妖化形，能够上得岸来，看看这大千世界，而且还能更好的学习一些灵技手段！

　　当然，这种妖，一般充当苦力的角色，战争爆发时，也是炮灰一批。这一路之上，王不二倒是碰到不少这样的小妖。

　　说话间，几人已在一个富丽堂皇的府邸之前停下，只见府邸大门之上，一行烫金大字：宁府！

　　“东海城宁家，果然气派！”王不二心中感叹，转首看向宁若水三人，不由微微一愣。

　　因为宁若水三人，此刻均是面色微变。

　　王不二也回过神来，这大白天的，街上人流涌动，而这宁府，却是府门紧闭，有点不寻常啊！

　　“砰！砰！砰！”

　　白老面色微凝，上前敲了三下府邸大门。

　　半晌，才见那大门吱呀开了个缝，一个家丁打扮的小伙伸出头来，待到看清眼前老者的模样，顿时激动不已，口中直呼：“白管家，婉儿，你们回来了！”

　　“怎么回事？”白老神色有些紧张，赶紧问道。

　　“老爷……老爷他……”小伙闻言，似乎受到了什么惊吓，一脸恐慌，话音都不利索了。

　　“我爹他怎么了！”白老身后，宁若水面色一变，一步上前，紧声问道。

　　“你……你是若水小姐！”小伙见到宁若水，眼中大颗大颗泪珠便往下掉。

　　“这人，真啰嗦！”一旁，王不二翻了翻白眼。

　　“轰！”

　　果然，宁若水等不及了，不管小伙，一脚踹开大门，面色凝然，快步而入！

　　众人紧随其后，小伙见状，赶紧关闭府邸大门。

　　府邸主室之中，此刻，一众人聚集在这里。

　　床上，躺着一位头发花白的老者，只见老者此刻，面目铁青，双目紧闭，不省人事。

　　“药老，我爹到底怎么了？”一个华服青年面色紧张，问向一旁闭目调息的白发老者。

　　这老者，乃是东海城最好的炼丹师，高阶培元境修为，人称药老！

　　“哎！宁家主体内经脉错乱，水属性真元混乱不堪，似乎是走火入魔！”老者闻言，叹了口气，缓缓睁开双眼，面色有些疑惑，继续道，“不过，似乎又像是中毒之症！哎，老夫才疏学浅，看不分明啊！”

　　“中毒！”华服青年闻言，面色一厉，恨声出言，眼光，却看向主室之中其他几人。

　　这几人，不是他的叔叔一辈就是堂弟一辈，宁家家主之位的争夺向来激烈，他父亲，午时还好好的，怎么这会就突然间人事不省了呢，想来想去，就这屋中之人嫌疑最大！

　　“济和，我宁家之所以长居东海城，是因为上下同结一心，家主之位虽然诱人，但你的叔伯堂兄，是断不会为此损害家族根基的！”堂中一位华发老者看出华服青年眼中的怀疑，眉头微皱，缓缓出言。

　　“是，大叔伯！”华服青年闻言，身躯一震，恭声道。

　　这华发老者，乃是他爹的大哥，培元九重天修为，在家族中的地位，甚至超过家主！

　　正在这时，那主室的大门，却被人轰然推开！

　　“我爹怎么了？”宁若水看到堂中情况，瞳孔微缩，目光，却是死死盯着床上那面目铁青的老者，眼中杀机一闪，嘴中厉喝道。

　　“若水！”华服青年见到宁若水，神色大亮，上前几步，神手便要摸宁若水的头，不过伸到一半，却是缩了缩，几年没见，那个小丫头，已经长的跟他差不多高了，青年眼中有一瞬间的恍惚。

　　“大哥！”宁若水见到来人，冰冷的面目微微融化，低声道。

　　“若水！”

　　另一边，那华发老者走上前来，上下打量宁若水一番，嘴中大笑道：“好好好，五年没见，若水你也已达到培元九重天，相信，突破炼法境只是时间问题，真是天佑我东海宁家！”

　　“大叔伯！”宁若水恭敬一礼，面目凝然，道，“我爹这是怎么了？”

　　“这……”华发老者摇了摇头，看向一旁闭目调息的药老，道，“居药老所言，有两种可能，一种便是练功走火入魔，另一种……”

　　“被人下毒！”说话间，宁若水已经来到床边，伸手摸了摸床上之人花白的头发，眼中杀机一闪，嘴中接口道。

　　“对！”华发老者微微一顿，点了点头，五年没见，当年的小丫头，已经成长为一代天骄，连他都有一些压迫感，果然不愧是被弱水宗宗主看上的天才！

　　真是天佑我东海宁家！华发老者不由暗暗松了口气，这些年，宁家在东海城处处受制，已远不如原来的地位，不过这回好了，宁家的天才，在关键时刻，回来了！

　　“最有可能的，是谁？”此刻，宁若水已然冷静下来，此刻面沉如水，淡淡道。

　　“黄家！司徒家！”华发老者闻言，眼中精光微闪，顿了一顿，又道，“亦或者，东海城主！”

　　“哼！一问便知！”宁若水闻言，回过身来，身上气势一盛，厉声道，“我们一家一家拜访！”

　　“小姐！小姐！”

　　便在这时，一个惶急的声音响起，听声音，便是刚刚开门的那小伙！

　　果然，不片刻，一个小伙向这里狂奔而来，一脸惊慌，手中，还拿着一柄箭矢，关键是，箭矢之上，插着一封信！

　　屋中之人，都是心思敏捷之辈，此刻见状，纷纷面色微变！

　　宁若水更是面色一变，身形一晃，便出现在小伙身前，一把夺过箭矢，拆开信封！

　　王不二瞳孔微缩，刚刚宁若水的身法，如同行云流水，灵眼中，宁若水的脚下，似乎有浪头相助！

　　宁若水拆开信封，面色越来越差，身上杀气冲天而起！

　　“贾公子！还请出手相助！”宁若水看完信，深吸一口气，平息杀气，却是将信笺扔给王不二，拱手一礼，请求道。

　　屋中之人纷纷将眼光看向王不二，话说，这位黑脸青年，一直站在门边，不声不响，看起来普普通通，气息也就中阶培元境而已，怎会让他们宁家的天才恭敬相请！

　　华发老者却是面色微变，看向王不二，眼中精光微闪，他知道，修行界，有一类人，不可以常理度之，那便是和宁若水一般的天才！

　　能够让宁若水如此恭敬相请的青年，而且气息上判断，不过培元四重天而已，但是，越是这样的人，常常越加恐怖！

　　华发老者想罢，上前几步，拱手一礼，道：“这位少侠，还请出手相助！”

　　他虽然没有看到信，但是看宁若水的反应便知道，此行，恐怕不简单！有一个疑似战力非凡的天才人物相助，他一个半步踏入棺材的人，降一降身价又有何妨！

　　王不二见状，眉头微挑，暗道这老头很有眼光嘛，脸上却不动声色，将目光看向手中信笺。


第118章 深海缠丝

　　信笺内容不长，字迹稍显潦草，只有一句话：“欲要贵家主活命，往乱石礁一行。”

　　落款处是虎小鲨。

　　华服青年见王不二对几人的请求视若惘闻，不由眉头一皱，上前一步，就待说话，却被华发老者一把拉住。

　　“乱石礁？”王不二喃喃一句，顺手将信笺交给华发老者，目光，却是看向宁若水。

　　“这乱石礁，在东海之上，礁石林立，地势复杂，对方让我们前去，显然事先做好了充足的准备！”宁若水见王不二看向她，神色不变，却是缓缓道出乱石礁的危险。

　　“虎鲨一族少主！虎小鲨！”这边话音未落，那边，华发老者看清信笺的落款，不由一声惊呼，神情极其凝重。

　　屋中众人闻言，齐齐色变！

　　“哦，这虎小鲨，很出名？”王不二见状，不由眉头一挑，问道。

　　“何止出名，是凶名在外！”华服青年看了一眼王不二，声音凝然，道，“虎小鲨父母都是妖王，在东海虎鲨岛修行，霸道一方！这虎小鲨更是了得，出生便是人型，传闻更是继承了一丝虎蛟血脉，资质不凡，加上其性情残忍好杀，在东海一带，凶名在外！”

　　“不过这等修行之人，一般都不会为难宁家这种普通家族，也不知此次是为何！”华发老者看了一眼宁若水，若有所指。

　　“哼！一切去了乱石礁，自然分明！”宁若水冷哼一声，看向王不二，缓缓道，“贾公子，不知可否一同前往？”

　　“去是没问题。”王不二咧嘴一笑，目光却转向床榻上的老者，淡淡道，“不过，对方似乎根本没有打算留你爹的性命。”

　　“什么意思？”宁若水闻言，面色一变，急声问道。

　　“药老！”华发老者面色一变，看向闭目调息的白发老者。

　　“不可能，虽然宁家主不省人事，体内真元也失去控制，但是，一时半会没有性命之危的。”白发老者睁开双眼，摇了摇头。

　　“是吗。”王不二嘿嘿一笑，缓缓道，“不知这位前辈，是否听说过深海缠丝。”

　　“深海缠丝！”白发老者闻言，身躯一震，眼神却是猛然一亮，走上前去，摸着宁家主的手腕，闭目感受起来。

　　“是了是了，果然是深海缠丝！”白发老者嘴中喃喃。难怪这宁家主的状况如此奇诡。

　　“药老，毒药已经知道，可有解毒之法！”华服青年闻言，神色大亮，惊喜道。

　　“哎！”白发老者却是叹了口气，站起身来，盯着王不二，缓缓道，“这位公子说的不错，此乃深海缠丝！”

　　“果真是深海缠丝？”华发老者此刻却是面色大变，眼中，有哀痛之色。

　　“不错，宁家主的状况，既像走火入魔，又跟中毒有几分相似，便是深海缠丝的效果！”白发老者点了点头，便又摇头叹息。

　　宁若水面色一变，几人的神色变化，她当然看在眼中，此刻，却是紧紧盯着王不二，嘴中道：“什么意思？”

　　“这深海缠丝，乃是一种六阶灵植深海缠丝草炼制而成。这深海缠丝草，长于深海之中，本身，有剧毒！”王不二见状，侃侃而谈道，“这种灵草，一旦进入生灵体内，就会迅速深入生灵骨髓血肉，以精气为食，直至生灵干枯而死！”

　　王不二说完，看着神色大变的宁若水，缓缓道：“而这种灵草，一旦炼成深海缠丝，就更加凶猛，一旦入体，即便是神兽，也要肉身干枯而死！”

　　“传闻这深海缠丝草有伤天和，早就被人灭绝，没想到，竟然在这里出现了！”白发老者感叹不已。

　　“这毒，可有解药？”宁若水盯着王不二，眼中有一丝希冀。这贾二，既然能够认出深海缠丝草，就应当有些解救手段才是。

　　“此毒，无解！”王不二还没有说话，那边，华发老者眼中悲哀，嘴角蠕动，缓缓道。

　　“虎小鲨！”宁若水闻言，身躯巨震，下一瞬，神上气势勃发，杀气冲霄！看了一眼王不二，当先便向外而去。

　　“若水！”华服青年见状，急叫一声，紧跟其后。

　　华发老者面色微微狰狞，看了一眼屋中众人，缓缓道：“你们几位叔伯，带着年轻一辈，尽早离开东海，此地，要变天了！”

　　众人闻言，无不色变。这是要遣散家族的节奏啊，他宁家虽然在东海的地位不如以前，但好歹也是个名门望族啊，就要这样离开祖地了吗？

　　“你们干什么，我还没说完呢！”王不二看着众人一阵手忙脚乱，不由无语之极，当下一声高喝，我说这老头，打我的岔干嘛，这还没讲完，就先乱了阵脚了！

　　“什么！”那边，行至门口的宁若水身躯巨震，猛然回头，看着王不二，神色大亮，踌躇一瞬，郑重道，“这毒，你能解？”

　　“可以一试！”王不二点了点头，再不废话，直接走到宁家家主身旁，手如穿花，在这昏死的老头身上到处摸摸捏捏。

　　其实这货只是做做样子，此刻，他的灵眼全力放开，隐约可见，这老头体内，似乎爬满了深黑色的长须，甚至在缓缓蠕动，如同活物，看起来好不骇人！

　　不过受限于超级种植园的等级，他的灵眼，威力有限，还难以真正看清生灵体内的情况。

　　“记住，你欠我一个人情！”一番探查过后，王不二扭头看了一眼满脸希冀的宁若水，咧嘴一笑，道。

　　“多谢！”宁若水闻言，心中暗暗松了口气，神色大亮，道谢道。

　　“所有人都出去！”王不二也不客气，当即开始赶人。

　　华发老者神色几变，说实话，对于这个年轻的过分的青年，他是存有几分疑虑的，深海缠丝毒是公认的无解之毒，这青年，难道真的能够解毒不成，不过，有人出手总比没人等死强，死马当活马医吧，老者当即一声厉喝：“都出去！”

　　自身，看了一眼王不二，大步出门。

　　“这老头，蛮识趣的！”王不二心中暗道，眼光，却是看向围着他的三人，这三人，分别是宁若水、华服青年和那白发老者。

　　“老夫想看看阁下是怎么救人的！”白发老者见王不二看向他，当下解释道，没有一点要出去的意思。

　　对此，王不二只能摇头苦笑，又看了一眼没有出门意思的两兄妹，道：“帮我关上门，顺便弄个阵法，此番却是不能有人打扰的！”

　　“好！”宁若水依言而行。

　　而王不二，却暗中联系上了青莲。

　　“青莲，你确定这深海缠丝毒能解？”其实这深海缠丝毒的事，都是青莲刚刚告诉他的，对于能不能解毒，这货是完全没有底气的，这玩意听起来那么恐怖，不会缠上老子吧！

　　“放心吧，宿主有重阳真火身几近大成，这毒，威胁不了你！”似乎洞悉王不二心中所想，青莲当即就给了个定心丸。

　　“那我就放心了！”王不二闻言，暗暗松口气，手中，却是出现两个玉盒。

　　每个玉盒里面，都装了一百零八枚金针，一水一火，水行金针乃是水淼石炼制，火行乃火炎石炼制而成！

　　自从学会《小周天还阳针法》后，这货便炼制了金木水火土五行金针各一百零八枚，以备不时之需。

　　王不二深吸一口气，再次从怀中掏出一个玉瓶，倒出一枚灵丹。

　　“超品灵丹！”灵丹刚出现，一旁的药老瞳孔紧缩，口中惊呼出声。他看到了什么，灵晕灌顶，这是超品灵丹啊！

　　待到触及三人责怪的眼神，这小老头又乖乖闭上大张的嘴巴，只是看着王不二眼神，开始放着灼灼光华！

　　宁若水此刻也很惊诧，不过，比起父亲的性命，这些都不算什么！

　　“这是……封灵绝脉丹！”下一瞬，白发老者终于看清王不二手中的灵丹，不由面色微变，低声道。

　　封灵绝脉，封闭灵气，绝迹脉相！

　　这种灵丹，也是一味凶猛毒药啊！


第119章 熔炼毒火珠

　　宁若水闻言，瞳孔一缩，看着神色不动的王不二，没有说话。

　　华服青年身子一紧，有些紧张。

　　这封灵绝脉丹，他们当然听过，这是一种毒丹，一旦服下，封灵绝脉，就会进入假死状态，当然，这种状态并不长，因为，假死之后，便是真死了！

　　一时间，屋中陷入死寂之中，三人目不转睛的看着王不二施为。

　　只见王不二将那灵丹一把塞入宁家主嘴中，三人倒吸一口凉气。

　　灵丹入口，宁家主那有些虚弱的气息，迅速消散，胸腹的起伏也在快速消失！

　　药效发作，进入假死状态！

　　王不二灵眼张开，神色微亮，只见这人体内的蠕动不休的深海缠丝缓缓平静下来！

　　封灵绝脉，王不二当然不是为了杀死宁家主，而是为了骗过深海缠丝！

　　这深海缠丝毕竟没有灵智，附灵吸精只是本能，宁家主服下封灵绝脉丹，全身灵气被锁，脉相消迹，深海缠丝无精可吸，自然平静下来。

　　没有营养来源，这深海缠丝，会被生生饿死！

　　当然，在深海缠丝饿死之前，这宁家主早就翘辫子了！

　　所以，接下来才是关键。

　　只见王不二扒拉一声，将宁家主身上的衣物扒去，真元控制，将这老头整个人定在空中，手上不停，犹如穿花，残影遍布，那一百零八枚火行金针瞬间扎入宁家主周身要穴！

　　小周天还阳针法！

　　一旁的白发老者看着那颤抖不休的一百零八枚金针，目瞪口呆，这青年的技艺，简直妙到毫巅，出手果断，不少死穴都是一扎而入，不见半点犹豫，这份沉着和眼力，甩了他八条街！

　　王不二真元涌动，炽烈的重阳真元按奇妙的频率缓缓注入金针之中！

　　肉眼可见的，宁家主那肌肤里面，有如同蚯蚓般的物体在扭曲收缩！

　　“深海缠丝！”白发老者见状，瞳孔紧缩，口中低呼道。

　　宁若水也是面色一变。

　　王不二不为所动，深海缠丝惧阳，他重阳真元炽烈非常，以金针为媒介，缓缓驱赶深海缠丝集于一处，便是他的目的。

　　如此，半个时辰。

　　只见宁家主胸脯位置，一个大包鼓出，一团黑色小蚯蚓一般的物事在里面缠卷蜿蜒，好不骇人！

　　王不二额头隐隐见汗，控制真元悬浮老者身躯倒是小事，只是驱赶深海缠丝是个细致活，很费精神。

　　一旁，宁若水见状，拿出一条锦帕，替王不二擦了擦汗。

　　“就是现在！”

　　伴着火行金针的颤抖，王不二瞳孔一缩，拿起一根水行金针便将宁家主胸膛划破，于此同时，将自身手指划开，悍然伸了进去！

　　“你干什么！”白发老者见状，骇了一跳。

　　宁若水浑身一震，华服青年也是瞳孔紧缩。

　　此人，竟是要将深海缠丝引入自身体内！

　　不管三人惊骇，王不二手指一入老者伤口，那深海缠丝如同遇到鱼的猫，瞬间扑上，往他的手指伤口中狂钻！

　　“哼！”

　　王不二一声闷哼，迅速收回手指，深海缠丝入体，他只觉一股跗骨的吞吸之力吞噬着自己的血肉精气！

　　而且，他的胳膊，在迅速失去知觉！

　　原来，这深海缠丝，竟然能够麻痹神经！用王不二前世的话来讲，叫神经毒素！难怪连宁家主这样的高阶培元境修士，都被瞬间放倒！

　　“老子让你吃！”

　　王不二心中冷笑，轰的一声，整个手臂忽然间冒出熊熊火焰！

　　“吱吱吱……”

　　极其难听的尖叫声在王不二手臂中响起，这深海缠丝畏火，特别是阳刚属性的火焰，王不二刚刚伸手诱捕之时，收回了手臂中的重阳真元，此刻，心口之中，重阳真火灼灼燃烧，重阳真火身开启部分，那深海缠丝便如同碰上了克星，原路返回，从王不二的手指伤口处往外狂钻！

　　肉眼可见的，一根根黑色蚯蚓般的细线快速扭曲爬出，与此同时，王不二手臂上的知觉，在缓缓回归。

　　“这便是深海缠丝？”白发老者紧紧盯着王不二向外狂钻的怪物，神色惊奇骇然。

　　片刻功夫，整个深海缠丝全部钻出来，竟然自己抱成一个小黑球，被王不二重阳真元包裹，一动不动！

　　“我爹怎么样了？”华服青年看着没有呼吸没有脉搏的宁家主，面色一变。

　　“对啊，宁家主服了封灵绝脉丹，这丹药，至人真正死亡，只需半个时辰，现在，还能救活吗？”白发老者闻言，似乎才想到宁家主的死活，盯着王不二，一脸希冀。

　　经过刚刚的一幕，这老头是完全服气了，此刻，只是想看看王不二如何救人。

　　宁若水面色微变，看着王不二，没有说话。

　　“简单！”

　　王不二咧嘴一笑，将深海缠丝收入超级种植园，瞬间收回火行金针，另一个玉盒中的水行金针瞬间刺入宁家主周身要穴，以特定的频率颤抖，激发这老头体内的生命力！

　　果然，片刻功夫，宁家主身上沉寂的气息突然涌动起来，生命气息缓缓恢复！

　　“神乎其技！”白发老者口中感叹，眼中却有疑惑之色。其实他没有真正看懂，只是觉得，一切，恐怕都是那特殊的金针刺穴之功！

　　“过片刻便会醒，休息几日便好！”王不二也不废话，说完，便面向宁若水，道，“若水姑娘，给我准备个房间！”

　　“好！”宁若水看了一眼重新躺在床上，面色有些苍白但不再铁青，生命气息已然稳定的父亲，心中暗暗松了口气，领着王不二，绕过门外一众宁家之人，向客房而去！

　　一应事了。

　　客房中，王不二盘膝而坐，真元控制着一个半个拳头大小的黑色小球漂浮在身前。

　　这黑色小球，正是那深海缠丝！

　　王不二费劲辛苦，抽出这深海缠丝，可不是拿来玩的！

　　这货之所以救人，很大的原因，是因为这深海缠丝，可以炼入毒火珠中！

　　那毒火珠，乃六翼天火蜈的本命毒火所炼，是阳刚之毒，而这深海缠丝，乃阴邪之毒，阴阳结合，可以提高毒火珠的威能！

　　更重要的是，如果将炼化了的深海缠丝炼入毒火珠，王不二便可以勉强运用这个下品法宝了！

　　这些，都是青莲告诉他的。

　　火蜈剑和毒火珠虽然都已经经过了初步认主，但是，王不二修为太低，还无法真正发挥它们的威力。

　　一旦成功将深海缠丝炼入毒火珠，那这件下品法宝，他便可以勉强应用，光想想，王不二便一身是劲！

　　当然，首先一步，是要将这深海缠丝炼化。

　　想要炼化，还要靠《融灵法》。

　　这深海缠丝，看起来似乎是活物，有形有象，其实，其本质，却是一团能量！

　　王不二心念一动，双手呈龙状，瞬间，一个火色龙头形成，龙口一张，便将这团深海缠丝吸入口中！

　　王不二身躯微震，面色凝重，全力运转《融灵法》，炼化深海缠丝！

　　耳边，还回响着青莲郑重的话语：“宿主，千万注意，把握分寸，不能将深海缠丝炼入了肉身，否者，深海缠丝扎根肉身，吞精吸髓，宿主你将万劫不复！”

　　想要精准控制《融灵法》的度，王不二不能有丝毫分心，心神默念无名经文，顿时，心神之中那个“道”字大放光明，王不二陷入无我无物的忘我之境。

　　……

　　东海之上，一处礁石林中。

　　“你们不是说，那宁若水一定会来吗？”一个长了一张鲨鱼脸的黑衣青年抬头看了看天色，转头看着身旁恭敬而立的两位老者，面色难看。

　　“这……”两位老者对视一眼，眼中疑惑。

　　“哼！没用的废物！”鲨鱼脸青年见状，一声冷哼，眼中杀机一闪，讥笑道，“黄家和司徒家，就这点能耐？”

　　“你给我们的毒，是老夫亲自下到宁缺那老匹夫身上的！”

　　“不错，黄家主施毒之时，老夫也在一旁，那宁若水是个孝女，按说这个时辰，早该到了这乱石礁才是！”

　　“哼！都成功了？那你们告诉我，那宁若水跑哪去了！”鲨鱼脸青年冷哼一声，一脸鄙夷，“人族，果然都靠不住！”

　　“我等这就回去打探消息！”两位老者闻言，拱手一礼，掩饰眼中的一缕愤恨。

　　“去吧！”鲨鱼脸青年摆了摆手，一脸不耐烦。

　　两位老者离开，乱石礁海浪依旧，鲨鱼脸青年静静站在一处礁石之上，持叉而立，嘴中缓缓道：“敖烈，你以为如何？”

　　“虎小鲨，那宁若水既然现在还未到，就说明，你的计谋，恐怕出了变数！”

　　鲨鱼脸青年话音刚落，一个淡淡的声音缓缓响起，只见不远处一处礁石上，不知何时立在一个红衣青年，这青年相貌堂堂，高鼻俊脸，长发剑眉都打理的一丝不苟，腰间挂着一柄华丽长剑。

　　“变数？”虎小鲨眉头一拧，摇了摇头，道，“不可能，深海缠丝无药可解！”

　　“呵呵，深海缠丝有无解药我不知道，宁若水至今未到便说明了问题！”红衣青年淡淡一笑，摸了摸俊俏的下巴，饶有兴致的道，“相比这个，我更在意的是，那宁若水为何匆匆从弱水宗出来，赶往东海城！”

　　“有何不妥？”虎小鲨眉头一皱，不知其然。

　　“大大的不妥！”红衣青年皱了皱眉，缓缓道，“他们人族的五宗会武快要开始了，如果记得不错的话，此届会武，是在剑宗地域举行，而宁若水，却反其道而行，匆匆赶往东海城，我可没听说，他宁家此前有什么变故！”

　　“那是为什么？”虎小鲨想不出所以然。

　　“密切关注宁家动向！”红衣青年摇了摇头，嘴角却是勾出一丝微笑，道，“有何图谋，静观便是，而且，我对你口中的那个浑身冒出重阳真火的修士，很有兴趣！”

　　“哼！”听到红衣青年提到王不二，虎小鲨眼中杀机一闪，他的坐骑虎大，便是被此子一剑分尸的！

　　要不是此子，东荒秘令，这会恐怕已经在他手中了！


第120章 夔龙水府

　　时间转眼便过去三天。

　　东海城中，一片平静，但是，有些眼光的人都能看出来，这是暴风雨前的平静。因为，东海宁家，开始大肆收购东海物产，侵占东海城的贸易市场，手段激进。

　　要知道，东海城本就是以贸易立城，城中宁家、黄家、司徒家三分东海城，一直相安无事，宁家如此作为，显然是要有所动作。

　　当然，这些跟王不二都没啥关系，这货此刻正咧着嘴，看着手中似乎没什么变化的毒火珠。

　　三日功夫，王不二终于将已然炼化的深海缠丝炼入毒火珠，如今，这深海缠丝就像一个纽带，帮他间接控制毒火珠！

　　王不二心念一动，手中毒火珠突然悬浮起来，下一瞬，有千百只细细长长的黑色触手伸出来，看起来好不渗人！

　　“已经过了三日，也不知宁若水有没有先去夔龙遗迹。”王不二心中担忧，收起毒火珠，破关而出。

　　王不二一出关，便被宁家之人看见，当即请到贵宾室中。

　　此刻，贵宾室除了王不二之外，只有两人。宁若水安然而立，身前，坐着一位头发花白的老者，正是宁家主！

　　“老夫多谢贾少侠救命之恩！”宁家主见到王不二，当即站起身来，恭敬一礼。

　　“这倒是折煞晚辈了！”王不二嘴中说着，身体却未有丝毫动作，却是接下了这一礼，救命之恩。这一礼，王不二受的是心安理得。

　　“听闻贾少侠不仅岐黄之术惊人，连炼丹之术。也是宗师之境，当真天才英杰，不知师从何处？”宁家主见状，微微一笑，却是打探起王不二的虚实。

　　宁家主眼中精光微闪，如果这个青年真如若水所言，除了岐黄之术和炼丹之术外。战力也是惊人之极，那就不可能默默无闻，但是。名叫贾二的青年才俊，在东域，却是没有听说过，或者说。这本就不是他的真名！

　　“宁家主过奖了。这点微末本事，不值一提！”王不二摇了摇头，也不提师承之事，看了一眼宁若水，继续道，“若水姑娘，不知那夔龙之事，几时开始？”

　　宁若水闻言。缓缓道：“月圆之夜，那处遗迹。就会开启！”

　　“月圆之夜，那不就是今夜！”王不二闻言，神色一动，道。

　　“不错，只是，如今却有个挂碍！”宁若水眉头微皱，缓缓道。

　　“哦，怎么？”王不二双眼一眯。

　　“那夔龙遗迹，便在东海乱石礁之中！”宁家主叹了口气，接过话头，直接道出夔龙遗迹的所在，继续道，“不过，据可靠消息，此刻，那乱石礁内，有两个水族天才人物！”

　　“其一，便是那虎小鲨！还有一人，乃东海龙王之子，敖烈！”宁若水面目凝重，接口道，“这两人，一直关注我的动向，所以，我们的行动，瞒不过此二人！”

　　“龙王之子，神龙么！”王不二闻言，嘴中喃喃，面色也是微微凝然，开口道，“知道夔龙遗迹开启的事情，有多少人？”

　　“除了我等三人，便只有白老和婉儿，放心，白老世代为我宁府管家，婉儿就如同我的妹妹，这两人绝对可靠！”

　　“这么说，我们的对手，就只有虎小鲨和那敖烈了！”王不二皱了皱眉，缓缓道，“免的夜长梦多，所以，最好今晚便行动！你们的意思呢？”

　　“我们也是这个意思，拖得越长，消息泄露的几率越大。”宁家主神色一定，缓缓道，“今夜便行动！”

　　“好！”宁若水点了点头。

　　入夜，乱石礁。

　　一男一女两个身影在皎洁的月光下急速前行，这两人，自然便是王不二和宁若水。

　　夔龙遗迹之事，宁家主没来，用他的话说，这些都是年轻人的机缘，他这种资质一般的老叟，得到也无用，而且，东海城现在暗流云涌，他必须坐镇宁家！

　　“就是这里，下水！”宁若水停在了一处礁石之上，看了看天色，缓缓道。

　　“水下？”王不二微微皱眉。如果在水下，他们可不是水族的对手。

　　“没错！那夔龙遗址，便是一处水府！”宁若水微微点头，话音未落，一跃而下。

　　王不二神色不动，紧跟其后。

　　约莫一盏茶功夫，两人停下，这是一处水下山峰半山腰的石台。

　　外界虽然月光皎洁，但是这深海之中，却是一片昏暗，偶有一些发光的海中灵植，让周遭看起来还不算死寂。

　　“月上中天，时间也差不多了！”宁若水抬头看了一眼海面上隐约可见的亮光，嘴中喃喃，袖手一挥，十余枚上品灵石落在石头上，排列成一个奥妙的图形。

　　宁若水双手掐印，面目凝然。

　　王不二站在一旁，给其护法，眼中却是精光微闪。

　　这是阵法，叫做月华之阵，可以接引月光！

　　而月光，便是开启夔龙水府的钥匙！

　　这水府的发现和开启之法，其实都是宁家主的功劳！

　　这老头，年轻的时候便一直致力于寻找夔龙遗址，通过各种史料记载，寻找蛛丝马迹，夔龙遗迹的开启之法，早就找到，只是苦于找不到遗迹所在！

　　直到半年之前，宁家主一次偶然的机会，在一个水族小妖的摊位上发现了一株幽月草！

　　而在那小妖口中，这幽月草被称作离光草！

　　宁家主当即脑洞大开，无他，因为他在一本记载夔龙的古老手札里看到过这样的记载：“月华中天，离光幽幽。”

　　宁家主当即回去大翻史料，终于发现，这幽月草，在上古，就叫做离光草，因其在海底散发着幽幽离光而得名。

　　后来历经变迁，人们口中的离光草变成幽月草，离光之名渐渐被人忘却，只在一些极个别的妖族嘴中偶尔出现！

　　而这幽月草，只是普通的二阶灵植，但是，其对生长环境的要求却极为苛刻，必须是深海之中，而且要有一丝月光照耀，而且不能受海底洋流影响！

　　这种地方，东海附近，也只有乱石礁符合！

　　宁家主没有惊动他人，半年来悄悄寻觅，细细考证，终于发现了此处海底山峰最符合史料记载！

　　宁家主不动声色，暗中却派白老和婉儿召回宁若水，于是才有了接下来的事情。

　　这些念头，在王不二心中一闪而过。

　　此刻，却是异变陡升！

　　只见宁若水印诀打出，月华之阵突然间光华大放，外界高空中，那中央天空高悬的圆月似乎突然见光华强盛了不少，悠忽间，一道肉眼可见的月光直射而下，其落下的方向，赫然便是王不二所在的深海山峰的石台！

　　高天之上，一道月光成柱倒悬，整个东海城都可以看见！

　　众多修士神色大亮，纷纷赶往月光落处！如此异象，便是有人在修炼特殊功法，便是什么宝贝现世，无论哪一种，都值得一观！

　　更有思维敏捷者，瞬间便想到了传说中的夔龙遗迹！

　　乱石礁某处，两个青年抬头看天，面色微变。这两人，一个长着一张鲨鱼脸，一个相貌堂堂，自然便是守在此处的虎小鲨和那东海龙王之子敖烈。

　　“敖烈，这是怎么回事？”虎小鲨面色一变，惊疑道。

　　“刚刚收到消息，那宁若水和叫做贾二的青年，已经离开宁家，不知所往，此刻此处却有如此剧变，看来，跟着两人扯不开关系，说不定，那宁若水便是为此急急赶回来的！”敖烈盯着那倒悬的月光，嘴中喃喃，下一瞬，却是神色一动，缓缓道，“难道……是夔龙遗迹！”

　　“什么，夔龙遗迹，那我们还不快去，岂能让人族得了传承！”虎小鲨闻言，面色一变，话音未落，已然一头扎入水中，向月光落处急速游去！

　　“有意思！”敖烈嘴角一勾，喃喃一句，身形如龙，瞬间没入水中，无声无息。

　　深海之中，月光瞬间便落到石台之上！

　　“嗡……”

　　一声嗡鸣，石台颤抖，那道月光，却是转了个弯，以石台为转折点，射在了一旁的石壁之上！

　　下一瞬，奥妙的纹路显现，一声轰鸣，石壁突然间向两旁分开，一个人高的石洞缓缓出现！


第121章 火神龙敖烈

　　王不二和宁若水对视一眼，点了点头，双双步入那石洞之中。

　　如同穿越一层看不见的薄膜，石洞之外，还是漫世界的海水，石洞之内，却是干燥异常，不见一点海水，空气清新，很是光明，和寻常洞府没什么两样！

　　“动作要快，我们只有十息时间！”宁若水话语凝重，话语未落，身形动处，已经在洞府之中寻找起来。

　　月华中天，只有十息，十息之后，月华偏西，月华之阵就会失效，这孽龙水府，就会再次关闭！

　　王不二点了点头，灵眼扫过，这处水府，很简单，一处主厅，一处石室，但是空间还真不小，王不二灵眼扫过主厅，快步进入石室。

　　灵眼中，主厅之中，没有丝毫强烈的灵能波动。

　　进入石室，入眼处，是一个不大的寝宫，寝宫中央，两颗黑色圆珠正上下浮动，漂浮在石床之上。

　　灵眼中，两枚黑珠似乎普普通通，看不出异样。

　　神物自晦！

　　古往今来，有很多宝物都是如此，外表看起来普普通通，其实是了不得的重宝！

　　“这是龙珠？”王不二神色大亮，却也有些疑惑，这珠子，似乎没有丝毫龙气，不过这货脚步不停，快步上前，一把抓向两枚珠子。

　　这货手伸到半途，却是微微一顿，顺势抓向其中一枚，因为，身旁，宁若水身如清风，探手抓来！

　　两人各自瞥了对方一眼。很有默契，一人一颗，收完黑珠。便向石洞外而去。

　　此时，已过了五息！

　　八息之后，两人穿过一层看不见的薄膜，出现在深海山峰的半山腰石台上。

　　“哈哈哈，原来真是孽龙水府，我等真是福缘不浅啊！哈哈哈！”

　　正在两人出来的一瞬，一个兴奋的大笑声响起。王不二两人面色骤变，只见眼前，两个青年悬浮在不远处。正冷冷看着他们。

　　其中，一个鲨鱼脸青年正哈哈狂笑，姿态狂傲，另一人。则是一个红衣青年。此刻，正饶有兴致的看向两人。

　　与此同时，月华偏西，月华之阵光芒消失，孽龙水府缓缓关闭。

　　“虎小鲨！敖烈！”宁若水面色凝重，大眼微眯，缓缓道。

　　“乖乖将孽龙珠交出来，否者。嘿嘿！”虎小鲨鲨鱼脸狰狞非常，手中钢叉一挥。浑身杀气大盛。

　　“我若是不交呢！”宁若水冷笑一声，身上气势大放，毫不相让！

　　“那就去死！”虎小鲨犬牙交错的牙齿一咧，看起来狰狞异常，手中钢叉挥舞，周遭的海水似乎都受其所制，化作一头头犬牙狰狞的虎鲨，向两人撕咬而来，其势骇人！

　　伪神通——群鲨乱舞！

　　“哼！”

　　宁若水冷哼一声，手中突然出现一把人高的巨剑，重剑挥出，顿时，海水受到压迫，倒灌而回，冲击虎鲨群！

　　伪神通——重水剑！

　　“哈哈哈！好一个重水剑法！”虎鲨见状，眼中战意大盛！

　　石台上，王不二一直安然不动，因为，一开始，他便被一道气机锁定了，而这气机的主人，便是那红衣青年！

　　这红衣青年，似乎对他很感兴趣，一直拿着一双火红瞳孔的眼珠盯着他。

　　王不二面色微凝，在这青年身上，他感受到了纯正的龙威，这是一头真龙种！从气息判断，是高阶培元境，所以，其父母，应该是妖王一流，结合宁若水刚刚的话语，此人，极有可能便是那东海龙王之子，敖烈！

　　“主人，此人是一头神龙，千万小心！”王不二心中微紧间，脑海中，突然响起火灵龙的声音。

　　“火灵龙，你醒了！”王不二神色不动，心中却是微微一轻，火灵龙醒了，那猪婆龙变身便可施展，在这种情况下，多一份手段，便多一份活下去的机会！

　　“嗯，本龙是被这龙气惊醒的！这是头火神龙，主人千万小心！”

　　火灵龙本在沉睡修炼《八部神龙胎藏诀》，突然间被一股龙气惊醒，这货修炼功法，本就对真龙之气敏感，更何况，这股龙气，还带着万分的敌意！

　　“火神龙！火灵龙，夺了这家伙的龙珠和精血，你的《八部神龙胎藏诀》岂不是又多了一门变化！”王不二心中一动，看着红衣青年的眼神，不由灼灼放光。

　　“不错，这头火神龙，是真龙种，而且修为不高，炼化起来更加省力！”火灵龙的语气，也稍显激动。

　　两货一时激动，竟也不想想人家的修为身份，那可是高阶培元境，大妖级的神兽！

　　心念传音一瞬即逝，外界，红衣青年盯着王不二一瞬，嘴角微勾，身形却是向海面冲去！

　　王不二神色不动，对方眼中的战意，他看的分明，这是要他到上面决一雌雄！

　　当下，王不二瞥了一眼战的正酣的宁若水和虎小鲨，身形便往海面冲去。

　　乱石礁，黑色的礁石林立，海浪嘈杂。

　　“轰！轰！”

　　突然间，两声出水爆音响起，只见一红一黑两道身影破水而出，各自落到一处礁石之上。

　　“呵呵，在下敖烈，不知阁下高姓大名！”红衣青年呵呵一笑，看着对面的黑衣青年，眼中战意一盛。

　　“贾二！”黑衣青年冷冷一笑，缓缓道。

　　这两人，自然便是王不二与敖烈。

　　“好！贾二，交出孽龙珠，我可饶你一命！”敖烈姿态狂傲，拿眼俯视着王不二。

　　“交你妹！”王不二冷笑一声，火蜈剑瞬间在手，心念一动，《长生诀》作燃料，催发《重阳真火诀》。修为瞬间暴涨，培元四重天的修为赫然冲到培元五重天后期！

　　王不二忍着体内噬骨的剧痛，心口之中。重阳真火炽烈燃烧，纯粹由重阳真火组成的重阳真火剑悍然杀向敖烈！

　　重阳真火组成的重阳真火剑，威力堪比伪神通！

　　对方是大妖级的神兽，王不二可不敢丝毫留手！

　　“果然，重阳真火！”敖烈喃喃一句，对对方突然暴涨的修为丝毫不放在心上，你再涨。也只是中阶培元境而已！

　　敖烈这般想着，手上不慢，一拳轰出。顿时，一头纯火组成的火龙呼啸而出！

　　“轰！”

　　一声巨大轰鸣，乱石礁上，火光四射。乱石纷飞。海水四下排开，大量海水化作水气。一时间，乱石礁上，弥漫着一层水雾，周围看起来有些迷蒙！

　　但是，这些，挡不了王不二和敖烈的视线！

　　“培元境就可运用真火之力，你贾二。绝不是默默无闻之辈！”敖烈负手在背，一副高傲模样。嘴中缓缓道。

　　“哼，你也不差！”王不二神色一凝，淡淡道。

　　对方刚刚那一拳，火焰之力竟然和他的重阳真火旗鼓相当，果然不愧为神兽，他是因为炼化《重阳真火》，才得以在培元境就运用真火之力，而对方，那不知名的炽烈火焰，运用起来如臂使指，威力骇人！

　　“哼！当真以为，这种低级真火，能够胜的了我！天真！”敖烈冷笑一声，身形如龙，竟是朝王不二直扑而来！

　　王不二神色微变，灵眼中，对方身上的气势大涨，双臂，竟然变成一双满布火红鳞片的龙臂，龙爪森森，炽烈的火红火焰包裹龙臂，向他悍然砸来！

　　“我想起来了，这是火神龙秘技——火龙焚空拳！”脑海中，火灵龙的声音陡然响起！

　　王不二闻言，神色不动，他能够看出来，这一拳，和刚刚那一拳一出同源，但是，要强盛不少，显然，对方认真起来了！

　　“哼！”王不二当下一声冷哼，不再保留，火蜈剑消失，身形瞬间膨胀，土黄色龙鳞披身，双臂如龙，龙爪森森，额头，两个小小鼓包似乎又长大些许！

　　猪婆龙变身！

　　与此同时，王不二一拳捣出，空间，似乎都在微微震荡！

　　大地崩拳！八重震荡！

　　“轰！”

　　拳拳交击，比刚刚还要恐怖的多的轰鸣响起，一圈圈恐怖的冲击波呈波状四散，周围林立的礁石瞬间破碎倒塌，周围的海面甚至被这恐怖的冲击波压下三尺！

　　“噗！”

　　两人相持片刻，各自倒退开去。

　　王不二摔在一处礁石之上，吐了口鲜血，右臂龙鳞开裂，骨头嘎嘎作响，却是反震之力作祟，不过这货经过多次猪婆龙变身的强化，再加上重阳真火身趋近大成，这反震之力，却是硬生生承受下来！

　　敖烈倒飞开去，立在空中，面色一红，嘴角溢血，看向王不二的目光，却是微微一凝，口中缓缓道：“龙人皇族，原来是个杂种，你是谁？”

　　敖烈的微微震动，对方的一拳，有重重震荡之力，连他都着了道，受了点伤！

　　而且，龙人皇族一脉中，有如此战力的，似乎没有这个人！敖烈面目微凝，当下喝问道。

　　“哼！你管的着吗！”王不二冷哼一声，抬头看向立在空中的敖烈，面色微变。

　　不同于其他的真龙种，神龙一族，不管是无翼神龙还是有翼的风神龙，都是能飞的！

　　而猪婆龙，虽然也是真龙种，但是，却是大地之龙，不到炼法境，休想自由飞行！

　　通过刚刚的交手，王不二发现，这个敖烈，修为在培元七重天，而火灵龙的猪婆龙分身，虽然本身就是个不知名的前辈大能龙珠精血所化，潜力惊人，而且经过这一段时间大肆吞噬各种灵植灵丹，成长飞速，但是，境界，也只是在培元六重天而已，离高阶培元境，还有一线之隔！

　　这一拳看起来两败俱伤，还是得益于大地崩拳的震荡之力！

　　“既然如此，去死吧！”

　　“吟……”

　　厉喝之后，是一声悠长龙吟，只见敖烈身上火光大放，身形剧变，赫然化作了一头三丈余长的火红色神龙，浑身火焰燃烧！

　　一股恐怖的龙威威压四野，恐怖的火焰之力将海水都蒸腾的蒸汽弥漫！


第122章 焚空龙炎

　　“不好！”王不二面色骤变，对方变身神龙，身上气势陡升不少！

　　“去死吧！”

　　火神龙一声大喝，如同洪钟大吕，在这乱石礁回荡不休，只见其龙嘴一张，顿时，凶猛的火焰涛浪一般，向王不二狂涌而来！

　　火龙吐息，赤地千里！

　　一时间，乱石礁这一带，大海蒸腾，岩石崩碎剥落！

　　“这是火神龙一族的焚空龙炎，传闻最高境界甚至可以焚烧空间，主人千万小心！”脑海中，火灵龙提醒道。

　　王不二闻言，瞳孔一缩，一声轰鸣，布满龙鳞的身躯之上，星星点点笼罩着重阳真火，护住己身，火蜈剑在手，重阳真火剑劈砍火焰涛浪，暂时抵住那滔天火焰的淹袭。

　　同时神色一动，一个珠子模样的物事扔进火焰之中！

　　乱石礁，此时似乎变成了一个热炉，大量海水沸腾蒸发，云雾缭绕！

　　一片火焰涛浪奔腾，向一个拿着火焰大剑劈砍的火焰人影淹没而去！

　　王不二火蜈剑将当头盖来的火焰浪头劈成两半，头上的汗珠瞬间被重阳真火烧灭，这货面色微变，对方的焚空龙炎果然厉害，他的重阳真火已经落入下风，要不是凭着火蜈剑的增幅，此刻早就被焚空龙炎淹没！

　　纵使如此，他如今的境地，也岌岌可危！脚下那根礁石，已经面目全非，岩石开始熔成岩浆，向海中流去！

　　体内的重阳真元快速消耗。根本来不及补充，身周都是焚空龙炎，炽烈的热力透过重阳真火。开始烘烤他的肉身！

　　相信在过片刻，王不二真元耗尽，重阳真火没有燃料，他会被那恐怖的焚空龙炎瞬间烧成焦炭！

　　不过这货虽惊不乱，瞳孔深处，灵光微闪！凭着冥冥之中的联系，他能感受到。毒火珠已经靠近敖烈！

　　刚刚敖烈吐息的时候，他除了拿出火蜈剑，扔出的那个珠子。自然便是毒火珠！

　　将深海缠丝熔炼进入毒火珠，他如今，已经可以间接控制这件下品法宝！

　　“差不多了！”王不二一剑劈开盖来的火焰，微微喘息。倒退数步。同时心念一动！

　　“啊！”

　　一声惨叫骤然响起，周围的焚空龙炎威力骤降，并且在缓缓回退！

　　王不二灵眼望去，只见火焰尽头，一个长满了黑色触手的火红珠子正攀附在火神龙的下巴上，肉眼可见的，那黑色触手不停蠕动，似乎在吞吸着什么。

　　片刻功夫。焚空龙炎散尽，乱石礁上空。一头三丈开外的火红色神龙浑身僵直，正在急速往海面坠落！

　　仔细看去，就会发现，龙嘴之下，一个长满黑色触手的火红珠子攀附在那里，千百只触手正快速蠕动，看起来好不渗人！

　　王不二神色微动，通过冥冥之中的感应，他知道，毒火珠中的深海缠丝，此刻也是不好受。

　　这火神龙，乃炽烈阳刚属性，最克深海缠丝，要不是火神龙触不及防，神经毒素入体，龙身僵直，只要一点焚空龙炎发出，深海缠丝立马就会被逼入毒火珠中！

　　这毒火珠，王不二只能通过深海缠丝控制，那之中的天火六翼蜈的本命毒火，王不二是没法动用的，只能通过毒火珠自身溢出，一旦深海缠丝回缩，威力自然大减！

　　到时候，这下品法宝，绝大的可能，是易手于人！

　　这些念头，在王不二心中一闪而过，这货看着急速坠落的火神龙，神色大亮，手持火蜈剑，剑气化虹，向化身火神龙的熬烈合身扑去！

　　趁你病，要你命！

　　“噗！”

　　“吟……”

　　便在火蜈剑刚刚刺破火神龙火色鳞片的一瞬，一道悠长的龙吟陡然响起，于此同时，一道强悍的火焰突然笼罩火神龙全身！

　　这火焰，比刚刚火神龙吐出的火焰要强大太多，始一出现，就如同出现了一个小太阳，周遭空气瞬间扭曲，隐隐似乎有如丝的空间裂缝随声随灭，身下的大海瞬间便被蒸的降了三尺！

　　“不好！”

　　王不二面色大变，火焰还没及身，土黄色的鳞片便开始融化！

　　“焚空龙炎！”脑海中，传来火灵龙的惊叫声。

　　“嘶……”

　　便在这时，手中火蜈剑如同活过来一般，化作一头六翼天火蜈，挡在王不二身前，下一瞬，巨大的冲击力便将王不二压向身下大海！

　　危急时刻，法宝护主！

　　与此同时，王不二余光瞥见，火神龙嘴下，那长有千百触手的毒火珠似乎受到了刺激，蠕动的黑色触手似乎尖利刺叫，瞬间缩回毒火珠中，往大海之中掉落而去！

　　而敖烈所化的火神龙，身形一定，虽然还有些僵直，但是，却可以浮空了，王不二灵眼可以看见，敖烈那火色的龙眼之中，此刻满是怨毒与杀机！

　　最后看了一眼往大海之中坠落的王不二，敖烈龙躯蜿蜒，竟是往远空投去！

　　“轰！”

　　一切都在瞬息之间发生，此刻，王不二刚刚砸入海中。

　　这货顾不上身上的剧痛，身形急动，一把抓住同样掉落下来的毒火珠，收入超级种植园中！

　　“哪里跑！”

　　几乎同时，大海中，似乎有一声娇喝响起！

　　王不二回身一看，不由嘴角一勾，只见一个成人手臂长的虎鲨正猖惶而逃，如同一道水线，其速无匹！

　　不过，好死不死的，这虎鲨，逃跑的方向，正跟他迎头撞上！

　　那小小虎鲨，自然便是化作原形的虎小鲨。他此刻，内心郁闷，本以为自己一人大战宁若水。还不是手到擒来，没想到，那娘们战力如此不凡。手中一柄重剑，巨力无匹，即使在海中，也打的他浑身似要散架！

　　再这样下去，非得被这娘们手中重剑震死不可，此时，他已经无暇顾及敖烈的战斗。当下化作原形，奔逃而去！

　　说到原形，虎小鲨心中。还是有些暗暗自豪的，他虽然不是神兽之体，但是，他的虎鲨之体生来娇小。速度非凡。特别是在水下，那是连水神龙也要感慨的！

　　“虎小鲨！”

　　一声厉喝打断了虎小鲨的意淫，这头小虎鲨抬眼望向前方，只见一个浑身土黄鳞甲的怪物正挡在他的逃跑路线上，一股纯正的龙威弥散！

　　“龙人皇族！”虎小鲨面色一变，心中暗叫。

　　下一瞬，只见对方一拳轰来，整个海水似乎都一震颤抖。一股恐怖的力道袭向他的肉身，还有一阵阵怪力涌向他的体内！

　　大地崩拳！八重震荡！

　　“噗！”

　　今日两次动用八重震荡的大地崩拳。王不二的右臂承受不住，龙鳞破碎，鲜血外飙，骨骼更是咔咔作响，似乎随时会碎裂！

　　不过成果斐然！

　　只见虎小鲨小小的身体翻飞出去，七窍溢血，海水中，一个虎头钢叉翻飞！

　　原来关键时刻，虎小鲨将虎头钢叉挡在身前，削弱了王不二的力道，但是大地崩拳，一浪高过一浪，虎头钢叉虽然挡住了一部分力道，但是，虎小鲨本体，却是受创不轻！

　　不过这个虎小鲨也不是孬货，翻飞间，鲨尾狂摆，悠忽之间，偏了个弯，瞬间远去，消失在大海之中，那速度，看的王不二一阵目瞪口呆！

　　于此同时，宁若水身形极快，来到场上，看着形象大变的王不二，眼中精光一闪，面色却是微微凝重，这人身上，有一股熟悉的气息！

　　下一瞬，王不二身形一阵恍惚，恢复原本大小，身上真龙特征迅速敛去！

　　“果然是你！”宁若水瞳孔一缩，脸上倒是没有多少意外之色，刚刚对方身上，有一股熟悉的气息，只是对于王不二的战力，宁若水心中有些骇然，刚刚的一拳，她远远看见了！

　　一拳就将虎小鲨重伤，这等战力，如此年轻，绝不是籍籍无名之辈！看来对方名字的真假，有待商榷。

　　“你竟是北域百灵族，龙人皇族一脉！”水底之下，宁若水话音如常，只是语气有些惊讶。

　　“若水姑娘憋气的功夫，倒是令人惊叹！”王不二也不答话，一把抓住虎小鲨遗落的虎头钢叉，看了宁若水一眼，身形向海面浮去。

　　即便是高阶培元境的修为，在海底这么长时间，也会有憋闷之感，何况是战斗，看来，这宁若水的水系灵诀，很是玄妙啊！

　　弱水宗，以水立宗，果然不同凡响！

　　思虑间，两人已经上了乱石礁。

　　看见乱石礁上残破的情景，宁若水瞳孔紧缩，她虽然没有和敖烈交过手，但是对方名声在外，又是东海龙王之子，战力自然骇人！

　　看这大战的痕迹，连礁石都熔化了，而且，敖烈不见踪影，两人大战，竟是这贾二胜了！

　　看来自己随手救的这个人，战力惊人啊，极有可能，她也不是对手！想到这里，宁若水不由浑身一紧。

　　“若水姑娘，此地动静太大，咱们回吧！”远远感受到不少气息向这里逼近，王不二神色不动，身形却是往乱石礁外而去。

　　宁若水见状，收起巨剑，紧跟其后，乱石礁外，放着他们来时的小船。

　　此时，月已偏西，已是丑时三刻，离黎明还有两个时辰。

　　两人离开后，乱石礁相继来了几人。

　　其中以两位老者和一名女子气息最为强大。

　　“城主！”

　　两名老者见到女子，手中作拱，口中却直呼城主。

　　其实弱水国受弱水宗控制，连皇帝，也是个女子！

　　“黄家主、司徒家主，宁家女乃弱水宗宗主亲传，还望两位有些自知之明！”女子瞥了一眼两人，又看了看乱石礁被肆虐的场景，声音冰冷，说完，竟是拂袖而去！

　　待到女子离去，两位老者对视一眼，眼中有精光闪过，嘴角蠕动，却不听半点声响，却是在真元传音。

　　“你说……这是……”

　　“应该是，如此看来，那宁若水很可能已经身死！”

　　“虎小鲨似乎早有准备，看这遗留气息，似乎还有神龙一族的气息，应该是东海龙宫的人，如此看来，那宁若水八九已然身死！”

　　“黄家主，这招祸水东引，果然高明！”

　　“嘿嘿，彼此彼此，让弱水宗和东海龙宫对上，如此，东海宁家，我等可以生吞！”

　　“万一要是没死呢！我得到情报，他的身旁，似乎还有一位男子！”

　　“不可能！那男子也只是中阶培元境的修士而已，在这种战斗中，怎么可能生还！”

　　两位老者最后看了一眼乱石礁，对视一笑，往东海城而去！


第123章 《玄冥真法》

　　东海宁家府邸。

　　外界如何喧闹，也不关王不二啥事，他此刻，正在客房中盘膝而坐，恢复修为。

　　已至卯时，王不二紧闭的双目陡然睁开，瞳孔深处，精光微闪，有大量灵丹相助，他的真元，算是补回来了，体内的伤势也已痊愈。

　　敖烈身上最后一刻爆发的焚空龙炎，太强大了，绝对不是他本身的火焰，倒像是前辈高人放置在他体内，最后时刻用来保命的手段！

　　想到这里，王不二不由感叹后台硬的好处，这东海龙宫，想来也是个了不得的组织。

　　感叹一句，摇了摇头，他的手中，出现一剑一珠。

　　剑是火蜈剑，最后时刻，这件下品法宝自动护主，挡住了那恐怖的焚空龙炎，不过自身似乎受到了损伤，王不二能够感觉出来，火蜈剑内里，似乎有些许裂纹，这种创伤，必须以主人的真元缓缓温养。

　　珠自然便是毒火珠。被那焚空龙炎冲击，毒火珠本身倒是没什么事，只不过，首当其冲的深海缠丝却受创严重！

　　王不二心念一动，顿时，毒火珠之上，稀稀拉拉数十条细细的黑色触手缓缓出现，不停蠕动，经过最后那恐怖的焚空龙炎冲击，深海缠丝赫然被消灭大半！

　　不过，王不二嘴角一勾，只见那数十条深海缠丝的黑色触手缓缓蠕动，竟是慢慢汇合成一条指粗的黑色触手，那触手缓缓蠕动。竟然从尖端冒出一滴鲜红的血滴，一股淡淡的龙威弥散！

　　神龙精血！

　　这是深海缠丝在敖烈身上吸取的精血！

　　“可惜，还差龙珠！”床上。一头披鳞小猪摸样的生灵撇了撇嘴，不满道。

　　这头小猪，自然便是火灵龙的猪婆龙分身。

　　“放心，龙珠会有的。”王不二嘴角一勾，冷笑道。

　　经此一役，那敖烈和虎小鲨绝对不会轻易放弃，东海龙宫和虎鲨岛的势力。肯定会接踵而至，不过，还有时间。

　　这般想着。王不二收起火蜈剑和毒火珠，将神龙精血保存好，手中，却是出现了一枚黑色的圆珠。正是从夔龙水府得来的黑珠之一。

　　“这到底是什么？”王不二将黑珠翻来覆去。灵眼大张，也看不出丝毫异样，这似乎就是一个普通的珠子，没有丝毫灵气波动，怎么看也不像是传闻中的龙珠。

　　“宿主，这颗黑珠，似乎被封印了。”王不二身旁，一个青衣童子缓缓出现。正是超级种植园的真灵青莲，此刻。青莲却是给出了建议，道，“宿主，你试试真元能不能探入其间。”

　　“好！”

　　王不二点了点头，心念一动，却是将《长生诀》的真元输入，传闻这夔龙属水，和他的重阳真元正好相克，贸然试探，说不定会有什么变数，还是水木相生比较安全。

　　出乎意料的，《长生诀》真元似乎根本没有受到什么阻碍，直接进入黑珠之中！

　　下一瞬，异变陡生！

　　只见那普普通通的黑珠子，突然间黑光大放，一股强烈的极寒之气弥散，也幸好房间四周都被王不二布置了隔绝气息的阵法，不然，这股寒气出屋，肯定会引起一番波澜！

　　不过王不二就没那么好运了，这黑珠的气息虽然一放即收，但是，那股猛烈的寒气，却是被这货全盘接受，此刻，全身都覆盖了黑色的冰霜，身体僵直，整个人似乎都被冻僵了！

　　“主人！”火灵龙打了个哆嗦，见此情景，不由面色一变，惊呼一声，就待出手。

　　“等等。”青莲见状，阻止了火灵龙的动作，看着王不二手中闪着黑光的珠子，缓缓道，“宿主正在接受传承。”

　　正如青莲所言，王不二此刻，所有念头，全部沉入心神之中。

　　心神中，只见一头黑色神龙，身长不知其几千里，见首不见尾，在空中蜿蜒盘旋，龙威盖世，龙躯之上，似乎有黑色力量涌动，一股统御万水，寒压玄冰的气息震骇天地！

　　“黑龙玄冥！”王不二神色一动，嘴中喃喃道。

　　真龙，乃是一切龙族的先祖，传闻天地间有九大真龙！

　　天地间的各种神龙、猪婆龙等等，只是有着真龙血脉的真龙种，远不是真正的真龙！

　　而王不二心神中的这头，凭着直觉，这绝对是真龙，而且是真龙中的黑龙玄冥！

　　他在移山宗的藏经阁里看到过些许记载。

　　思索间，心神中，那巨大的黑龙却是突然崩解，化作道道神秘符文，充斥着王不二的心神。

　　虽然不认识这些符文，但是王不二却能够看懂，这是一篇法体双修的灵诀——《玄冥真法》！

　　天阶超品！

　　瞬间功夫，神秘符文消失，而这篇《玄冥真法》，却如同刻在了脑海中，不会忘记分毫，这便是传承之功！

　　说起来不短，其实传承也就片刻功夫。

　　王不二打了个哆嗦，重阳真火搬运一周，驱除身上的寒气，目光，却看向手中的黑色圆珠。

　　这珠子，和刚才完全不同，灵眼中，一股强大的水系力量蕴含其间，而且，正在吞吸着空气中的水属性灵气！

　　这是玄冥真水珠，通体玄冥真水所凝，通过特殊的方法，凝练而成，如果再稍微炼制一番，很容易就会变成一件品质不错的法宝。

　　不过，这玄冥真水珠，对王不二来讲，有更重要的作用！

　　不过在此之前，他必须找一个安全的地方。这东海宁家，这一段时间，可能都不会太平，东海龙宫和虎鲨岛的势力，随时会来找他和宁若水。

　　王不二收起玄冥真水珠，招呼火灵龙和青莲。悄无声息出了宁家，之后的事，跟他无关。至少暂时无关。

　　东海附近一处山崖，陡峭的崖壁之上，一个小小的洞口很不引入注意。

　　通过洞口，小小的洞穴之中，一个黑脸青年正盘膝而坐，某一刻，青年紧闭的双目陡然睁开。昏暗的洞穴中，似乎亮起了两道光柱！

　　青年自然便是王不二，他在这东海边的崖壁内。已经闭关了十天！

　　十日功夫，他将玄冥真水珠完全融入肉身，化作水系灵根，修为也是水涨船高。直接越过了两重天。达到培元六重天后期！

　　这五行灵根越融合到后面，似乎效用越强！

　　想他融合一截绝品火灵脉的时候，修为根本就没有上涨，只是一身无属性真元化作了火系真元，之后才慢慢修炼到培元二重天之境，融合万年乙木之精时，也只是涨了两重天而已，从培元二重天涨到培元四重天初期。而此次，融合玄冥真水珠。赫然涨了将近三重天，从培元四重天初期直接狂涨到培元六重天后期，离高阶培元境，也只有一步之遥！

　　只是这深入骨髓的痛苦，也强盛近倍！

　　与先前暂时越级提升修为时才有痛苦不同，此刻，三系灵根互相牵制，火燃木，木吸水，水生木，木长火势，修为虽然突飞猛进，但是那骇人的疼痛，却无时无刻不伴随着他！

　　索性经过这么长时间的忍受，王不二忍痛的能力大涨，这些疼痛，扳不倒他！

　　肉身经过这十天的猛烈摧残，《真火九炼》终于大成，重阳真火身终究成就！

　　王不二心念一动，顿时浑身覆盖着一层重阳真火，不同于以往星星点点的火焰，此刻，浑身冒火，看起来像个火人，赤亮的重阳真火将洞穴照耀的纤毫毕现！

　　王不二心念一动，重阳真火敛去，这货的头发衣物，不同于以往焚烧成灰，此刻，竟然没有丝毫异样！

　　这便是真正的重阳真火身，火焰之力控制如心！

　　至此，王不二的特殊体质重阳真火体，终于成就！战力大增！

　　而且，水生木，木燃火，一旦三大灵根相互作用，他的修为，绝对能够暂时达到高阶培元境的程度，战力大增！

　　只是，五行灵根一天不集齐，王不二的体内，就不能形成五行循环。

　　水不能生木，木不能生火，只能单方面的火灵根主动燃烧木灵根，木灵根主动吸取水灵根的能量，逆行助长！

　　倘若说五行相生是生生不息，连绵不绝，那逆反过来，便是汹涌爆裂，爆发力惊人！

　　只是，这些灵根根植于肉身之中，逆而为之，其疼痛，可想而知！

　　如此，对肉身的损害比较大，所以，五阶小还阳丹，必须尽早研制出来！只是一直苦于找不到能够容纳生命元能的灵植。

　　王不二思考片刻，再次闭目而坐。

　　如今水系灵根已具备，他要试试《玄冥真法》！

　　这《玄冥真法》，乃是前辈大能观想黑龙玄冥所创，所以在传承时才会在他的心神中幻化黑龙玄冥之身！

　　《玄冥真法》并非龙族功法，其他生灵亦可修炼！

　　这篇灵诀，乃是法体双修之法。不仅能够凝练玄冥真水，会阴极寒，统御天下万水，修炼有成，肉身更是能够堪比上品神兽！

　　这种天阶灵诀，理论上来讲，只能炼法境才能修炼！但是，王不二有玄冥真水珠所化的水灵根作底，也能勉强修炼！

　　半日功夫，待到体内生成一丝极寒的玄冥真元之时，王不二睁开双眼，眉头微皱。

　　却是修炼出了问题。他一旦修炼《玄冥真法》，体内就会水火冲突，只能以《长生诀》作为缓冲，勉强保持两者平衡！

　　但是如此一来，就是同时运转三种灵诀，一心二用王不二还能运用自如，但是，一心三用，就比较勉强了，他的神魂之力根本不够！

　　所以，修炼的效率，很低！

　　王不二叹了口气，收功而起，走出石洞，目光看向某处，却是神色一变。


第124章 再战敖烈

　　只见不远处的海面上，一个巡海夜叉正逐浪而行，而其背上，正背着一个人族女子。

　　王不二灵眼一眯，东海龙宫统御东海水族，这巡海夜叉，不用说，就是东海龙宫的人，而真正让他在意的，却是那巡海夜叉背上背着的女子，此女，不是婉儿那丫头又是谁人。

　　王不二正待现身救人，脚步一顿，目光却是转向另一处，只见那里，一个长发青衣女子重剑在手，踏浪而行，向巡海夜叉极速追去，正是宁若水。

　　这货神色一动，目光却看向巡海夜叉奔逃的方向，那里，两道气息虽然隐藏的极好，但是，他的灵眼却发现了一些蛛丝马迹。

　　显然，这是一个陷阱！

　　王不二眼珠一转，隐去身形，却是观望起来。

　　果然，片刻功夫，宁若水如期入瓮。

　　鲨鱼脸的虎小鲨和风度翩翩的红衣青年敖烈现出身形，逼停宁若水。

　　“哈哈哈，宁若水，识相的，交出夔龙珠和东荒秘令！”虎小鲨一脸戾气，形态猖狂。

　　“我如果不交呢。”宁若水面色不变，大眼微眯，缓缓道。

　　“哼！既然不识抬举，那就让你来得去不得！”虎小鲨冷哼一声，手中出现一柄钢叉，不过显然，这柄钢叉，没有被王不二夺走的那柄虎牙钢叉品质高。

　　“等等！”虎小鲨正待发作，一旁的敖烈却是突然出言制止，盯着宁若水。眼中恨意一闪，缓缓道，“那贾二。真的离开东海城了？”

　　上次一战，他体内东海龙王所凝的焚空龙炎被对方引动，敖烈只觉得面皮丢尽，一番修养之后，准备找那贾二再战，不想，对方却不见了踪迹。一番打探之后才知，此人，极有可能已经离开东海城。

　　“是如何。不是又如何！”宁若水重剑在手，安然不动。

　　“哼！可惜让他逃过一劫！”虎小鲨神色一厉，不再多说，手中钢叉一挑。引动大量水行之力。顿时，海浪如鲨，向宁若水当头冲去！

　　伪神通——群鲨乱舞！

　　对于王不二，虎小鲨那是恨之入骨。那柄虎牙钢叉，是他父亲所赠，还差一步，便可步入法宝之列，不想。却被对方夺了过去。

　　敖烈见状，也不言语。身形浮空，一拳捣出，一头火焰神龙呼啸而出，火力四射！

　　火神龙秘技！伪神通——火龙焚空拳！

　　两人一上一下，赫然齐攻宁若水！

　　宁若水见状，虽惊不乱，手中重剑悍然挥舞，引动海中水力，顿时，一条长河显现，长河涛浪，竟盖过海浪之音！

　　如果仔细看去，就会发现，这条长河，竟是一柄柄水剑组成，长河如剑，虽然还有些虚幻，但是，自有一种悍然不可沛的骇人气势。

　　伪神通——重水剑河！

　　“轰！轰！轰！……”

　　三大伪神通悍然相撞，轰然之声不绝，三人身下海水出现一个巨大坑洞，海浪滔天！

　　不远处山崖上，王不二面色微变，宁若水的修为最高，攻势强悍，但是，面对敖烈和虎小鲨两人的攻击，恐怕讨不了好。

　　场上，三人一触即分，海浪排开，宁若水倒退开去，嘴角溢血，显然受了不轻的伤！

　　而小鲨只是倒退两步，毫无异样，空中的敖烈更是动也没动！

　　二打一，高下立分！

　　“哈哈哈，宁若水，杀了你，夔龙珠和东荒秘令，都是我们的！敖兄，上！”虎小鲨哈哈大笑，话音未落，人已没入大海之中，他竟是要从海中进攻。

　　宁若水见状，眉头微皱，这虎小鲨，乃海中之妖，在大海之中的攻击力，比海面上起码大两成！

　　而更让她在意的，是空中的敖烈！

　　“重水剑法，果然不凡！不过，到此为止了，送你和的家人团圆！”敖烈双臂变化，变成火红鳞片包裹的龙臂，上面，更是包裹着炽烈的焱力。

　　话音未落，人已俯空而下，一拳捣出，震荡虚空！

　　这一拳，同样是火龙焚空拳，但是，比刚刚那一拳，至少强大三成！

　　身下，是虎小鲨随时会来的攻击，头上，是敖烈那强悍的火龙一拳，宁若水的面色，从所未有的凝重。

　　只见她剑势一转，厚重蛮横的重水剑突然间变成阴寒邪异的诡异剑势，丝丝黑色气息盘绕，极寒的水力突然聚集，脚下丈许范围，波涛汹涌的海面突然冻结，重剑带着黑色的水力，悍然迎向俯空而来的熬烈！

　　“轰！”

　　几声轰鸣几乎合成一声，重剑和敖烈的拳头悍然相撞，于此同时，脚下，冻结的冰面突然间轰然破裂！

　　巨大的冲击波肆虐开来，海水排开，海浪滔天，露出海里的虎小鲨，只见这个鲨鱼脸青年此刻面色诧异，那厚厚的冰层，竟然挡住了他八成的攻击！

　　而空中，敖烈同样面色微变，他感觉，一股奇寒之力，竟然隐隐要透过他的焚空龙炎，向他肉身进发！

　　“噗！”

　　虽然突然爆发出不知名的剑法，但是，终是双拳难敌四手，只见宁若水倒飞出去，口中大口吐血，面色一阵煞白。

　　虎小鲨破水而出，与敖烈对视一眼，嘴中惊诧道：“好诡异的剑法，这不是弱水宗的剑法，难道是夔龙传承？”

　　“是与不是，擒下再说，抓活的！”敖烈眼神大亮。

　　“好！”虎小鲨同样神色一亮，身形不停，向倒飞出去的宁若水追击而去。

　　敖烈眼中精光一闪，身形一动，就待追击，宁若水刚刚展现的剑法，明显不是弱水宗的传承。他有八成把握，那便是传说中的夔龙传承。

　　不过，就在他身形刚动之时。却是面色骤变，焚空龙炎瞬间覆身，同时龙臂后捣。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，震荡虚空，两道身影一触即分。

　　“是你！”敖烈虚空站定，平复胸中翻滚的血气，看清来人。不由厉喝出声，眼中恨意大炙。

　　来人，正是王不二。此刻，他是猪婆龙变的形态，脚踏海面，自有涛浪相随。这是《玄冥真法》的效果。此诀修炼出的玄冥真水。号称有统御万水之能，王不二虽然才修炼出一丝玄冥真元，但是，这踏浪而行的本事，却如同与生俱来，施展起来得心应手，毫无挂碍。

　　而且，重阳真火身大成。特殊体质重阳真火体真正成就，肉身更加强大。刚刚的大地崩拳，八重震荡之力，他已然完全承受下来，云淡风轻，不见丝毫异常！

　　“正是在下，嘿嘿，敖兄，多日不见，风采依旧啊。”王不二嘿然一笑，盯着敖烈，双目泛光。

　　这可是一头火神龙，乃真龙种，这家伙的龙珠，对他和火灵龙，都有大用。

　　“哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！不管你是谁，今日，留下命来！”敖烈哈哈厉笑，面色狰狞，身上气势大盛，向王不二俯冲而来。

　　对于这个让他颜面丢尽的家伙，他是欲杀之而后快，至于此人背后的龙人皇族，在他神龙一族面前，就是土鸡瓦狗。

　　“来得好！”王不二见状，哈哈一笑，硕大的龙拳一拳捣出，顿时，虚空震荡，重重震荡之力蔓延开来，虚空似乎都出现阵阵波纹！

　　伪神通——大地崩拳！八重震荡！

　　敖烈见状，面色微凝，龙臂包裹烈焰，轰然出击，炽烈的焚空龙炎烧的空间嗤嗤作响！

　　伪神通——火龙焚空拳！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣响起，巨大的冲击波一波波死散开去，空气排开，海水四散，水汽蒸腾，王不二身下，海面却是一片平静！

　　“爽！再来！”

　　一拳之后，王不二神色大亮，如今肉身足够坚固，这大地崩拳用起来得心应手，很是尽性。

　　对方的火龙焚空拳，就威力而论，甚至更在其上，幸亏新近修为大涨，一时间，两人竟然棋逢对手，拳拳相击，轰鸣之声不绝，敖烈炽烈的火焰让这处海面水汽蒸腾，而王不二脚下的海面，丈许范围内，波浪不起，稳如泰山。

　　如此，敖烈身形如龙，火龙焚空拳四面八方轰向王不二。

　　而王不二，却是稳如泰山，大地崩拳拳拳相应，震荡之力撼人心魂。

　　两人以快打快，虚空震荡！

　　炽烈的焚空龙炎全力施展，敖烈拳拳如龙，威势惊人，不过面色却是越来越难看，现在的情况，看似他压着对方打，其实两人是旗鼓相当。

　　对方那诡异的震荡拳劲很是难缠，眼前这小子，比十日之前，赫然要强大的多！

　　当时，明明一拳之下，对方龙臂之上的龙鳞开裂，骨头嘎嘎作响，而现在，双拳挥洒如雨，看起来竟然写意之极！

　　而自己，虽然对对方的震荡拳力早有预防，此刻，也是双臂发麻，那股震荡之力，竟然已经开始伤害到他！

　　“哈哈哈，如果就这点能耐，今日，叫你龙躯不保！”王不二大地崩拳挥洒，感觉通体舒坦，这种尽兴而为的感觉，让人酣畅！

　　“这是你自己找死！”

　　被一个龙人鄙视，敖烈恼羞成怒，双目通红，口中厉喝一声，停下攻击，身形一动，却是浮在半空之中，俯视着王不二，一双龙爪，却是放在了腰间那柄华丽长剑之上。

　　王不二见状，神色微凝，灵眼中，那本来平平无常如同装饰的华丽长剑，似乎变成了一头正要苏醒的神龙。

　　下一瞬，长剑出鞘，顿时，一股强烈的龙威弥散四野，海浪之声似乎都静寂下来，龙威如狱！

　　“上品法宝！”

　　脑海中，青莲的声音骤然响起。


第125章 火神龙剑

　　王不二闻言，瞳孔紧缩，定睛看去，只见那长剑长三尺二寸，通体红鳞，剑柄龙口咬合，看起来就像一条栩栩如生的火神龙。

　　“哼！不管你是谁，能死在火神龙剑之下，也算你的荣幸！”敖烈冷哼一声，眼中杀机大盛，手中华丽长剑红光大盛，一股炽烈似乎要焚烧空间的气势慨然而起。

　　“区区培元七重天，如何能够御使上品法宝？”王不二全力戒备，心中却是有些疑惑。

　　法宝，一般来讲，都是诞生灵识的练法境才能真正御使，不到练法境，最多也就靠着法宝本身的材质特性增幅一下招式威力而已，不过看敖烈的样子，绝不像增幅招式威力这么简单！

　　“这是？”下一瞬，王不二瞳孔紧缩，因为，他发现，敖烈握剑的龙臂，鲜血如同小溪一般，流入火神龙剑中，随着这鲜血的没入，火神龙剑上的气势越来越强！

　　“宿主，这柄剑已被对方完全炼化，虽然因为境界低微尚不能完全御使，但是耗费大量精血，却可勉强运用！”脑海中，青莲的话语适时响起。

　　“我艹，不能等了！”王不二闻言，瞳孔紧缩，当即脚踏海面，自有一道涛浪将他的身子送往高空，心念一动，火蜈剑在手，瞬间覆盖赤亮的重阳真火，一剑刺出，一道赤亮的火焰剑气呼啸而出！

　　重阳真火剑！

　　现如今，重阳真火身完全成就。加以修为达到培元六重天后期，重阳真火剑水涨船高，威力大增。

　　就威力而论。和他的八重大地崩拳不相上下，不过，加上下品法宝火蜈剑的增幅加持，威力更强。可以说，王不二现在的最强状态，已经不是猪婆龙变身。

　　“哼！”

　　受此攻击，敖烈一声冷哼。面色微红，下一瞬，一口精血便喷在火神龙剑上。只见剑身瞬间红光大盛，一股恐怖的龙威冲霄而起，震撼虚空！

　　“吟……”

　　一声悠长龙吟，那火神龙剑。骤然间竟化作一头巨大的火神龙。通体火鳞，眼大如斗，龙嘴一张，一波火红龙炎如同涛浪一般，向王不二当头盖来。

　　重阳真火剑刺在火焰浪头之上，也就前进几米，都没触及那火神龙的躯体，便被淹没。

　　“不好。又来！”王不二面色大变，这火神龙。比敖烈所化的要强大的多，这火焰涛浪，赫然都是焚空龙炎，威力比上次敖烈吐出的，要强大太多！

　　火焰涛浪所过，只见空间震荡，身下海水瞬间被蒸腾成雾，又瞬间被蒸发虚无，海面骤然下降，恐怖的龙威与炎力荡人心魄！

　　虽比不上上次敖烈体内爆发的那股焚空龙炎，但是，那次只是一瞬即逝，这次，却是龙炎之浪！

　　王不二虽惊不乱，手持火蜈剑，重阳真火剑不断劈出，劈灭靠近身体的焚空龙炎，同时，大地崩拳不断轰出，将焚空龙炎震荡成空。

　　“这样下去不是办法！”王不二眉头紧皱，对方那焚空龙炎好似无穷无尽，而自身，毕竟才培元六重天而已，真元总有消耗完的时候，而且，这焚空龙炎之下，他已然岌岌可危，捉襟见肘。

　　“哈哈哈，看你能够撑到几时！”空中，敖烈一口精血再次喷出，火神龙剑所化的火神龙龙威再涨，焚空龙炎威力再增。

　　王不二脚下，海浪不断回缩，身形缓缓下降，右手重阳真火剑，左手大地崩拳，却是不停倒退，情势危急，但是，没有人注意到，一道火色流光一闪即逝。

　　“焚空龙炎么，老子倒要试试！”王不二灵眼透过重重火焰，看着面色狰狞猖狂的敖烈，嘴角一勾，面色一厉，轰然一声，周身覆盖赤亮的火焰。

　　重阳真火身！开启！

　　只见他一脚踏碎浪头，高高跃起，身形竟冲入焚空龙炎的涛浪之中。

　　另一边，大战的宁若水和虎小鲨面色微变，敖烈和王不二的战斗，声势极大，他们微微分神关注，此刻，见王不二竟然冲入那火焰涛浪之中，不由纷纷色变。

　　“哈哈哈，那个蠢货，简直找死！”虎小鲨哈哈大笑，神色快意，焚空龙炎，乃火神龙一族的本命真火，威力惊人，最高境界甚至能够焚烧空间，一个培元境的龙人，竟然愚蠢至厮，简直不知死活。

　　“哼！先想想你自己吧！”宁若水面色微变，手中剑势更盛，压着虎小鲨打。

　　“啊！宁若水，臭娘们，绝不与你干休！”虎小鲨鲨鱼脸狰狞无比，嘴中厉喝不已，只是，无法改变他一直处于挨打的形势，无论海面还是海下，他都不是宁若水的对手，对方那重如泰山和阴寒诡秘的剑势让他只有招架之功，没有还手力。

　　久守必失，再这样下去，迟早会出事！

　　另一边，王不二浑身燃起重阳真火，悍然冲入焚空龙炎之中！

　　“找死！”敖烈面色微变，下一瞬，却是冷笑出声，这个龙人，脑子坏了，竟然自投死路。

　　不过下一瞬，敖烈笑不出来了，对方身上燃烧的重阳真火，虽然在焚空龙炎中飘摇不定，但是，却是硬生生承受了下来，正向他不停逼近。

　　“竟是特殊体质重阳真火体！”敖烈面色微变，嘴中喃喃。

　　他家学渊博，此刻，终于认出王不二的特殊体质，火属性的特殊体质，特别是这种和焚空龙炎一样，偏向阳性的火焰体质，对于火焰的伤害，有一定的抵抗力，对方的重阳真火虽然不如火神龙剑中的焚空龙炎，但是，近他的身却是能够做到的。

　　“岂能让你如愿！”敖烈面色一厉，龙臂一锤锤在胸口之上。顿时，一口血箭飙出，喷在那火神龙剑所化的火神龙上。顿时，如同火上浇油，火神龙火光大盛，光华闪烁间，重新化作一柄华丽长剑。

　　“焚空炎斩！”

　　敖烈一声冷喝，一剑劈出，顿时。一道由焚空龙炎组成的剑刃向王不二当头劈来，火焰所过之处，空间似乎都承受不住。微微扭曲。

　　王不二不敢大意，重阳真火剑全力出击！

　　“噗！”

　　利器入肉的声音陡然响起，重阳真火剑终是敌不过那焚空炎斩，被轰然斩灭。那焚空炎斩余势不绝。斩开王不二覆身的重阳真火，在王不二胸膛之上，斩出一道深深的伤口，龙鳞纷飞，鲜血狂飙！

　　“好恐怖的火焰！”王不二身形一顿，眉头一皱，胸口的剑伤之上，一股恐怖的爆裂火焰正在往体内直钻。继续破坏。

　　“哈哈！受死吧！”敖烈哈哈大笑，身形如龙。火神龙剑带着炙热的焚空龙炎，向王不二当胸刺来。

　　“嘿嘿！”对于这当胸一剑，王不二却是诡异一笑。

　　“不好！”敖烈见状，本能的感觉不妙。

　　下一瞬，只见火光一闪，一声轰鸣，敖烈只觉一股巨力轰在剑身之上，他握之不住，火神龙剑竟然被轰飞出去。

　　不远处，火光一顿，露出一个指长的火焰小龙，张嘴一吞，竟将无人控制的火神龙剑吞入腹中，然后，转过头咧着嘴看着他，而他与火神龙剑之间的联系，却是骤然中断。

　　“这是什么东西？”敖烈见状，瞳孔微缩，这条小龙，形似他神龙一族，但是又似是而非，当真奇怪。

　　不过，容不得他多想，因为，一道黑色剑光闪现，向他咽喉刺来，奇快无比！

　　正是王不二的快剑！

　　而他手中，已然不是火蜈剑，而是许久不用的杀生剑！

　　“啊！”

　　间不容发之际，敖烈龙臂挡身，身形急剧后退！

　　“哪里走！”

　　一声厉喝响起，只见王不二身上重阳真火一盛，那冲天的速度陡然间再增一成，杀生剑一剑刺在敖烈龙臂之上！

　　“噗！”

　　“啊！”

　　利器入肉的声音响起，敖烈一声悲鸣，几乎同时，一股火红的恐怖焚空龙炎爆出，正是东海龙王凝练在敖烈体内，用来给他保命的焚空龙炎！

　　恐怖的火焰爆出，空间都出现丝丝裂缝，王不二身上覆盖的重阳真火飘摇不定，似乎随时会被扑灭，握剑的手臂更是龙鳞爆裂，鲜血四溢，口中更是一口鲜血喷出，吐在空中，瞬间被那恐怖的爆裂火焰焚成青烟！

　　情况万分危急，王不二倘若再进寸步，很有可能被那恐怖的火焰焚成灰烬，这可是东海龙王所凝练的焚空龙炎，即使还达不到传说中的最高境界焚烧空间，但是，将王不二这样的培元境修士燃成灰烬，却是轻松的很！

　　“哼！给我留下！”

　　对此，王不二面色如常，口中一声厉喝，在焚空龙炎下毫无损伤的杀生剑光华一盛。

　　“噗！”

　　一条龙臂应声而飞！

　　“啊！”

　　敖烈一声悲鸣，抱着断裂的胳膊，倒飞出去，脸色苍白如。

　　“噗！”

　　而王不二，从空中骤然坠落，口中更是大口喷血，身上到处都是被灼伤的痕迹，胸口的剑伤竟还没有止血的迹象。

　　不过这货坠落途中，却是一把抓住敖烈那断裂开来，恢复本来面目，起码有一人大小的龙臂，心念一动，送入超级种植园中。

　　敖烈捂着断臂处，看了一眼坠落的王不二，眼中恨意如同滔滔江水，难以覆灭，只是浮在空中的身形有些飘摇，面色更是苍白如纸。

　　刚刚强运火神龙剑，耗费大量精血和真元，此刻，赫然已经没有多少再战之力！

　　最重要的，是体内东海龙王凝练的焚空龙炎爆发，这焚空龙炎，乃是他火神龙一族的本命真火，但是，东海龙王所凝练的焚空龙炎比他的强大太多，猛然爆发，带动体内的本命真火，此刻，身如火焚，必须尽快找一个安静的地方平复，否者，极有可能遭本命真火反噬，自燃成灰，这也是上次他为什么急急退走的原因。

　　敖烈最后看了一眼王不二，手捂断臂，破空而去。

　　王不二冷冷看着，身形掉落海面，心念一动，立在浪头，眉头紧皱，却是将目光看向手中杀生剑。

　　只见此刻的杀生剑，通体血红，一股邪异嗜血之气弥漫，诡异之极！


第126章 噬魂符

　　“不好，开始觉醒了！宿主，快，将杀生剑收入超级种植园！”脑海中，响起青莲那急切的声音。

　　王不二心念一动，却是面色微变，无他，这杀生剑，竟然黏在他的手上，甩之不掉。

　　“找死！”

　　便在这当头，只见王不二面色一厉，手中杀生剑化作一道红光，砍向身下海面。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，只见一个常人胳膊长短的鲨鱼破水而出，利嘴大张，向王不二撕咬而来，同时，一股水行盘绕之力，死死缠住王不二的双腿。

　　正是变化成原形的虎小鲨。

　　这货是见到王不二身形不稳，口中吐血，于是变化原形，潜入大海，迅速脱离宁若水的攻击，想来捡个便宜便走。

　　没看到敖烈都重伤遁走了吗，他可不会再停留，宁若水剑法犀利，他不是对手，不过给那个还没缓过神来的可恶小子一个措手不及，兴许还能有所收获，甚至伤其性命也说不定。

　　不过这货注定要悲剧了，只见杀生剑如同摧枯拉朽，破开他身外的护体真罡，劈在他的鲨鱼头上。

　　“嗷！”

　　关键时刻，虎小鲨一声怪叫，嘴中吐出一张黑色符纸，顿时，一股特殊的波动冲入王不二的身体。

　　“噬魂符！”

　　另一边，急急赶来的宁若水惊呼一声，面色大变。

　　这摄魂符，乃是神魂攻击的符文，极为罕见。

　　虎鲨一族。不是神兽之属，却能够傲立东海。便是因为，这一族。有些许虎蛟血脉，传承了一种极为罕见的天赋神通，称为噬魂！

　　这噬魂，乃神魂攻击神通，资质强绝的虎鲨族，在炼法境的时候，有很大的几率觉醒！

　　而虎小鲨发出的黑色符宝，便是炼法境凝成的噬魂法术！

　　即使此法还达不到神通的程度，但是。培元境，是万万承受不住的。一旦被击中，极有可能神魂消散，身死道消！

　　一切都在瞬息之间，王不二只觉得有一股特殊的波动侵入体内，直入神魂，下一瞬，神魂震荡，一股深入灵魂的剧痛淹没整个神魂。王不二身形不稳，坠向大海之中。

　　而失去控制的血色杀生剑，竟然自己动了起来，带动王不二的胳膊。余势不绝，一剑劈在虎小鲨身上。

　　“噗！”

　　利器入肉的声音响起，只见虎小鲨的小半边身子瞬间离体。这货赫然被杀生剑一分为二！杀生剑红光大盛，那离体的小半边身躯。竟然以肉眼可见的速度干瘪！

　　“嗷！”

　　受此重创，虎小鲨犹自不死。剩下的大半躯体被血光包裹，一声惨呼之后，化作一道血光，眨眼遁去！

　　禁术——血遁！

　　这血遁，乃禁术，发动需要燃烧精血寿元，损坏根基！

　　一切都发生在瞬息之间，此时，王不二的身躯，才刚刚没入海中，外界看来，却是王不二一剑劈在虎小鲨身上！

　　而此时的王不二，已经失去了对外界的一切感知，猪婆龙变身快速退去，他的整个意识，全部进入心神之中。

　　外界，宁若水终于赶到，一把抓住掉入海中的王不二，于此同时，不远处，婉儿正驾着一叶青色小舟缓缓驶来。

　　却原来，王不二在来之前，便已经料理了那个巡海夜叉，救下了婉儿，那青色小舟，自然便是清风步云舟。

　　宁若水面色微变，拉着昏迷的王不二，迈上灵舟。

　　“小姐，他怎么了？”婉儿看着昏迷的王不二，面色微变，问道。

　　“不知道。”

　　宁若水看着王不二，神色几变，这个普普通通的青年，给她的冲击可谓巨大，竟然以一己之力，重伤东海龙王之子敖烈，更是差点杀了虎小鲨，这份战力，绝不是默默无闻之辈，龙人皇族一脉，何时有个叫贾二的惊艳天才。只可惜，受了噬魂一击，也不知能不能保住性命。

　　“小姐，我们怎么办？”婉儿见宁若水怔怔出神，出言道。

　　“回东海城！”宁若水闻言，醒过神来，看向东海城的方向，眼中闪过一丝担忧。刚刚从虎小鲨的话语中得知，她宁家，似乎正在遭受什么灾难。

　　虽然她在之前便留了一道后手，但是，心中的担忧，却是抹之不去。

　　而且，此役，敖烈断臂，虎小鲨几乎被分尸，东海龙宫和虎鲨岛绝对不会善罢甘休，下次，来的，恐怕就不是这两人了。

　　“看来，只有通知师父了。”宁若水微微一叹，驾驶清风步云舟，向东海城急速而去。

　　……

　　东海宁家。

　　一处厢房之中，几个人正聚集里面，床榻之上，正躺着一位面貌普通的黑脸青年，只见这青年双目紧闭，不省人事，而其手中，还握着一把黑漆漆的长剑。

　　此人，便是被噬魂符轰中的王不二。

　　此刻，厢房之中，还有两人。

　　一人，是长发青衣的宁若水，另一人，看起来像个二八少妇，白衣如雪，气质出尘，此刻，看向床榻上昏迷的王不二，眉头微皱。

　　“师父！贾公子现在如何？”宁若水看了一眼王不二，缓缓出言。

　　“为师的灵识竟无法渗入此子心神，真是奇哉怪哉。”女子目中疑惑。

　　这女子自称为师，赫然便是宁若水的师父，弱水宗当代宗主，弱水真人欧阳凌。传闻这位欧阳宗主，已是九级真人，只差一步，便可踏入大帝之境！

　　“那贾公子还有救吗？”宁若水闻言，面色微变。

　　“以他的修为，遭噬魂一击，按说当时就该神魂覆灭。如今已过三日，此子还在坚持。为师也说不准啊！”欧阳宗主摇了摇头。以她九级真人的灵识，每次想进入这培元境青年的心神。都被一股巨力弹了回来，根本无法查探此子情况，当真奇怪。

　　“连师父也不知道吗？”宁若水叹了口气，缓缓道，“贾公子是龙人皇族一脉，兴许他的族群有办法！”

　　“龙人皇族，为师倒是认识一人，只是，此人现处族群之中。而这龙人一族。深处北域腹地，离此地太远，恐怕来不及了。”欧阳宗主摇了摇头，看了一眼宁若水，淡然道，“若水，你倒是很关心此子的死活。”

　　“师父，贾公子对我宁家有大恩，此恩。重如泰山！”宁若水闻言，神色一凝，郑重道。她的父亲，身中深海缠丝之毒。众人束手，唯有这贾二出手相救，药到病除。救父之恩，她宁若水谨记在心。

　　“恩怨分明。你的心性，为师很满意。”欧阳宗主点了点头。眼中闪过赞赏之色，下一刻，却是语气一转，缓缓道，“那夔龙传承，你只得一枚玄冥真水珠，传承的是玄冥剑法，不过，这是灵技，缺少根本法，即使以为师的《弱水真法》，也无法将此剑推演到最高境界，所以，以为师估计，那夔龙传承的根本大法，在另一枚玄冥真水珠中！”

　　“师父！”宁若水闻言，眉头微皱。

　　“好了，知道若水你不是那种以怨报德之辈，只是，以为师推测，这套玄冥剑法的根本法诀，起码是上品天阶灵诀。而且，很适合你。”

　　欧阳宗主缓缓而言，不等宁若水说话，继续道，“而且，三日前，虽有为师出面，东海龙王和虎鲨岛的两位不会对你和宁家怎样，但是，对这位贾公子，可谓冤仇极深，欲杀之而后快，此刻是有为师坐镇，不过，一旦为师离开你宁家，此子必有灭顶之灾！”

　　“师父的意思是，与其便宜别人，不如先行夺取？”宁若水神色微变，眼神微微挣扎，缓缓道。

　　“不错，那传承，定在玄冥真水珠中，就在此子乾坤袋中，如今，岂不唾手可得！有此传承，你突破炼法境的几率，起码再增两成！”欧阳宗主话语淡淡，但是那声音，却如同天音，直入宁若水的神魂之中，充满诱惑之力。

　　闻得此言，宁若水本来坚定的神色，终于挣扎起来，身上气息勃动，大眼之中，竟是慢慢爬满血丝，竟好似引动了心魔！

　　欧阳宗主此刻，紧紧盯着宁若水，面色微凝。

　　她这徒弟，资质极好，只是太过争强好胜，为突破炼法境，可谓尽心竭力，甚至可以说，有时候甚至有些不择手段，这在修行界，一定程度上来讲，可以说是件好事，但这也正是她所担心的。

　　她怕长此以往，这个徒弟会迷失本心，到时候，坠入魔道，可就万劫不复了！

　　她此刻以大法力将诱惑之音传入徒弟的心神之中，加以外界的大诱惑，目的，却是为了给徒弟炼心。

　　此劫一旦渡过，道心受此锤炼，以她估计，一年之内，她这徒儿，便可突破到炼法境，从此天人！

　　只见此时，宁若水看着床榻之上的王不二，神色之中，一时狰狞，一时挣扎，双目，已布满血丝。

　　看情况，这个炼心过程，恐怕不是一时半会能够结束的，欧阳宗主一面给宁若水护法，眼睛，却看向床榻之上的王不二，手中出现一个巴掌大小的青色小舟，嘴中喃喃道：“浮屠宗，除了那位仓青公，竟然还有人收了位百灵族人。”

　　这枚青舟，自然便是清风步云舟，欧阳宗主一眼便认出，这枚青舟，乃是下品法宝，而且是浮屠宗之物。

　　因为，每个宗派的法宝，都有自己特殊的印记，这一点，一般的炼法真人，灵识都能辨识。

　　这枚灵舟，没有被强行抹去主人印记的痕迹，不像是巧取豪夺之物，那只有一个解释，此子，是浮屠宗弟子。

　　欧阳宗主想到这里，叹了口气，东域五宗，同气连枝，既然遇上，她却是要救上一救的。

　　而被人当做炼心工具的王不二，此刻，已是身死边缘！


第127章 无名经异变识海生

　　王不二的心神之中，此刻，天崩地裂！

　　只见心神之中，此刻，一道幽黑一道墨黑，两道黑光碰撞分离，分离碰撞，兽吼魔啸，轰然之声不绝，看起来好不热闹，只是，黑光打的热闹，可苦煞了王不二。

　　此刻，他的心神之中，震动飘摇，天崩地裂，一股深入心神的剧痛让王本二眉头紧皱，感觉整个头颅似乎都要爆炸一般。

　　“这他妈到底怎么回事？”心神中，王不二看着两道黑光你来我去，神色疑惑。

　　当初他首当其冲受了噬魂一击，纵使心神比一般的培元境修士强大，也差点神魂消散，不过，也就是那一瞬，因为下一瞬，一道墨黑之光便侵入心神，两道黑光一见面，便如同生死仇敌，当时便卯上了，一直纠缠到现在。

　　三日来，王不二内运灵眼，终是发现，这两道奇快无比的黑光，一道呈虎鲨之形，想来便是那噬魂一击所化。

　　让王不二纳闷的是另一道，此道黑光，呈墨黑之色，黑的深沉，似乎能够吞噬光明，一股嗜血魔性充斥其中，他的形状，赫然是一个头颅！

　　只见此头黑鳞遍布，双目血红，犬齿森森，更重要的是，此物额头之上，两根冲天犄角，漆黑的魔纹遍布其上。

　　此物，赫然是头魔物！

　　但是，他的身上，怎么会有魔物潜伏？王不二绞尽脑汁，也想不出此物的来由。

　　“宿主，这是杀生剑的剑灵。”正在王不二疑惑的时当头。青莲的声音陡然响起。

　　“杀生剑，剑灵？”王不二闻言。想到一种可能，不由瞳孔一缩。嘴中喃喃。

　　青莲曾经就提醒过他，杀生剑最好少用，否者，恐有后患！

　　此刻，杀生剑竟然冒出个剑灵，而且呈魔物之态出现在他的心神中，他可不会天真的认为，这魔物是为了救他。

　　“不错，这杀生剑是柄魔剑。乃第三任宿主随身兵器。”似乎洞彻王不二所想，青莲话音不停，快速解释道，“第三任宿主，属魔族，残忍好杀，嗜血成性，他手中的兵器，自然魔性十足。之前一直是我在压制，但是，自从上次饱饮神龙精血，杀生剑便开始觉醒了。再加上吸收虎鲨的大量精血精气，这魔剑剑灵却是已经开始显化。”

　　心神之中，天崩地裂。王不二显化的身躯飘摇不定，面色苍白。抬眼看着两道黑光交锋，不由心中无力。他的神魂之力，恐怕承受不住两者任何一个的攻击。

　　而且，这两道黑光再争锋下去，不用等人家攻击，他的心神，恐怕就撑不下去了！

　　心神之中，那个“道”字也是自顾自光华闪烁，如同路人，此刻似乎沉寂下去，半点不显威能。

　　“魔性独尊，这魔剑剑灵，是不会允许他人惦记自己的猎物的。”青莲的话语不停，继续道，“宿主千万小心，此物觉醒，第一件事，便是吞噬宿主的神魂，夺取肉身，取而代之，显化于世！”

　　“我靠，那有什么办法没有？”心中担忧被青莲证实，王不二不由心中一紧，急声问道。

　　“我靠，你不是能够压制吗，再压压啊！”心神之中，又一个声音响起，却是火灵龙，当然，此刻，是火灵龙的分神。

　　他一直在旁听王不二和青莲的对话，这会却是憋不住了，听这情况，他的主人，此刻却是有生死危机啊！

　　至于火灵龙本尊，王不二身旁，开始的时候，是宁若水日夜守候，这货不想惊动别人，没有回来，这会，有欧阳宗主在侧，这货是不敢回来了。

　　“魔灵已然觉醒，青莲也无法，一切，都要看宿主自己了！”青莲声音有些无奈。

　　“那真的毫无办法了？”火灵龙有些焦急了，此刻，王不二心神震动愈发强烈，竟有雷光闪烁，雷鸣震天，幻化的身影愈发虚幻，连眼神，也开始迷蒙浑浊，看情况，他的主人，似乎坚持不了多久了！

　　一旦心神崩裂，那可就真是神魂消散，身死道消了！

　　外界，王不二已然七窍溢血，气息不断削弱。

　　“不好！”

　　欧阳宗主见状，面色微变，玉手一展，一道白色符纸漂浮而出，悬浮在王不二的印堂之上，一道白色光华侵入其中！

　　做完一切，欧阳宗主看着气息稍显平复的王不二，暗暗松了口气，嘴中喃喃道：“如果镇魂符都救不了你，本座也无法了。”

　　心神中，王不二只觉得一道清凉的气流充斥神魂，虚幻的身影猛然一定，迷蒙的眼神顿然一清，不由神色一变，醒过神来，心中暗惊，刚刚不知不觉中似乎差点晕死过去，一旦睡死过去，可能就再也醒不来了！

　　“宿主，有高人相助。机会一瞬即逝，乘现在，快想想办法！”青莲急切的声音陡然响起。

　　“好！”

　　王不二闻言，神色一动，当即盘膝而坐，嘴唇张合，却是诵读起那无名经文。

　　经文出口，异变陡生，只见震动不休，雷闪电鸣的心神陡然一震，那本已消失的金色无名经文，竟在心神之中缓缓显化！

　　王不二毫无所觉，继续闭目诵读经文，经文出口，如同洪钟大吕，一波波奇特的波动传递开去。

　　青莲和火灵龙的神魂之力瞬间便被逼出王不二的心神，那两道黑光，瞬间停止交锋，现出身形。

　　只见那魔物头颅气势鼎盛，盯着盘膝而坐的王不二，血目狰狞。而那虎鲨之形，却是神色萎靡，幽黑的身子有些虚幻失色。

　　这两道黑光，其实均无灵智。魔灵刚刚觉醒，灵智未复，那噬魂之力所化的虎鲨。更只是一道能量。

　　魔灵要独吞王不二神魂，取而代之。但是，却不能伤及心神根本。否者，根本受创，他夺舍之后，神魂不能完美，也是废体。而噬魂之力，却是要灭杀王不二的整个神魂，两者本能相冲，便在王不二的心神之中大战起来，这一战。便是三日。

　　刚开始的时候，其实噬魂之力占据上风，只不过，毕竟无根之木，不能长久，而那道魔物剑灵，有杀生剑作为后盾，三日来，逐渐扳回劣势。此时，正要一鼓作气，灭杀噬魂之力，不想。关键时刻，却感受到一股致命的危机，而危机源头。竟然是那个弱小无比的王不二！

　　那魔灵血目狰狞，一声魔啸。竟向王不二当头冲来，虎鲨紧跟其后。两者，竟然本能的合作，首先要灭杀威胁最大者！

　　与此同时，那篇金色经文，终于全部显化，金光闪闪，在心神之中流金溢华，好不神异！

　　整篇无名经文，突然间似乎找到了归根，如同瞬移，后发先至，一下子便扑进诵读不断的王不二体内，瞬间功夫，王不二身体表面，便被一篇流动着的金色经文覆盖！

　　几乎同时，魔灵和虎鲨撞在王不二身上。

　　“吱……”

　　尖利的怪叫陡然响起，只见那魔灵一声厉叫，如同冰雪遇火，身上黑光掉落，快速融化，瞬间功夫，便融化小半，下一瞬，魔灵方向一转，抛却小半身躯，带着声声魔吼，冲出王不二心神，竟是逃之夭夭！

　　而那道噬魂之力，就没有那么好运了，只见他一撞上金色经文，便噗的一声，化作漫天黑光，瞬间被融化殆尽！

　　心神之中，魔灵与噬魂终于消失，王不二的生命算是保住，但是，异变还没结束。

　　只见那本已平复的心神突然间电闪雷鸣，乌云遍布，如同末日景象，配合王不二那洪钟大吕的诵读声，如同开天辟地，慑人心魂！

　　某一时刻，只见闭目诵读经文的王不二双目陡睁，两道金光烛照心神，身上，那流转的无名经文以王不二为中心，猛然扩散，金光大放，轰然爆开！

　　奇点爆炸，开天辟地！

　　只见王不二的心神空间，猛然间，赫然彻底爆开！

　　修士的心神爆开，这是魂飞魄散之象！

　　外界，王不二印堂上空的镇魂符，突然间白光大盛，轰的一声，被逼退开去，光华暗淡，欧阳宗主面色微变，玉手一抬，抓住镇魂符，看着毫无异样的王不二，眉头微皱，灵识展开，不由面色一变。

　　她发现，此刻，王不二周身三尺范围，她的灵识根本进不去！这简直不能想象，想她一个九级真人，灵识竟然不能靠近一个培元境修士的周身三尺范围，简直闻所未闻！

　　“此子，奇怪啊！”欧阳宗主嘴中喃喃，瞥了一眼一旁气息波动，双目如血的宁若水，叹了口气。

　　王不二体内，心神空间已然全部爆开，但是，王不二幻化的身形，却并未消失，那双目之中的金光，愈发璀璨，嘴中诵读声越发振聋发聩！

　　说来话长，其实也就一瞬之间，可以看见，那爆开的金色符文，包裹着整个爆开的心神空间，陡然间再次回缩！

　　空间再塑！

　　须臾功夫，一个幻幻渺渺的小小空间陡然形成，这处空间，看起来很是虚幻，却是神异非常，王不二福至心灵，恍然明白，此乃独属他的识海！

　　识海，在眉心位置，乃百神之命窟，津液之山源，魂精之玉室，又名黄庭，或曰昆仑，也叫天谷，又称泥丸宫，名字很多。一般只有炼法境才能开辟，而王不二，却在机缘巧合之下，提前开辟，可谓异数！

　　此刻，虚幻的识海之中，那“道”字傲立其间，无名经文已经消失，却是化作了六个金光闪闪的奥妙符文，围绕着“道”字缓缓流转。


第128章 六字真言与帝阶魔族

　　“我那师父，果然不简单！”王不二站起身来，心中感叹。

　　他已明白，那篇无名经文，其实是一套功法灵诀，而且是一套修炼神魂的灵诀，谓之六字真言！

　　那“道”字周围流转的六个符文，便是六字真言，分别是：唵！嘛！呢！叭！咪！吽！

　　这六字真言，每一个都奥妙相当，没有高低上下之分，常常持颂，能够净化本心，增强神魂，使道心稳固，甚至能够领悟道法神通！

　　不过以王不二现在的神魂之力，六字真言，恐怕都咏颂不完，更遑论领悟道法神通了！

　　王不二当下便按耐不住，心中观想六字真言，口中一声诵朗，只不过，这唵字真言才到一半，他便全身巨震，神魂剧痛，刚刚成就的虚幻识海都有些不稳，本身心神，更是被轰出识海，赫然连半个真言也咏诵不完！

　　却是神魂之力不足，不过也是王不二的造化，其实以他的道行，是万万不可能成就识海的，一切还要归功于六字真言。

　　无名经异变之时，爆发出强大的能量，替王不二强力开辟识海，可谓造化惊人，虽然因为神魂之力的关系，识海还有些虚幻，但是，最关键的一步已经成就，接下来，只要循序渐进，不断增强神魂之力便是。

　　外界，只见王不二身躯一震，闭合的双目缓缓睁开，肉眼难见的，瞳孔深处，闪过丝丝奇妙金光。

　　“哦。你醒了。”

　　双眼刚睁开，一个如玉的女声传来。让人闻之如沐春风。

　　这货双眼一扫，便清楚了屋内情况。不由起身拱手道：“多谢前辈救命之恩！”

　　眼前这女子，看起来二八芳龄，但是，那一声气息，却是如同大海般深沉，与浮屠宗掌教屠城真人相比，也不遑多让！

　　此人，极有可能便是宁若水的师父，弱水宗宗主弱水真人！

　　“你能活过来。本座其实也没出什么力，是你自己的造化罢了。”欧阳宗主上下打量王不二，特别是在他手中的杀生剑上多看了两眼。

　　对此，王不二一阵紧张，如果对方对杀生剑产生兴趣，可就麻烦了。

　　幸好，只听欧阳真人话音一转，道：“不过，你这醒的。可真不是时候。”

　　话音未落，只见她身旁双目通红的宁若水娇躯一震，陡然吐出一口鲜血，身躯一软。便要倒下。

　　“罢了，或许缘法不到，你大伤未愈。好好休息吧。”欧阳真人说完，身形一晃。却是已经扶着宁若水出了厢房。

　　“怎么回事？”王不二摸不着头脑。

　　“是这样的……”火灵龙的声音适时响起，解释之前的情况。

　　“原来如此。”半晌。王不二听罢，点了点头，对于宁若水所取的夔龙传承，却也没有多少多余的想法。

　　王不二想罢，摇了摇头，看了一眼胸口位置包扎的绷带，这里的伤势，在《长生诀》的作用下，正在缓缓恢复，检查完全身，没见什么损伤，不由松了口气，也顾不上快速疗伤，就那么倒在床上，杀生剑也没收起，瞬间便陷入沉睡。

　　王不二实在太累了，三日来，心神空间之中，两道黑光争锋，余波让他的神魂时时受到灭顶轰击，坚持这么长时间，已差不多油尽灯枯，纵使现在识海成就，但是，神魂的大量消耗，却不是一时半会能够补足的。

　　时间到了半夜，王不二猪一样死死沉睡，他的厢房，却进来一个人。这是个十三四岁的丫头，丫鬟打扮，此刻，轻手轻脚进入厢房，反锁房门，做贼似的来到王不二的床边。

　　这丫头，正是婉儿。

　　此刻，小丫头盯着熟睡的王不二，眼中放光，面上，闪过一丝羞涩之意，嘴中却是自顾自道：“贾公子，婉儿自小孤苦，更是没有灵根，注定一辈子凡夫俗子，虽然老爷对婉儿如同己出，小姐更是将婉儿当做妹妹对待，但是婉儿不甘，不要怪婉儿贪婪，婉儿也想像小姐一样，仗剑走天下，怒目荡妖魔，长生久视，自在逍遥！”

　　婉儿看着床上一动不动的王不二，媚眼如丝，稚嫩的面庞上，竟有一种动人心魄的妖媚气息，双手，竟是缓缓褪去自己的衣裳，嘴上不停，继续道：“不知为何，一见公子，冥冥中便觉得，公子便是那个能够带婉儿走上强者之路的贵人。公子一直有意疏离，婉儿知道，眼前，公子虽然重伤昏迷，但是一旦苏醒，便是离去的时候，婉儿只有此法了！”

　　说完，已经褪去全身衣裳，小荷才露尖尖角，阴谷已生幽幽草，刚刚发育的身体似乎闪着圣洁的光芒，偏偏又有一种妖媚的气质充斥其间，动人心魄，可惜王不二睡的太死，无缘欣赏了。

　　超级种植园内，火灵龙双目放光，一股猥琐之气扑面而来，嘴中更是喋喋怪笑，幸灾乐祸道：“哈哈哈，笑死本龙了，我靠，主人竟要被一个丫头强上了，主人的童贞啊，哈哈哈，笑死本龙了，青莲，千万不要让本龙阻止这么好玩的事情！哈哈哈嘿嘿嘿……”

　　还没说完，那小小的猪婆龙身躯已经在地上上下打滚，两只龙爪抱着肚子，笑的上气不接下气。

　　对此，青莲翻了翻白眼，透过超级种植园，盯着婉儿，目不转睛，眉头微皱。

　　“我靠，你一个真灵，难道对人类的小丫头感兴趣！”火灵龙见状，龙脸之上，顿时一阵八卦。

　　猪婆龙好动，青莲好静，但是一起时间待长了，这一龙一灵，倒是熟络的很。

　　“你才对小丫头感兴趣。”青莲翻了翻白眼，眼中精光微闪，道。“你是火灵脉化形，对灵根之属天生敏感。难道没有发现，这个小女娃。很奇怪吗？”

　　“奇怪？有什么奇怪的？”火灵龙闻言，神色疑惑，看向婉儿。

　　青莲办事周全，连同外界，让外界的气息可以透进超级种植园。

　　“咦！”

　　火灵龙龙眼火光闪烁，须臾，却是一声惊疑，道，“好奇怪。这小丫头，体内似乎有灵根，但是，似是而非，看不分明，可惜老子本尊没到，不然应该可以看个分明。不过青莲，你又不是灵脉化形，从哪看出这小丫头不同寻常了？”

　　“我也不知。记忆不全，不过，这小丫头的气息，总给我一种熟悉的感觉。似乎，很久之前，我认识这类人！”青莲眉头微皱。却是说不说个所以然来。

　　两人说话间，外界。婉儿已经褪去全身衣物，咬着嘴唇。一脸羞涩，面色酡红，媚眼如丝，竟开始解王不二的衣裳！

　　嘴中不停，继续喃喃：“只要婉儿成了公子的人，我们之间，便有了联系，相信以公子的性情，绝不会抛下婉儿的。”

　　动情的婉儿没有注意到，超级种植园里的青莲和火灵龙也没有在意，婉儿的小手，此刻，离王不二紧握的杀生剑的剑刃越来越近！

　　“呀！”

　　终于，一声痛呼，婉儿快速收回小手，只见手指上，有一道小小的剑伤，杀生剑上，一点鲜血留在其上，迅速浸入其中。

　　下一瞬，恢复漆黑之色的杀生剑陡然变成血红之色，一道墨黑光华离剑而出，似乎带着声声魔啸，一下子没入婉儿身体之中！

　　正是从王不二心神之中逃出，小了近半的魔灵！

　　这是魔灵夺舍！

　　“怎么会？”超级种植园中，青莲眉头一皱，却是陷入疑惑之中，这魔剑剑灵，应该是反噬其主，取而代之，怎么会没入别人体内，说不通啊。

　　火灵龙此刻也是一头雾水。

　　正在一灵一龙疑惑的瞬间，异变陡生。

　　只见被魔灵侵体的婉儿身躯一僵，下一瞬，那明媚的双目陡然之间化作墨黑之色，眉心位置，一朵黑红的火焰印记缓缓浮现，头顶，更是有两根小小的犄角缓缓长出，上面，通体都是密密麻麻的黑色符文，赫然是魔纹，一股强烈的魔气波动传递开来！

　　“帝阶魔族！”超级种植园中，青莲神色一变，惊呼出声。

　　“我靠，不会吧！”火灵龙闻言，也是瞳孔紧缩，不敢置信。

　　所谓帝阶魔族，是指血统！

　　魔族分魔兵，魔将，魔王，魔帝，还有传说中的魔尊，分别相当于人族的炼气境修士、培元境修士、炼法境真人、道胎境大帝和传说中的化神境大尊。

　　而帝阶魔族，不是指魔帝，而是魔帝的后裔，魔帝的血统，最明显的标志，便是额头上的印记，这个印记，乃是帝阶魔族的标志，也就是说，这婉儿，竟是魔族魔帝之后！

　　魔族，不是万年前就被赶出苍穹大陆了吗，堂堂一个魔帝之后，怎么会出现在苍穹大陆！

　　“吱……”

　　不管这一灵一龙的疑惑，外界，那本已经冲入婉儿体内的魔灵，此刻尖啸声声，冲了出来，肉眼可见的，这家伙又缩小了不少，逃命似的没入杀生剑中，不见了动静！

　　而身形变化的婉儿，身上的魔族特征瞬间消失，应声而倒。

　　一番变化，死猪一样的王不二终于被惊动，只见这货双目陡睁，映入眼前的，是一片白花花软肉。

　　这货尚没有搞清状况，不由面色微变，坐起身来，伸手便撑，顿时，两团小小软肉入手。

　　“轰！”

　　几乎同时，厢房大门被人轰然打开，欧阳宗主身形晃动，出现在房内，双目在房中扫视一番，无视对王不二和婉儿两人，神色疑惑。

　　她刚刚感受到了一股纯净的魔气，怎么瞬间功夫便消失不见了，难道是错觉不成！而且，如此精纯的魔气，怎么会出现在这里，没有道理啊！

　　“师父！”

　　欧阳宗主之后，随即赶到的，却是宁若水。

　　她一进房间，一眼便看见床上的两人，此时，婉儿全身赤裸，王不二一双糙手，正按在婉儿的胸脯之上！

　　“我靠！”王不二终于回过神来，一声暗骂，双手迅速缩了回来，婉儿身躯没了支撑，一下子便趴伏在王不二的双腿之间，已具规模的翘臀映入眼帘，这货哪见过如此场景，顿时便呆愣了一瞬。

　　“哼！畜生！”宁若水见状，面如寒霜，从乾坤袋中掏出一套衣物，裹住婉儿，一把抱起，瞥了一眼王不二，眼中满是杀机与鄙夷，冷哼一声，转身便走。

　　欧阳宗主目光却是在杀生剑上停留了一瞬，疑惑之色一闪，终是没有说什么，看了一眼王不二，眼中意味深长，身形一晃之间，已然不见了踪迹。

　　王不二独坐床头，欲哭无泪，一脸呆滞，他感觉自己比窦娥还冤，一套一套的，这到底咋回事啊！


第129章 火神龙剑的原身

　　东海之滨，一处山崖上，一个不起眼的山洞里，一个黑脸黑衣的青年盘膝而坐。此人，正是王不二，此处，却是他先前待过的山洞。

　　此时，已是天明。

　　昨天夜间，王不二从青莲和火灵龙那里得知了事情的始末，便没有多做停留，更没有惊动别人，悄悄离开了宁家府。

　　那里，是个是非之地！

　　婉儿原来是魔族，而且是帝阶魔族，让王不二很是惊诧。这个小丫头虽然嘴上没门，但是心机深沉，他甚至怀疑，那表面的口无遮拦，天真无邪，都是装的。

　　那宁若水也不是个好相与的角色，在追击那巡海夜叉之前，已然通知了东海城城主。

　　王不二出了宁家府，可没有闲着，倒是打听出了一些情况。

　　那东海城主，原来是弱水宗的内门弟子。

　　当初得知这个情况的时候，王不二不由为东海黄家和司徒家默哀，两位家主本以为宁若水已入敖烈和虎小鲨瓮中，性命不保，率领家族力量围剿宁家，没想到，宁若水早留有后手，东海城主早就在宁家等着，一番交手，黄家与司徒家损失惨重，两位家主更是重伤逃遁。

　　可以预见，宁家，将迎来独霸东海城的黄金时期。

　　当然，这与王不二没什么关系了。他此刻，只想远离东海城这座是非之城。

　　弱水宗宗主拿他当做宁若水的炼心工具，一旦那小妞没有渡过心魔劫，利令智昏。保不准会干出啥事来。

　　敖烈和虎小鲨都重伤在他手，他也听到了风声。东海龙宫和虎鲨岛的势力已经去过东海城，不过遇到了弱水宗。两大势力顾忌弱水宗，没有对宁若水怎样，但是对他王不二，却是紧追不放，而弱水宗欧阳宗主，也只是要求不能在东海城动手。

　　王不二出东海城的时候就发现，有许多海中妖族正在盯梢，目的自然不言而喻。他花了好一番功夫才甩开这群盯梢之妖，不过。他出了东海城的消息，此刻，恐怕已经传开。

　　仗义出手却落得如此结果，要说没有怨气是不可能的。王不二叹了口气，眼中精光微闪，一切的根由，便是实力太弱！

　　实力弱，处处受制，不自由。难得逍遥！

　　“总有一天，老子要强大到无视一切束缚！”王不二眼中精光闪烁，口中话语斩钉截铁。

　　这货说完，身形一闪。消失不见，却是进入超级种植园中。

　　超级种植园中，火灵龙的分身猪婆龙。正趴伏在地上，酣然入睡。而那指长的火龙本尊，正盘绕在一颗遒劲小树上。龙嘴张合，吃着满树通红的灵果，龙脸之上，一副迷醉之情。

　　他出城以后，火灵龙便回到超级种植园中。

　　王不二走上前去，摘了一个灵果，大咬一口，一口舒爽的长叹随之响起。

　　这颗灵植，叫天焱果树，五阶灵植，结出的灵果天焱果，拳头大小，通体火红，内蕴一股充沛的阳火之气，而且口感细腻，清脆可口，服用之后，增加火属性真元当然不必说，而且，能够净化肉身，是目前超极种植园中，他和火灵龙最爱吃的灵果。

　　只可惜，王不二吃下去，效果甚微。

　　自从融合玄冥珠修为暴涨之后，他的修为，一直卡在培元六重天后期，寸步不得进。这些阳火之气，都流入肉身，倒是对他的重阳真火体有些助益。

　　说到炼体，这货是非常郁闷。

　　重阳真火身已然大成，进无可进，重阳真火体也已凝成，这些自不必说。

　　让王不二郁闷的是《玄冥真法》，这部灵诀，是法体双修之法，天阶灵诀，效果自然非凡，便是这几日，他已凝成玄冥真元，达到培元境，相信用不了多久，便可与《重阳真火诀》并驾齐驱，甚至超越。

　　但是，这炼体之效，对他来讲，毫无作用，甚至会对他的肉身有所损伤！

　　因为，这炼体之功，跟重阳真火体竟相互冲突，水火不容！

　　每次修炼之时，王不二只能小心控制这份炼体之能，防止其与重阳真火体冲突过大，导致肉身损伤。

　　“主人，话说那老女人的灵识也太厉害了，当初本龙刚入城，便被其发现，要不是仗着龙大爷的遁术之妙，恐怕就被人虏去炼丹了！”

　　天焱果树上，火灵龙见到王不二，火光一闪，已经出现在他的肩头，嘴中叽叽喳喳，龙脸一阵后怕之色。

　　这货口中的老女人，自然便是弱水宗欧阳宗主。

　　“好了好了，你个惫懒货，灵丹不会少了你的。”王不二翻了翻白眼，这么久的相处，火灵龙的性子，他已经把握到骨子里了，这货一脸献媚讨功，必是想多分润点灵丹。

　　这么长时间的修炼，火灵龙的修为，已经成功进阶培元七重天，达到高阶培元境，而且令王不二眼红的是，只要有大量灵气补充，这货可以一路高歌，达到炼法境都没有瓶颈！

　　人比龙，果然能够气死人，王不二摇了摇头，想到弱水真人，眼中却是精光微闪，火灵龙刚入城便被其发现，可以预见，此人的灵识，笼罩了整个东海城，这种灵识广度，很是惊人。

　　以前不知道，现在，他的识海提前成就，灵识自然诞生，才明白灵识之妙。不用肉眼，周身三米之内，纤毫毕现！

　　不错，限于神魂强度，他的识海还有些虚幻，灵识也只有三米方圆。

　　但是，他却发现了灵眼的妙用！这双灵眼，竟然能够增幅灵识，灵眼视野范围，灵识增幅三倍，可达三丈！现在可能还看不出效果，但是，随着灵识的增强，灵眼的进阶，这种增幅，会越来越恐怖！

　　而且，有了灵识，他终于可以御使法宝了！

　　说到法宝，王不二不由将眼光看向火灵龙。

　　火灵龙见状，龙嘴一张，一根华丽长剑便吐了出来，正是敖烈的那柄火神龙剑。

　　“今天怎么这么痛快！”王不二神色一亮，看了一眼难得大方的火灵龙，接过火神龙剑，嘴中疑惑道。

　　这火灵龙，平时可没这么好说话，哪次不是软磨硬泡半晌，换点好处才就范。

　　“这剑，放在肚子里，膈应的慌。”火灵龙龙嘴一撇，这把破剑，可把他累坏了，他的肚里乾坤能够断绝这法宝与主人的联系，但是，在进入超级种植园之前，这把剑，竟然时常来来一番异动，每次都要花费他老大精力来镇压。

　　“当然膈应。”随着一个淡淡的童音响起，青莲的身子缓缓浮现。

　　“青莲，难道有什么挂碍不成？”王不二神色一动，看着手中的华丽长剑，只见此剑三尺三寸，通体红鳞，剑柄龙口咬合，上面还有一颗红色宝珠，整体看起来，竟然如同一个栩栩如生的火神龙一般。

　　超级种植园摒弃一切异物，这柄剑上的主人印记，在火灵龙进来的时候，就已经被摒弃在外，现在，是柄无主的上品法宝。

　　青莲看了一眼火神龙剑，口中缓缓道：“这柄剑的原身，其实是一头火神龙。”

　　“什么！”王不二骇了一跳，惊呼一声，差点将火神龙剑扔出去。

　　肩头之上，火灵龙呼的一声，跑到天焱果树上，乖乖个隆冬，他竟然吞了一头火神龙，不会是活的吧！

　　下一瞬，这一人一龙均是神色一动。

　　果然，下一刻，青莲的声音缓缓响起：“这柄剑，乃是大能之辈将一整头火神龙熔炼，炼化而成。”

　　“果然。”王不二闻言，上下打量火神龙剑，这柄剑，果然和他的火蜈剑一样，乃大能之辈用生灵血肉躯壳炼成，而且，与他的火蜈剑不同的是，这柄剑，乃神兽之躯炼制而成，上品法宝！

　　“乖乖，一头火神龙啊，给龙大爷作第二分身多好，偏偏炼成了一把破剑，简直太浪费了！”火灵龙一脸痛惜，感慨不已。

　　“呵呵，也不是没有机会。”青莲呵呵一笑，淡淡道。

　　“什么机会？”火灵龙和王不二俱是神色一亮。

　　青莲既然说了，那就一定有机会。

　　“宿主，你可要考虑清楚了，这柄剑乃上品法宝，而且属性阳刚，对你的战力，有相当大的助益，确定要给火灵龙作第二分身？”青莲没有回答，而是看向王不二，问道。

　　“当然。”王不二想都不想，当即点头，将火神龙剑递给青莲。

　　兵器，他有火蜈剑，虽然只是下品法宝，但是，对现在的他来讲，足够了。相比而言，《八部神龙胎藏诀》的神龙分身才是不好找的，各种利弊，王不二心里清楚。

　　“好，你们后退。”青莲接过火神龙剑，嘱咐王不二退后，双手一抛，竟是将剑抛到高空。

　　下一瞬，异变陡生。

　　只见那三尺长剑陡然间光明大放，一股若有若无的龙吟响起，下一刻，一头巨大的火红神龙悬浮在超级种植园的空中。

　　只见此龙通体红鳞，足生四爪，头尾起码百丈来长，竟比敖烈的真身要大几十倍！

　　青莲，赫然在顷刻之间，将火神龙剑还本归元，恢复本来面目！

　　这火神龙剑，竟是一头火神龙所化！


第130章 熔炼剑灵

　　超级种植园四级时，是九亩方圆，也就是方圆近八百丈，而现在的五级超级种植园，空间更加广阔。

　　地大千丈二，天高同样千丈二，可谓巨大无匹。只是，这样一头百丈神龙悬浮在空，还是有一股强大压迫感扑面而来。

　　只见此龙龙目紧闭，浑身毫无生气，赫然已经没有生命气息，但是那残留的龙威，却也是骇人之极！

　　王不二不由一退再退，抬头看着空中的火神龙，神色震动。

　　“我靠，四爪半，此龙身前，绝对是一尊妖族一等大圣！”火灵龙龙眼瞪大，嘴中惊叹。

　　“即将超越中品神兽！”

　　王不二心中惊叹，神龙一族，以爪数定品阶，四爪为中品神兽，王不二之前遇到的敖烈，便是中品神兽之身，实际上，神龙一族，大多是中品神兽。

　　而这条火神龙，说是四爪，其实不准确，因为，四足之上，四只爪子边上，还有一爪，只不过，还没有完全长出来。

　　五爪神龙，那是上品神兽！

　　这头火神龙，赫然即将凝练血脉，只差半步，便可达到上品神兽之列。

　　“应该是突破妖帝之境的时候没有渡过心魔之劫，魂飞魄散。”青莲话语淡淡，继续道，“如此神龙，足够超级种植园升级六级所需。”

　　“那龙珠与精血，足够本龙胎化成一头火神龙分身，哈哈哈！”火灵龙一脸兴奋，龙眼放光。化作一道火光，瞬间从巨大的火神龙的鼻孔射入进去。

　　“吟……”

　　片刻功夫。只听一声龙吟在那巨大火神龙的躯壳之中响起。

　　“不好！”王不二面色微变，这声龙吟。绝对不是火灵龙的声音。

　　“区区剑灵，也敢造次。”青莲面色不变，冷笑一声，伸手一招，顿时，一个斗大的火红龙珠从哪火神龙口中吐出，飞到青莲手中。

　　“我靠，这特么龙珠中还有龙魂，吓死龙大爷了！”火灵龙随后而出。嘴中骂骂咧咧。

　　王不二定眼看去，只见那火红龙珠之中，一个小小的火神龙蜿蜒盘绕，那长相，和火灵龙倒有几分相似。

　　“难道这家伙还没死？”王不二不由面色微变，脱口问道。

　　“那头火神龙早就死了，这里面的，是火神龙剑的真灵，是被人后天炼入的。”青莲摇了摇头。看向王不二，微微一笑，继续道，“宿主的火蜈剑尚无真灵。这头神龙真灵，倒是正合你用。”

　　“吟……”

　　青莲话音刚落，只见那龙珠之中。小小火神龙一声龙吟，竟然冲了出来。化作一道火光，向高空冲去。竟是要逃！

　　“回来！”只见青莲一声冷喝，小手一张，那火神龙所化的火光顿时顿住，下一瞬，原路返回，瞬间悬浮在青莲的手掌之上。

　　在超级种植园中，青莲这个真灵，几乎能够控制一切！

　　“啊，你到底是谁？”却听那袖珍火神龙一声厉喝，身形变化，竟是化作了敖烈的形态，只不过只有巴掌大小。

　　“敖烈？”王不二面色微变。

　　“宿主不用担心，这只是敖烈一小部分的神魂，而且超级种植园与外界完全隔绝，不用担心被察觉。”青莲缓缓解释道。

　　“竟是割裂自身神魂，练成法宝真灵，难怪才培元境就可御使火神龙剑。”

　　王不二神色惊诧，培元境割裂神魂，这得冒多大的风险，稍有不慎，便是魂飞魄散的下场，而且培元境的神魂之力本就不强，强行割裂，只会降低炼法境的几率，除非，此人有修复神魂的灵丹或者天地灵物，又或者，与火灵龙一般，有特殊灵诀傍身。

　　“回答我，你到底是谁？”见王不二迟迟不回答，敖烈神色狰狞，但是在青莲的手掌之上，却是动弹不得。

　　“你还挺执着。”王不二按下心中疑惑，咧嘴一笑，道，“就不告诉你。”

　　“啊，你……”敖烈闻言，神色俱厉，一股戾气几乎冲体而出。

　　“聒噪！”青莲冷喝一声，手中闪过一道青光，瞬间笼罩敖烈。

　　“啊，东海龙宫绝不会放过尔等！啊……”青光中，传来敖烈凄厉的惨叫。

　　瞬息之后，青光消失，露出来的，是一头小小的火神龙，只见此龙双目迷蒙，神情，不复刚刚的狰狞。

　　“宿主，我已将敖烈的记忆抹去，现在，尽快将这龙魂炼入火蜈剑中，化作剑灵。”青莲将龙魂交给王不二，嘱咐道。

　　“好！”王不二神色一亮，接过龙魂，抬头看向空中的巨大火神龙，开口道，“青莲，这头火神龙，应该足够超级种植园升级六级所需吧。”

　　“足够。”青莲话音未落，那巨大的火神龙竟在缓缓消散，有青莲控制，超级种植园吸收灵气已不局限于黑土地的吞噬之力了。

　　“轰轰轰……”

　　顿时，整个超级种植园嗡嗡作响，剧烈震动，但是，空间却不见增长，因为，王不二的修为，还没有突破到高阶培元境，超级种植园升级的条件缺一不可。

　　片刻功夫，那百丈神龙整个消失，无名黑皮书上的信息却是发生了变化：超级种植园

　　【等级】：五级

　　【宿主】：王不二（人族，培元五重天）

　　【进度】：100%

　　王不二心念一动，收起黑皮书，眼光，却看向空中，那里，一朵火红火焰明灭不定。

　　“焚空龙炎！”和敖烈两次交战，对于这空中的火焰，王不二当然不陌生，这正是火神龙一族的本命真火，焚空龙炎！

　　“宿主倒是好运道，这头火神龙。体内竟还残留一朵焚空龙炎的火种。”

　　“你的意思是，我可以炼化这枚火种？”王不二神色一亮。尝到了炼化重阳真火的甜头，他对炼化火种一事。可是乐此不疲，何况这种比重阳真火还要强大的火种。

　　“可以，而且宿主修成识海，觉醒灵识，炼化起来更加方便快速。”青莲点了点头，话语一转，继续道，“这枚火种虽然残缺，但是。以宿主如今的修为，却是万万炼化不了的，最起码，也要达到高阶培元境。”

　　“高阶培元境？”王不二闻言，眉头一皱，他的修为，一直停滞不前，看来，要达到高阶培元境。必须融合金属性灵根。

　　而这金属性灵脉，在东域以西，剑宗所在地较为常见，正好。五宗会武也快要开始了，王不二想罢，眼中精光微闪。开口道：“青莲，这枚火种。你替我好好保管，高阶培元境。不会太远的！”

　　“好的，宿主。”青莲应下。

　　“哈哈，本龙也要先沉睡一段时间了！”一旁，吞下龙珠的火灵龙化作一道火光，直接趴伏在超级种植园的那一眼灵泉边。

　　超级种植园升级到五级，那眼灵泉，此时，已经扩张到一个池子大小，灵泉四周，郁郁葱葱各色灵植，欣欣向荣。

　　王不二嘴角一勾，心念一动，却是出现在山洞之中。

　　超级种植园禁制一切灵技，火灵龙的《八部神龙胎藏法》完全在体内进行，不会用到外界灵气，自然没事，但是他要将龙魂炼入火蜈剑中，却需要沟通天地灵气，所以，只能在外界。

　　山洞中，王不二盘膝而坐，身前，敖烈的龙魂蜿蜒盘绕，看起来很是温顺。

　　三个时辰后。

　　“呼！大功告成！”

　　却见王不二长吐一口气，睁开双眼，他的灵识经过三个时辰不间断熔炼，终于将龙魂炼化，此刻的龙魂，已完完全全属于王不二。

　　不过这货灵识初成，还不强大，这么强力度的使用，只觉头晕眼花，脑内一股股刺痛传来。

　　只见他神色一凝，双手捏印，口中吐一“唵”字真言，外界没有丝毫变化，但是识海中，却是异变陡生，那围绕“道”字流转的六字真言，其中那“唵”字真言金光一闪，顿时，整个识海猛然巨震，神魂颤抖。

　　王不二浑身巨震，面色一白，只觉脑内一股剧痛袭来，不过这货神色不变，双手作印，闭目入定，观想六字真言。

　　经过实验，他发现，那六字真言，能够凝练神魂，特别是在这种神魂消耗的情况下，凝练纯化的效果更佳。

　　平时观想，便能微微增加神魂之力，以特殊方法颂练，其效最佳。

　　这部六字真言乃神魂修炼之法，奥妙无穷，王不二知道，自己连皮毛都还没摸到，目前来讲，唯一的任务，便是观想颂诵真言，增强神魂之力。

　　小半个时辰之后，闭目入定的王不二双目缓缓睁开，瞳孔深处，有金光闪烁。

　　王不二感受一番，神色大亮，这六字真言当真奇妙，才这么一会，他的神魂便补足回来，而且凝练了些许，只觉头脑清明，身心舒坦。

　　王不二感受一番，神魂之力虽然在进步，但是修为，却是丁点变化也无。

　　“看来，熔炼金属性灵根之事，却是迫在眉睫了！”王不二眼中精光微闪，心中暗道。

　　融合灵根虽然给他带来诸多不便，但是，好处还是很多的。其中一点，便是他的修为增长速度，比一般人要快千百倍！

　　只要肉身达到要求，融合五系灵根，修为就会突飞猛进，完全不似一般人那般苦苦积累真元！

　　可以说是福祸相依。得失之间，难以定论。

　　身前，那龙魂还在蜿蜒盘旋，王不二大手一挥，顿时，一道火光闪现，火蜈剑赫然在手。

　　“龙魂，化作剑灵！”

　　王不二一声厉喝，只见那龙魂微微一震，化作一道火光，一下子便射入火蜈剑之中！

　　“吟……”

　　下一瞬，一声悠长龙吟响起，火蜈剑剑身长鸣，一震之间，竟然脱离王不二的掌控，往洞口飞去！


第131章 被围攻

　　“噗！”

　　一声噗响，山洞之中隔绝气息的阵法应声而灭。

　　“不好！”

　　王不二面色微变，身形闪动之间，便出了山洞。

　　山崖之顶，一柄火红长剑虚立半空，上面，一条火焰神龙蜿蜒流转，一股龙威扩散开来，下一瞬，火色长剑突然化为一条巨大的火红六翼蜈蚣，那火焰神龙一扑之间，竟融入那蜈蚣的体内。

　　那剑自然便是火蜈剑，此刻，巨大的六翼天火蜈身体气势磅礴，巨大的虫眼之中，龙瞳闪现，只见那六翼天火蜈六翼扇动，在空中急速盘旋，口中仰天长啸，虫啸之声缓缓转变，最后，竟是一声龙吟冲天。

　　“吟……”悠长的龙吟震荡开来，强大的气势冲霄而起。

　　“这是……法宝升级！”

　　山崖上，王不二抬头望去，嘴中喃喃。从气息判断，他的火蜈剑，正在向中品法宝进阶。

　　与此同时，离此地不远，东海之上，一男一女眉头微皱，看向岸边。

　　只见这男子青年模样，一身火色长袍，相貌堂堂，眉宇间，和敖烈有几分相似，那女子却是一身蓝色紧身衣服，将一身惹火的线条勾勒，前凸后翘，胸前一对爆乳让人血脉贲张。

　　“这是我火神龙族的气息。”男子眉头微皱，神色有些疑惑。

　　“据我所知，你们东海火神龙族，也就龙王夫妇和你们两位龙子，你那弟弟被人家打得重伤不出，你的父王与母后不敢招惹弱水宗。龟缩在龙宫之中，这东海。哪里还有其他火神龙？堂堂东海龙宫的敖南大人，不会是感应错了吧。”女子撇了撇嘴。妖娆的言语显得有些阴阳怪气，轻蔑不已。

　　这青年，赫然是东海龙宫大太子，东海龙王的大儿子，敖南。不同于敖烈，这敖南乃培元九重天修为，真正的顶级大妖！

　　不同于火神龙族这种神兽种族族人稀少，虎鲨一族，却是子嗣众多。但是，能够达到炼法境自己化形的，除了虎鲨岛主，一个没有。

　　但这女子，却是个意外。此女也是头虎鲨，因早年误食一株化形草而提早化形，被虎鲨岛主收为义女，取名虎霸女，传授灵诀妙法。如今已是培元九重天的大妖，战力比虎小鲨要强的多，只不过此女不是虎鲨岛岛主亲生，血脉没有虎小鲨高贵罢了。

　　“哼！虎霸女。你虎鲨岛能好到哪去，据我所知，虎小鲨重伤垂死。虎鲨岛的那位，不也不敢进入东海城吗！”青年冷哼一声。瞥了一眼女子，神色不屑。

　　“呵呵呵。敖大公子不必生气，小女子也只是说说而已。”只见这女子小手捂嘴，呵呵直笑，胸前雄伟处一抖一抖，勾人心魄，妖娆的声音继续道，“听说那个叫做贾二的小子昨夜已经出了东海城，可惜我们的人跟丢了，也不知道那可恶的小子逃到了哪里！”

　　“哼，龙人皇族一脉之中，有如此战力的，可没有一个姓贾的。”敖南嘴中冷哼，眼神却看向刚刚神龙气息传来的方向，面露疑惑之色，刚刚那一闪即逝的火神龙气息，真的是错觉？

　　“你的意思是，此人的名字，是假的？”虎霸女大眼珠一转，疑惑道。

　　“吟……”

　　便在这时，一声悠长龙吟远远传来，伴随而来的，是一股若有若无的龙威。

　　“绝对是我火神龙族的气息！”敖南面色一变，身形如龙，向龙吟的方向急速飞去。

　　虎霸女见状，身上光华一闪，却是化作一头巨大的虎鲨，没入大海，如同一道水箭，向龙吟方向急速游去。

　　山崖之上。

　　王不二手持已然恢复剑形的火蜈剑，神色有些激动，刚刚一番变化，火蜈剑成功升级为中品法宝，剑身之内，因上次受到焚空龙炎轰击而产生的裂纹，也已全部消失。

　　有了神龙真灵，火蜈剑看起来要灵动的多。法宝有灵，此刻的火蜈剑，才算是一件真正的法宝。

　　整个剑身，也发生了变化，虽然整个看起来还像一头狰狞的火蜈蚣，但是剑身之上，却爬满了细密的火红龙鳞，一股淡淡的龙威弥漫。

　　这货正欣赏宝贝，猛然间神色一动，抬头看向远空，灵眼张开，不由面色微变。

　　灵眼中，一个红色长袍的青年正向这里急速飞来，那是御空飞行，但是从气息判断，绝对不到炼法境！

　　须臾，那人落到山崖之上，双眼死死盯着王不二手中的火蜈剑。

　　王不二看清来人长相，不由神色微动。

　　来人正是敖南。

　　“你竟然拿我火神龙族的龙魂炼器！”敖南双目通红，眼神转向王不二，嘴中厉喝道，“简直不知死活！”

　　“东海龙宫的人？”王不二神色不变，口中淡淡道。来人是培元九重天的修为，一身纯正的龙威，身上炽烈的气息勃发，绝对是一头火神龙。

　　“不管你是谁，敢在东海如此行事，死！”敖南不再废话，一拳捣出。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，只见他双臂瞬间变成狰狞龙臂，一头焚空龙炎组成的火焰神龙呼啸而出，向王不二撕咬而来！火龙过去，周围的空间都微微有些扭曲。

　　火神龙族秘技——火龙焚空拳！

　　“哼！”

　　面对如此一击，王不二神色不变，冷哼一声，心口位置，重阳真火大炽，手中火蜈剑抬剑便劈！

　　顿时，一道赤亮的重阳真火剑呼啸而出！所过之处，空间滋啦啦作响。

　　重阳真火剑！

　　重阳真火剑发出，王不二神色一亮，火蜈剑升到中品法宝级别，这增幅之力。赫然达到四成！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，火星四溅。这处山崖颤抖不已，王不二面色微变。咚咚咚倒退数步，每一步，脚底之下的山石都会留下一个大坑，土石纷飞。

　　而反观那敖南，却是只步未退，气息如常！

　　“是你！”敖南此刻，却是神色大亮，这种火焰，不正是敖烈所言的重阳真火吗。此人，竟是那龙人皇子的小子。

　　“哈哈哈，本太子正到处找你，没想到你却撞上门来，贾二！”下一瞬，敖南哈哈大笑，身上气势更盛，身形如龙，欺近王不二。龙臂如锤，一拳轰出！

　　“吟……”

　　一声悠长龙吟响起，那火龙焚空拳如同活了过来，一个巨大的火龙头向王不二当头咬来。气势如虹！

　　“我靠，比敖烈强太多了！”王不二鬼步用起，快速后退。心中感叹，动作不停。只见一声轰鸣，身上衣物粉碎。身形巨增，全身披满土黄鳞片，额头两颗小小龙角已经露出头来。

　　猪婆龙变身！

　　这一段时间，火灵龙进步巨大，猪婆龙分身也已达到培元七重天之境！以王不二如今的肉身，可借用猪婆龙九成九的战力！

　　变身瞬息完成，王不二神色不变，一拳轰出，空间出现一波波的震荡之力。

　　大地崩拳！九重震荡！

　　“噗！”

　　拳还未用老，王不二的龙臂之上，已然龙鳞破裂，鲜血纷飞。九重震荡，他的肉身还不能完全承受，立时便受反噬。

　　“果然是你！”敖南神色大亮，眼中杀机如狂。

　　“轰！”

　　一声更强大的轰鸣响起，这处山崖，山石坠落，草木纷飞。

　　“噗！”

　　王不二面色骤变，应声而飞。

　　“咦！”敖南面色微变，龙臂一震，火焰扩张，他刚刚感觉，有一股震荡之力突破他的焚空龙炎，攻向他的肉拳。

　　“好奇妙的拳法！”敖南心中感叹，神色一亮。

　　“噗！”

　　山崖一头，王不二半跪在地，口中一口鲜血喷出，强弱悬殊，九重震荡的大帝崩拳，赫然都接不住敖南一拳！

　　“好强大的焚空龙炎！”跟敖烈大战的时候感觉还不明显，而这敖南的焚空龙炎，却让王不二深切的感受到了焚空龙炎的威力。对方一拳轰出，那火焰之中，似乎有一股裂火焚空之力，焚烧空间，竟然将他的震荡之力抵消大半！

　　“不好！”

　　王不二正要起身，却是面色一变，因为身后，一股强大的气息极速逼近，他的灵识才一丈方圆，对方来的太快，他根本来不及反应。

　　关键时刻，王不二虽惊不乱，心念一动，火蜈剑化作一道火光，挡在背后。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一声巨大轰鸣，王不二只觉一股大力袭来，这股巨力，甚至比他的猪婆龙变身后的力道还大，顿时，身形不稳，向前抛飞，口中更是一口逆血喷出！

　　而他抛飞的方向，赫然是敖南所在的位置！

　　“死！”

　　敖南面色一厉，身形如龙，龙拳震空，一拳轰向王不二心口！

　　关键时刻，王不二心念一动，顿时，一个火红的圆珠出现在身前。

　　“嗷……”

　　一声诡异长啸，只见那火红圆珠之中，一个黑色的骷髅头呼啸而出，向敖南劈头盖脸冲去。

　　毒火珠！

　　灵识初成，王不二已经可以御使法宝！

　　“这是什么？”敖南感受这那股诡异的气息，顿时面色一变，身形一转，却是倒飞开去。

　　与此同时，王不二身后的火蜈剑突然见火光大放。

　　“吟……”

　　一声似龙似虫的长吟响起，只见火蜈剑突然见变化成一头六丈余长的火红蜈蚣，只见这蜈蚣通体生有细密红鳞，背生三对薄如蝉翼的羽翼，狂啸着冲向从后面攻来的一位女子！

　　一场交锋发生在转瞬之间，随着一声轰鸣，火蜈化作长剑，回到王不二手中，毒火珠围绕他周身旋转。

　　“你竟然可以御使法宝！”敖南面色微变，惊呼出声。

　　“呵呵呵，果然是个强大的汉子！”身后，一个身着紧身衣，身材火爆的女子现出身形，手持一柄巨刀，看着王不二，一脸妩媚，嘴中娇笑不已，道，“要不是岛主要我取你的性命，还真想好好享用一番呢，呵呵呵！”


第132章 被擒

　　“敖南！虎霸女！”

　　被两人夹在中间，王不二神色不变，眼神微眯，口中缓缓道。在此之前，宁若水已经告诉他东海龙宫和虎鲨岛的主要势力。

　　所料不错，这两人，一个便是敖烈的大哥，东海龙王的大儿子敖南，一身功力甩敖烈几条街。而那女子，却是虎鲨岛主义女，擅使一柄虎霸刀，一身巨力惊人。

　　“哈哈哈，你倒是不傻，识相的，束手就擒，跟我回东海龙宫听候发落，否者，顷刻间叫你化为齑粉！”敖南哈哈大笑，看了一眼围绕王不二旋转的毒火珠和手中火蜈剑，眼中精光一闪，厉喝道。

　　“公子还是束手就擒的好，否者，伤了哪里，小女子会心疼的哦。”虎霸女捂嘴一笑，身姿扭动，一股靡靡之气传出。

　　“哼，口气不小！”王不二冷哼一声，眼中战意升腾。

　　“不知死活！”敖烈见状，面色一厉，双臂如龙，焚空火龙拳全力施展，拳劲所过之处，空间似乎都受到威胁，微微扭曲。

　　“那小女子可就不客气了！”虎霸女妩媚一笑，一只小巧的舌头舔了舔红唇，尽显媚态，不过此女下手可不轻，一柄巨刀如山，巨大的力道让猪婆龙变的王不二也相形见绌。

　　“噗！”

　　受两大强敌围攻，片刻之后，王不二吐血倒飞，长剑驻地，面色苍白，毒火珠守护在身前。

　　一番交锋，王不二尽落下风。

　　敖烈的焚空龙炎似乎克制了毒火珠的毒性，黑色骷髅头还没近身。便被对方炽热焚空的拳力焚烧成空。

　　不过毒火珠的毒性，对虎霸女倒是有些作用。不过只要毒火珠对上她，此女便暂时后退。滑溜的让王不二很是郁闷。

　　更兼一身巨力骇人听闻，火蜈剑与巨刀交锋，王不二步步后退，只觉握剑的龙臂阵阵酸痛。

　　九重震荡的大地崩拳建树也不大，只是勉强维持不被对方拿下。

　　照这情况，即使他运用秘法，暂时提升修为，恐怕也不是两人的对手。

　　王不二见机极快，倒飞途中。毒火珠收入体内，火蜈剑化作一道火光，出现在他的脚下，他心念一动，火蜈剑剑身之上，三对薄如蝉翼的翅膀张开，呼的一声，其速度，赫然比一般的御剑飞行要快的多！

　　灵识觉醒。王不二虽然不到高阶培元境，却是可以御剑乘空了。

　　“哪里走！”

　　山崖上，敖南面色微变，身形如龙。瞬间便冲入空中，手上印记捏起，顿时。六条火龙如同锁链，呼啸而出。速度奇快，瞬间便缠上来不及反应的王不二。

　　“轰！”

　　几乎在六道火龙索触碰到的同时。王不二三丈高的身形一震，浑身覆盖赤亮的火焰。

　　重阳真火身！

　　下一瞬，体表覆盖的火焰迅速消弭，那锁链之上，似乎有一股恐怖的封印之力，体内真元瞬间运行凝滞，体表重阳真火快速往体内回缩。

　　地面上的虎霸女甩了甩手臂，消弭刚刚体内遭受的那股震荡之力，抬头看到那六条火龙，不由瞳孔微缩，口中喃喃道：“六道火龙索！”

　　这六道火龙索，乃东海龙宫之物，上品法宝，相传乃是上古人族擒杀六条火神龙，以其龙筋为原材料，用特殊方法练成，捆人锁灵，所向披靡！

　　后因人族滥杀奴役神兽，被神兽一族群起攻之，这法宝，才落入东海火神龙一脉，没想到，却在敖南手中。

　　空中，王不二只觉六根锁链将他捆住，下一瞬，体内的真元瞬间被封，无论是重阳真元、长生真元还是玄冥真元，此刻，都丝毫不能动用！

　　猪婆龙变身的力量，也瞬息消失，王不二缓缓恢复本来面目。

　　不过幸好，这锁链，对神魂之力似乎没有禁制，此刻，他的灵识还能动用，几乎在被捆住的同时，王不二心念一动，火蜈剑化作一道火光，没入体内。

　　法宝炼化之后，可以收入体内丹田，亦可收入识海之中，此刻，他的丹田被封，火蜈剑便在还有些虚幻的识海中。

　　敖南嘴角微翘，伸手一抓，便将坠空的王不二抓在手中，口中冷喝道：“竟然逼出我的六道火龙索，你也足以自傲了。”

　　“咦，你怎么也能御使法宝？”这货一点没有被擒的觉悟，丝毫不见慌乱，盯着敖南，一脸好奇，竟出口相问。

　　和敖烈吐了好几升血不同，这敖南，御使法宝起来，似乎更加得心应手，培元境就能如此御使法宝，除了已经炼化法宝，没有其他可能！

　　敖烈是分裂神魂化为法宝真灵，这敖南，极有可能也是。想来，这东海龙宫，不是有特殊功法灵诀，便是有特殊的宝贝，能够补足神魂之力。

　　“哼，死到临头还不自知！”敖南冷哼一声，也不多话，拎着王不二，瞥了一眼山崖上的虎霸女，便向东海龙宫飞去。

　　“竟敢甩下老娘，东海龙宫了不起啊，竟然无视我虎鲨岛！”山崖上，虎鲨女面色一厉，跳下山崖，一头扎入大海之中，化作一道水箭，却是向另一个方向急速而去。

　　这是一处海岛，海岛之上，郁郁葱葱满是林木，中央一座高山独立其上。

　　王不二被敖南拎着落到山峰之顶，这里，一座巨大的华丽宫殿覆盖整个山顶。宫殿之前，一块巨石之上，“东海龙宫”四个煌煌大字深刻其上。

　　宫殿之前，两个顶着虾头的小妖正在站岗，却是点妖之术点化的水族。其实东海龙宫之中，大部分都是这种小妖大妖。

　　“我靠，孤陋寡闻了，原来东海龙宫不在海底啊！”王不二口中惊叹，受前世神话小说影响，他一直以为，东海龙宫是在海底呢。

　　“无知，东海有龙，宫在山中。除了南海龙宫的水神龙一族，哪有龙宫坐落在海底！”敖南一脸不屑。

　　在两位小妖恭敬的眼神中，敖南拉着王不二，步入龙宫之中。只见宫殿之内，雕栏玉砌，明珠玛瑙，金柱雕龙，耀人眼目。

　　“都说龙宫富有，果然不假。”王不二心中感叹。

　　“父王正在闭关，母后正在给敖烈疗伤，算你走运。先将你关入龙牢之中，至于能不能活着出来，就看你的运道了。”敖南话语淡淡，但是眼中那一闪即逝的杀机让人心寒。

　　只见他脚步一转，拉着王不二，向另一个方向而去，直入地下。

　　片刻功夫，敖南将王不二押到一处阴暗的地牢之外，王不二抬眼看去，昏暗的光线之下，“龙牢”两个大字尽显狰狞可怖。

　　龙牢之前，敖南冷哼一声，与此同时，王不二身上，那六道如同火龙的六道火龙索瞬间退去，回到敖南手中。

　　“嗯？”六道火龙索离体，王不二真元还是被压制着，不得动弹。

　　似乎早料到王不二的反应，敖南冷笑一声，缓缓道：“这地下牢笼，布下了封禁之阵，除了我东海龙宫一脉，尔等休想动用真元！哼，敢于我东海龙宫为敌，简直不知死活！”

　　话音未落，龙牢石门开启。

　　“是你自己进去，还是要我押你入内！”敖南盯着王不二，眼中不屑之意尽显。

　　“哎呀，怎劳你的大驾，老子自己进去。”王不二嘿嘿一笑，大步入内，身后，龙牢石门缓缓降下。

　　“算你识时务！”敖南冷笑一声，待石门完全关闭，眼中精光微闪，转身离去。

　　“吼……”

　　“嗤……”

　　……

　　始一入内，血腥之气扑面而来，各种怪啸兽吼之声连绵而起，龙牢之内，光线昏暗，但是难不倒王不二。

　　只见这龙牢方圆千丈，里面，竟有各种巨大妖兽趴伏其中，王不二灵眼看去，龙牢之内，妖兽有十余只，巨蟹土熊，苍鹰巨鲨应有尽有，海陆空的妖兽齐全。

　　这些，赫然都是被关入龙牢的妖兽，看其修为，竟大多是高阶培元境的大妖。

　　“来新人了。”

　　“竟是个人类！”

　　“人类细皮嫩肉，好久没有碰到这样的血食了！”

　　……

　　下一瞬，这些妖兽，竟都口吐人言，一股腥臭之味弥漫。

　　王不二一脸好奇，毫不畏惧，这么多妖兽齐聚，简直是个动物大观园，很少见啊。

　　“安静！”下一刻，一股威严的声音响起，龙牢之内，嘈杂的声音顿时熄去，一片安静。

　　王不二循声看去，只见龙牢尽头，一头十余丈长的金鳞蛟龙盘绕在地，斗大的眼睛盯着王不二，巨口开合，威严的声音继续道：“巨蟹，去试试此人斤两。”

　　“谢老大！嘎嘎嘎……新鲜的人类血肉哇！”一声怪叫响起。

　　王不二循声看去，只见出声的，是一个三丈大小的螃蟹，两只巨大的螯足开合，竟泛着金属光泽，咔咔作响。

　　此刻，六足如风，两只螯足像两柄巨剪，似乎要将王不二剪成两段。

　　龙牢之内不能动用真元，这些妖兽，搏斗都靠肉身之力。可惜王不二的重阳真火也受限制，重阳真火身不能动用，否者，只需爆发重阳真火身，这些妖兽，哪能近身。

　　不过，没关系，比力道，老子还怕谁不成！

　　王不二嘴角勾出一丝邪笑，脚踏大地，轰的一声，竟朝着巨蟹悍然冲去！


第133章 龙牢之内

　　“轰！”

　　一声轰鸣，巨大的肉体碰撞让龙牢里坚实的地面都抖了三抖。

　　“嗤……”

　　巨蟹一声惨呼，巨大的身体竟然倒飞出去，轰的一声坠落在地，翻滚不休，六足朝天，两只巨大螯足不停划动，那扁平的身躯却是怎么也翻转不过来。

　　“嘶……”

　　龙牢之内，是一片倒吸凉气的声音。

　　这龙牢禁制一切妖元，群兽争锋靠的都是肉体力量，这巨蟹肉身甲壳极其坚硬，力道也在中上，在这群妖兽之中，排名靠前，但是，就是这样的存在，竟然被一个弱小的人类给撞飞了，这种冲击，让这群大妖级的妖兽一时回不过神来。

　　“好硬的甲壳。”王不二倒退数步，暗中甩了甩有些疼痛的拳头，心中慨叹，这头巨蟹，甲壳的坚硬程度，简直不下一般的法宝了！这一副甲壳，绝对能够炼制出一套不错的防御性法宝。

　　其实这次比拼，他胜在肉身力道的优势。重阳真火身增幅力道可以忽略不计，关键是每次猪婆龙变身的增持。

　　猪婆龙号称有搬山之力，大地之上，所向披靡，王不二每一次变身，那猪婆龙的特质其实都在缓缓改变他的肉身，让他的力道不断增强。

　　到如今，他的肉身力道，已然两千斤！

　　相信这个数据，随着猪婆龙的不断成长，还要大幅攀升。

　　“好大的力道，熊罴，你去。”威严的声音再次响起。那蛟龙将龙头看向龙牢一边，那里。一头三丈多高的巨大土熊正红着眼睛，瞪着王不二。跃跃欲试。

　　“好！”

　　几乎在蛟龙声音刚刚落下的同时，土熊瓮声瓮气的声音便响起，伴随着的，是那咚咚咚震动龙牢的巨大脚步声，那庞大的身躯气势冲冲，巨大的熊掌向王不二拿捏而来。

　　“来的好！”

　　王不二战意升起，双腿如柱，力集于拳，一拳捣出。

　　小小的拳头和巨大的熊掌形成鲜明的对比。但是那划破空气的气势，却是同出一辙。

　　“轰！”

　　一声巨轰，拳掌相击，激起一圈肉眼可见的冲击波，王不二面色微变，咚咚咚倒退数步，每一步，龙牢那坚实的地面上，灰尘呈波状冲击波四散出去！

　　反观那熊罴。身躯纹丝不动，熊脸狰狞可怖。

　　“起码两千五百斤，不愧是擅力的妖兽。”王不二神色不动，心中感叹。这熊罴，显然是土熊一类的妖兽，这类妖兽。天生大力，这头大妖。纯肉身力道，起码比他大两成半！

　　“吼！”

　　只见那熊罴得势不饶人。一声巨吼，巨大的身躯如同排山倒海，向王不二轰然冲来。

　　“蠢货！”

　　王不二见状，神色不动，口中一声低喝，侧身微微让过熊罴那巨粗的熊臂，下一瞬，双手攀上那满是土黄色毛发的熊臂，脚下一挑，让这头本就下盘不稳的巨兽一个踉跄，同时，一个后肩摔。

　　结果，在群兽目瞪口呆的目光中，那巨大的熊罴，被一个小小的人类甩飞出去，轰的一声，撞在龙牢的墙壁之上，又被轰然弹回，死猪一般，躺在地上，嘴中巨吼，身躯却是如同死了一般，毫无反应！

　　四两拨千斤！

　　这龙牢禁制一切真元妖元，但是王不二的灵眼却不在其列，刚刚那一摔之间，这货灵眼瞄准，一只手却是攀上了熊罴的背脊，透过那厚厚的熊皮与筋肉，一个拿捏抖动，竟是将其一身巨力给卸了，脊梁如龙，受此一击，熊罴一时连提臂的力量都没有，摔在地上，如同死猪一般，只是嘴中痛苦巨吼，熊脸痛苦恐惧。

　　“你将熊罴怎么了？”蛟龙语气终于变化，看着王不二，巨眼之中，一时精光闪烁。从始至终，他没有看明白，为什么熊罴被摔出去，竟是如同瘫痪一般，躺在地上，不得动弹。

　　这其实也是地牢之中，所有妖兽的疑惑。纵使这些大妖的灵智不下于人，但是，平时都是靠着那强悍的肉身和妖元横行，哪里想到过这些小技巧。其实就算大部分人类修士前来，也难以发现蹊跷，盖因这种小技巧，在他们看来，难登大堂。这种伤害，真元稍微一运转，就能消弭。

　　“放心，只是大梁震动，力道难以聚集，一会便好。”

　　便在这时，一个声音缓缓响起，这声音，听在耳中，竟似乎有一种金器相击的铿锵之音。

　　声音是从那巨大蛟龙的方向传来的，王不二循声看去，只见蛟龙身旁，一个黑衣青年正静静而立。

　　这竟是个人类！

　　双方眼神一相遇，王不二眼中，精光大闪，这是个高手！

　　刚刚这青年一身气息藏匿，连他都没有发现。当然，主要是因为他没有注意，在这都是妖兽的龙牢之中，巨大蛟龙身旁，竟然有一个小小的人类，在这昏暗的环境中，一身黑衣，不注意，很难发现。

　　此刻，这青年一身气息微放，就如同一柄利剑，锋芒毕露！这股气息，比武玄姬更加锋芒！

　　王不二一眼便能辨别，这是个纯粹的剑修！

　　“小弟贾二，不知这位仁兄高姓大名？”王不二拱手一礼，一个人类在这龙牢之内竟然毫发无损，对方显然不是一个庸手。

　　“在下剑八，期待与你一战！”青年声音铿锵，神色冷峻，话语似乎很少，盯着王不二的目光中，竟有熊熊战意燃烧。

　　“切，在这里，你是人家的对手？”一旁，蛟龙闻言，竟是出口讥讽。这一人一龙，似乎很不对付。

　　“一剑足以！”剑八神色不变，话语傲气十足，锋芒毕露。

　　“哦。不知剑八兄怎么会陷入此地？”王不二闻言，眼中精光微闪。一句一剑足以，却是让王不二心中的战意。微微燃起。

　　这货神色不动，灵眼放开，对方真元被封，虽然不能直观看出具体修为，但是，却能大概判断，此人，也是高阶培元境，但是。绝不是培元九重天，大概在七重天到八重天的样子。

　　“哼！”剑八剑眉微挑，看了一眼一旁的蛟龙，微微冷哼，却是没有回答。

　　“看什么看，要不是你一直缠着老子，我们怎会被关入此地？这都一个月了，也不见你有什么出去的方法，得瑟什么！”蛟龙被剑八瞥了一眼。似乎受了刺激，巨大的身躯摆动，带动呼呼风声，口中厉喝道。

　　“你迟早是我的妖宠！”对蛟龙的叫嚷。剑八不为所动，只是盯着蛟龙，语气中。是坚定不移的信心与逼人的锋芒。

　　“这家伙，似乎想收服这头蛟龙啊。”王不二见状。若有所思，这头蛟龙。看起来是这群妖兽的头头，但是，听这一人一龙的言语，这两个家伙，似乎陷入此地的时间，并不长啊。

　　就在这时，这龙牢的地面之上，突然间血光闪烁，须臾间，一个巨大复杂的法阵快速形成。

　　王不二面色微变，因为，他感应到，自身的肉身血气，似乎要离体而出。放眼望去，龙牢之内，群兽却是不为所动，只是那目光之中，尽是无尽的屈辱与挣扎，更有甚者，已是麻木不仁。

　　“轰！”

　　下一瞬，王不二只觉体内一声轰鸣，自身血气破体而出，流入脚下法阵。

　　王不二面色微变，他发现，自己根本阻止不了被这法阵吸食血气，整整一刻钟，这血色法阵光华闪烁，缓缓隐去。

　　下一瞬，龙牢大门打开，一群虾兵蟹将抬来大量血食，放入龙牢，堆成一座山。

　　龙牢之内，群兽静寂，但是，咬牙切齿之音却是充斥耳中。

　　“这是吸食血气的阵法，每天一次，我们，其实都是东海龙宫圈养的牲畜！”蛟龙咬牙切齿，却是给王不二解释情况。

　　“吸食血气？”王不二眉头微皱，刚刚那一刻钟，他的浑身血气，被吸收了两成，此刻，感觉体内一阵空虚。

　　这法阵，似乎按个体不同，吸食的血气量不一样，因为，那巨大的蛟龙，此刻也是面现疲惫之色。

　　王不二可不认为，自身两成的血气，在那巨大的身躯里算什么，这法阵，竟是按比例来吸取血气！

　　可惜乾坤袋被敖南夺走，在这一群大妖级别的地牢之中，也不适合从超级种植园中拿取物资，否者，这两成血气，倒是可以快速恢复。

　　“东海龙宫吸取我等血气，所为何用？”王不二神色不变，问出疑惑。

　　“传闻这东海龙宫之内，养着一株血魂树，必须以生灵血气供养。”

　　倒在地上的熊罴，此刻缓过劲来，手中拿着一根巨大的妖兽大腿啃食着，满嘴鲜血，看起来很是狰狞。此刻，竟然朝王不二点了点头，口中解释道。

　　其实，现在所有的妖兽，都在啃食这些血食。这龙牢之中，没有丝毫灵气，他们本身的妖元被封，每天被吸食一遍肉身血气，只能靠这些血食补充，否者，迟早会被吸成干尸。

　　剑八气势如旧，只是脸色略显苍白，此刻，竟也是拿起那些血食，生食起来。

　　王不二神色不动，举步上前，拿起一块生肉，转手便塞入口中。

　　“这味道，可真不怎么好。”王不二神色不动，心中却是感叹，这也不知道是什么妖兽的肉，一股腥臭之味布满整个口腔，让人食之欲呕，不过看众兽大快朵颐，连剑八也神色不变，这货也不好吐出来，硬着头皮，大吃特吃。

　　不过这妖兽肉的能量确实颇高，几块入肚，血气却是开始缓缓恢复，只不过按这速度和数量，起码要一天才能补足，东海龙宫，显然是算准了他们的恢复时间，真拿他们当奶牛了。


第134章 脱困之法

　　“这血魂树，乃下品天地灵根，所结的血魂果，可补充神魂之力！”识海内，青莲的声音缓缓响起，王不二神色如常，口中塞着血食，眼中却是精光微闪。

　　目光瞥见那巨大螃蟹，只见这家伙螯足斩断一根腿骨，塞入嘴中，咔吧咔吧竟将骨头咬成粉碎，吞入肚中，看的王不二一阵皱眉，这家伙，好厉害的牙口。

　　“其实我们之中，老乌龟的年龄最大，被关的时间最长。”巨蟹见到王不二看向他，竟也是点了点头，怪异的蟹眼却是转向不远处抱着血食的巨大黑色乌龟。

　　王不二向那处看去，只见那里，一个巨大的黑乌龟正抱着血食，慢悠悠的吞食着。此刻，见王不二看向他，龟嘴张合，苍老的声音慢慢悠悠：“呵呵，老龟我已经被关了近千年，当初一起被关进来的，都死光了。”

　　“死光了？”王不二闻言，眉头微皱。

　　“不错，死光了。”老乌龟叹了口气，继续不紧不慢的吞食血食。

　　“每天一次的血气吞噬，谁能够经得住多长时间，我来一月，便有三头妖兽被吸食而死了。”蛟龙大口一张，一头巨大的野猪便被吞入腹中，龙舌舔了舔嘴唇，嘴中淡淡道。

　　“三头妖兽，那他们的尸体……”王不二话未说完，瞥见巨蟹咔嘣咔嘣吞噬骨头的情景，却是住了嘴。

　　这龙牢之内，一切恢复血气的方法，都是保命之法。那些妖兽尸体，不用说。肯定被这群家伙分食了。

　　而且这龙牢之内，也分三六九等。吃着最好血食的，就是他们这一小群，蛟龙、乌龟、熊罴、巨蟹和剑八，其中以蛟龙的位置最好，而除此之外其他的大部分妖兽，都在外围。

　　而王不二，显然刚刚的一番展露起了作用，也在这核心圈中。

　　“前辈，不知可有出去的方法？”王不二看向老乌龟。出口相询。

　　“出去的方法，呵呵，有倒是有。”老乌龟苦笑一声，继续道，“不过，需要修为。”

　　“他说的是破禁之阵，不过我等的乾坤袋都被掠夺了，自身的妖元又用不上，修为被封。有方法其实等于没有。”巨蟹螯足扒拉着血食，连同骨头一齐嚼碎，口中道。

　　王不二闻言，眼中精光微闪。破禁之阵他当然知道，在浮屠宗的时候，那峰主的六翼天火蜈分身控制的青年。便是用破禁之阵打开他的洞府石门。

　　破禁之阵需要能量启动，却并不一定要真元妖元之属。灵识其实更加有优势。

　　这龙牢之内，限制一切妖元真元魔元之属。却单单对炼法境才能够拥有的灵识没有限制，而王不二，恰恰便是在培元境就觉醒识海的妖孽。

　　“青莲，灵识可以启动破禁之阵，破除此地的禁制吗？”王不二心念联系青莲，确认道。

　　对于炼法境的手段，他不了解，灵识能够布阵，只是他的猜想，而且，这破禁之阵，他也不会，一切，还得靠青莲。

　　“可以。”待到青莲那淡淡的声音响起，王不二不由眼神微亮。

　　就在这货准备动手的时候，那一边，剑八的声音淡淡响起：“再给我两天时间，封印的修为，便可解开。”

　　“哦，你确定！”蛟龙闻言，声音都有些颤抖。

　　众兽此刻，都将目光看向剑八。

　　连那慢悠悠的老乌龟，此刻眼神中，都微微震动，龟嘴张合，苍老的声音缓缓响起：“老龟所看不错的话，剑八应该修炼了不灭剑体，虽不到大成之境，但是，真元锋利无匹，一月之期，冲破丹田的封印，确实有可能。”

　　王不二闻言，却是神色微动，不灭剑体，那是东域剑宗的体修法诀，这剑八，难道是剑宗弟子？

　　这不灭剑体，虽然是后天修成，但是，却名列十大神体第七，可见其恐怖！

　　“老前辈目光如炬。”剑八闻言，瞳孔微缩，对着老乌龟恭敬一礼，道，“到时候，还望前辈指导破禁之阵。”

　　“那是自然。”老乌龟点了点头，缓缓言道。

　　“如此说来，我等竟还有破禁而出的日子！”熊罴语气激动，众兽无不眼神大亮。

　　“东海龙宫囚禁我等百十年，一旦出去，定要报此血仇！”

　　“对，要报仇！”

　　……

　　众兽想起这囚禁吸血之苦，一时间眼冒血光，群情激奋。

　　“哼，东海龙宫高手如云，更兼控制东海周边众多强大势力，众位还是想想破禁之后，该如何脱身再说吧。”蛟龙冷笑一声，打击道。

　　“金蛟，你乃南海蛟龙山的统领，蛟龙山的覆海妖帝震古烁今，难道还怕了区区东海龙宫不成！”熊罴一拍胸脯，巨大的声音震动龙牢。

　　王不二闻言，眼中精光一闪。

　　覆海妖帝，那不正是雪娇姐的父亲，他的未来岳父吗，这金蛟龙，原来是他岳父的手下。

　　“区区东海龙宫，覆海妖帝当然不放在眼中，但是，我这小小的麻烦，怎么敢打扰覆海妖帝他老人家！”金蛟龙说到覆海妖帝，声音尽显恭敬，抬眼望了一眼众妖兽，淡淡道，“蛟龙山向来不分贵贱，有教无类，各位如果有意，大可加入我南海蛟龙山。”

　　“我等都是山海野修，都够得蛟龙山接纳，那是福缘，我老熊，头一个答应了！”熊罴拍着胸脯，一脸激动。

　　“我蟹王，也加入！”巨蟹巨大螯足相击，锵锵作响。

　　“我等也加入！”

　　……

　　地牢之中，十几只妖兽此刻踊跃报名，生怕表态晚了，这金蛟龙就不接纳了。

　　最后。只剩剑八、王不二和那老乌龟不动神色。

　　对于两个人类，金蛟龙是没有什么兴趣的。此刻，只拿一双巨眼。看着慢悠悠吃着血食的老乌龟。

　　“呵呵，老龟我寿元无多，如果真能出去，倒是想回家乡去看看，了却此生。”老乌龟呵呵一笑，苍老的声音显得不急不慢。

　　“如此，祝龟前辈得成大愿。”金蛟龙闻言，不以为意，淡淡道。

　　如此一番招纳部下的戏码之后。金蛟龙瞥了一眼剑八，巨目之内，尽是挑衅。对此，剑八不言不语，缓缓吃着手中血食。

　　这么一会，那如山的血食，便被众兽分食的差不多了。

　　“剑八，虽说你能破除丹田封印，但是。在破除封印的时候，你也只有一刹那的机会。”待到血食分食完毕，老乌龟那苍老的声音再次慢悠悠响起。

　　“我知道，还请前辈不吝赐教。”剑八闻言。神色微凝，点了点头，神色恭敬。道。

　　他们体内的封印，其实是整个龙牢之内的禁制之阵所化。体内的封印突破的一瞬间，龙牢之内的禁制会再次作用于体内。所以，动用真元的时间，只有一瞬！

　　这么短的时间布置整个破禁之阵，剑八必须对破禁之阵了如指掌，并且能够在一瞬间完成整个破禁之阵，其难度，不可谓不大。

　　当下，老乌龟便将剑八拉到一处，教授起破禁之阵。

　　王不二见状，却是暂时止住了破阵的动作，缓缓闭目调息，恢复血气。

　　不到关键时刻，他开辟识海的事，绝不能让人知道，否者，必将大难临头！

　　这龙牢之内，都是寿老成精之辈，特别是那老乌龟，一旦他有所动作，那灵识之事，是绝计瞒不过去的。

　　而且，只是两天而已，他等的起。

　　时间一晃便是两日。

　　这一天，龙牢中心位置，剑八盘膝而坐，身上，锋芒之气更甚。

　　这个位置，是这龙牢之中禁制之阵的阵心所在，破禁之阵，必须在此地布置，那老乌龟也不知道被关了多久，对这龙牢之内的禁制之阵了如指掌，那破禁之阵，是专门针对此处禁制之阵所创，只不过苦于没有能量引导，近千年都无法动用。

　　龙牢之内，群兽静寂，此刻，都紧紧盯着盘膝而坐的剑八。他们刚刚才一顿血食，算算时间，剑八破封的时间，也就在不久之后。

　　王不二站在妖兽堆里，不动神色。

　　“轰……”

　　便在这时，那龙牢石门，竟然轰轰然开启。

　　众兽见状，纷纷扭头看去，神色惊诧，往常时候，这石门，一天只开启一次，便是在送血食的时候，而今日，显然血食已经送过了。

　　王不二扭头看去，却是面色微变。

　　进来的，是一个红衣青年，只见这青年相貌堂堂，只是面上有一股戾气，左手的衣袖之中，空空如也，显然是个独臂。

　　这青年，不是别人，正是被王不二砍去一臂的敖烈。

　　敖烈步入龙牢，眼光一扫，便发现兽群之中的王不二，眼中杀机大闪，口中哈哈大笑，狰狞厉喝道：“哈哈哈，贾二，果真是你，今日要你求生不得，求死不能，以报断臂之仇！”

　　只见敖烈的独臂瞬间变成巨大龙臂，上面火红的焚空龙炎燃烧。

　　见到焚空龙炎，龙牢之内的大妖们，纷纷色变，在这不能动用妖元的地方，焚空龙炎，能够轻轻松松将他们燃成灰烬！

　　敖烈并不多言，身形如龙，瞬间欺近王不二，一拳便轰向王不二的手臂，显然，他是想先轰爆王不二的手臂。

　　“轰！”

　　关键时刻，王不二强用鬼步，只不过，真元受制，鬼步大打折扣，敖烈那一拳，终是擦到了他的手臂。

　　一声轰鸣之后，王不二的手臂之上，火红的焚空龙炎灼灼燃烧，很快，一股焦臭味传出，却是血肉被燃烧碳化的味道。

　　王不二神色不动，只是静静盯着敖烈，眼神平静无波，心中却急速思考脱身之法。

　　龙牢之内，一众妖兽神色震动，焚空龙炎焚身的滋味，他们大部分都尝过，那种痛苦，不是一般人能够受的了的，想当初，他们哪个不是痛的满地打滚，鬼哭狼嚎，但是眼前这个青年，烈焰焚身，竟然视之如同无物，眼神平静无波，此人，好镇定的心神，好强悍的心性！

　　“此子，好强大的心性。”老乌龟有意无意的挡在盘膝静坐的剑八身前，看着王不二，龟目之中，微微震动。


第135章 破禁之阵

　　土熊和巨蟹对视一眼，神色震动，这个凭一双肉掌赢了他们的人类小子，果然不凡。

　　金蛟龙同样神色震动，这种焚空龙炎焚体所带来的痛苦，不仅有火焰焚身之苦，更兼利器裂体之痛，但是眼前这看起来普普通通的人类小子，哪怕是脸上细微的表情，都没有一丝变化！

　　他们哪里知道，这种痛苦，王不二每时每刻都在承受！

　　他体内相冲的灵根每时每刻都在制造与之媲美的痛苦，甚至在暂时提升修为时，这种痛苦还会成倍增长！王不二用实践证明，人类的忍痛能力，是练出来的！

　　“主人！”识海内，传来火灵龙担忧的声音。火灵龙的主神魂正在沉睡，胎化火神龙，此刻，出声的是分身猪婆龙，不过，龙牢之内，限制一切妖元，他出来也无济于事。

　　“宿主，小心，一旦火力入骨，这条胳膊，就废了，即使生命元能也无法恢复！”青莲的声音几乎同时响起。

　　“我知道。”王不二神色不动，心中却是凝然之极，心中应道。

　　这焚空龙炎，靠肉身之力是无法扑灭的，现如今，恐怕只能布下破禁之阵。至于暴露识海之秘，恐怕是顾不上了。

　　正在王不二联系上青莲，灵识波动，着手布置破禁之阵的瞬间，他手臂上的焚空之炎，却是缓缓退去，须臾，便露出里面那皮肉碳化的焦黑胳膊，放在一般人那里，这条胳膊。算是彻底废了！

　　“哈哈哈，贾二。不会让你这么容易死的，识相点。告诉本公子，你将火神龙剑放在了哪里，本公子高兴了，兴许会让你死的痛快一点！”

　　敖烈声音猖狂，面色狰狞如鬼，杀机四射的双目紧紧盯着王不二，眼中除了报复的快意，还有丢失法宝的痛苦。

　　他的大哥敖南，从王不二身上搜出的乾坤袋中。除了一些灵丹之外，竟然别无他物，他那上品法宝火神龙剑，竟然不知所踪！

　　其实在此之前，他就通过冥冥之中的联系，知道了自己在火神龙剑里的真灵似乎被人抹杀了，但是，眼前这贾二，即便是龙人皇族的子弟。也不应该有抹杀剑灵的能力，除非，龙神剑被他送人了，而且是高阶炼法境的高级真人。不然，哪能在这么短的时间里抹杀剑灵！

　　“火神龙剑？哈哈哈……”王不二闻言，哈哈大笑。眼中尽是鄙夷之色，口中厉喝道。“老子的乾坤袋都被你那大哥敖南所夺，你说火神龙剑在哪？”

　　“胡说！”敖烈闻言。面色一厉，但是眼中，却是精光一闪。

　　“胡说？你真当老子是两天之前才被你那大哥所俘？简直愚蠢！”王不二见状，神色不动，嘴中继续喝道。

　　青莲抹杀那道剑灵的时间只是一瞬之间，但是别人恐怕没有这样的能力，所以他被俘的时间，要延长，王不二在赌，赌这龙王的两个儿子并不和睦。

　　“你……”敖烈面色微变，眼中有疑窦之色闪过。

　　其实王不二所猜不错，敖烈与其大哥敖南之间，关系并不和睦。

　　敖南的资质更高，更得宠爱，敖烈虽然得了火神龙剑，但是，敖南身上，除了六道火龙索，还有一件更加珍贵的宝物，那是龙王昔年所用之物，虽然东海龙王和敖南都没有明言，但是，他知道，这件宝物，就在敖南身上，他曾经远远见过，对此，敖烈心中不平，却也无法。

　　而且，有了这件宝物，那敖南就绝对有能力抹杀火神龙剑中真灵。

　　“哼，既如此，你活着也没什么用了，本公子给你个痛快，死吧！”这些念头，在敖烈脑海之中一闪而过，下一瞬，他口中厉喝，眼中杀机一闪，身形如龙，带着熊熊焚空龙炎的拳头便轰向王不二的面门。

　　这一拳如果轰实了，王不二是万万没有幸理，敖烈，显然是要下死手了！

　　众妖兽身躯微紧，虽然和王不二没有什么交情，但是，他们心中，颇有一股兔死狐悲之感。

　　而王不二此时，却是神色不动，静静而立，只是口中淡淡道：“我死了，你就永远不知道龙神剑的所在。”

　　“轰！”

　　一声轰鸣，敖烈的拳头，停在了王不二的鼻尖上，巨大的冲击力造成的轰鸣声才迟迟传递开去。

　　焚空龙炎那炽烈的炎力让王不二双眼微眯，这货表面镇定，心中却是捏了大把冷汗，这一拳，如果落实了，他的脑袋，就会嘭的一声，化为血沫，被灼烧成灰。

　　“当真以为，敖南会愚蠢的将火神龙剑带在身上？”王不二嘿嘿一笑，嘴中道。

　　“怎么，你知道在哪？”敖烈神色微动，眼中精光微闪。

　　“敖南用六道火龙索封禁了老子的修为，又用迷香草迷晕了老子，以为一切万无一失，但是，他太小瞧龙人皇族一脉了，区区迷香草能迷晕老子？简直笑话！”

　　王不二神色不动，编起故事来都不带停顿的。

　　“这么说，你知道敖南将火神龙剑藏在哪里了？”敖烈神色一亮，嘴中缓缓问道。

　　“那当然，且附耳过来。”王不二神色不变，当即让敖烈附耳过去。

　　“哼！量你也没什么手段！”敖烈闻言，冷哼一声，果断附耳过去。龙牢之中，都是没有修为的人与妖，最多也就肉身强点，一起上也不够他焚空龙炎一把烧的。

　　“好，量你也不敢骗本公子，如果属实，本公子便让你多活几日，几日之后，嘿嘿，就看你的造化了。”两人一番窃窃私语之后，敖烈冷笑一声，言道。

　　“怎么？”王不二闻言，眉头微皱。

　　“哼，倒不是本公子不放过你，怪只怪你差点杀了虎小鲨，虎鲨岛岛主不日就会前来，你自求多福吧，哈哈哈！”敖烈看着王不二，如同看着一个死人，嘴中哈哈大笑，大步出门而去。

　　“哼！蠢货！”看着敖烈身影出了龙牢，王不二心中冷笑。

　　火神龙剑早就被超级种植园分解吸收了，这世上，哪还有火神龙剑，他刚刚告诉敖烈的地址，其实便是东海城附近的一处山崖，也就是他临时开辟的洞府里。那里，却有他无意中布置的一道棋。

　　见得敖烈出去，龙牢之内，众妖俱是松了口气。

　　“人类小子，你救了我们，日后但有差遣，只要说一声，我老熊刀里来火里去，绝无二话！”熊罴胸脯拍的砰砰作响，声音豪迈。

　　“算我蟹王一个，老子佩服的人类不多，你小子算一个！”巨蟹两只螯足咔咔作响，嘴中喝道。

　　众兽闻言，纷纷表态，一时间热闹非凡。

　　“能够砍下敖烈一臂，还差点杀了虎鲨岛的虎小鲨，你的战力，让金蛟佩服！”金蛟龙看向王不二，口中称赞，又瞥了一眼那焦炭一般的左臂，摇了摇巨大的头颅，叹息道，“可惜，你这左臂，废了！”

　　“出这牢笼，才是正经。”王不二摇了摇头，不以为意，这条左臂，看起来恐怖，其实火力没有入骨，一旦真元解封，不说小还阳丹，长生真元也能缓缓修复这种伤势。

　　“小友的心性，倒不像一个二十岁的青年。”老乌龟抬眼看了看王不二，苍老的声音显得慢慢悠悠。王不二的表现，让他这个千岁的老乌龟都有些动容，烈火焚身，竟然可以做到神色不动，面临身死一瞬，还能淡定自若，此子只要不陨落，将来必成大器。

　　“那是，老子前世今生加起来，也快五十岁了，知天命的年龄了。”王不二闻言，心中腹诽。

　　“嗤……”

　　正在这时，似乎有一个撕裂空气的声音响起，老乌龟身后，一股锋利的气息冲天而起，似乎要撕裂空气。

　　赫然是剑八冲破了丹田封印！

　　“好锋利的气息！这就是不灭剑体的效果吗？”王不二瞳孔一缩，心中惊讶，这股气息，比他的师姐武玄姬要强大的多！

　　“呼！”

　　冲破封印的一瞬间，剑八便双手按地，顿时，大量金色真元在这龙牢中央的地面上流动，瞬间便连接成一个巨大的法阵！

　　破禁之阵！

　　法阵连接的一瞬间，整个阵法瞬间光华大放，而剑八，却是委顿在地，丹田封印破开的一瞬间，外界的封禁之阵再次作用于体内，他的修为，再次被封，不过，只是暂时的，因为，龙牢之内，众位大妖的妖元正在松动。

　　封禁之阵，正在瓦解！

　　“吼，俺老熊回来啦，哈哈哈！”只见熊罴熊臂将胸脯拍的咚咚作响，身上，土黄色的妖元冲天而起，几步便奔到龙牢石门之前，轰的一拳，土黄色光芒大闪，石门轰然破碎！

　　“哈哈哈，老子蟹王终于破封而出！”巨蟹那黑色的身体黑光幽幽，妖元波动，六足奔走，横行霸道，速度奇快，瞬间便出了龙牢。

　　“哼！东海龙宫！”金蛟龙眼中金色光华一闪，嘴中冷哼出身，身形游走之间，飘忽如风。

　　瞬间功夫，龙牢之内，各色妖元涌动，十余头大妖相继出了石门，向外奔去。


第136章 血魂树

　　特别是那头巨鲨，大妖级别的妖兽已经基本上冲破了生存的限制，这头巨鲨在陆地上也生活自如，但是，失去真元之后，这种能力却大打折扣，这头巨鲨在龙牢之内，一直萎靡不振，如果继续下去，相信用不了多久，他就会步那些死去的妖兽后尘。

　　此刻，妖元已恢复，王不二赫然发现，这个不声不响的家伙，赫然和金蛟龙、熊罴、巨蟹一样，是培元九重天的大妖！妖元涌动间，一股血腥之气扑面而来，妖元出体，巨大的身体如同游鱼一般，游出龙牢。

　　一屋子妖兽之中，也就那老乌龟让王不二看不透。此刻，那老乌龟浑身妖元毫无波动，慢慢悠悠往出口而去。

　　剑八此刻已经站起身来，朝王不二点了点头，身形如剑，往外冲去。

　　真元恢复，王不二也没有多留，向外奔去，这货边跑边从超级种植园里拿出小还阳丹服下，被烧焦的这条胳膊，即使有小还阳丹相助，也要不短的时间恢复。

　　与此同时，东海龙宫主殿之中。

　　宝座之上，一个魁梧中年正在闭目而坐，这中年人相貌堂堂，最特别的是，额头之上，长有两只峥嵘龙角，通体火玉一般。

　　“嗯？”突然间，中年人眉头一皱，睁开双眼，瞳孔深处，火红的光芒一闪即逝。

　　“不好了，不好了，龙王大人！”便在这时，主殿之中，一个水族大妖匆匆跑来。嘴中大呼不好。

　　“知道了。”中年人似乎已经洞悉了发生的事情，摆了摆手手。继续道，“敖南敖烈呢？”

　　“敖南公子已经去阻击那些大妖。敖烈公子倒是没见到。”这水族恭敬答道。

　　“一群乌合之众，真当我东海龙宫说来就来，说走就走！”中年人冷笑一声，话音未落，人已不见踪影。

　　龙牢不远处，十余头大妖正在与大群的东海龙宫妖兵大战，现场血腥无比。

　　“哈哈哈，吃俺老熊一拳！”熊罴浑身妖元涌动，一拳轰出。顿时，前面一排妖兵轰然倒飞出去，盾牌破碎，兵器折断，骨头爆裂，更有那直面拳头的，直接被轰爆了，大量血肉四溅。

　　“嗤嗤嗤……痛快！痛快！”巨蟹那巨大的螯足巨剪一般，一剪一个准。凡事被那巨剪剪到的妖兵，纷纷变为两段，鲜血四溅。

　　那头巨鲨妖元代足，游鱼一般。不声不响，往往大嘴一张，便是几个妖兵吞入肚中。

　　十余头大妖边打边走。边打边吃，血腥无比。

　　剑八夺过一柄普通长剑。金色真元汇集于剑，锋利之气逼人。一剑一个，收割机一般收割这些妖兵的性命，速度奇快。

　　“不要磨蹭，这只是小群妖兵，快走！”金蛟龙身形如龙，在妖兵之中穿梭，金色的鳞片锋利之极，如同割肉机一般，所过之处，妖兵破碎。

　　只不过，金蛟龙心中并不轻松，他乃蛟龙山的统领，对龙宫的结构很了解，这些妖兵，大部分都是被点妖之术点化的妖兽，都是炮灰。这些妖兵之上，是培元境中低阶的妖将，妖将之上，是高阶培元境的统领，大妖级别，东海龙宫高手如云，这些大妖不少，此刻，只是还没赶到而已。

　　还有那熬南，六道火龙索下去，那是一抓一个准，况且，东海龙宫的龙王，便在宫中，一旦反应过来，他们能逃出几个，犹未可知。

　　留给他们的时间，并不多！

　　这边大战正烈，另一头，王不二却是猫手猫脚，往另一个方向而去。

　　“青莲，还有多远？”这货心念正在和青莲交流，双眼放光，当初龙牢之内，那熊罴可是说过，这东海龙宫之内，有一株血魂树！

　　据青莲所讲，这血魂树，乃中品天地灵根，需生灵血气供养，结出的血魂果，能增神魂之力。

　　他们一群每天被吸食血气，绝大的可能，便是供养这株血魂树。而且，敖南敖烈能够御使上品法宝，很大的可能，便是血魂果之故！

　　“不远了，穿过这条走廊便是！”青莲沉吟片刻，缓缓道。

　　“好！”王不二眼神一亮，青莲能够感应到当初血气流去的方向，也是循着这个方向寻找。

　　片刻功夫，王不二穿过走廊，一个转角，映入眼帘的，是一大片园林。

　　“这是……灵植园！”见此园林，王不二眼中精光大放，灵眼看去，这片园林之中，不少灵植，竟都达到了五六阶的品级！

　　“哈哈哈，发达了！”

　　王不二神色大亮，大步迈入，一路畅通无阻，时间有限的很，他可没有时间掠夺所有的灵植，况且，这里面不少灵植是超级种植园里本来就有的。

　　灵眼望去，只见园林中央的位置，一个血色小树独立其间，只见此数通体血色，上面挂有七八枚晶莹剔透的血红果子，每一枚，都有拳头大小，散发着迷人的香气，这股香气，竟让他的神魂感觉一阵饥渴！

　　下一瞬，王不二的眼神，却是看向小树底下，只见那里，一个黑色的人型乌龟正扭头看着他。

　　“我靠，忍者神龟？”王不二瞳孔一缩，这头人型乌龟，除了颜色之外，和他前世电影漫画中的忍者神龟几乎一个样，而且灵眼之下，根本看不出这家伙的修为。

　　“小友倒是个有心人。”下一瞬，却见那忍者神龟嘴角一翘，苍老的声音慢悠悠响起。

　　“是你，龟前辈！”闻得这忍者神龟出言，王不二惊呼出声，这声音，不正是龙牢之中那头巨龟！

　　下一瞬，王不二了然，难怪这一路畅通无阻，半个人影也没看见，而且灵眼之中，这大片的灵植园，竟然没有半点法阵的能量波动，这几乎不可能啊，看来，一切都是这头老乌龟修为。

　　不过，这家伙，倒是什么修为，又为何被困在龙牢之内近千年？看对方的样子，像极了被点化的妖兽，但是，他可不相信这位兽龄惊人的老乌龟，是点妖术点化之物！

　　一时间，王不二满脑子疑惑。

　　“小友，现在可没时间发呆。”慢悠悠的苍老声音打断了王不二的思绪，只见这头老乌龟身形一动，便开始摘血魂果，同时嘴中依旧慢悠悠道，“这血魂果，对老龟来讲，倒有些作用，小友，见者有份，这八枚血魂果，一人一半。”

　　话音未落，便有四枚血魂果飞向王不二。

　　“多谢龟前辈！”王不二见状，神色一亮，接过血魂果，口中称谢道，目光，却看向通体血红的血魂树。

　　这玩意，可是一株中品天地灵根，不可多得，必须挖！

　　其实天地灵根，以母株最佳，而以其果实的果核种下的，一般情况下，品阶会下降。就比如这血魂树，如果王不二拿血魂果核在超级种植园里种下，那长出的血魂树，可能便是下品天地灵根了。这是天地灵根的一个限制。

　　“你干什么！”

　　王不二这边挖的正欢，那边，正四处查看的老乌龟瞥见，当即面色微变，口中低喝道。

　　“挖树啊！”

　　王不二头也不抬，口中应道，见挖的差不多，双臂抱着血色树干，巨力之下，竟将这株血魂树整个拔了出来！

　　老乌龟见状，面色微变，几步上前，一把抓住王不二。

　　与此同时，正赶完战场的中年人面色微变，如电的双目看向灵植园的方向，嘴中厉喝道：“大胆！”

　　话音未落，便身形如龙，往灵植园的方向疾射而去。

　　灵植园中，王不二被老乌龟一抓抓住，顿时不得动弹。这货当即面色微变，被老乌龟一爪抓在肩上，他便感觉浑身无力，体内真元凝滞不动，肉身力道也难以聚集，怀中抱着的血魂树差点掉落。

　　“小友，血魂树失，龙王必知，不要异动，我这就放开你。”下一瞬，苍老的声音慢悠悠响起。

　　王不二闻言，神色稍安，下一瞬，浑身真元力道回归，而老乌龟乌黑的爪子，还放在王不二肩头。

　　几乎同时，一道火光闪现，灵植园中，现出一位中年人的身形。

　　王不二面色骤变，因为，中年人此刻，正站在本是血魂树的地方，与他们，只有三米不到的距离！

　　下一瞬，王不二神色古怪，因为，这中年人根本没有发现他们。

　　两者只有三米不到的距离，中年人身上那股纯正的龙威，王不二感受的清清楚楚，但是，这中年人眼神扫过他们，竟然毫无所觉，看向他处。

　　王不二不由将目光看向一旁的老乌龟，神色古怪。这一切，肯定是老乌龟所为。

　　“这人便是现任东海龙宫之主，东海龙王敖坤。”老乌龟见王不二看向他，竟然慢悠悠的说起话来，这可吓了王不二一大跳，三米处，可是有一位妖王啊！

　　不过出乎意料的是，那东海龙王，竟然对这一切毫无所觉，面色狰狞，口中厉喝道：“何方神圣，竟然在此戏弄本王！”

　　“这灵植园内的法阵，只是被老龟压制了而已，那血魂树下，还有单独法阵，树一离土，触动法阵，自然招来东海龙王。”老乌龟对东海龙王的厉喝视若无睹，苍老的声音依旧慢慢悠悠。


第137章 神秘老龟

　　“我靠，这家伙到底是什么修为，什么人啊！”王不二心中惊叹，心念却转向青莲，“青莲，这老乌龟到底什么修为？”

　　“宿主，此妖什么修为，青莲看不出来。”青莲停顿片刻，又道，“但他此刻所用的，青莲倒有些印象，似乎是神通正立无影。”

　　“神通！正立无影？”王不二闻言，瞳孔微缩，神通，那可是道胎境修士的手段，难道身旁这忍者神龟，乃是妖帝级的人物，但是，这样的人物，怎么会被区区龙牢关了近千年？

　　“不错，正立无影，即使在煌煌大日之下，也没有影子，堪称敛息的极致。”青莲解释道。

　　此刻，太阳偏西，影子应该在偏东位置，也就是他们身后，但是王不二扭头看去，身后位置，根本没有他们的影子。

　　灵植园中，东海龙王迟迟没有等到有人回应，面色一厉，双目瞳孔变成火红的竖瞳，在灵植园内扫视起来，瞳孔深处，火光闪烁。

　　“唉哟，这敖坤小子，倒是将敖广的破虚龙瞳学了个一二分。”老乌龟见状，不见丝毫慌乱，依旧站立不动，口中竟缓缓评价起来。

　　不过这评价的内容，却是让王不二倒吸一口凉气。什么叫敖坤这小子，还有什么敖广，我靠，这老乌龟，到底是什么时代的龟妖啊！

　　这破虚龙瞳听起来就很牛逼的样子，应该也是神通之属，但是那东海龙王扫视一圈。对于近在咫尺的一人一妖，对了。还有王不二怀中的血魂树毫无察觉。

　　听老乌龟的意思，这破虚龙瞳只能发挥一二分的功用。这东海龙王，只是炼法境的妖王，还不能运使神通，不能发现他们，可能跟这个有关，但是，也足以说明，这老乌龟的恐怖。

　　“破虚龙瞳，青莲。你知道吗？”王不二思绪一转，却是问起了青莲。

　　“世上神通无数，青莲也不能尽知。倒是有一种中品神通叫做破妄之眼，跟这个有点相似。”青莲沉吟一瞬，答道。

　　王不二闻言，有些了然，这青莲，也不知道沉睡了多久，世事变迁。许多神通都可能是新创而出，毕竟，神通都是修士效法天地自然创造的，是天地法则的外化而已。这破虚龙瞳。也许他神龙一族参照破妄之眼新创的，也未可知。

　　这些念头，在王不二脑中一闪即逝。

　　外面。那东海龙王还是没有找出他们，不由冷哼一声。收起破虚龙瞳，拂袖而去。

　　“龟前辈。东海龙王走了。”半晌过后，老乌龟还是抓着他，不见动作，王不二不由提醒道。

　　“等等。”老乌龟摇了摇头，眼神看向灵植园的入口处。

　　王不二见状，拿眼看去，不由面色古怪，那里，明明毫无异样啊，难道那东海龙王要玩一个回马枪，再回来一趟不成。

　　这个念头一动，王不二瞳孔一缩，仔细想想，还真有可能。于是，这货也不言语，抱着血魂树，静静呆在老乌龟身旁，呆在一个龙王也不能发现的存在，还是有些安全感的。

　　这货瞬间便将刚刚的紧张抛之脑后，双目放光，却是扫视起灵植园中的其他灵植。

　　半晌之后，正在王不二欣赏的正起劲的时候，一道火光闪现，东海龙王，赫然再次出现。

　　“还真贼。”王不二瞥了瞥嘴，心中腹诽。

　　那东海龙王扫视一圈，仍不见有什么痕迹，不由冷哼一声，破空而去。

　　“好了，这次应该是走了。”老乌龟收回手爪，松了口气，王不二看到，他们身后，影子再次出现。

　　“小友，下面，能不能走出东海龙宫，就看你的了。”苍老的声音显得有些疲惫，“这话听着怎么这么耳熟？”王不二闻言，心中念头一闪，看向老乌龟，这才注意到，这么一会，老乌龟似乎苍老了不少，神情疲惫。

　　“龟前辈，你怎么了？”王不二面色微变，关切道。

　　“呵呵呵，无碍，只是有些疲惫。”老乌龟慢悠悠的话语说完，忍者神龟的形态悠忽变化，竟然快速缩小，须臾，便变成一个巴掌大小的黑色小龟。

　　只见这小龟身形一动，却是射入王不二的衣兜里，耳边，苍老的话语再次响起：“小友，老龟我要沉睡一会。”

　　而王不二，此刻却是瞳孔一缩，任意变化形态大小，这老乌龟，是神兽还是圣兽？亦或者，真是一尊妖帝？

　　“宿主，身前十六步，左边的那株元灵果树，对你有用。”思索间，青莲的声音却是突然响起。

　　“元灵果树？”王不二闻言，看向那处，只见那里，长着一棵三丈高的茂密大树，树上，结满了弹丸大小的白色灵果。

　　“不错，元灵果树，六阶灵植，结出的元灵果，能够容纳大量元灵之力，生命元能也在其列。”青莲的声音缓缓响起。

　　“六阶灵植吗，正好！”王不二闻言，神色一亮，六阶灵植，却是没有天地灵根的限制，其果核，也可以种出六阶的元灵果树。

　　至于挖树之事，王不二是万万不敢再来一次，东海龙王刚刚离开，深不可测的老乌龟又陷入沉睡，再挖树，那与找死无异。

　　当下，王不二身形如风，狂摘起元灵果树上的元灵果，片刻功夫，一树上千枚元灵果，被这货摘的干干净净，半个不剩。

　　“久留无益，扯呼先。”最后看了一眼满园的灵植，王不二一咬牙，跑了出去，现在形势紧张，此处没人看守，一方面可能是老乌龟事先料理了，另一方面，也是那十余头大妖逃出龙牢制造出的混乱。

　　东海龙宫之内，还有一位东海龙王，对了，似乎还有龙王的老婆，对于这十余头大妖和牧一剑能否逃脱，王不二不报希望也不关心，老子自身都难保了，你们还是自求多福吧。

　　这货灵识屏蔽自身气息，一路躲躲藏藏，向东海龙宫之外跑去。

　　这有了灵识就是方便，敛息比敛息诀要方便保险的多，王不二一路有惊无险，竟是出了东海龙宫。

　　这货站在浪头，远眺东海龙宫，刚开始，他的耳边，还能听到龙宫之内的打斗，灵眼之中，龙宫之处，灵能暴动，后来，打斗声渐止，灵能渐熄，到最后，已然没了声息。

　　“你们还是自求多福吧。”王不二叹了口气，脚踏浪头，向岸边行去，此时过去还没多久，他事先稍微布置的一道棋，如果顺利，倒是可以先收点利息。

　　……

　　东海龙宫之中。

　　近十头大妖委顿在地，被一众东海龙宫的统领妖王看守。

　　东海龙王虚立半空，神色阴沉。

　　“父王，为何放走那几个大妖，还有那人类小子？”敖南捂着肩头，抬头看着半空中龙王，疑惑道。

　　感受着肩头的刺痛，敖南面色一厉。

　　刚刚那个人类小子，竟然凭着一柄普通宝剑，洞穿了他的肩膀，简直是奇耻大辱，要不是最后关头那可恶的金蛟龙相阻，这个人类，他绝对要将其烤成焦炭。

　　“哼，那人类小子，乃剑宗真传弟子，你难道不知？竟将此人关入龙牢！”东海龙王闻言，眉头微皱，冷喝道，“以后做事，记得三思而后行！”

　　“这……是！”敖南闻言，咬牙道。

　　那人类小子，是他抓回来的，和金蛟龙一起，说起来，能抓回这一人一妖，他也是当了回黄雀的缘故。当初这一人一龙在东海龙宫附近大战，掀起大浪，他潜了过去，乘两者大战疲惫之时，用六道火龙索将之抓捕回来。

　　那人类小子是剑宗真传弟子，他当然看的出来，但是，他堂堂东海龙宫，难道还怕了那小小剑宗不成？

　　似乎看出了敖南不服，东海龙王叹了口气，缓缓道：“人族虽然现今势弱，五宗也远没有远古时期强悍，甚至可以说格局狭隘，固步自封，但是，东域五宗，同气连枝，这一点，从来没有改变过，我东海龙宫，也不是远古时期的东海龙宫，人族五宗的真传弟子，能不得罪，就不要得罪！你虽年轻气盛，但是，东海火神龙族，将来还要靠你，这个性子，要压一压了！”

　　“是，父王！”敖南闻言，眼中精光微闪。

　　“哎，为父担心的是，那金蛟龙，恐怕来历也不普通。”东海龙王叹了口气，看着几个大妖逃去的方向，面有有隐忧之色。

　　“父王，那金蛟龙不过一头普通蛟龙，能有什么来历？”敖南闻言，疑惑道。

　　“你有所不知，这头金蛟龙，为父见过。”东海龙王摇了摇头，缓缓道。

　　“哦，区区一介平常大妖，父王见过？”敖南更加疑惑，那金蛟龙，看起来也就是个普通的顶级大妖而已，怎劳他东海龙宫之主在意。

　　“不错，便是百年前，那场南海龙宫之乱中！”东海龙王眯气双眼，语气沉重。

　　“什么？”敖南闻言，浑身一震，眼中恐惧之色一闪，深吸一口气，缓缓道，“父王是说，那金蛟龙，乃南海蛟龙山的人？”

　　“希望是为父多虑了。”东海龙王叹了口气，缓缓道。


第138章 敖烈入瓮

　　“我神龙一族三山四海，难道还怕了他蛟龙山一个孤家寡人不成？”见东海龙王的反应，敖南瞳孔一缩，犹自硬气，厉声道，“当初那场南海之乱，不也……”

　　“蛟龙山倒没什么，关键是那覆海妖帝，震古烁今的人物！”东海龙王打断敖南的话头，摇了摇头，面色凝然。

　　听得覆海妖帝四个字，不仅是敖南，东海龙宫之内，众多妖将统领面面相觑，瞳孔紧缩，一股恐慌之气弥漫。

　　“放心，区区一个金蛟龙，还不会惊动妖帝级别的人物，你们各司其职便是！”东海龙王见状，面色微变，厉喝道。

　　“是，龙王大人！”众妖闻言，恭敬应道。

　　“龟丞相，此次暴乱，死伤人数和逃脱囚犯，统计出来了吗？”东海龙王见状，点了点头，却是问向一头绿乌龟，只见这乌龟竟是人立而起，爪中竟持着书和笔，加上小小龟头之上的一双绿豆眼，看起来很是滑稽。

　　“龙王大人，统计出来了，本次暴乱，妖兵死伤三百余，妖将五十余数，统领一人受伤，逃脱大妖五个，人类两个。”龟丞相拉长声音，缓缓报出数字。

　　“嗯？两个人类，五头大妖？”东海龙王闻言，眉头一皱，刚刚他明明看见，逃出去的，是四头大妖，一个人类，还有一人一妖在哪？

　　东海龙王想到这里，神色微变，却是看向灵植园的方向，眉头紧皱。又低头看了看被押着的十余头大妖，嘴中喃喃道：“难道是那头老乌龟？”

　　“两个人类？”敖南闻言。厉喝一声，面向龟丞相。喝道，“那个黑脸的人类呢？”

　　“这……小妖……小妖不知。”被敖南厉问，龟丞相打了个哆嗦，小绿眼闪烁，支吾道。

　　“好了，这么会，人已经逃了，敖南，跟我说说。那黑脸人类，什么来历。”东海龙王摇了摇头，淡淡道，眼中却是精光一闪，能够逃过他的破虚龙瞳，究竟是什么人。

　　“是……”敖南闻言，将所知情况缓缓道来。

　　“龙人皇族，贾二？”东海龙王眉头紧皱，喃喃道。

　　“父王。我怀疑，这个名字是假的。”敖南眼中杀机一闪，出言道。

　　“敖烈现在何处？”东海龙王闻言，点了点头。转而问起敖烈的去向。

　　“这……敖烈上次受了重伤，母后不是在替他疗伤吗？”敖南闻言，有些疑惑。

　　“哼。那不孝子的伤已经好了，倒是你母后。因为帮其疗伤，消耗严重。已经闭关了。”东海龙王冷哼一声，显然对敖烈观感不好。

　　“这……小妖看到，暴乱之前，敖烈公子进过龙牢，之后又匆匆出了龙宫。”一旁，龟丞相声音老长，缓缓道。

　　“你怎么不早说！”敖南闻言，面色一厉，吼道。

　　“这……这……敖南公子，你……你也没问啊。”再次被吼，龟丞相又哆嗦一回，支吾半天。

　　“你……”敖南是个急性子，此刻，额头青筋一跳一跳，瞪着畏畏缩缩的龟丞相，脾气在爆发的边缘，他想不明白，父王为什么要用这么一位墨迹的家伙总理龙宫大小事物。

　　“哈哈哈，东海龙王，你的龙宫，今日怎的如此热闹。”便在这时，一个大笑之声远远传来。

　　“虎鲨岛主，大驾光临，有失远迎。”东海龙王放眼看去，见一个中年大汉驾云而来，神色不变，口中客气道。

　　“哈哈哈，不敢不敢，小小岛主不敢在龙王面前造次，本岛主此次前来，是为了那贾二！”中年大汉哈哈一笑，直截了当，提到贾二之时，眼中杀机一闪。

　　他唯一的儿子，此时还是性命攸关，据虎霸女所说，凶手被东海龙宫的敖南所擒，他稳住虎小鲨的伤势之后，便马不停蹄的赶来，这贾二，他要亲手将其千刀万剐！

　　东海龙王闻言，和敖南对视一眼。

　　“怎么？一个小小的龙人皇族，你们神龙一族视之为杂种的东西，龙王大人要庇护不成？”虎鲨岛主见状，面色微变。

　　这神龙一族，一向瞧不起龙人一族，但是，又向来不准别人猎杀此族，特别是其中的皇族，盖因这龙人皇族体内，有真龙血脉，真龙精血外流，对神龙一族有害无益。

　　严格意义上讲，龙人皇族和神龙一族有同样的祖先，那便是真龙！

　　“哼！这贾二我们龙宫自会处理，不劳岛主费心。”东海龙王冷哼一声，挥手道，“岛主若无事，便回吧，我龙宫还有些事情要处理！”

　　“好，好，好，好一个东海龙宫，哼！”虎鲨岛主闻言，面色一厉，冷哼一声，拂袖而去。

　　他虽然不惧东海龙王，但是神龙一族势力强大，分布在三山四海，他一个虎鲨小岛，还真不敢惹！此次面皮被刷，虎鲨岛主也只能悻悻而去。

　　只是这东海龙王向来对他客客气气，也不知这次是为何，早知这样，他也不会来此讨得这番羞辱。

　　……

　　而被一众人惦记的王不二，此时却是站在一处石洞中，看着眼前委顿在地的红衣独臂青年，口中嘿嘿直笑。

　　这处石洞，便是他先前在东海之滨的山崖上开辟的那处，而倒在他面前的人，却是敖烈。

　　敖烈身旁，长有一棵人高小树。小树树干之上，被人挖下了一块树皮，暗黄色的树汁已经凝固，显然是有些时候了。

　　这棵小树，名曰腐神木！

　　此树乃是五阶灵植，外表和五阶灵植灵浆木几乎没什么不同，很容易被修士混淆。

　　这两种灵植虽然外表几乎一样，但是功用却是相差十万八千里。

　　这灵浆木的树浆，乃是金黄之色。能够增持修士修炼速度的灵液，涂抹在身上。培元境能够增幅一倍的速度，能够维持一个时辰。可谓珍贵异常。

　　而那腐神树，却是剧毒之物，树浆乃暗金之色，一般不了解的话，很难分辨，修士一旦沾上此树汁液，就会全身腐烂而死，毒性凶猛，堪称恐怖。所以，得以腐神树之称。

　　王不二不指望这腐神树能够杀死敖烈，当然，也根本杀不死，因为，此树汁液虽有剧毒，但是，却被真元之属克制，修士中了此毒。只要运使真元，毒性自解。可以说，这种毒，对修士。几乎没有大的作用。

　　而王不二，看中的却是此毒的麻痹之能，修士中了此毒。真元之属自然可解，但是。却有后遗症，此症说大不大。说小不小，便是全身麻痹，难以动弹。

　　不过这后遗症时间有限的很，看中毒深浅，一般三五日便好，最迟半个月，症状便可消失。

　　也因为鸡肋，王不二没有将其种在超级种植园里，而是放在了此处石洞之中，没想到，有心摘花花不成，无心插柳柳成荫，这个无意之举，倒是起了作用。

　　显然，敖烈中了此毒，此刻，躺在地上，浑身不得动弹。

　　敖烈见到王不二，哪里还不明白入了圈套，此刻，双目冒火，恨恨瞪着王不二，眼中，满满都是难以置信之色，口中厉喝道：“怎么可能，你怎么可能逃出龙牢！你到底是谁？”

　　“我是谁？呵呵呵。”王不二嘿嘿一笑，咧嘴道，“行不更名，坐不改姓，老子王不二！”

　　“王不二？”敖烈闻言，眼中疑惑之色一闪，这个名字，听起来熟悉，但是，却不知在哪听过。

　　“老子似乎很没有名头啊！”王不二见状，摸了摸下巴，一脸不爽。

　　“王不二，你是移山宗弃徒王不二？”半晌，敖烈神色一动，盯着王不二，试探道，下一瞬，又自顾自言道，“不可能，不可能，那个王不二，只是个炼气境的小子，听说连灵根也无，怎么可能！”

　　“你到底是谁？”敖烈想了半天，没有搜索到什么信息，不由再次大喝道。

　　“你不是知道了吗，移山宗弃徒！”王不二咧嘴一笑，眼中厉色一闪，嘴中幽幽道。移山宗的遭遇，他可不曾忘却，早晚有一天，他会回去的！

　　“怎么可能……”敖烈刚想大吼，眼神瞥见王不二的神色，不由话语一顿，缓缓道，“这么说，你真是移山宗的弃徒，那个传闻中盗取宗门灵技的王不二？”

　　“呵呵呵，好一个盗取宗门灵技。”王不二闻言，神色一厉，缓缓道。

　　“本公子倒是想知道，一个无灵根的小子，怎么在短短时间成长到如此境地！或者说，是那移山宗有眼无珠，误判了你的资质！”虽然躺在地上，但是敖烈缓过神来，依旧是一份翩翩公子的模样，傲气十足。

　　“你以为，跟你说了这么多是为什么！”王不二闻言，也不作答，嘿嘿一笑，眼中杀机一闪。

　　“哈哈哈，你杀不了我！”敖烈见状，哈哈大笑，一副胸有成竹之相。

　　“其实比起敖南，你更有城府，东海龙王的位置，更适合你，可惜了！”王不二摇了摇头，眼中精光一闪。

　　龙元果然强悍，灵眼中，敖烈体内，龙元已然蠢蠢欲动，相信再过片刻，全身麻痹的状态便会消失。

　　“这腐神树，听起来牛逼，其实果然是个鸡肋。”王不二心念一动，走上前去，完好的右手按在敖烈丹田之上，寒力逼人的玄冥真元缓缓输入，他这是要封禁敖烈的修为。

　　不伤其性命，敖烈体内保命的焚空龙炎就不会发作。

　　“玄冥真元！你怎么会水神龙族的《玄冥真法》！”感受着侵入体内的真元，敖烈瞳孔紧缩，满脸不可置信之色，口中厉喝道。


第139章 斩杀敖烈

　　下一瞬，王不二面色骤变，脚步一踏，瞬间后退。

　　“轰！”

　　也就在王不二退去的一瞬间，一声轰鸣响起，巨大的爆炸骤然响起，火红的光芒四射，强烈的冲击波肆虐，那株腐神树，瞬间被燃烧殆尽，石洞之内，一片狼藉。

　　王不二看着被火红光芒笼罩的敖烈，神色惊疑。

　　刚刚玄冥真元进入敖烈体内的一瞬间，对方那火红的真元突然暴动，就如同遇见了仇敌，突然爆发了强大的力量，那本来凝滞的火红真元，突然间轰然爆发，瞬间覆灭玄冥真元后，更是循着玄冥真元流动的方向，倒溯而回，颇有一股誓要消灭对方的执着。

　　要不是王不二当即撤掉玄冥真元，离开数丈，这股火红真元，便就侵入了他的体内，纵使如此，敖烈的真元瞬间出体，也造成了一个轰然爆炸的效果，无疑，那腐神树汁麻痹的特性，瞬间被灼烧殆尽。

　　“这玄冥真元，到底与敖烈体内的真元是什么关系，为何如此水火不容？”王不二面色惊疑，他的《玄冥真法》才到培元四重天之境，不如敖烈体内火红真元凝练强大，所以才会被瞬间覆灭，但是，王不二能够感觉的出来，对方体内的真元，也与他的玄冥真元一般，都还没有发挥真正威力。

　　因为，他的《玄冥真法》，乃天阶灵诀，凝练的，应该是玄冥法力，如今只是修为所限，只得皮毛。而对方体内的真元，给他的感觉和玄冥真元如出一辙。拥有巨大的潜力！难道也是天阶灵诀？

　　“哈哈哈！我差点忘了，《玄冥真法》和《焚空真法》水火不容。如同两级，王不二，没想到，你自作聪明却弄巧成拙吧，今日，便是你的死期！”

　　王不二疑惑的当头，火红光芒迅速回退，露出里面哈哈大笑的熬烈。

　　“嘿嘿！你倒是很有自信，独臂对独臂。倒也公平！”王不二嘿嘿一笑，眼中战意升腾。话说自从修为暴涨之后，还没痛快一战，上次被敖南和虎霸女围攻，差距太大，根本没有能好好体验一番，这次，倒是个机会！

　　唯一麻烦的，便是对方体内的保命的焚空龙炎。想要留下他，恐怕还真有些麻烦。

　　“哼，你看这是什么！”敖烈冷笑一声，手中拿着一枚玉简。冷冷盯着王不二，神色不屑。

　　“传音玉简？”王不二眉头微皱，此地。虽然离东海龙宫很远，但是。大海之上，少有遮挡物。这传音玉简的传音距离，绝对能够达到东海龙宫。

　　“识相的，交出火神龙剑！”敖烈似乎并不急着动手，只是嘴中冷喝。经此一役，他哪能不知，火神龙剑就在王不二身上。

　　“我若是不交呢！”王不二双眼微眯，缓缓道。

　　“哼，那就休怪我无情了！哼哼，移山宗弃徒，龙人皇族，你如此隐瞒身份，定有见不得人的秘密！”敖烈冷冷一笑，眼中精光微闪。

　　“那你还等什么！”王不二不为所动，似笑非笑，道，“或者说，你想独享这个秘密！”

　　“哈哈哈，你果然聪明，传闻如若不假，你王不二，便是在不到两年的时间里达到如今这个境界，若说你身上没有重宝，谁会相信！”敖烈哈哈大笑，颇为得意。

　　“哦，不想我王不二，倒是很出名啊！”

　　“移山宗的通缉令，东域尽知，我东海，自然也不例外！”敖烈冷笑不已，“早就听说，你东域人族狭隘自私，果然不假，堂堂人族五宗之一，竟然瞎了眼睛，将如此良材美玉赶出宗门！”

　　“果然是自私狭隘！”王不二闻言，难得叹了口气。

　　这一瞬，他想到很多，堂堂移山宗，不仅弟子良莠不齐，连宗主长老一众，也是勾心斗角，浮屠宗倒是好一点，也不知其他三宗如何。不过人族能够独尊东域，应该不仅如此而已。

　　“考虑的如何了，是和我做交易，还是与整个东海龙宫为敌！”敖烈一副胜券在握的神色，冷声道。

　　“哦，交易？你要我的秘密，而我，能得到什么？”王不二双目微眯，淡淡道。

　　“得到什么，哈哈哈，你是个聪明人，怎问如此愚蠢的问题！”敖烈展了展手中的传音玉简，猖狂大笑，“你没的选择！秘密给我，便让你活命！”

　　“可惜，是你太愚蠢！”王不二摇了摇头，身上气势陡升，瞬间从培元四重天升到培元六重天。

　　出了东海龙宫之后，这货一直用灵识屏蔽了一部分的修为，展露在外的，还是培元四重天，此刻，灵识放开，培元六重天后期的气息瞬间升起！

　　“你……”敖烈面色微变，眼中却并没有意外之色，因为，几天之前，此人变成原身之时，也是培元六重天。

　　他意外的是，此子，竟然真有胆量，敢于整个东海龙宫作对！

　　“还没完呢！”王不二神色一厉，身上气势不停，瞬间功夫，便突破中阶培元境的界限！

　　培元七重天前期！培元七重天中期！培元七重天后期！培元八重天前期！

　　“怎么可能！”敖烈瞳孔紧缩，这回，他是真被惊吓到了。

　　王不二面色狰狞，咬牙切齿，体内，三系灵根相互作用，木吸水，火燃木，《重阳真火诀》得到大量燃料，狂涨爆增，瞬间提升一重天，达到高阶培元之境！只不过，体内的疼痛，比两系灵根之时，要剧烈近倍！

　　五行灵根一天不集齐，王不二的体内，就不能形成五行循环。

　　水不能生木，木不能生火，只能单方面的火灵根主动燃烧木灵根，木灵根主动吸取水灵根的能量。逆行助长，倘若说五行相生是生生不息。连绵不绝，那逆反过来。便是汹涌爆裂，爆发力惊人！

　　只是，这些灵根根植于肉身之中，逆而为之，其疼痛，可想而知！

　　“怎么不可能，受死吧！”王不二忍受着体内的剧痛，火蜈剑瞬间在手，赤亮的重阳真火灼灼燃烧。一剑便劈向尚在惊骇的熬烈。

　　重阳真火剑！

　　“吟……”

　　似乎有龙吟声响起，火蜈剑上，似乎有一个巨大六翼天火蜈仰天怒吼，奇特的是，这条六翼天火蜈身上，满布火红龙鳞！

　　暴涨的重阳真元提供重阳真火大量燃料，加上中品法宝的加持，他的重阳真火剑，瞬间超越了一般的伪神通。威力惊人！

　　“啊！”

　　面对如此一剑，敖烈来不及惊骇，一声巨吼，独臂瞬间变成巨大龙臂。火红的焚空龙炎灼烈燃烧，一拳轰出！

　　火龙焚空拳！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一声巨大的轰鸣，伴随着利器入肉的声音。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫响起。只见敖烈倒飞出去，那巨大的龙臂。竟是抛飞出去，胸口到小腹的位置。一个巨大的伤口如同裂开的巨嘴，看起来狰狞可怖！

　　一招，狂升的修为加上中品法宝火蜈剑的加持，一剑，便差点将敖烈斩成两半！

　　不过，王不二可轻松不起来，此刻，体内狂涨的重阳真元暴动不休，五脏灼烧，身躯开始微微颤抖，三系灵根逆行助长，他的肉身，赫然已经坚持不住！

　　正常状态，如此助长，他竟只有一击之力！

　　而眼前，敖烈体内，那保命的焚空龙炎已经被引动，此刻，向他汹涌而来，石洞的小小空间中，细小的裂纹若隐若现，石壁开裂，巨石纷落！

　　“火灵龙！”面对如此恐怖的火焰，王不二神色不动，心念一动，瞬间完成猪婆龙变身，颤抖不已的肉身瞬间平复！

　　猪婆龙变身加持肉身之力，变身之下，肉身更是坚固近倍，体内那动摇肉身的三系灵根，平稳下去，逆相助长，暴涨的重阳真元再次回归控制。

　　面对那恐怖的焚空龙炎，王不二面色一厉，不管不顾，重阳真火覆体，手持火蜈剑，瞬间冲了进去！

　　即使有猪婆龙变身，他如此状态，其实也只有三击之力，三击之后，五脏成灰，肉身崩溃！

　　“嗤嗤嗤……”

　　爆裂的焚空龙炎瞬间冲破重阳真火的阻拦，那爆裂焚空的特性发挥，王不二身上，龙鳞开裂，深可入骨的伤痕遍布，鲜血四溅，不过他不管不顾，重阳真火剑全力运转，加上猪婆龙变加持的巨力，一剑劈向形状凄惨的敖烈！

　　“啊！”

　　敖烈见状，一声凄厉惨叫，身上光华闪烁，不过来不及了，王不二的一剑，太快了！

　　“噗！”

　　只听噗的一声，敖烈的惨叫声嘎然而止，那双圆瞪的龙目之中，满是不甘与不信，恐惧惊疑。

　　他不明白，眼前这人，哪来的那么大胆量，敢杀他，东海龙王的儿子，又哪来这么恐怖的能量，战力竟然可以瞬间暴涨这么多，又怎么可能御使法宝，还有，那剑上的气息，怎么这么熟悉！

　　太多太多的疑惑与不解，不过，一切都成空了，他的眼前，黑暗逼近，瞬间功夫，便占据了整个视野！

　　只见敖烈的整个上身，以胸部到腰间为分界，赫然间上下分离，龙血狂喷，下一瞬，一头三丈余长的火红色神龙出现，只不过，被分成了两半！

　　而王不二，此刻却是没有半点轻松，因为，随着敖烈身死，那恐怖的焚空龙炎，却并没有消失，如同跗骨之蛀般，甩之不掉，破坏着他的肉身。

　　此刻，王不二看起来就像一个血人，身上满满都是伤口和灼烧的痕迹，体表的重阳真火已经被焚空龙炎逼到体内，情况岌岌可危。

　　便在王不二心念刚动，就要进入超级种植园的时候，衣兜里，却是异变陡生！


第140章 龙魂印记

　　只见胸口衣服之中，伸出一只黑色龟头。

　　这龟头龟嘴一张，那恐怖的焚空龙炎便如同乳燕归巢一般，瞬间流入那龟嘴之中。只见这龟头眨巴眨巴嘴，下一瞬，龟脖突然变长，龟嘴瞬间便大，一口便叼起地上的两段龙尸，咕隆一声，吞入腹中！

　　“我……擦！”王不二看的是目瞪口呆。

　　“啧啧啧……，嗯，味道还行。”下一刻，苍老的声音慢悠悠响起。

　　王不二闻言，打了个哆嗦，停下体内三系灵根的逆相助长，口中恭敬道：“龟前辈，你醒了。”

　　我的个乖乖，太恐怖了，那么恐怖的焚空龙炎，这老乌龟如同吃饭喝水一般，便吸入腹中，那三丈长的火神龙被其吞入腹中，也不见丝毫异样！

　　只见老乌龟呼的一声离开王不二衣兜，变成了忍者神龟的形态，甩了甩胳膊，伸了伸腿，慢悠悠道：“嗯，老了，稍微使点力就累得不行，这条小龙还算滋补，勉强补回了老龟之前使力的亏空。”

　　“多谢前辈救命之恩。”王不二不敢怠慢，恭敬一礼。

　　老乌龟上下打量了王不二一番，自言自语道，“龙人皇族，咦，不对啊，该不会是真龙种的妖宠吧。”

　　“前辈目光如炬！”王不二也不隐瞒，点了点头，心念一动，瞬间解除变身，火灵龙的猪婆龙分身出现在身侧。

　　“果然，猪婆龙，小友倒是好运道！”老乌龟神色不动。似有所料。

　　王不二见状，却是松了口气。还好不是万事皆知，没看出猪婆龙只是一个分身。

　　“如今出了樊笼。老乌龟也该走了，小友，有缘再见。”老乌龟说完，慢慢悠悠的走出石洞，跳下山崖，直接没入东海之中，瞬息不见了踪影。

　　王不二站在山崖边，神色疑惑。

　　他刚刚特意用灵识试探了一番，对方竟似乎毫无察觉。不能察觉他的灵识，只有一个可能，这位龟前辈，不仅没有他预料中的帝识，竟连灵识也无！

　　想不明白的王不二摇了摇头，却是眉头微皱，刚刚敖烈身死之前，那传音玉简，却是发出去了。此刻，恐怕整个东海龙宫，都知道凶手是他王不二！

　　……

　　王不二所料不错，几乎在敖烈身死的同时。东海龙宫主殿之中，东海龙王眉头一皱，下一瞬。一枚传音玉简出现在手中。

　　“父王，杀我者贾二。真名王不……”一个急切的声音快速响起，却突然间戛然而止！

　　“敖烈！”东海龙王身躯一震。呼的站起身来。

　　于此同时，龙宫之内，一个恐怖的气息冲霄而起，一声悲切的声音陡然响起：“烈儿！”

　　下一瞬，大殿之中，雷光一闪，一个二八妇人突然出现，只见此女几步跑到东海龙王身旁，神色惶恐，道：“敖坤，烈儿怎么了？”

　　此女，正是东海龙王的夫人，名曰敖瑾，乃北海龙王之妹，一身雷系法力，霸道异常！

　　神龙一族，子嗣的属性，从来都是继承父亲的，极少有例外。东海龙王的两个儿子便是如此，都是火神龙，没有出现哪怕一丝雷属性的特征。

　　“父王，母后！”紧接而来的，却是敖南，此刻，他也是面色微变，心中惊疑。

　　刚刚的感觉，很特别，似乎有至亲之人离世一般，让人心惊肉跳。显然，他不是唯一一个感受到的，也不是感受最强烈的。

　　“敖烈，被杀了！”东海龙王眼中闪过一丝悲痛，压下有些暴动的法力，缓缓道。

　　“什么！”纵使早有所料，敖瑾也是身躯一阵摇摆，体内法力几乎失控，眼中，斗大斗大的泪珠便滴落下来，咬牙道，“到底是谁？”

　　“贾二！不过，这不是他的真名，他的真正名字，敖烈在传音玉简中，只来得及说了两个字：王不！”东海龙王摇了摇头，重新坐下，神色阴沉。

　　如今看来，当初在灵植园中的，很可能便是此子，还有那头老乌龟！

　　“贾二，便是那个砍下烈儿一臂的小子？”敖瑾闻言，神色冷厉，眼中杀机狂闪，厉喝道，“我要去活剐了他！”

　　“夫人稍安勿躁，敖烈体内，有我种下的焚空龙炎，能够杀的了他，此子，不简单！”东海龙王神色微变，身形一动，却是拦下了暴动的敖瑾。

　　其实他当心的，不是王不二，而是那头老乌龟！

　　“敖坤，你堂堂东海龙王，做事怎么总是这样畏首畏尾！”敖瑾神色一厉，当着敖南的面，竟是教训起来。

　　对此，东海龙王面色一厉，冷哼道：“放心，那贾二既然杀死敖烈，身上，便有我神龙一族的龙魂印记，跑不掉的！”

　　东海龙王说完，转首对着敖南道：“敖南，贾二之事，就交给你了，生死勿论！”

　　“是，父王，母后！”敖南闻言，眼中杀机一闪，领命而去。

　　大殿之中，龙王眼中，杀机狂闪，可是，他不能动，敖瑾同样不能动！

　　正如他们神龙族追杀奴役神龙妖宠的人类一样，人族，也不会让一个炼法境的妖王去动一个培元境的人类修士！

　　向他们这样的存在，一旦有所动作，人族之中，必有感应！

　　倘若此子尚在这东海之上，那还好说，但是，此人，会愚蠢的逗留在东海之上吗？

　　东海之滨，山崖之上，已寥无人迹。

　　超级种植园中，王不二手持青拐，闭目疗伤。此次受伤不轻，即便有青拐相助，也需一个不短的时间。

　　东海城，一则消息却是长了翅膀一般，铺天盖地：东海龙王之子敖烈。被一个人类修士杀了，而这人族修士。名叫贾二！

　　其实这则消息，最先在水族之中传开。东海城水族众多，不久，整个东海城，人尽皆知！

　　东海城，宁家。

　　宁若水眉头紧皱，城中到处在传敖烈被杀之事，她当然也听说了，不过她皱眉，却不是为了王不二。而是婉儿。

　　自从那次之后，婉儿便消失了，他宁家找遍了东海城，也没见踪影，仿佛凭空消失了一般。

　　“小姐，东海龙宫大太子熬南突然来访！”正在这时，一个皓首老者突来禀报，此人，正是白老。

　　“哦。敖南，看来传闻不虚！”宁若水闻言，神色一动，面色却微微凝然。

　　这敖南。可不是敖烈，传闻战力惊人之极，但还从没有人见其全力出手过。如今她师父已经离开宁家，此人。须得小心应付。

　　宁若水想罢，大步往宁府大厅而去。

　　宁府大厅之中。

　　“哈哈哈。敖南殿下驾到，小老儿有失远迎，有失远迎啊！”宁家主拱手一礼，口中客气道。与他一起的，还有一个华发老者，正是宁若水的大叔伯。

　　对此，敖南只是一声冷哼，冷声道：“让宁若水出来，本殿下有事相问！”

　　“哼！堂堂东海龙宫三太子，找小女子，不知所谓何事？”话音刚落，里殿之中，便传来宁若水那稍显冷厉的声音。

　　须臾，宁若水便大步而出，长发飘飘，冷冷看着面色不善的敖南。

　　“我只问一人下落！”敖南见到来人，也不费话，直入主题，道，“贾二这个人，你宁家，应该不陌生吧！”

　　“你想问什么？”宁若水不动声色，缓缓道。

　　“此人现在何处？”敖南神色一厉，眼中杀机一闪。

　　“呵呵，敖南殿下说笑了，贾二在何处，我宁家哪知道！”宁若水冷笑一声。

　　“哼！那我再问你，贾二，到底是谁？”敖南冷哼一声，身上气势一盛。

　　“对于贾二公子到底是谁，别说敖南殿下，我们，也很好奇。”宁若水闻言，微微一笑，看了一眼宁家主和大叔伯，继续道，“敖南公子为何不去龙人一族问问呢？”

　　敖南闻言，眉头微皱，冷冷道，“东海宁家，可别为了一个贾二，得罪了东海龙宫！”

　　“呵呵，小女子不敢。”宁若水眼中精光一闪，似软实硬，缓缓道。

　　“哼！”

　　敖南眼中杀机一闪，冷哼一声，没有多言，拂袖而去。

　　“若水，这……”宁家主见敖南拂袖而去，面色微变。

　　“放心吧，爹，有我师父在身后，量他东海龙宫也不会搞出什么幺蛾子！”宁若水安抚父亲，又扭头看向华发老者，道，“大叔伯，如今黄家与司徒家重创难愈，我宁家正好借机一统东海城，东海城主乃我弱水宗弟子，一切，大可放心行事！”

　　“放心，若水，都已吩咐下去。”华发老者点了点头，眼中精光闪烁。奋斗了大半辈子，他宁家，终于可以独霸东海城。

　　“若水，你要走了吗？”一旁，宁家主面有不舍之色。

　　“是啊，五宗会武还有一个多月便要开始了。”宁若水点了点头，迟疑道，“只是，婉儿至今没有下落。”

　　“放心吧，为父早就将婉儿当做自己的女儿，整个东海宁家，会全力寻找的！”宁家主闻言，叹了口气，安慰道。

　　……

　　超级种植园中，盘膝而坐的王不二长呼一口气，睁开双眼，经过三日的恢复，他的伤势，已然恢复。

　　“此间事了，五宗会武差不多也要开始了，该动身了。”王不二站起身来，自语一番，心念一动，正要出超级种植园。

　　“宿主，等等。”

　　便在这时，青莲的声音突然响起，那童子的形象出现在王不二身旁。

　　“青莲，何事？”王不二疑惑道。

　　不等青莲回答，不远处，正趴在一颗灵植上吃着灵果的猪婆龙拱了拱鼻子，嘴中含着灵果，瓮声瓮气道：“是为了龙魂印记！”


第141章 罗西大荒林

　　“龙魂印记？”王不二面色微变，疑惑道。

　　“不错，龙魂印记，这是屠杀真龙种之后，附着在屠杀者身上的印记……”青莲将龙魂印记的事情缓缓道来。

　　原来，所谓龙魂印记，其实便是一股龙魂怨气！

　　不是所有的屠龙者身上都有，只有当被杀之真龙种怨气巨大，足以附着在凶手身上才可以。而王不二的身上，就有这种龙魂印记！

　　对这种印记，所有的真龙种，都会非常敏感，一看便知，王不二身上的，是神龙一族的龙魂印记，一旦被神龙一族看到，可谓不死不休！

　　“那这种龙魂印记，可以驱除吗？”王不二眉头微皱，我的个乖乖，这样出去，不成了神龙一族的活靶子吗。

　　话说，上次移山宗掌教山农真人在他身上所下的印记，超级种植园不是自动摒除了吗，怎么这次没有异动？该不会是青莲在操作吧。

　　王不二想到这里，却是看向几乎没什么表情的青莲。

　　“呵呵，当然可以驱除，但是，宿主真要驱除吗？”青莲看了一眼王不二，难得露出一丝微笑。

　　“怎么，这龙魂印记，有用？”王不二见状，神色一亮，青莲这幅表情，绝对是有好事临门。

　　“不错，这龙魂印记，乃是一股龙魂怨气，本质上来讲，是神魂之力，如果足够多，炼化成龙魂煞气，甚至可以形成神魂攻击！”青莲话语淡然，解释道。

　　“神魂攻击！”王不二闻言。神色大亮。

　　神魂攻击，他也遇到过。那噬魂符给他的印象，不可谓不深。要不是阴差阳错唤醒了杀生剑的魔灵，让他免于首当其冲受那噬魂一击，此刻，八成已经成了一具行尸走肉！

　　“要杀多少才能炼化为龙魂煞气，形成神魂攻击？”王不二双目放光。

　　“越多越好。”青莲声音淡淡。

　　一边，火灵龙撇了撇嘴，这两货，谈论猎杀真龙种的时候，也不考虑考虑他的感受。稍微回避一下。

　　“好！”王不二闻言，一时摩拳擦掌，心念一动，出了超级种植园。为了获得神魂攻击，老子就当活靶子了，神龙一族，来吧，越多越好！

　　不过，刚杀了东海龙王之子。这东海附近，却是不能呆了。

　　这货瞄准方向，向东域之西而去，那里。是剑宗所在，此届五宗会武的所在。现在，离五宗会武。只有不到两个月的时间了。

　　……

　　这是一处林木稀疏的草地，远处。连绵的低矮群山起伏，天气干燥。烈日毒辣，酷暑难当。

　　此处，是罗西大荒林，乃罗天国西边的边界。穿过罗西大荒林，再越过西边那群低矮群山，便到了楼兰国的境内。

　　楼兰国，乃东域西边的一个帝国，境内，有东域五宗之一的剑宗，也是此届五宗会武的所在。

　　此时，一众七人一兽聚集在一起，他们的四周，近百头牛型妖兽聚集，这群人，赫然被妖兽围困了。

　　只见这些妖兽，体型约莫一丈到两丈之间，黄身，四肢粗壮，此刻，个个眼中凶光毕露，恨恨瞪着中间的七人一兽，只不过不知何因，却不越雷池一步。

　　“大力蛮牛！怎么会有这么一大群！”人群中，一个巨型大汉手持巨锤，一脸惊骇。

　　大力蛮牛，乃一种群居妖兽，但是，一般来讲，十余头已经是超大的族群了，但是，眼前，密密麻麻竟有近百头！而且个个身强力壮，气息强悍，难不成，这罗西大荒林中的大力蛮牛族群，统一了？

　　“嫣然，掌教真人不是赐下一枚龙鳞吗，龙鳞在身，万兽避舍，怎么这群家伙根本没反应啊？”一个剑眉星目的短发青年眉头微皱，看向一旁一脸冷峻的女子，疑惑道。

　　“大力蛮牛以大力著称，但是灵智却是有限的很，而且好斗狂暴，不惧龙威也能说的过去。”不等冷峻女子作答，一旁，一个青衣男子手持长剑，凝然道，“只不过，让人不解的是，这群大力蛮牛，竟然个个都是大妖级别！”

　　从气息判断，这些大力蛮牛，个个都相当于中阶培元境，竟无一例外！

　　“别管这些了，这些蛮牛，个个都相当于培元五重天的修士，这么多，想想怎么突围吧！”巨型大汉手持巨锤，一脸凝重，照这样的形势，他们这一群人，恐怕难以全身而退！

　　人群中，一名青年和一个少女站在一起，青年身形有些圆润，神色却很镇定，少女柳眉大眼，身材娇小，紧紧靠着圆润男子，清脆如玉的声音稍显惊慌：“土生哥，怎么办？”

　　“放心，一会，紧紧跟着我。”圆润青年拍了拍少女的肩膀，柔声道，眼中，却是凝重之极，今日，恐怕真要交代了，圆润青年看了一眼少女，眼中尽是柔情，身上气势一定，一定要保护好她！

　　“师妹，有些不对！”人群中却是以一个红衣青年为首，此刻，青年眉头微皱，看向一旁同样面有疑色的冷峻女子。

　　“不错，这群大力蛮牛，太有纪律了！”冷峻女子点了点头，神色疑惑。

　　一般来讲，大力蛮牛灵智有限，而且好斗狂暴，但是，这一群紧紧围困着他们的蛮牛，眼中虽凶光毕露，但是，却不见一头攻击！这罗西大荒林，何时出现了这样一群奇怪的大力蛮牛群？

　　“嘶……”

　　便在这时，冷峻女子身旁，那背生双翅的小白马突然仰天长嘶，目中凝重。

　　“小白，怎么了？”冷峻女子面色一变，急问道。

　　下一瞬，七人纷纷色变，看向前方。只见那里，大力蛮牛纷纷避让。神色畏惧，一头比大力蛮牛大了近倍的巨大妖兽缓步而来。一股凶悍嗜血之气扑面而来！

　　只见这头妖兽独眼黄身，牛角蛇尾，那一只巨大的血色独眼，充斥着血煞之气，却是紧紧盯着冷峻女子身旁的长翼白马！

　　几人看清来兽，纷纷色变。

　　“异兽独眼蛮牛！”冷峻女子面色微变，口中低呼。

　　这怪兽，是妖兽大力蛮牛与凶兽独眼兕的后代，名曰独眼蛮牛。异兽！

　　这一群大力蛮牛，竟被一头异兽统治！

　　“哞吼……”

　　一声似牛似兽的巨吼响起，独眼蛮牛独眼之中，血光大盛。

　　“不好！”

　　几人见状，面色骤变。

　　“哞……”

　　“哞……”

　　……

　　独眼蛮牛巨吼刚落，大力蛮牛群中，群吼此起彼伏，下一瞬，十余头明显气息更盛的大力蛮牛向几人冲击而来。牛蹄踏地，咚咚作响，地面似乎都随之震动，声势骇人！

　　“小心。聚在一起，千万不要走散，冲！”

　　红衣青年面色陡变。一声厉喝，领着六人一起。向一个方向冲去！

　　七人之中，红衣青年一马当先。巨型大汉守护右翼，青衣青年护卫左翼，那冷峻女子和短发青年断后，而修为最低的少女和微胖的青年，则被四方围在中间，七人如同一个整体，向低矮山丘的方向冲去！

　　只见红衣青年一剑扫出，火红色的剑气一闪即逝，顿时，将一头当头冲来的大力蛮牛劈的侧飞出去，在地上翻滚惨叫，却无法起身，那大力蛮牛的前肢，赫然被其一剑扫断！

　　“啊，去死吧！”巨型大汉手持巨锤，浑身肌肉贲张，土黄色真元闪烁只见，一锤便将冲来的一头大力蛮牛轰爬在地，脑浆迸裂！

　　七人之中，明显以这两人的修为最高，都在培元九重天！

　　这些大力蛮牛，明显是族群之中战力最强的，大概在培元六七重天之间，但是，却经不住两人一招！

　　不过，这只是两头，七人四面，还有近百头！

　　“噗噗噗……”

　　那青衣男子剑法如雨，瞬间便刺瞎冲来的一头大力蛮牛，只见青光一闪，那蛮牛喉头，鲜血狂喷！

　　队伍后面，冷峻女子和短发青年修为稍弱，只见冷峻女子剑法过去，有雷光闪过，大力蛮牛顿时行动一滞，那短发青年乘机一枪刺出，枪尖一点金光，便是一头大力蛮牛毙命！

　　两人配合默契，一时倒也没出什么意外。

　　七人头顶，那长翅白马头顶白色独角白光闪烁，不时有白色雷光发出，所中之处，一声轰鸣，大力蛮牛顿成焦炭！

　　七人一兽配合默契，向低矮山丘的方向快速推进！

　　只是那大力蛮牛死了一波，又来一波，无穷无尽，才片刻，四面守护的几人便有些力不从心！

　　“哞吼！”

　　便在这时，那独眼蛮牛一声巨吼，顿时，群牛之中，又有十余头出列，挡在七人推进的路上！

　　“咚！”

　　整齐划一的踏地之声响起，一声巨响，这些蛮牛身前的地面，轰咔咔竟然土石翻滚，地面开裂，向七人盖压而来！

　　大力蛮牛一族秘技——蛮牛践踏！

　　那独眼蛮牛指挥起来，竟犹如人间大将，镇定自若，有条不紊！

　　这大地践踏，乃大力蛮牛一族的血脉秘技，只有少量资质出众的大力蛮牛才能觉醒！

　　“不好！”

　　几人面色一变，被护在中间的胖子面色一凝，手捏印诀，双手触地！

　　“轰……”

　　顿时，七人身前，一个丈许高的小山拔地而起！

　　地阶绝品灵技——抱山印！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，小山轰然爆碎，胖子身形巨震，顿时七窍溢血！而那大地践踏形成的冲击波，余势不绝，向几人冲击而来！

　　众人大惊！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，几人口吐鲜血，只觉天旋地转，被轰飞出去！十余头相当于中阶培元境修士合力发出一招，威力如斯！

　　“嘶……”

　　空中，那独角白翅的白马一声长嘶，双翅一展，向那被轰飞出去的冷峻女子飞去！

　　便在这时，一道血光一闪，轰的一声，轰中白马！

　　“嘶……”

　　一声悲鸣，白马跌落尘埃！

　　不远处，那独眼蛮牛独眼血光一闪，又沉寂下去，这道血光，赫然是那为首的异兽所为！

　　形势急转直下，几人稳住身形，个个灰头土脸，口角溢血，而四面八方，一波波大力蛮牛悍然冲来！

　　情势，岌岌可危！


第142章 《魔屠血怨凝煞成兵法》

　　“不好，嫣然！”短发青年稳住身形，余光瞥见不远处刚刚站起的冷峻女子，不由面色大变，骇然惊呼。

　　“师妹！”

　　众人闻言，纷纷望去，不由面色大变！

　　刚刚众人选择的方向，是远离那异兽独眼蛮牛的，一波大地践踏之后，护卫后方，修为最弱的冷峻女子倒飞的最远。

　　而此刻，那独眼蛮牛却是身形如风，狂奔而来，此时，离冷峻女子，赫然只有十余米远，一股狂暴嗜血的气息扑面而来！

　　“嘶昂昂……”

　　冷峻女子身后，跌落尘埃的白马嘶鸣不已，却是无济于事，他刚刚收了那血光一击，此刻，浑身难以动弹！

　　冷峻女子此刻也回过神来，只是，他此刻体内翻滚不休，真元松动，却是难以聚集，这正是大地践踏的恐怖所在，一旦被击中，不仅力道无法聚集，连真元也会陷入一段时间的混乱，难以施展！

　　不仅是他，其他六人，此刻莫不如此！

　　面对这些肉体力量强悍的大力蛮牛，一群人真元短时间无法动用，光凭肉身，恐怕顷刻间便会被踩成肉泥！

　　情况，万分危险！

　　“孽畜！”

　　便在这千钧一发之际，一声巨喝响起，伴随而至的，是一道赤亮的巨型剑气从天而降！

　　“哞吼！”

　　那狂奔而来的独眼蛮牛一声巨吼，狂奔的身子立马顿住，庞大的身躯竟然灵活之极。瞬间转身，血色独眼之中。一道血光射出，迎上天空中劈砍而来的赤亮剑气！

　　“轰！”

　　血光与赤亮剑气撞在一起。一声轰鸣，隐隐还有嗤嗤之音，只见那血光快速消融，而赤亮剑气，余势不绝，向地面上的独眼蛮牛轰去！

　　“哞吼！”

　　一声厉吼，只见那独眼蛮牛身上土黄色光芒闪烁之间，地面上，土石翻转。瞬间功夫，这头异兽的身上，便包裹着厚厚的一层土石铠甲，隐隐竟散发着金属光泽！

　　大力蛮牛秘技——大地护铠！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，土石纷飞，只见那厚厚的土石护铠轰然爆碎，里面的独眼蛮牛更是轰然倒飞出去，嘴中惨吼，口中喷血！

　　一剑。威力如斯！

　　几人倒吸一口凉气，他们都是真传弟子，见识不凡，这一剑。已经超越了地阶灵技的范畴，这一剑，是天阶灵技。伪神通！

　　难道来人是炼法境的真人？

　　一剑之后，一声轰鸣。只见一个黑袍青年轰然落地！

　　只见这青年手持长剑，长发随风。面色微黑，看起来普普通通，但一双星目幽深似海，慑人心神，周身，似乎有一股血色缭绕，一股恐怖的怨煞之气弥散周遭，让人望之胆寒！

　　“不二？！”

　　终于缓过劲来的冷峻女子看清来人，脱口惊呼，眼中，狂喜、难以置信之色交织！

　　“不二？！”不远处，胖胖的青年和少女异口同声，脱口惊呼！

　　“嘶……”

　　白马一声长嘶，目中，惊喜与疑惑交织，眼前这人，有一种亲切熟悉的气息，但是，又有一股令他厌恶的气息，两种截然相反的气息交织在一起，让这头小白马疑惑不已。

　　来人，自然便是王不二，而被围困的七人，却是移山宗的弟子。

　　那冷峻女子，正是他的姐姐，王嫣然。微胖的青年，是谢土生，那少女，正是罗天国公主，罗紫嫣。

　　除此之外，另外四人，王不二对那短发青年有影响，似乎叫皇甫敦，他老姐的追求者。

　　另外三人，是七人之中修为最强的三人，两个培元九重天，一个培元八重天，只不过，王不二一个都没见过。

　　想来也是，他在移山宗的时候，一直是最低层的，况且在那里停留的时间，有限的很！

　　不过谢土生和罗紫嫣的修为，倒是进境很快，特别是谢土生，他的灵眼分明看到，这个以前谨小慎微的家伙，赫然已经是培元一重天的修为，气质也是稳重老道，难怪会被那山农老道选中。

　　罗紫嫣也不差，炼气九重天巅峰，随时能够突破。

　　除此之外，他老姐，此时的修为，更是达到了中阶培元境，培元四重天！

　　果然都是一帮资质不凡的真传弟子！

　　那头白马，却是圣兽幼崽小天马，没想到还在呢。

　　这是王不二一眼扫过之时，心中所想所思，外界，不过一瞬之间。

　　“快！回守！”

　　听得几人惊呼，红衣青年眼中精光一闪，但是此刻，没有时间惊讶了，只见他一声厉喝，唤醒众人！

　　瞬间功夫，七人组再次聚集在一起！

　　但是此刻，似乎没有他们什么事了！

　　只见那独眼蛮牛一声厉吼，身旁，大量大力蛮牛战成一排，齐齐跺地！

　　大地践踏！

　　“小心！”

　　王嫣然见状，惊呼出声，这次的大地践踏，蛮牛数量比刚刚还多，他们七人联手都被轰飞，下一瞬，她却是想到了刚刚那恐怖的一剑，不由神色一动。

　　他这弟弟，一身气息让她感觉压迫之极，难道真的在短短时间突破培元境，成为了炼法境的真人？

　　“什么！”

　　下一瞬，七人纷纷色变，因为，眼前那人，竟是将那火红长剑收了起来！

　　“哈哈哈，来的好，正好给你爷爷松松筋骨！”

　　场上，王不二哈哈大笑，下一刻，他脚踏大地，轰的一声，竟是朝着那大地践踏的冲击波悍然冲去！

　　接下来，是一众七人加上一头白马目瞪口呆的时刻。

　　只见王不二如同蛮兽，竟毫发无损的冲过大地践踏！

　　“轰轰轰……”

　　“哞哞哞……”

　　之后，便是巨大的轰鸣和连绵起伏的蛮牛惨叫声。

　　场上。王不二巨力全开，一拳便将一头大力蛮牛轰的脑浆迸裂。一脚便将一头大力蛮牛踢飞到空中，顿时砸倒一片！

　　就这样。拳拳入肉，一脚一个，那瘦削的身形里，似乎藏着一头荒古蛮兽，在大力蛮牛群里横行无忌，掀起一阵腥风血雨！

　　“哞吼……”

　　那独眼蛮牛厉吼不已，但是，毫无作用！

　　“这……”

　　一众人看的那是目瞪口呆，瞠目结舌。跟这群蛮牛比起来，场上那家伙，恐怕才是真正的蛮牛！

　　“嫣然，这家伙，真是那位？”皇甫敦砸吧砸吧嘴，感觉有些心虚。

　　“不错！”虽然对王不二周身那股子怨煞之气不是很了解，但是，她很确定，那人。便是她的弟弟！

　　“不二哥怎么这么厉害！”罗紫嫣捂着胸口，难以置信。

　　“他一直都很厉害！”谢土生微微一笑，气质沉稳，不过那目中的震动之色。却怎么也抹不去。

　　“果真是师妹你的弟弟，那个王不二？！”为首的红衣青年眼神震动，缓缓问道。

　　“自然！”王嫣然点了点头。首次为这个弟弟感到一阵自豪。

　　“不是说这家伙已经死了吗？”巨型大汉咽了口口水，脱口道。

　　场上。那恐怖的肉体碰撞，让他一阵心悸。在宗内。他向来以大力著称，但是，跟这个瘦削的青年比起来，毛都不算啊！

　　“不二哥怎么会那么轻易死的！”罗紫嫣闻言，柳眉一竖，教训道。

　　“武师兄心直口快，紫嫣师妹不要见怪，不说他，我们也很好奇啊！”皇甫敦插口道。

　　“看来，宗门失去了一个天才！”青衣男子摇了摇头，叹道。

　　众人闻言，莫不身躯一震，是啊，一个如此天才，便被宗门弃如敝屣，甚至天下通缉！

　　“哈哈哈，不要跑，你们跑什么，老子还没玩够！”

　　场上，王不二哈哈大笑，拽着一头大力蛮牛的尾巴，将其整个挥舞起来，巨锤一般，左轰右砸，中者，无不骨裂肉烂，一命呜呼，可怜王不二手中的那头，最后只深下一截尾巴完好，其他骨肉如同烂泥，到处抛飞，血腥无比！

　　王不二越战越勇，追着一群大力蛮牛，拳如重锤，脚如裂石，狠辣无情。

　　其实有此效果，不仅得益于他的恐怖巨力，最重要的，却是他周身盘绕的血怨煞气！

　　大力蛮牛一靠近这股血怨煞气，便会感觉神魂惊悚，浑身酥软，在王不二手上，如同待宰杀羔羊一般。

　　这血怨煞气，乃血煞与怨煞！

　　这是王不二有意凝练的，便是青莲所传的凝练血煞怨煞的法门——《魔屠血怨凝煞成兵法》！

　　这是一部魔族功法，是吞噬生灵的血肉神魂，聚成血怨怨煞，凝成魔兵之法！

　　据青莲所言，那杀生剑，便是第二任宿主屠杀亿万生灵，聚其血肉，吞其临死怨气，凝成血怨煞气，聚而成兵！

　　血煞聚剑体，怨煞凝魔灵，双煞合一，天地变色，魔兵始成！

　　那杀生剑的真正威力，还发挥不到万一！

　　一直以来，都是青莲在压制，不过，随着王不二的运用，杀生剑内的魔灵开始觉醒，上次魔灵噬主，只是个开始，那道魔灵，还不到他本体的万分之一！

　　可以想象，一旦杀生剑完全觉醒，那得多么恐怖！

　　青莲表示，杀生剑蠢蠢欲动，再让其见血，恐怕他也压制不了多久，所以，不到性命攸关之时，王不二是绝不会再动用杀生剑的！

　　那玩意一旦觉醒，便是一个屠世的魔头！

　　不过，杀生剑不能用，但是这魔道功法，王不二不想放弃，他又不会去屠杀亿万生灵，这只是一个护道手段而已！

　　王不二杀的兴起，如果注意观察，就会发现，他每杀一头大力蛮牛，便有一股细若游丝的血色气息被吸收进入他周身盘绕的血气之中，隐约可见的，一头模糊的神龙之形仰天长吼，若隐若现！

　　这头神龙，便是敖烈的龙魂印记所凝！未来凝成的魔族道兵，王不二便准备以这道煞气为主！


第143章 求饶的异兽

　　“哞吼……”

　　便在王不二战的兴起之时，一声巨吼响起，只见那独眼蛮牛大地护铠披身，一双尖锐的巨大牛角对着王不二，咚咚咚狂冲而来，地面震动，巨大的身躯如同小山一般，狂推而来！

　　大地之上，似乎有一股推力，那独眼蛮牛越来越快，到最后，竟带起一溜残影！

　　大力蛮牛秘技——蛮牛冲撞！

　　“来的好！”王不二见状，一声兴奋大吼，瘦削的身躯瞬间变成一丈高的巨型大汉，身披土黄龙鳞，额头两个小小龙角已经露了出来！

　　猪婆龙变身！

　　不远处的几人见状，纷纷色变，神色震动，不过现在大战正烈，众人也无暇多言。

　　“轰！”

　　一声巨大轰鸣，早被一众大地蛮牛踏平的草地，激起一圈巨大的土尘，土石纷飞！

　　“嘶……”

　　土尘微微散去，一阵倒吸凉气的声音响起，不远处几人瞳孔紧缩。

　　只见原地，王不二身如磐石，屹立不动，一双龙爪死死抓着独眼蛮牛的一双牛角，而那独眼蛮牛，一双后蹄不停蹬地，却无法再进一步！

　　两者脚下的地面，咔咔咔裂纹不断产生！

　　“嘶，好恐怖的力道！”巨型大汉咽了口唾沫，双眼发直。口中无意识的喃喃。

　　“不二哥怎么变成这样了？”罗紫嫣却是关注王不二此刻的形象，这完全是就不似人类啊。

　　“如果此人真是师妹的弟弟。那，便是有真龙种妖宠！”火衣青年看了一眼神色震动的王嫣然。深吸一口气，众人闻言，身躯巨震。

　　王嫣然瞳孔一缩，面有忧色。真龙种的妖宠，那岂不是和真龙种一类的种族不死不休！真龙种妖兽，无一例外，都是神兽，最著名的，便是神龙一族！跟这样的种族成为死敌。她这弟弟，是无所畏惧，还是神经太大条了！

　　场上，王不二身如磐石，无论独眼蛮牛如何蹬蹄，他双臂如锁，一概镇压！

　　这头异兽，一身巨力，不下三千斤！

　　王不二本身。虽然也是巨力惊人，但是，也只在两千斤，比一般的大力蛮牛强点罢了。但是，他有猪婆龙变身！

　　猪婆龙有扛山之力，即便火灵龙的猪婆龙还在幼生期。那力道，也有近万斤。妖宠变身之下，王不二能够动用九成的力量。那也有近乎九千斤！

　　变身前后的力道差距，整整四倍多！

　　“哈哈哈，就这点力道，不够啊！”王不二哈哈大笑，双臂一挣，便要将这头独眼蛮牛甩飞出去！

　　便在这时，那独眼蛮牛血色独眼之中，血光一闪，一道比刚刚粗壮不少的血光直逼王不二面门，速度奇快！

　　“孽畜！”

　　王不二神色微变，一声厉喝，身前，一道赤亮的火焰盾牌骤然形成！

　　这是重阳真火！

　　王不二的重阳真火身如今已经运用到炉火纯青之境，重阳真火可以离体攻击，如今灵识控制，更是可以凝火成兵！

　　“轰！嗤嗤……”

　　一声轰鸣，伴随着嗤嗤怪响，那血光轰然爆碎，王不二的重阳真火凝成的盾牌也缩水不少！

　　“好家伙，堪比一般的伪神通了！”王不二心念一动，巨力挥发，便将独眼蛮牛甩飞出去！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，伴随这骨肉碎裂之声，巨大的独眼蛮牛砸死一群大力蛮牛！

　　“受死吧！”

　　王不二得势不饶人，紧跟其后，一拳轰出，轰的一声，竟产生音爆之声，向独眼蛮牛头颅轰去，这一击如果轰中，那独眼蛮牛即便有大地护铠相护，也少不了脑浆迸裂的下场！

　　“轰！”

　　千钧一发之际，出乎意料的事情发生了。

　　轰然间，只见那独眼蛮牛一双前膝跪地，身上大地护铠迅速褪去，头颅挨地，一双血色独目之中，竟有眼泪流出！

　　王不二面色一动，轰出的拳头一顿，停留在独眼蛮牛额头之上！

　　“我……擦，什么情况，打不过就要求饶吗，这还特么是灵智低下的异兽吗？”

　　王不二神色古怪，收回拳头，心念一动，却是解除了猪婆龙变身，他刚刚只是想享受一下纯肉身的战斗，事实上，人身同样可以击杀这头独眼蛮牛！

　　这货从从乾坤袋中拿出一套衣裳换下，上次被敖南收去的那个是要不回来了，但是，他备用的有不少，而且，乾坤袋中，一般都只装一下必备的灵丹和生活用品，紧要的东西，都在超级种植园中。

　　“宿主，这头异兽，有孕在身。”正疑惑间，青莲的声音却是缓缓响起。

　　王不二神色一动，看向这异兽的肚腹，果然是微微凸起，这货灵眼运转，可以看见，一股生机勃勃的生命力正在孕育，这头异兽，竟是在护着自己的孩子。

　　“你有孕在身？”王不二眉头微皱，开口问道。

　　出乎意料的，那独眼蛮牛闻言，竟是点了点头。

　　“竟还能听懂人言，这异兽，灵智不低啊！”王不二心中暗暗惊讶，一般来讲，异兽乃妖兽与凶兽结合的产物，纵使有些灵智，那也不高，跟何况这头异兽，还是大力蛮牛的后代，这大力蛮牛，灵智可是有限的很啦！

　　“既是有孕在身，为何妄动无名，阻杀这几人？”王不二看着跪伏在地的独眼蛮牛，眼中杀机一闪，口中喝问道。

　　其他几人他不在乎，但是。这其中，可是有他的老姐。还有谢土生和罗紫嫣。这头异兽如果不给他一个满意的交代，今日。便为他的魔屠凝兵法贡献力量吧！

　　“哞呜……”

　　听到王不二喝问，独眼蛮牛竟是哞呜起来，一连串兽语，听得王不二大汗，兽语，他可不会啊！

　　果然还是一头异兽，本身堪比培元九重天的修士，连喉中横骨也未炼化，不能口吐人言。

　　下一瞬。王不二神色一动，放开灵识，果然，独眼蛮牛那稍显凌乱的意念便出现在他脑海。

　　这便是灵识的妙用，炼法真人，能够和任何有灵智的生灵交流。

　　独眼蛮牛虽然有些灵智，但是，也只比大力蛮牛好一点罢了，意念有些凌乱。但是，王不二却是听明白了。

　　这头异兽，目标，却不是几个人类。而是那圣兽幼崽小天马！

　　原来，这异兽独眼蛮牛，受制于大力蛮牛的血脉。终生不能突破到炼法境，成为一代妖王。

　　今日。她看见移山宗一行经过此地，这本没有什么。最近这段时间，经过此地的人族有不少，她也没多作在意，但是，这一行人却不同，他们之中，竟有一头圣兽幼崽！

　　这对她有致命的诱惑力！

　　一旦吞噬这头圣兽幼崽，那她腹中胎儿，绝对能够打破血脉限制，成为一代妖王！

　　只不过，一切本来看起来都很顺利，行将功成之时，却来了眼前这样一位变数，明明本身的气息并不是很强，但是，一身战力惊人，特别是那一声巨力和萦绕在身周的骇人煞气，简直比凶兽还凶兽！

　　功败垂成！

　　“虽是异兽，但与人族相比，护子天性如一。”王不二想罢，一身杀机却是缓缓敛去，周身萦绕的血怨煞气也是微微收敛。

　　“你且跟我来。”王不二看了一眼不远处倒在地上，瞪着无辜大眼的小天马，领着独眼蛮牛，走了过去。

　　一众见独眼蛮牛过来，纷纷神色一紧。

　　“不二！”守在小天马旁边的王嫣然见王不二上前，对独眼蛮牛却是没有多做关注，只是上下打量了一番她这个弟弟，见到那还蜿蜒在周身的血怨煞气，皱了皱眉，口中道，“你去哪了？”

　　他还一度以为她这个弟弟已经死了，还一直瞒着家里呢。

　　“老姐，嘿嘿，此事说来话长，有时间再说。”见到王嫣然，这货习惯性的摸了摸后脑勺，一脸憨笑，回过头来，冲着老实异常的独眼蛮牛道，“你先将小天马体内的血煞邪光祛除！”

　　原来，独眼蛮牛血色独眼之中射出的血光，乃血煞邪光，是传承于凶兽独眼兕的一种血脉神通——血煞神光！

　　那血煞神光厉害无比，生灵一旦被击中，须臾便会化为一滩污血！血煞邪光虽然没有那么恐怖，但是，邪光入体，会腐蚀血脉，时间一长，同样会全身污烂而死！

　　独眼蛮牛闻言，恭敬点头，走上前去，血色独眼血光闪烁，须臾，便有一道血光从小天马体内冒出，直射血色独眼之中！

　　“这血色独眼，竟然可以收发自如，稍加炼化，恐怕也是一件法宝！”王不二心中暗想，灵识却是查探其小天马的体内。

　　“果然是圣兽之后，竟一点损伤也无！”王不二心中微讶，冲神色担忧的王嫣然点了点头，这小天马体内，似乎有一股雷电之力守护，那血煞邪光其实并没有真正伤到他，只不过是麻痹了他的身体，难得动弹而已！

　　“嘶……”

　　小天马骤然解封，呼噜一声站起，大大的眼睛瞪着独眼蛮牛，一声嘶鸣，头顶独角白光闪烁，这家伙，是要报仇！

　　“小白！”王嫣然柳眉一皱，抚摸着小天马的脖颈，喝道。

　　小天马见状，眨巴眨巴大眼，一脸无辜，独角之上的雷力，却是慢慢消散。又看了一眼王不二，大眼之中，亲切又畏惧，一时之间竟然不敢上前。


第144章 转战九万里

　　王不二见状，摇了摇头，运转灵识，将一身生灵血煞怨气敛入体内，小天马见状，神色一亮，一声欢呼，大大的舌头劈头盖脸一般，向王不二黑脸袭来。

　　“臭毛病！”这货脚步微动，不动声色让过小天马的毒舌一击。

　　见小家伙还要再来，王不二苦笑一声，双目一瞪，自有一股煞气逼人，小天马呜咽一声，低头丧气，回到王嫣然身旁。

　　搞定这麻烦的小家伙，王不二看了一眼众人，冲着谢土生和罗紫嫣点了点头。

　　两人见状，不由暗松一口气，果然是王不二。

　　“王师弟，在下……”红衣青年一步上前，抱拳道。

　　“老子早已不是你移山宗弟子，对于你是谁，老子可不在乎，这位，可不要套近乎！”王不二冷笑一声，打断红衣青年的话头，毫不客气。

　　“你……放肆！”巨型大汉见状，一声厉喝，身上气势一盛。

　　“怎么，想死不成！”王不二眼神一厉，那敛入体内的血色煞气如有所感，骤然出体，竟隐有龙吟之声，一股杀戮嗜血、狂暴怨煞之气直逼心神！

　　巨型大汉首当其冲，不由咚咚咚后退数步，神色惊骇！

　　几人面色大变，好强大煞气，这得杀多少生灵啊！

　　其实这一路之上。王不二却是杀了不少妖兽，身上的煞气。便是如此聚集的，只不过还没有彻底炼化。所以还不能做到收放自如，一旦情绪激动，自动爆发！

　　倒是他身后的独眼蛮牛感受着这股煞气，眼神之中，竟有一股亲切之意。

　　“不要妨碍老子办事，否是，老子可不介意手下多几条冤魂，特别是你等移山宗弟子！”王不二神色一厉，看了几人之中战力最强的三人一眼。眼中杀机一闪。

　　“不二！”王嫣然眉头微皱，她这弟弟，何时有了这么强的杀心。

　　“老姐，不用说了，移山宗污蔑在先，通缉在后，万里追杀，甄飞一众，只是个开始。终有一日，老子要这等狭隘宗门，血流成河！”王不二狰狞一笑，眼中血光一闪。

　　众人闻言。齐齐色变！

　　红衣青年三人对视一眼，眼中精光一闪，身上气息波动。却谁也不敢动手，此人展现的战力。他们，没有绝对把握！

　　而王不二。此刻已经转过身去，面对着独眼蛮牛。

　　“你且张口！”王不二看着一改狂态，安静静立的独眼蛮牛，开口道，同时，手中出现一只玉瓶。

　　透过那半透明的瓶身，隐约可见，内里，是一滴圆滚滚的鲜血。

　　独眼蛮牛见状，眼中闪过一丝疑惑之色，不过，大嘴却是乖乖张开。

　　王不二打开玉瓶，顿时，一股纯正的龙威弥散，远处的大力蛮牛纷纷畏惧退后，王不二神色不动，直接打入独眼蛮牛体内。

　　“这是……”王嫣然神色一变，这滴鲜血所散发的龙威，比她的龙鳞强大太多了。

　　“神龙精血！”红衣青年面色微变，低声惊呼。

　　“什么！神龙精血？！”众人闻言，神色一惊，下一瞬，又是微微了然，这一位，可是有真龙种妖宠的，现在看来，这妖宠，是神龙一族无疑！

　　只是，这家伙，未免也太大方了吧，那可是神兽精血，对于修士来讲，妙用无穷，就这么送给了一头刚刚还生死厮杀的异兽！

　　更重要的是，他就不怕神龙一族的追杀吗！

　　王不二手中的，正是当初毒火珠中深海缠丝从敖烈体内吸取凝练的那滴神龙精血，虽然比不上堪比上品神兽的圣兽天马的精血，但是，足以让独眼蛮牛后代打破血脉屏障，成为一代妖王！

　　神龙精血入体，独眼蛮牛浑身巨震，气息不可抑制的强盛起来！

　　“回去好好炼化吧！”王不二拍了拍独眼蛮牛的巨头，开口道。

　　“哞……”

　　独眼蛮牛点了点头，独眼深深看了一眼王不二，转身轰然飞奔，神龙精血入体，她得尽快炼化！

　　做完一切，王不二回头看了一眼满眼无辜的小天马，神色一动，大手一挥，一枚玉瓶便落入王嫣然手中。

　　同时，一股郑重的传音也进入王嫣然的耳中：“老姐，这东西，在一处无人的地方给小天马服用，千万不能泄露一丝气息！”

　　王嫣然闻言，神色不动，收起玉瓶，微微点了点头。而小天马，双眼之中，精光大放，圣兽之属，本就感觉灵敏，他从这玉瓶之上，感受到了一股亲切又诱惑的气息，这气息，和王不二身上那若有若无的气息，如出一辙！

　　这玉瓶之内的，正是超级种植园中的灵泉之水，王不二发现，这灵泉之水，不仅对超级种植园加快灵植生长有着不可或缺的作用，甚至还能提升妖兽血脉界限！

　　这一点，是火灵龙的切身感受，这也是猪婆龙提升如此快速的原因，据火灵龙所说，他明显感觉出，他的本尊火灵龙之身，血脉也有所提升，只是他的血脉本就高贵，感觉不明显，现在阶段还看不出效果。

　　但是，让王不二蛋疼的是，这种提升血脉界限的能力，对他似乎没效果。

　　众人见那玉瓶，神色微变。

　　不管众人反应，此刻，王不二面色微变，火蜈剑出现在脚下，陡然御剑而起！

　　在场之中，战力最强的三人对视一眼，神色震动，王不二所使的，赫然是御剑飞行。这御剑飞行，他们也会。但是，绝做不到对方那样挥洒自如。一气呵成！

　　这真是一个看起来只是中阶培元境的修士，那个被宗门弃如敝屣的王不二？

　　此时，高空之上，一股强大的龙威正在迅速逼近。

　　“贾二！”一个高声厉喝由远及近，震动虚空。

　　“哈哈哈，敖南，你我转战九万里，如此锲而不舍，你到底是神龙还是猎狗啊！哈哈哈……”

　　高空中。王不二御剑而立，火蜈剑上，六只若隐若现的羽翼显现！

　　“贾二，你杀敖烈劫龙牢，此仇，我东海龙宫，决不罢休，别说九万里，就是九十万里。也定要将你碎尸万段！”敖南停下身形，与王不二对峙而立，眼中杀机浓烈，面色很是难看。

　　这贾二。滑溜之极，那脚下的火红长剑，竟然不同于一般的法宝。那看起来几乎透明的羽翼一展，其遁速。比他这神龙之身还快！

　　这一路之上，他们交手的次数。极其有限，对方往往便是一击便走，让他毫无办法！

　　更让他惊诧的便是，对方明明是一个培元六重天的修士，怎么会御剑飞行，而且持续时间如此长，他哪来那样雄厚的真元？

　　其实他哪里知道，王不二御剑飞行，靠的不是真元，而是灵识！虽然因为提前觉醒，识海有些虚幻，灵识也弱的很，御剑时间不能太长，但是甩掉敖南，却是绰绰有余！

　　但是，如今转战九万里，他也没有甩掉对方，究其原因，还是身上的神龙印记！

　　索性，这神龙印记，能够让他们互相感应。敖南一接近，他也能感应到，所以这一路，也算有惊无险。

　　“哈哈哈……将我碎尸万段？好大的口气，再来九百万里又如何，有种尽管来，老子接着！”王不二哈哈大笑，脚下羽翼一展，遁速奇快，往东域之西飞去。

　　“休走！”敖南面色恨恨，身形如龙，狂追而去。

　　高空中，两道身影急速而去，留下地面之上一众目瞪口呆的众人。

　　“这人是谁，好强大的龙威，不二哥不会有事吧！”罗紫嫣神色担忧，缓缓道。

　　“这是敖南，东海龙宫大太子，听说一身战力，直逼炼法境！”红衣青年深吸一口气，缓缓道。

　　“嘶……”众人闻言，倒吸一口凉气。

　　东海龙宫大太子，王不二竟然惹了东海龙宫！

　　“老子没听错吧，这王不二，竟然杀了敖烈！”巨型大汉砸吧砸吧大嘴，一脸惊骇。

　　“据我所知，那敖烈，乃敖南的弟弟，东海龙宫二太子，神兽之身，一身战力仅次于敖南，没想到竟然死在了王不二手中，宗门，到底失去了一个什么样的存在啊！”

　　青衣男子面色凝重，喃喃道，此刻，纵使他自小生长在移山宗，也不由对宗门的一些长老峰主产生一些怨郁之情！

　　这王不二，最先是他的师父洪真人引入宗门，为此，他的师父，还受尽了宗门的埋怨！

　　哼，现在看来，此子，绝对是宗门的顶梁之才，足以撑起一宗百年兴旺！

　　如此人才，竟被宗门弃如敝屣，甚至天下通缉，应该埋怨的，是他的师父才对！

　　众人此刻的思绪，大抵如此！

　　“与东海龙宫大太子敖南转战九万里，应该说，是宗门，惹到了一个什么样的存在！”半晌，皇甫敦深吸一口气，看了一眼神色担忧的王嫣然，缓缓道。

　　众人闻言，纷纷色变。

　　……

　　西罗大荒林边缘，低矮群山里，一处不起眼的山涧之中，王不二盘膝而坐，身前，血色的血煞怨气如同实质，变幻着各种形态。

　　一会变成一头苍狼嗷啸苍穹，一会变成土熊脚踏大地，一会变成大力蛮牛横冲直撞……

　　无一例外，这些变幻的妖兽，均是血色，眼中怨煞之气骇人。这些，都是王不二一路杀戮的妖兽集成的血煞怨气，王不二此刻要做到是，将这些血怨煞气炼化，让其凝练如一！


第145章 血怨神龙

　　他的周围，已经布下了隔绝气息的法阵，敖南一时半会找不到。

　　一旦他炼化了这些血煞怨气，与神龙印记凝练如一，那只要他不使用，即便是神龙一族，也无法感应！

　　其实一路之上，他一旦有机会，便会抓紧炼化，一直都没有懈怠过，只是经常炼化到一半，便被敖南寻到，再加上一路杀戮，断断续续，所以直到现在，也没有完全炼化这股血怨煞气。

　　而此刻，这炼化之路，已经到了最后时刻！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，只见身前那道血煞怨气轰然爆开，无数血色妖兽奔腾而出，兽吼之声不绝，强大的血煞怨气几乎冲破法阵，慑人心神！

　　“给老子，凝！”

　　王不二见状，嘴角一勾，厉喝一声，暗运《魔屠血怨凝煞成兵法》，浑身黑暗气息缭绕，眼中血光闪闪，身前狂涌不止的血煞怨气悠忽一顿，下一刻，如同塌陷一般，伴随着无数妖兽的哀鸣，向他身前急速汇聚，须臾，便变成一团流转不休的血色气团！

　　“吟……”

　　下一刻，一声悠长龙吟响起，那血团，流转变化之间，忽然钻出一头血色神龙，蜿蜒于空，长啸不已，一双血色龙眼之中，煞气逼人。

　　这是血怨神龙！

　　此刻。这股血怨煞气才算凝练成形，这头血怨神龙。能够吞血肉，噬神魂。生灵遇之，血肉神魂成空！

　　至此，《魔屠血怨凝煞成兵法》略有小成，但是，离凝煞成兵这一步，还差的远！

　　想达到那一步，这头血怨神龙需要吞噬无数生灵血肉神魂！

　　王不二心念一动，那血煞神龙悠忽一转，没入他的体内。大手一挥，周遭几枚灵石落入手中，却是解除了隔绝气息的法阵。

　　这货远远眺望高空某处，嘴角一翘，心念一动，脚踏火蜈剑，身形掠空，向另一处飞去。

　　片刻之后，原地。一个一身火色长袍的青年现出身形，看了一眼四周，眉头紧皱。

　　此人，正是敖南。

　　他一路追击王不二。结果和前几次一样，又跟丢了。

　　但是，这次情况不同以往。前几次，他都能凭着对神龙印记的感应找到对方。但是这次，神龙印记的气息。却在此处中断了！

　　“难道是驱除了印记，怎么可能！”敖南面色微变，喃喃自语。

　　他哪里知道，王不二已经炼化了那道神龙印记，凝成血怨神龙，只要不动用，神龙一族是无法感应的！

　　“也罢，看此贼方向，定是要去参加那五宗会武，我只需守株待兔便是。”敖南巡视一周，没有发现异常，神色微动，冷哼一声，却是向西方破空而去！

　　越过西罗大荒林，便是楼兰帝国的疆域，地理条件也是与东域其他地方迥异，此地，干燥少雨，森林很少，戈壁沙漠居多。

　　越过西罗大荒林往西，便是金光大戈壁。这处戈壁，因金属性矿石很多，在阳光之下散发着灼灼金光，因此得名。

　　此刻，金光大戈壁之中，一头猪缓步而行，只见这头猪浑身黄鳞，额头两根小小尖角，头颅如龙，四蹄如爪，一步一步慢悠悠的踏步，看起来很慢，其实却是极快的，每一步落下，如同缩地成寸，转瞬便远去。

　　而这头猪的背上，一个黑袍青年正盘膝闭目，眉宇间，竟有一股盛大庄严之气，周身气息却如同凡人一般。

　　这青年，自然便是王不二，而那头猪，却是火灵龙的分身猪婆龙！

　　如今他已彻底得罪神龙一族，神龙妖宠的事情泄不泄露，也无关紧要了，更何况，他正好可以借助此举，收割更多真龙种妖兽的血肉神魂！

　　至于这货此刻这庄严盛大的气息，却不是装出来的，而是在修炼神魂！

　　那略显虚幻的识海中，如今，六字真言金光闪闪，流转不休，王不二默念真言，感觉神魂阵阵畅爽，神魂之力点点增强。

　　“嗯？”

　　某一时刻，王不二眉头一皱，一声惊疑，双目睁开，瞳孔深处，金光一闪，却是看向极远处的远空。

　　只见那里，一道红光以极快的速度飞来，王不二灵眼张开，却是神色一动。

　　那道红光，却是一头火红色的大鸟，这大鸟三丈大小，浑身火羽，头似凤凰，却无长尾，赫然是一只火锦鸡！

　　这火锦鸡，有凤凰血脉，乃顶级的妖兽，只差一步，便可位列神兽之位！

　　而王不二的目光，关注的却不是这头火锦鸡，而是火锦鸡背上的人！

　　此人是一个红发青年，赤裸上身，肌肉绷张，身上似乎有火星四溅，此人裤腰上，一个火炉印记印在衣服上，很是显眼。

　　这火炉印记，是东域五宗之一的炼器宗的标志，此人，赫然是炼器宗弟子。

　　火锦鸡速度奇快，很快，便飞至王不二上空。

　　那红发青年，此刻显然也发现了王不二，此刻，两人眼神相遇，似乎激发阵阵火光！

　　两人眼神一触即分，那火锦鸡瞥了一眼王不二胯下奇怪的大猪，迅速远去。

　　“我靠，什么眼神，区区妖兽，拽什么拽，主人，将那家伙轰下来先！”王不二胯下，火灵龙的声音愤愤，吼道。

　　这货却是被火锦鸡那鄙视的眼神惹恼了，想他这分身，也是堂堂猪婆龙，中品神兽，竟然被一个妖兽鄙视，真是是可忍孰不可忍！

　　“谁让你长的这么磕碜。”王不二看了一眼远空，瞥了瞥嘴。打击道。猪婆龙虽是真龙种，但是。长相却像一头猪，那一身龙鳞也是黄不拉几。土的掉渣，作为主人，他也只能摇头叹息。

　　况且那火锦鸡速度极快，他那半吊子御剑飞行很难赶上，更何况那青年的气息，明显是培元九重天，不好惹！

　　其实这一路之上，他也碰到不少强大的青年修士，看方向。应该都是去参加五宗会武。

　　这其中，不仅有五宗弟子，还有不少青年散修。

　　其实五宗会武发展到今天，早就不局限于五宗之间的会武，它更像是一个青年修士的聚会。

　　与会的，除了五宗弟子之外，还有许多青年散修，甚至隐世家族的子弟，比如人族之中的神族。

　　除此之外。甚至还有其他界域的青年修士，比如南域妖族，北域百灵族，以前的五宗会武。这两族，也偶有人前来，可谓盛况空前！

　　会武持续三月。这三个月里，不仅有决斗交手。解决恩怨，更有许多交易市场。青年修士互通有无，交流修炼经验，东域的青年修士，只要没有紧急事务，一般都会参加。

　　除此之外，还有一张无数青年修士趋之若鹜的榜单——战力榜！

　　这张榜单，记录炼法境之下，战力最强的前三十名青年修士，由五宗负责编撰，例如此次，便是由剑宗主编。

　　战力榜不限种族，只要你参加五宗会武，名列战力最强的前三十名，均可上榜！

　　“长的磕碜？哼，待老子火神龙分身胎化完成，亮瞎这群烧包货的狗眼！”火灵龙受此刺激，顿时暴跳如雷，直直瞪着已然远去的火锦鸡，大吼大叫。

　　这货显然被火锦鸡那身漂亮炫目的火羽给刺激到了。

　　“好了好了，管它好看与否，咱只求战力，那些外在，何须在意，你一口太阳真火喷出，别说火锦鸡，就是火凤凰，还不照样变成一只烧鸡。”对于火灵龙这小孩子心性，王不二只能开口相哄。

　　“嘿嘿，还是主人有眼光。”受此追捧，火灵龙顿时身心俱爽，一脸得意。

　　“对了，你那火神龙分身何时能够胎化完成？”王不二神色一动，问道。

　　超级种植园里，可是还有一朵焚空龙炎，这玩意，他如今的肉身恐怕炼化不了，《玄冥真法》的炼体之功与他的重阳真火体水火不容，他的肉身，暂时无法提升，只能寄希望与火神龙变身。

　　一旦完成火神龙变身，也许可借火神龙之身与那道焚空龙炎同出一源，加以炼化！

　　“还要几日功夫。”火灵龙沉吟片刻，答道。

　　他如今的本尊，已经恢复到了培元七重天，《八部神龙胎藏法》也愈发熟练，炼化分身也顺利的多。

　　而猪婆龙分身，如今也达到培元七重天之境，从幼生期步入成长期。

　　猪婆龙乃中品神兽，即使不修炼，不出意外，成年一样达到中阶炼法境，中品妖王之境。

　　但是，即便是有灵泉提升血脉资质，大量灵植提供生长能量，这个过程，也会相当漫长！

　　这在成长迅速的幼生期可能不太明显，但是，一旦达到成长期，迈入高阶培元境，特别是成长期到成熟期这一段，这个时间，恐怕要成百上千倍的延长，所以，王不二最近一直在寻思一事。

　　一直以来，火灵龙的这个猪婆龙分身，战力都是靠着本身成长带来的，但是，既然是一个分身，那就应该可以自主修炼才是！

　　王不二想起此事，当即开口道：“火灵龙，你的《八部神龙胎藏法》胎化的分身，能够自主修炼吗？”


第146章 重魂果

　　“这……”火灵龙闻言，迟疑片刻，道，“理论上来讲，却是可以，但是，在传承记忆中，还从没有哪头灵龙能够让分身成功自主修炼！”

　　“哦，这是为何？”王不二神色不变，惊讶道。

　　“一是因为这胎化的分身，没有传承记忆，很难寻到合适的功法。另一方面，也是更重要的，那便是我这神魂，看似分裂，其实却可以随时融合再分裂，和主神魂异体同心，如果每个分身都修炼，那就等于一心八用，那还不被自己搞的心智混乱！”火灵龙的猪婆龙分身摇了摇猪头，似乎想到一心八用的情形，身躯一阵战栗，一脸无奈。

　　“果然这世上，没有完美无缺的灵诀功法！”王不二感叹一句，《八部神龙胎藏法》犀利无匹，没想到竟有这样的缺陷。

　　分身如此缓慢的成长速度，随着本尊修为的增强，那岂不是说，这功法越来越鸡肋，要形成上品神通八部神龙胎藏界，也不知要到何年何月！

　　王不二神色一动，却是开口道：“火灵龙，历史上，有灵龙炼成《八部神龙胎藏法》吗？”

　　“这……那个，似乎没有。”火灵龙闻言，沉吟片刻，缓缓道。

　　“连创造这个功法的灵龙，也没有练成？”王不二摸了摸额头，感觉一滴斗大的冷汗滴落。

　　我勒了个去。他这妖宠，传承的功法。不会是停留在纯理论上的吧！

　　“没有！”火灵龙倒是回答干脆。

　　“我去，这到底是一个怎样的族群啊！”王不二仰天长叹。这灵龙一族，不会是都这样不靠谱吧。

　　下一瞬，这货神色一动，却是道，“其实一心八用，似乎也不是不可能啊，我现在可就是同时修炼三种功法，一心三用！”

　　王不二同时修炼《重阳真火诀》、《长生诀》和《玄冥真法》，其中。前两者已经达到培元六重天，并驾齐驱，而等阶最高的《玄冥真法》，也刚刚步入中阶培元境，相信不用了多久，便可追上前两者，甚至威力更强大！

　　毕竟，这可是天阶功法，他到现在。也可谓才刚刚入门而已！

　　得益于六字真言，常常诵念，他的神魂之力一直在增长，虽然比较缓慢。但是，却是细水长流，积少成多。如今，一心三用也可轻松完成。

　　“宿主。异体分心和一体分心，完全是两回事。”便在这时。青莲的声音却是缓缓响起。

　　“哦，青莲，你可有解决办法？”王不二闻言，神色一亮，这青莲平时不开口，一开口便有惊人之语。

　　两人交流，火灵龙自然也听得见，此刻，也是神色一亮，一脸期待。

　　《八部神龙胎藏法》的缺陷，他其实早就察觉了，虽然因为修为提升，破碎的传承记忆恢复不少，但是，仍没有解决办法。

　　“这天地之间，有一种天地灵根，谓之重魂果。”青莲说完，不等一人一龙疑惑，继续道，“这重魂果，能够复制生灵的神魂！”

　　“复制神魂？”王不二倒吸一口凉气，复制神魂，那岂不是将一个人复制成了两个！

　　他奶奶的，这是克隆啊！神魂克隆？

　　“不错，这重魂果……”青莲侃侃而谈，将重魂果娓娓道来。

　　原来，这重魂果，乃上品天地灵根，每个生灵，一生只能服用一次，多服无用，甚至会损害神魂根基！

　　根据青莲的理论，届时只要将火灵龙神魂复制一份，将这复制的一份真正分裂成八，放入八头分身体内，主导分身，自然便可修炼！

　　但是，却也有一个问题，那便是，这复制的神魂，必须时常温养凝练，否者，时间一长，复制的神魂极有可能反客为主，成为一个独立个体，届时，火灵龙辛苦凝练的分身，可就为他人作了嫁衣！

　　“这重魂果，哪里有？”王不二神色大亮，问道。

　　乖乖，一枚重魂果，就等于一份和本尊一模一样的神魂，只要再寻到肉身，那便是一个分身啊，这可不是分裂神魂的分身，而是一个真正一模一样神魂主导的分身！

　　分裂神魂之后，神魂毕竟不全，修为想达到更高境界，极难！

　　而这种复制神魂之法，却是没有这个缺陷，虽然复制神魂有发展成独立个体的危险，但是，凭空多一个完整的神魂分身的诱惑，不可谓不大！

　　“上古之时，灵族之中，有一株重魂果树。”青莲沉吟片刻，答道。

　　“灵族？”王不二看了一眼火灵龙，疑惑道。火灵龙是灵龙一族，这灵族，难道和火灵龙乃是想似的种族，天地而生？

　　“是的，灵族。这一族，没有肉体，只以神魂存在。”青莲解释道。

　　“只以神魂存在，还有这样的种族？！”王不二与火灵龙俱是惊诧不已，修行如苦海行舟，肉身如渡海之筏，神魂乃是渡客，没有肉身之舟，神魂如何渡过那滚滚修行苦海？

　　“果真大千世界，无奇不有！”王不二感叹一句，却是眉头微皱，继续问道，“青莲，那灵族，现在何处？”

　　来苍穹大陆这么长时间，他还从未听说过灵族这一种族，移山宗和浮屠宗的藏书中，均未提及！

　　“这一族，在上古时期就很少见，兼其神魂之体对修士有大用，屡遭猎杀，数量日渐稀少，现在，也许早已灭族也不一定！”青莲难得语气沉重，缓缓道。

　　他是超级种植园的真灵，某种方面来讲。也是以神魂形式存在的，对于灵族的遭遇。颇有一种兔死狐悲之感。

　　担心的事情果然成了事实，王不二眉头微皱。继续道，“那重魂果树，也消失了？”

　　“青莲不知，不过这种天地灵根，很是宝贵，即便灵族被人灭族，但是，重魂果树，应该遗留下来才对。”青莲顿了顿。语气也不是很肯定。

　　“看来，一切只能看缘分了。”王不二叹了口气，对于这届五宗会武，倒是更加上心了。

　　这五宗会武，东域各地的青年才俊几乎都到场，更有南域北域的妖族和百灵族，消息灵通，更兼交易互市，这重魂果树的消息。也只能在那里碰碰运气了。

　　另外则是，这剑宗之地，金属性灵脉丰富，他此刻。若想修为更进一步，必须炼化金灵根！

　　“说了这么久，重魂果有可能已经绝灭。这该如何是好！”猪婆龙分身撇了撇嘴，很是泄气。

　　“方向既已明确。如今，只要找到重魂果便是！”王不二拍了拍猪婆龙的背。安慰道，“再说，大千世界，无奇不有，我相信，能够解决《八部神龙胎藏法》的方法，绝对不止一个！”

　　“对了，火灵龙，你胎化分身的时候要注意，最好选择不同属性的真龙种！”青莲似乎想到了什么，突然出言提醒道。

　　“不同属性的，为什么？”火灵龙疑惑道。

　　“其实我也不知，只是直觉告诉我，你那《八部神龙胎藏法》，最好选择八种属性的真龙种。”青莲说完，顿了片刻，继续道，“记忆太过零碎，但是直觉告诉我，你选择的真龙种，嗯……似乎最好要对应八卦之属！”

　　“八卦？”王不二闻言，神色一动，八卦，无非乾坤震巽坎离艮兑八种，如今火灵龙的猪婆龙分身已经成就，火神龙分身也胎化在即，八卦之中的离艮已经集齐。

　　只是，他还有一个担心，王不二想到这里，开口道：“《八部神龙胎藏法》既然名为神龙，是否必须胎化神龙一族？”

　　“其实我的传承记忆中，就有先辈凝练了八条真龙种，其中就有非神龙一族，而且有些属性重合！”火灵龙闻言，缓缓道。

　　“既然都是真龙种，神龙一族与非神龙一族，我看区别不大，直觉告诉我，最重要的，是凝练对应八卦的真龙种！”青年沉吟片刻，猜测道。

　　“对应八卦么！”

　　王不二和火灵龙闻言，俱是陷入沉思。这青莲虽然记忆零碎，但是从不无的放矢，既然是直觉，那就八成是对的。

　　看来以后选择真龙种的时候，要留意了，幸好之前的两种分身没有属性重合，不然，这胎化分身，可没办法重来！

　　一人一兽一灵一路交流，王不二坐在猪婆龙背上，凝练神魂，修炼《玄冥真法》，路上，倒是碰到不少前往参加五宗会武的修士，不过王不二一概没加理会。

　　便这样，一路平静，不知不觉，便是半月。

　　这一日，坐在猪婆龙背上的王不二突然睁开双目，远眺天际。

　　这东域之西，地势开阔，少有起伏，视野尽头，却有一座山峰突兀的拔地而起，如同一柄利剑一般，直插高空！

　　王不二神色一动，嘴角露出一丝微笑，终于到了，那如剑山峰，便是剑宗宗门所在——天剑山！

　　这山峰，整体看起来便是一柄巨剑，四面陡峭，以山为剑，直插空中，所以称之为天剑山！

　　更有传闻，这天剑山，其实便是一柄巨大天剑所化，林立东域之西，镇压一方！

　　王不二灵眼看去，不由神色惊咦，这天剑山看起来，竟有一股锋锐之气，灼的他的灵眼都微微刺痛。


第147章 天剑客栈

　　望山跑死马，王不二骑着猪婆龙，足足走了一个时辰，才来到天剑山脚下。从这里看，天剑山如同一个天柱，直插云霄，上不见顶。

　　而王不二此刻，却站在一个巨大城池的城门之外。

　　这是天剑城，也是此次五宗会武之地。

　　城门口处，一胖一瘦两个身着金色长衫的青年修士正在给进城的修士进行登记。

　　王不二看见，这两人的领口位置，有一个金色小剑的印记。这是剑宗的印记，这两人，是剑宗弟子，背后各自背有一柄长剑，修为都是培元境七重天。

　　此时，王不二前面，有几人正在登记。

　　“吴昊，灵符宗。”一个白衣青年拿出一枚令牌，淡淡道。

　　那瘦削的剑宗弟子点了点头，记录在册。

　　很快，便轮到王不二。

　　这货掏出一枚令牌，淡淡道：“王不二，浮屠宗。”

　　瘦削的青年闻言，看了一眼令牌，又好奇的看了一眼王不二，点了点头，记录在册。

　　“你这宠物长的倒是奇异。”另一个胖胖的青年却是看了一眼王不二怀中的猪婆龙，一脸微笑，让人心生亲切。

　　“呵呵，师兄见笑了。”王不二微微一笑，应道。

　　猪婆龙已经敛去了一身气息，龙威不显。虽然看起来全身披鳞，额上还有两根小小尖角。但是，却只有巴掌大小。此刻，正从王不二的怀中探出头来，大眼圆溜溜的瞪着，好奇的看着周围。

　　这家伙，整一个没有战力的萌宠。

　　“呵呵，你们浮屠宗的弟子们，昨日已经来了，正在城中。”胖胖青年呵呵一笑，缓缓道。

　　“多谢师兄。”王不二点了点头。往城内而去。

　　“嘶……”

　　便在这时，天空中，传来一声嘶鸣。

　　王不二脚步一顿，抬头看去，只见高空中，一条巨大的碧色长蛇蜿蜒而来，长蛇生有一对肉翼，其背之上，正站着一个长眼尖脸。身材修长的青年。

　　只见这青年脚踏长蛇，临到城门，竟不落地，而是直直飞入天剑城中。

　　“这些散修。当真狂妄！”瘦削青年眉头一皱，口中冷哼，身后背着的长剑一声嗡鸣。

　　“十二弟。住手！”正在这时，城门另一头。一个冷厉的女声响起。

　　王不二却是毫不意外，刚刚灵眼便发现。城门附近，有一名培元九重天的修士，一身利如锋芒的气息若隐若现，只是没想到，是一名女子。

　　王不二循声看去，只见一个高挑女子缓步而来，此女桃花大眼，樱桃小口，皮肤白皙，长眉却如同一柄利剑，让甜美的长相平添一份锋锐之气，看起来颇有一番味道。

　　瘦削青年闻得此言，背后嗡鸣的长剑顿时平静下来。

　　两个青年转过身去，看向来人，恭敬道：“九姐。”

　　“嗯，那是海外散修蛇青冥，记录在册便是。”女子点了点头，淡然道。

　　“是。”两人闻言，点了点头。

　　女子说完，看了一眼王不二，扭头离去。

　　王不二见状，耸了耸肩，往城内而去，这五宗会武为期三个月，他得找一个地方常住下来。

　　如今，距他离开浮屠宗，已经差不多三个月，这五宗会武，三日后便正式开始，所以，此刻天剑城中，高阶培元境的青年修士有很多。

　　天剑客栈，是天剑城中最好的客栈，也是门槛最高的，能住进来的，要么来头很大，例如五宗，要么修为强悍，一个标准，培元九重天，当然，还有极少数那种名声在外，战力堪比培元九重天的修士，除此之外，不好意思，即便是没人住，你也休想进来。

　　此刻，王不二便站在这天剑客栈之前。

　　没办法，他刚刚跑了不下十家客栈，都是爆满，据这些客栈掌柜所说，如今，天剑城内的客栈，除了一家，其余都已经爆满，有很多人，都在城外搭起了帐篷。

　　这一家，便是天剑客栈。

　　王不二摇头无语，天剑城来了这么多人，其实大部分都不是来参加会武的，他们或是来看个热闹，或是来观摩学习，或是为了互通有无。反正是良莠不齐，各色人都有。

　　王不二深吸一口气，大步迈入。

　　天剑客栈大厅内，此刻，正有几个修士三五人一桌，正在聊天，此刻，见王不二进来，纷纷扭头看来。

　　王不二一眼扫过，其中，竟有两人，他见过。

　　一个便是那海外散修蛇青冥，此刻，正独自一桌，坐在那里喝酒，看都没看王不二一眼。

　　另一个，却是在金光大戈壁之中与他有过眼神交锋的赤膊红发青年，此刻，正与三个炼器宗弟子围坐在一桌。这青年显然记得王不二，此刻看来，眼中精光一闪，旋即饶有兴趣的看着。

　　“掌柜的，住店。”王不二走到柜台前，出声道。

　　掌柜的早就看见了王不二，此刻，却是拿出一根小小的石柱，淡淡道，“客人，请测试修为。”

　　厅内几人见状，纷纷面露冷笑之色。

　　王不二并没有隐藏修为，培元六重天的气息尽显无疑，一个中阶培元境就像住天剑客栈，不知天高地厚！

　　“果然。”王不二心中暗叹，缓缓道，“怎么？”

　　“不好意思，这是本店规矩。”掌柜看了一眼王不二，话语淡淡。

　　如今，离会武日期渐近，五宗弟子都已到齐。而那些名声在外的战力强悍之辈，他客栈都有画像。眼前这人，显然不属于两者。

　　他身为天剑客栈的掌柜。虽然修为有限，但是，眼力却是毒辣的很，眼前这人，气息显然不到培元九重天，这是哪里来的土包子。

　　“听说五宗弟子都可住进来。”王不二没有伸手拿那石柱，这玩意，应该便是测试修为的玩意，他的修为只是培元六重天。测了也无用。

　　“不错，不过五宗弟子都已到齐，不知你又是哪一宗？”掌柜闻言，冷笑一声，讥诮道。

　　“这掌柜，真他奶奶的势利。”王不二心中暗骂，却是伸手向腰间乾坤袋掏去，准备拿出浮屠宗令牌。

　　便在这时，王不二眉头一皱。扭头看向台阶处。

　　只见从楼上下来的楼梯上，一个红袍青年林立不动，一双眼睛正死死盯着他，眼中杀机狂闪。

　　“贾二。你终于来了！”青年面露冷笑，口中厉喝。

　　厅中众人，包括那掌柜。此刻都是面色微变，这红袍青年。他们不陌生，乃东海龙宫大太子敖南！

　　不过。看其样子，这敖南，似乎跟柜台前那普普通通的黑脸青年有仇啊，与东海龙宫大太子有仇，此人，真是个培元六重天的小子？

　　“哈哈哈，敖南，不就是杀了个敖烈嘛，至于嘛！”王不二哈哈一笑，嘴中云淡风轻，心中却是暗暗戒备。

　　这敖南，可不是一般的培元九重天，这可是一头中品神兽，火神龙，更有上品法宝九道火龙索，不好相与啊！

　　“嘶……”

　　众人闻言，无不倒吸一口凉气，什么叫不就是杀了个敖烈嘛，这敖烈，可是东海龙宫二太子，一身战力惊人之极，他们之中，也没有谁敢说稳赢，更何况是杀，看这黑脸青年云淡风轻的模样，似乎是干了件不值一提的小事，此人，到底是谁？

　　蛇青冥和红发赤膊青年眼中精光微闪，心中却是搜索起贾二这个名字。

　　“找死！”敖南闻言，面色一厉，一拳轰出，恐怖的焚空龙炎呼啸而出，凝成神龙，向王不二撕咬而来！

　　神龙所过之处，空间扭曲！

　　火神龙秘技——火龙焚空拳！

　　“哼！上次你与虎霸女联手，今天，你独自一人，老子还怕你不成！”王不二见状，冷哼一声，火蜈剑瞬间在手，重阳真元狂涌，心中重阳真火轰然爆发，火蜈剑上，一层赤亮的重阳真火覆盖。

　　王不二举剑便劈，顿时，一道纯粹由重阳真火组成的剑气劈空而出，砍向火神龙，所过之处，空间嗤啦啦作响！

　　重阳真火剑！

　　“轰！”

　　一声巨轰，在客栈之内激起一阵剧烈冲击波，火光四射。

　　“咚！咚！咚！”

　　王不二面色微变，咚咚咚倒退三步，每一步，客栈地面的坚硬石面上，都留下一个深深的脚印！

　　反观敖南，却是倒退半步，脚下楼梯毫无异样！

　　修为再加上真火的差距，高下立判！

　　不过，不同于上次，这次，那敖南，倒退了半步！短短时间，王不二的战力，赫然又上涨不少！

　　“焚空龙炎！重阳真火！”

　　另一边，红发赤膊青年瞳孔微缩，口中轻呼，他是炼器宗弟子，对火焰本就敏感，眼前这一人一龙，赫然都拥有炼法境真人才能御使的真火！

　　敖南还好说，人家是神兽之身，不能比，但是这黑脸青年，明明只是个普通人类，即便是特殊体质，也不该觉醒的如此早才对！

　　此人，究竟是谁？

　　这般想着，红发青年身形一动，却是来到两人之间，面向敖南，冷喝道：“敖南，这是我人族地盘，不要太狂妄了！”

　　此刻，客栈之中，听到动静的修士纷纷下楼，各种强悍的气息逼近。

　　“哼！三日后，决斗台上，便是你的死期，贾二！”敖南见状，冷哼一声，看也不看红发青年一眼，只是盯着王不二，眼中杀机一闪，冷哼一声，甩手离去。

　　如今，他身在人族剑宗地盘，五宗会武之前，这里是不准动武的，但是，三日后，五宗会武之时，却是可以放开手脚！

　　“嘿嘿，老子等着！”王不二嘿嘿一笑，眼中战意升腾。

　　下一瞬，却是眼光一转，看向另一边，那里，有几道熟悉的气息。


第148章 神女天音

　　楼梯口的位置，几人正盯着王不二，一脸惊诧骇然。

　　这几人，正是浮屠宗的几位真传弟子，总共八人，正是九峰会武前十名，除了陆玄魁和他王不二。

　　几人看着王不二，神色复杂，这位的修为，短短时间，赫然达到了中阶培元境巅峰，刚刚和敖南的交手，他们也看到了后半部分，那战力，他们之中，已然再没有人是其对手。

　　王不二一眼望去，几人比九峰会武时，气息都圆润不少，显然有些进步，其中，武玄姬一身气息，已然达到培元九重天，而韩束，竟是连续突破两重天，达到了培元八重天。

　　“师兄！”喜儿见到王不二，大眼一亮，有些婴儿肥的娃娃脸顿时笑成一团，几步跑上前来，轻呼道。

　　“呵呵！”王不二捏了捏小丫头的脸蛋，宠溺一笑。

　　“哎呀，师兄讨厌啦。”小丫头皱了皱眉翘鼻，口中不满，眼睛却是笑成了一弯月牙。

　　“师兄！”武玄姬走上前来，看着王不二，眼中战意升腾。

　　“呵呵，师姐这可折煞师弟了。”王不二闻言，双手直摆，道。武玄姬这声师兄叫的，让他直起鸡皮疙瘩。

　　“就凭刚刚那一剑，浮屠宗所有弟子，都得叫你一声师兄！”武玄姬话语淡淡。眼中战意不减。

　　众人闻言，神色复杂。

　　旋潘和葛霆对视一眼。微微苦涩，如今的王不二。已经让他们失去了攀比的心思。

　　“师兄！”韩束和蓝绮梦联袂上前，恭声道。

　　“呵呵，倒是要恭喜你两，什么时候喜结道侣，可要打声招呼啊，哈哈！”

　　王不二哈哈一笑，也算默认了这种叫法。

　　“师兄见笑了。”韩束看了一眼身旁的有些羞涩蓝绮梦，眼中深情款款，又看向王不二。道，“还要多谢师兄再造之恩！”

　　他身上的重阳真火之危被解以后，修为突飞猛进，顺畅之极，他的师父也说了，福祸相依，这也是提前觉醒重阳真火的好处，炼法境之前，他的修为。会以极快的速度攀升！

　　“陆玄魁怎么没到？”王不二环顾一眼，问道。

　　“你离开宗门不久，他便也离开了。”武玄姬摇了摇头，缓缓道。

　　“哦。是吗？”王不二闻言，眼中精光一闪，这陆玄魁。出身白虎神族，以往几届五宗会武。这些隐士家族几乎没人前来，也不知此次五宗会武。陆玄魁会不会前来。

　　王不二和众人一番叙旧，又瞥了一眼畏畏缩缩的掌柜，掏出令牌，淡淡道：“浮屠宗，王不二。”

　　“是是是，客官稍等，我这就亲自为您马上安排客房。”掌柜见状，摸了摸额头冷汗，低头哈腰，安排客房不提。

　　王不二此刻，却转头看向那红发赤膊青年。

　　“不知阁下大名，刚刚多谢了！”王不二拱了拱手，客气道。

　　“哈哈哈，炼器宗，火陀罗，不二兄，这是我们第二次见面！”红发赤膊青年爽朗一笑，道。

　　“原来贾二便是王不二，公子倒是骗的小女子好苦啊！”这时，楼梯之上，传来一个清丽的女声，王不二闻言，嘴角一翘，得，又是个熟人，弱水宗宁若水！

　　她的身旁，跟着一群实力不一的青年修士，想来也是弱水宗的真传弟子们。

　　“若水姑娘言重了，若不嫌弃，一起来坐！”王不二呵呵一笑，找了个桌子，拉着火陀罗坐下，招呼宁若水道。

　　“那小女子就恭敬不如从命了！”宁若水见状，展颜一笑，应邀而坐。

　　“看来今天倒是个好日子，熟人都来了。”便在这时，门口位置，却来了一众人，为首的，却是个红衣青年。

　　“不二！”几人之中，一个冷峻女子此刻展颜一笑，走上前来，口中轻呼。这一路之上，她日日担心，前几日，更是在天剑客栈中见到敖南，这让她更加担忧，此刻见到王不二无恙，顿时大松一口气。

　　“呵呵，老姐。”王不二站起身来，呵呵一笑。

　　“哈哈哈，原来不二兄跟移山宗还有这样的关系。”火陀罗见状，哈哈一笑，看向红衣青年，笑骂道，“华真兄，不地道啊，怎么也不早介绍介绍！”

　　“这……”红衣青年闻言，嘴角微抽，面色有些不自然。

　　“移山弃徒王不二！难怪小女子一直觉得王不二这个名字这么熟悉！”桌上，宁若水似笑非笑，缓缓道。

　　“移山弃徒王不二？”

　　众人闻言，无不惊诧，除了知情的移山宗弟子，连浮屠宗弟子也是一脸惊诧。他们可从来不知，这位师兄，竟然是移山宗的弃徒！

　　当初移山宗的通缉令，可是东域皆知。

　　不过，这么强大的弟子，移山宗怎么舍得遗弃，难道是因为师兄百灵族的身份，浮屠宗众人心中暗思。

　　“哈哈哈，都坐下吧，我五宗同气连枝，想来是一点误会！”火陀罗见现场气氛生冷，不由哈哈一笑，打了个圆场。

　　王不二闻言，嘿嘿一笑，眼中精光一闪。

　　桌上，四大宗门之中最强的四人围坐在一起，其他人或落座于大厅其他桌上，或自去回屋，或出门而去。

　　“各位，这次，除了我五宗之外，还来了不少其他强悍的青年修士！”火陀罗瞥了一眼大厅一角的蛇青冥，面色微凝，轻声道。

　　“嗯，此次会武，似乎不同往常。来的路上，我看到了三眼神族！”宁若水点了点头。神色也是微微凝然。

　　“三眼神族？”红衣青年闻言，瞳孔一缩。缓缓道，“此次会武，竟然连神族也来了？”

　　王不二冷冷看了一眼这红衣青年，据火陀罗介绍，此人名叫乌华真，竟也是山农真人的亲传弟子，外在表现的是火属性，培元九重天修为。

　　但是王不二可不会这么认为，灵眼中。此人体内，隐约似乎有一股强悍的土属性功力，比火属性来的要更加强大，但是隐藏的极好！

　　这人，竟是除他之外，四人中隐藏最深的一人！

　　上次在西罗大荒林的时候他就隐隐有所察觉，只是没顾得上细看，此刻看来，此人。不可小觑！

　　“如此看来，此次会武，会很精彩啊！”王不二眼中精光一闪，口中道。

　　“你倒是初生牛犊不怕虎。”乌华真冷笑一声。话语淡淡。

　　两人不对付，此刻已经暗暗卯上。

　　“两位兄弟，五宗同气连枝。此次外敌不少！”火陀罗见状，轻咳一声。道，“你看那边。那时海外散修蛇青冥，培元九重天，妖宠飞天空青蛇有下品神兽空青蛇的血统！”

　　“还有那边，灵符宗吴昊，得符道真传，凌空绘符，符力惊人！”

　　“还有那，海外散修金锣那，擅养凶虫，战力惊人！”

　　……

　　火陀罗扫了一遍大厅，一口气点出了好几个修士，无一例外，这些人，都是培元九重天的青年修士，而且都是上次战力榜单上前三十名的存在！

　　随着火陀罗的叙说，王不二才知道，上届战力榜单上的三十人，有五人已经突破到炼法境，不会出现在此次会武中。

　　而此时，众人的目光，却是纷纷看向门边。

　　只见那里，不知何时立着一人，只见此人一身黑衣，背负长剑，眼光如同剑芒，在大厅内扫视一圈，看见王不二，神色一动，走上前来。

　　“你也出来了！”黑衣青年走到王不二一桌，径直坐下，缓缓道。

　　“呵呵，剑八，我还以为你去南域蛟龙山了呢。”王不二呵呵一笑，此人，正是当初在东海龙宫龙牢之内的剑八。

　　“八兄！”火陀罗见到来人，瞳孔微缩，点头道。

　　乌华真和宁若水也是面色微凝，点了点头。

　　“哦，原来剑八你是剑宗弟子啊！”王不二神色一动，缓缓道。其实在龙牢之内，剑八这个名字就让他有所猜测，不过此刻见几人的神态，倒是确认无疑了。

　　“王不二，移山宗弃徒，浮屠宗真传弟子！”剑八饶有兴致的看了一眼王不二，话语简洁。

　　“你倒是调查的很清楚。”王不二呵呵一笑，对于剑八道出他的身份毫不为异，道，“八兄此来，是为了敖南？”

　　“正是！”剑八闻言，眼中杀机一闪，锋芒之气一闪即逝。

　　“神女天音现身万花楼，快去看啊！”正在这时，一声呼喝响起。

　　“真是神女天音？”有人惊喜，似乎有些不敢置信。

　　“不错，正是神女天音，还不快去，迟了，可是连门踏都踩不到了！”

　　天剑客栈，大厅之中，众人都急急往外赶。

　　“哈哈哈，神女天音啊，走，看看去！”火陀罗神色大亮，哈哈大笑，大步离桌。

　　王不二见状，紧跟其后，一众人纷纷往万花楼而去。

　　“陀罗兄，这神女天音，究竟何人？”路上，王不二问出疑惑。

　　“靠，神女天音你都不知道。”火陀罗瞥了一眼王不二，道，“看来你没怎么在东域走动啊！”

　　“传闻此女出身青楼，身世凄惨，后被海外音宗发现，带到海外，修得一身音功！”

　　“神女天音六年前出道，一出道，便在五宗会武上一战成名，战力榜名列第九！”

　　两人并肩而行，火陀罗几句便将神女天音的信息道出。

　　“倒是个神奇的女子！”王不二感叹道。

　　“此女曾有一言，能受他天音一曲，可共入闺房，共枕一宿！”同行的乌华真眼中放光，开口道。

　　“切，与神女共枕一宿？即便是当初战力榜第一的武人敌，也经不住那一曲天音！你们就别想了！”宁若水轻蔑道。

　　几人似慢实快，片刻便来到一处楼阁之前，楼阁之上，粉红的万花楼三个大字尽显脂粉之气。

　　几人大步进入楼阁，寻了个座处。

　　此刻万花楼中，万分热闹，王不二灵眼看去，培元九重天的就有不少，竟还有不少妖族，那敖南，此刻便在其中。

　　似乎感应到王不二的目光，敖南回头一看，见到王不二和剑八，顿时眼中杀机一闪。

　　“敖南！”剑八冷哼一声，背后长剑一声嗡鸣。

　　“铮……”

　　便在这时，一声悠长弦鸣响起，几人只觉神魂一震。


第149章 魔音夺舍？

　　王不二眉头微皱，循声看去，不由眼前一亮，好一个人间尤物！

　　只见不远处的楼道上，正有一个长袖飘飘的女子缓步而下，此女肌肤如雪，眉目如黛，脸上却披着一层轻纱，让人看不真切，却更添诱惑之力，身姿扭动间尽显妖娆，怀中，抱着一张古筝，那声筝鸣，便是女子弹了一下古筝弦身所致。

　　此刻，大厅之内，众人的目光，都聚焦在此女身上。

　　万花楼中那本来堪称极品的一众女子，此刻在众人眼中，都是庸脂俗粉，不耐一看。

　　“各位公子，小女子天音，在此弹奏一曲，还请各位公子鉴赏一二！”神女天音朱唇亲启，声音如同空谷幽兰，让人闻之心神一静。

　　“铮……”

　　话音刚落，一声铮鸣响起，神女天音十指轻叩，轻扬的古筝之声传荡开来。古筝声中，似乎有一股迷幻魔力，众人沉浸其中，表情恬淡，全身放松。

　　“有些不对啊！”王不二却是眉头微皱，他感觉一股异力似乎要浸染他的神魂，却被他的灵识排斥在外，这货不动声色，看了看周围，只见此刻，众人无不表情恬淡，一脸享受，似乎沉寂在美妙的天音之中。

　　就连那杀机强盛的剑八，此刻也是杀机敛去，微微挣扎。便沉寂在天音之中。

　　整个万花楼中，此刻。除他和神女天音之外，似乎竟无一人清醒。

　　“到底怎么回事？”王不二心中惊疑。

　　“宿主。这是天音迷魂。”识海内，响起青莲淡淡的声音。

　　“天音迷魂？听着蛮舒服的嘛。”王不二还没说话，识海中，传来火灵龙的声音。

　　“火灵龙你的分神不是独立的，那迷魂天音没有侵染你的主神魂，所以才没有影响。”青莲缓缓解释道，“这天音迷魂，乃是一种洗涤心神的秘法，坏处倒是没有。不过，却能让人沉寂在天音之中，难以自拔。”

　　“沉迷天音，那岂不是任人宰割！”王不二瞳孔一缩，紧声道。

　　“并非如此，一旦感应到敌意，自会醒来。”青莲淡淡的话语让王不二松了口气。幸好如此，不然，这万花楼中的修士。岂不都仍这神女天音宰割！

　　一曲终了，众人回神，只觉心神俱清，全身舒坦。一时沉寂在那天音余韵之中，没人说话，万花楼中。一片静寂。

　　神女天音妙目扫视一圈，最后。却是将目光看向王不二。

　　“竟发现我了？”王不二神色不动，心中嘀咕。在场这么多人。这神女天音难道真的发现他没有沉寂在天音之中。

　　“小女子是否有荣幸，得公子共枕一宿。”

　　下一瞬，神女天音一双妙目定定的看着王不二，朱唇亲启，空谷幽兰的声音打破了万花楼的静寂，也证实了王不二的猜测。

　　“神女天音竟然主动邀人共枕一宿！”

　　“谁？是谁？此人是谁？”

　　……

　　众人一片讶然惊诧，纷纷循着神女天音的目光，看到的却是一个不动神色的黑脸青年。

　　“如此普通，神女怎么会选他！”

　　“本公子比这小子俊俏百倍，为何不是我！”

　　“此子到底有什么特殊，竟得神女青睐！”

　　……

　　一时间，惊咦声，不平声此起彼伏，万花楼中，热闹非常。

　　“哈哈哈，不二兄，艳福不浅，真是羡煞旁人啊！”火陀罗哈哈一笑，满脸羡慕。

　　王不二无语，不说火陀罗，便是那寡言少语，一身剑气，似乎不近人情的剑八眼中，也闪过一丝羡慕。

　　一旁的乌华真，眼中更是有一丝嫉妒之色。

　　“不知公子高姓大名？”

　　见王不二久久没有反应，神女天音神色不变，缓缓道。

　　“呵！”王不二心中冷笑，站起身来，大步往神女天音而去，众目睽睽之下，一把搂住此女的腰肢，嘴角一翘，道，“浮屠宗，王不二。”

　　“公子不要性急嘛。”神女天音脸披轻纱，看不清表情，但是那双目之中，羞涩中带着一股妩媚，杀伤力极大，即便是王不二心性坚顽，也不免神色一呆。

　　“哈哈哈，春宵一刻值千金，天色将晚，不如去小姐闺房一叙。”王不二哈哈一笑，说完，一把抱起神女天音，往房间而去，自有小厮指点方向。

　　直到王不二抱着神女天音消失在楼梯拐角，大厅之中，一众人才回过神来。

　　“我靠，这哥们，彪悍！”

　　“真是羡煞旁人啊！”

　　“浮屠宗王不二，怎么以前没有听说过这个名字？”

　　“此人刚刚在天剑客栈中，与敖南拼了一招，不落下风！”

　　“嘶……敖南？东海龙宫的那位？”

　　众人闻言，纷纷看向大厅之中，那个面色难看的红袍青年。

　　“师兄怎么能这样哩！”万花楼一角，浮屠宗一众弟子围坐在一起，喜儿鼓喃着小嘴，一脸义愤。

　　旁桌的是移山宗一众，此刻，王嫣然一脸欣慰，他王家九代单传，自己的弟弟拿下如此尤物，是人丁兴旺之兆啊！

　　不说众人的反应，闺房之中。

　　“公子不要这么性急嘛，先听天音弹奏一曲，如何？”神女天音声音甜美，妖娆的身体在王不二怀中扭来扭去。

　　“嘿嘿，便饶你片刻。”王不二嘿嘿一笑，放下神女天音，安坐一旁，闭目静待。他倒要看看。此女葫芦里，究竟卖的什么药！

　　他刚刚灵眼一扫。便发现，这个房间。不仅有隔绝气息的阵法，还有聚集灵气的聚灵阵，静神醒脑的静心阵，防人打扰的警戒阵，法阵众多，当真奢侈。

　　“铮……”

　　一声铮鸣，一曲古筝，悠悠荡荡，充斥整个房间。

　　曲声入耳。王不二神色不动，这仍然是刚刚大厅之中的迷魂天音，却是撼动不了他的神魂。

　　一曲荡漾许久，神女天音看着闭目静听的王不二，眼中精光一闪，十指加快，那舒缓的迷魂天音突然急切起来。

　　“嗯？”王不二神色一动，他感受到，此次的声音与刚刚大不相同。那股奇异波动不再是缓缓浸染神魂，而是如同锥子一般，强力往里钻。

　　淬不及防之下，王不二的灵识防御瞬息便被冲破。那迷魂之音直接冲入识海之中，顿时，虚幻的识海之中。天音荡漾，王不二神色剧变。下一瞬，却沉寂在天音之中。

　　“主人！”超级种植园中。火灵龙的分身猪婆龙骇然变色，便要去往外界。

　　“稍安勿躁，这迷魂天音没有害处。”青莲拦住猪婆龙，也是面色微变，道，“不要太早暴露，看这女子究竟有何图谋。”

　　房间中，王不二完全沉浸在迷魂天音之中，因为没有害处，那六字真言只是微微一亮，便恢复平静，核心处的“道”字更是动都没动，一切如常。

　　神女天音妙目一眯，天音不绝，红唇亲启，淡淡道：“魔音，差不多了吧！”

　　房间之中，除了神女天音和王不二，没有第三个人，这女子，此刻，竟然似乎在跟人说话。

　　“喋喋喋，小女娃不错，老夫果然没有看错你！”

　　下一瞬，一个尖利的怪笑陡然响起，只见神女天音身旁，一个若隐若现的黑雾显现，隐约可见的，这是一个模糊的人影，人影的头上，两根黑角冲天，黑角之上，隐隐约约许多黑纹。

　　“这是魔族！青莲，怎么办？”猪婆龙神色一紧，蠢蠢欲动。

　　“放心，对方是神魂之体，宿主神魂有造化镇守，无碍。”青莲见到黑雾，却是松了口气，口中淡淡道。

　　外界，神女天音见到黑雾，眼中却是恨光一闪，咬牙道：“如今，我已找到有神魂天赋的修士，我的师门，你可以放过了吧！”

　　“喋喋喋，不急不急，待老夫夺舍此子之后再说！”黑雾之中，传来得意的喋喋怪笑之声。

　　“你不讲信用！”神女天音面色一紧，手中一顿，那迷魂天音骤然停住。

　　“信用？我魔音何曾讲过信用，哈哈哈！”黑雾似乎听到了天大的笑话，哈哈大笑，好不得意。

　　“哼，你以为我不知，你这残缺的神魂，连夺舍都做不到，否者，怎么会千方百计寻找炼法境以下的修士，还要我以迷魂天音相助！”神女天音柳眉倒竖，冷声道，“如今，我断去迷魂天音，以这位公子的神魂之力，片刻便会苏醒！”

　　闭目静坐的王不二，眉头微微一皱，他此刻识海之中，那迷魂天音回荡不休，但是却在明显减弱。

　　“哈哈哈，果然好资质，待老夫吞噬了他的神魂，占据他的肉身，我魔音，必将魔临天下，哈哈哈！”那黑雾见状，不仅没有丝毫惊慌，反而得意大笑。

　　与此同时，神女天音面色剧变，她只觉的眼前一黑，下一瞬，身躯如同不是自己的一般，十指如同穿花，更急更快的迷魂天音顿时响起，有醒转迹象的王不二，再次沉寂下去。

　　神女天音此时，整个身体，丝毫不听指挥，如同傀儡，只余一双妙目瞪着黑雾，眼中是冲天的不信与恨意。

　　“不敢相信是吧，喋喋喋，你以为，老夫真会传你音宗祖师的《天音大法》，哈哈哈，幼稚！”

　　黑雾哈哈大笑，似乎得意非常，继续道，“那《天音大法》，哪里比的过老夫的《魔音大法》，老夫在你体内呆了十年，可不是白呆的，魔灵浸染之下，你的神魂，在老夫的指掌之间，任我拿捏，要不是你是女儿之身，以你的神魂天赋，老夫早就吞魂夺舍了，何须等到现在！”

　　神女天音闻言，只能那一双大眼瞪着黑雾，眼中，是无尽的仇恨。

　　“喋喋喋，小女娃，念你如此劳苦功高，待会我会让你死的痛快一点，和你的师父与一众师姐妹团圆！”

　　黑雾哈哈大笑，神女天音的躯体被其控制，天音不断。


第150章 金刚狮子印

　　神女天音闻言，身躯巨震，大眼之中，泪珠滚动。

　　“喋喋喋，好强大的情绪波动，差点失了控制。”

　　黑雾喋喋喋怪笑，似乎很享受这一切，继续道，“不错，你的师父和一众师姐妹，便在你此次离宗之时，就死了，老夫等不及了，再寻不到天赋出众的修士，老夫堂堂一代魔帝，便要神魂消散而死了！真到那时，老夫就算拼的个阴阳冲突，也要将你吞噬夺舍了，不过，天佑老夫啊，最后关头，竟然碰到了如此的神魂天赋者，喋喋喋，培元境便觉醒了识海，比你还要强的多啊，喋喋喋……”

　　“好了，差不多了，老夫去也！喋喋喋……”黑雾说完，看着闭目不动的王不二，口中大笑，一下子便扑进王不二体内，直入识海。

　　外界，神女天音动作一顿，浑身僵直，呆呆的看着王不二。

　　纵使万般不甘，此刻，也无他法。她修炼的《天音大法》，此刻竟然成了最大的束缚，让她不得动弹，只能眼睁睁看着眼前的青年被吞魂夺舍，那诡异魔音重临世间！

　　这自称魔音的残魂，是她在宗门的后山发现的，此魂授她音宗祖师的《天音大法》，教她修炼，让她从师门之中脱颖而出，当时她还一直以为得到了仙缘。从此之后，一飞冲天。

　　六年前。五宗会武之期，这魔音。终于露出魔爪，以师门一众的性命相挟，让他寻找有神魂天赋的修士，而且必须是炼法境以下。

　　那一年，五宗会武上，她以强悍的音功夺得战力榜第九之位，可惜，战力榜单上，三十名修士。无一达到魔音要求，即便是那战力骇人的武人敌，也经不住她的天音第一关！

　　六年来，她走过不少地方，但是，一无所获。

　　六年后的今天，重临五宗会武，魔音终于达成所愿，只是。她神女天音的师门，却灭绝了！

　　不提神女天音心中所念所想，此刻，王不二的识海中。一个有些虚幻的黑雾闯了进来，这黑雾，隐约是个人型。

　　“喋喋喋……竟是真言护魂。不错不错！”黑雾喋喋怪笑，看着识海中心的位置。竟发出惊喜之音。

　　只见那里，一个黑衣人影闭目盘膝。沉寂在识海中回荡的天音之中，这人影，便是王不二，也是他的神魂核心，人影头顶，六字真言围绕“道”字流转不休。

　　不过，那黑雾能看见王不二的神魂核心，也能见到六字真言，但是独独对那最中心的“道”字视如不见，竟是根本看不见！

　　“喋喋喋，老夫魔音，要回来了！”黑雾喋喋怪笑，化作一个巨大的黑色大嘴，向王不二的神魂核心吞噬而去！

　　“嗡……”

　　似乎感受到了威胁，那六字真言嗡的一声，金光大闪，顿时，识海之中，六声真言相继唱响！

　　唵！嘛！呢！叭！咪！吽！

　　真言唱响之声压过识海中回荡的迷魂天音，王不二的神魂之体眉目一皱，却是要醒来的迹象！

　　“哼！区区功法印记，也敢猖狂！”巨大的黑色大嘴之中，传来一声冷哼厉喝，“魔音摄魂！给老夫，灭！”

　　“嗷……”

　　厉喝刚落，一声尖利魔啸骤然响起，瞬息压过嗡响的六字真言，那黑色大嘴势如破竹，向王不二神魂核心攻去！

　　魔啸声中，那六字真言震动不休，肉眼难辨的，金色的符文上，隐现裂纹，这竟有破裂的迹象！

　　这六字真言，其实只是功法印记，一旦王不二完全领悟，届时自当生灭有心，只不过现在还不是时候！

　　六字真言只是表象，其中的神韵才是关键！一旦破灭，神韵消失，那这篇神魂修炼之法，可就真正灭失了！

　　关键时刻，黑雾看不见的存在，那个“道”字突然见神光大放，笼罩住震动不休，仿佛随时都会破灭的六字真言，顺带的，连王不二的核心神魂也笼罩在内！

　　黑雾如有所感，蓦的一顿，停了下来，他此刻与王不二核心神魂的距离，不到半寸！

　　但是就这半寸，黑雾迟疑起来，冥冥之中，他感受到，如果一嘴下去，那毁灭的，只能是他！

　　这种感觉不知来处，却是他残存万年形成的本能，此子，有大恐怖！

　　“怎么可能，嗷……”

　　大嘴迟疑瞬间，感觉那股恐惧之意越来越强，不由心中大惊，悠忽之间，化作黑雾，一声不甘魔啸，竟是向王不二识海之外飙去！

　　“嘿，你走的了吗？”

　　识海中心，那神魂核心蓦然间双目陡睁，眼中金光闪烁，双手捏印，口中轻吐：“嘛！”

　　赫然是六字真言的第二字，嘛！

　　嘛字出口，异变陡升，只见神魂核心身前，一头金色狮子骤然形成，化作一道金光，奇快无比，向那狂飙而去的黑雾奔去！

　　金刚狮子印！

　　“啊！真言神通，怎么可能！”

　　黑雾似乎才发现异变，回过头来，看到那狂追而来的金色狮子，不由惊骇出声，速度猛增。

　　不过，却是跑不过金色狮子！

　　“轰！”

　　“啊！怎么会……怎么会……老夫怎么会死在这里……不甘啊……”

　　一声巨轰响起，伴随着若有若无的尖啸声，识海恢复平静，原地，只留下一团黑雾。

　　“咦，这是？”王不二神色一动，一动之间，便出现在黑雾之前，手掌一托。黑雾凝缩，变成一个黑色圆珠。落入手中。

　　“恭喜宿主，领悟真言。这是那魔族的神魂。不过真灵已失，这里面，只是一团神魂之力，其中有那魔族的记忆。”

　　王不二疑惑间，青莲的声音却是缓缓响起。

　　“主人，你没事吧，吓死本龙了，青莲这家伙，老说没事。刚刚太惊险了，吓死本龙了！”与此同时，火灵龙那叽叽喳喳的声音响起。

　　“没事，有惊无险。”王不二淡淡一笑，道。

　　其实他确实沉寂在天音之中，不过，那天音，似乎真能洗涤神魂，他的神魂感觉一阵清明。却是借机领悟起那六字真言。

　　一番领悟之下，他找到了一点感觉，便在这时，那黑雾攻击到了。许久没有动静的“道”字突发神威，王不二感觉神念瞬间以比平时快的太多的速度运转，六字真言之中。嘛字真言的神韵快速明晰，让他创出一招真言神通——金刚狮子印！

　　当然。他的领悟还不深，现阶段。还是伪神通而已，但是，却足够位列中品伪神通！

　　伪神通，分下品、中品、上品和绝品四种，也就是所谓的四品天阶灵技。

　　其实他们培元境修士，因为修为有限，不能发挥天阶灵技真正的威力，所以，一直以来所用的伪神通，几乎都是下品伪神通！比如他的八重震荡的大地崩拳，便是下品伪神通。

　　事实上，即便是中品和上品伪神通，用出来的，也只是下品的威力！比如敖烈和敖南所用的焚空火龙拳，便是上品伪神通，但是用出来，也只是堪比威力强一点的下品伪神通！

　　这跟修为有关，也跟灵技修炼的境界有关。

　　不过现下不同了，他王不二，拥有了一个中品伪神通——金刚狮子印！

　　金刚者，坚如磐石，无畏无惧！

　　这一真言神通，达到全盛之时，威力定然不凡！

　　王不二想到这里，心念一动，却是回归本尊。

　　外界，王不二睁开双目，眼前的情景没怎么变化，那神女天音，此刻委顿在地，气喘吁吁，一脸香汗。

　　神女天音其实一直关注着王不二，此刻见其睁开双眼，不由瞳孔一缩，眼中恨意大炽，果然，逃不过这魔头魔爪了吗。

　　只可惜，刚刚也不知怎么回事，突然觉得全身一松，束缚尽去，但是，一身真元却也半点提不起来，气力尽失，现在，竟连抬指的力量也无！

　　王不二看了一眼神女天音，没有多管，心念一动，手中却是出现一个漆黑的圆珠，正是那黑雾所留。

　　王不二深吸一口气，灵识运转，缓缓浸入其中，他要看看这其中的记忆，弄清楚一切始末。

　　委顿在地的神女天音见状，脸上闪过一丝疑惑之色，这魔头，竟然没有第一时间动手杀她。

　　两人没有注意到，此刻，房间的窗户上，无声无息出现一个小洞，警戒阵法竟无丁点反应。

　　下一瞬，一个细细长管从洞口伸出，一口白烟喷入房内。

　　片刻之后，房间之中，神女天音面色微变，不知为何，她感觉，小腹之中，升起一股热流，而且正在向全身扩散。

　　盘膝而坐的王不二神色微动，不见动作。

　　须臾功夫，房间的门却是吱呀一声开启，又迅速关上。

　　来的却是两个青年，一个小厮打扮，一个锦绣华袍。

　　“少爷，两个都放倒了！”小厮看了一眼房内，将一块小石头收入乾坤袋中，嘴中兴奋道，“这破阵石，果然好用！”

　　“嘿嘿，不错，不错，不过，千万不要让我那表哥知道了。”华服青年点了点，交代道。

　　“放心吧，小的已经将一切都办妥了，少爷尽管享受便是。”小厮摩搓双手，一脸猥琐，道，“嘿嘿，少爷爽完之后，也让小的也尝尝鲜吧！”

　　“放心，独乐乐不如众乐乐，一起上！”华服青年眼中淫邪之光狂闪，口中道。

　　“多谢少爷，多谢少爷！”小厮闻言，眼中邪光大盛，一脸猥琐笑意。

　　此刻，委顿在地的神女天音全身酥软，连说话的气力也无，但是外界一切，她是看得到听得到的，此刻，她的心中，充满了绝望，冰清玉洁之身，竟然要毁在两个畜生之手？

　　神女天音看了一眼盘膝不动的王不二，眼中露出苦笑之色，现在，她是多么希望这个魔头醒来，她宁愿被魔吞噬，也不愿接受接下来的命运！


第151章 云雨

　　“嘿嘿嘿，什么神女天音，战力榜第九，本少爷还不手到擒来！”华袍青年得意无比，走到委顿在地的神女天音身前，淫邪大笑道，“这可是百倍浓度的阴葵香，即便你是冰清玉洁的玉女，本少爷也要将你变成人尽可夫的荡货！”

　　“神女天音究竟长什么样，本少爷可是很期待的！”看着神女天音那无尽屈辱的眼神，华袍青年感觉一阵舒爽，淫邪一笑，抓向神女天音蒙面轻纱。

　　“少爷，这人怎么办？”便在青年的淫爪就要触及轻纱的时候，那小厮却是突然出言。

　　“哼，阴葵香之下，浴火焚身，修士真元不能动用，怕他作甚！”华袍青年闻言，扭过头来，嘴中淫邪一笑，道，“再说，这阴葵香之下，修士意识清醒，本少爷要他看着，这神女天音是怎么在我的胯下承欢的，哈哈哈！”

　　青年说完，扭头看向小厮，嘴中淫笑道：“今日小爷高兴，待会，自由你舒爽的时候，嘿嘿嘿！”

　　“嘿嘿嘿，还是少爷会玩，小的佩服！”小厮闻言，眼中淫邪之光大放，搓着双手，来到神女天音身前，嘴中淫笑不已，一双爪子便摸向委顿在地的妙人儿。

　　“两个蠢货，真是找死！”

　　一旁盘膝而坐的王不二猛然间睁开双目，一声冷喝。伸手一指，便有道火焰飞出。直接扑在华袍青年的身上。

　　重阳真火！

　　“啊！”

　　真火即身，瞬间将青年覆盖。那华袍青年一声凄厉惨叫，身上真元暴动，瞬间功夫，一头残缺的白虎头颅出现在周身，将重阳真火逼出体表。

　　“咦，白虎神族！”

　　王不二见状，双眼一眯，单手一挥。

　　“吟……”

　　一声龙吟响起，房间之内。顿时充斥强烈的血煞怨气，摄人心神！

　　正是血怨神龙！

　　血怨神龙一出，便扑向遍体烧伤，还没有回过神来的华袍青年！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，血怨神龙瞬间便扑灭青年体表的白虎神纹，进入青年体内！

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫在房间内回荡不休，可惜因为隔绝气息法阵的作用，外界是感受不到屋内丁点动静！

　　惨叫声中，那华袍青年的身躯以肉眼可见的速度干瘪。眼中生机快速泯灭，瞬息功夫，便变成了一个皮包骨头的人架子，跌倒在地！

　　一头血色神龙蜿蜒而出。盘膝一圈，没入王不二体内。

　　一切发生在瞬息之间，那小厮。此刻还没回过神来，只是呆呆的看着大发神威的王不二。

　　委顿在地的神女天音眼中欣慰。魔头醒转，终于可以清清白白的死去了吗！

　　“解药拿来！”王不二盘膝而坐。面色不变，却是将目光看向小厮，语气森严。他要的，却是青年口中阴葵香的解药。

　　“噗通！”

　　触及王不二那暴戾的眼神，小厮终于反应过来，噗通一声，跪倒在地，一股骚臭之味弥散，赫然是吓的屎尿齐流。

　　王不二眉头微皱，面色一厉，道：“再说一遍，解药拿来！”

　　“饶命！饶命！饶命啊！”小厮屎尿齐流，眼泪鼻涕一脸，头如啄米，身如嵇康，颤抖不已，口中求饶，待触及王不二那越来越不耐的眼神，小厮身躯巨震，口中惨呼道，“解药……解药已经用完了！求求你，大人有大量，绕小人一命吧！”

　　为保万无一失，两人用的毒气，是平时的百倍，所以在施毒以前，就将所有解药提前服用了，这会，是真没有了！

　　“那你就没有用处了！”王不二神色一变，一道重阳真火发出，将小厮烧成灰烬。

　　触及地上神女天音那挣扎的眼神，王不二心中苦笑。

　　他之所以一直盘膝不动，不是因为装酷，而是，他也中毒了！

　　刚刚正沉寂在那庞大的记忆中，猝不及防之下，也吸入了阴葵香，纵使他极力压制，此刻，也已经有些经受不住，感觉小腹之中，一股邪火蠢蠢欲动。

　　地上，神女天音已经恢复了些许气力。

　　她之所以气力全失，却不是阴葵香之故，而是那魔头死去，在她体内的魔灵之力骤然散去，带走了她一身气力，躺了这么一会，倒是恢复不少，至少，可以走动了。

　　只是，让神女羞愤欲死的是，她感觉浑身浴火，小腹之下，已如涓涓流水，地面之上，已成一小摊。

　　“天音姑娘，千万别动，一动之下，血液循环加快，会加速毒性扩散！”这货见状，赶紧制止，不过待看到神女天音脚下的一滩，纵使是个初哥，也明白发生了什么，顿时脸色一红，有些呐呐。

　　“你……不是魔音！”

　　神女天音闻言，却是身躯巨震，看着王不二，一脸惊诧，那魔头在她体内十年，说话的方式与语气，绝对不是面前这人！

　　“你说魔音，他在这呢。”王不二闻言，如蒙大赦，赶紧收回目光，将手中黑色圆珠递出。

　　他刚刚已经大致浏览了其中的记忆，也了解了前因后果，对神女天音的遭遇，充满同情。

　　那魔头名曰魔音，乃魔族一代大帝，万年前魔族入侵苍穹大陆时，与音宗老祖天音一战，双双寂灭，不过那魔头却留有一丝残魂，一直呆在音宗后山，直到万年后神女天音的到来，他才重见天日。

　　大部分的记忆，他都一掠而过，不过其中。却有两套功法，一套。便是魔头自己修炼的《魔音大法》，另一套。却是音宗老祖的《天音大法》！

　　魔头教授给天音的《天音大法》，其实并不全，其中更是掺杂了《魔音大法》，甚是混乱，这恐怕也是神女天音六年来修为一直停留在培元九重天的原因。

　　“怎么，死了？”天音压制体内蠢蠢欲动的浴火，看着王不二手中黑漆漆的珠子，神色复杂。

　　十年要挟，十年傀儡。如今，终获自由，天音却丁点高兴不起来，只剩下无尽的悲痛，师门没了，亦师亦母的师父死了，一众师姐妹也早已命丧魔头之手，只剩她一个人，孤苦伶仃。

　　心神大乱之下。阴葵香药力迅速扩散，神女天音眼中浴火升腾，直直看着身前的王不二，如玉般的双手。开始撕扯起自己的衣裳。

　　“天音姑娘！天音姑娘！”王不二面色骤变，再也顾不上压制药力了，站起身来。赶紧后退。

　　天见可怜，两世老处男。碰到这种事，一向遇危则静的王不二只觉脑门发胀。心中浴火升腾，不知如何是好。

　　“啊……”

　　神女天音一声娇喘，只见那脸上轻纱缓缓飘落，王不二身躯巨震，这是一张怎样的容貌啊，肌若凝脂，唇如点朱，俊鼻翘挺，组合在一起，简直是一副天人之貌。不同于此女外在表现的妖娆，竟有一股圣洁之气。

　　王不二呆愣间，神女天音已经攀上了他的身子，双手乱摸，毫无章法，显然也是个生手。

　　“艹他姥姥的，上了！”

　　事到如今，哪里还忍得住，王不二心中一声厉喝，任由那阴葵香之力扩散，一把抱起神女天音，转战床榻！

　　老子实战经验没有，理论知识却能甩掉这万花楼老手几条街。

　　顿时，云雨漫天，娇喘怒吼，一屋春光。

　　第二日，天才破晓，闺房之内，王不二伸了个懒腰，双眼惺忪。

　　“嗯？”

　　一把摸空，王不二蓦然一惊，扭头看去，只见大床之上，空空如也，只余一片落红。

　　“天音。”王不二喃喃一句，神色复杂。

　　昨夜两人几乎战到天明，加上神魂之中的战斗，一时疲乏，他竟沉沉睡去，一觉醒来，佳人不在。

　　幸好，昨夜已将那魔音所化的黑珠打入神女天音神魂之中，有一代魔帝的记忆，神女天音的修道之路，应该能够走的很顺畅。

　　“海外天音岛。”王不二想罢，心念一动，将整个大床全部收入超级种植园中，口中喃喃道。

　　这海外天音岛，便是天音的宗门音宗所在，神女天音，很有可能，就是回天音岛了。

　　“哎呀，主人，青莲他也太不够意思了，昨晚将本龙锁在超级种植园里，也不给看外界动静。”光华一闪，火灵龙那巴掌大小的猪婆龙出现在王不二肩头，口中埋怨道。

　　王不二闻言，一脸冷汗，无语摇头，幸好，还有一个办事稳重的青莲。

　　摇了摇头，推开房门，王不二最后又看了一眼闺房，大步离去。

　　天剑客栈，大厅之中。

　　“嘿嘿嘿，不二兄一夜风流，多少人昨夜都哭晕在床啊！”火陀罗哈哈大笑，一脸羡慕。

　　“师兄似乎不开心哩。”喜儿鼓着小嘴，歪着脑袋打量着王不二，一脸奇怪。

　　“小丫头片子懂什么！”王不二咧嘴一笑，捏了捏喜儿肉肉的小脸，一脸宠溺。

　　“嫣然姐，你看，他又欺负我，喜儿不依啦。”受此一击，喜儿却是一头扑进一旁王嫣然的怀中，撒娇道。

　　王不二摇了摇头，一天工夫，这喜儿跟他移山宗的一众朋友倒是混的老熟，特别是跟他老姐。

　　“哎呀，你们看谁来了！”喜儿小头一扭，瞥见楼道上联袂而来两人，嬉笑道，“昨天晚上，那动静，嘿嘿！”

　　王不二循声看去，微微一笑，来人却是谢土生和罗紫嫣。

　　听得喜儿调侃，两人顿时闹了个大红脸。

　　“人小鬼大，尽胡说。”王嫣然忍不住点了点喜儿的额头，谢土生和罗紫嫣明明不再一个房间，再者说了，天剑客栈中的房间各有隔音法阵，哪能听到动静。

　　几个熟人聚到一起，一番嬉笑谈天。

　　“听说没有，昨夜白虎神族来了两人，其中一个似乎遇害了，今早在全城搜查呢！”

　　“我当为何如此热闹，原来是这样，这也不知是谁，如此大胆，白虎神族之人都敢杀！”

　　便在这时，大厅之中的几个议论声引起了王不二的注意。


第152章 拍卖会

　　“听说白虎神族昨天来了几人，没想到竟被人杀了一个。”见王不二神色有异，火陀罗叹了一句，道，“此次会武，果然不同以往。”

　　“哦，有何不同？”王不二神色一动，五宗会武他是第一次参加，很多事情都是一头雾水。

　　“因为东荒秘令！”两人说话间，一个女生插了进来，却是款步而来的宁若水。

　　“东荒秘令么？”王不二闻言，眼中精光微闪。

　　东荒秘境，还有一年便会开启。这东荒秘令，乃是藏宝地图，传闻总共三十六枚，他有两枚，宁若水身上，也有一枚。

　　恐怕这些来参加五宗会武的许多人，便是冲着东荒秘令而来。知道他们身上有东荒秘令的人，恐怕有不少。

　　宁若水不必说了，恐怕这五宗弟子之中，每一宗都有一两枚，而他，但凡有心之人，恐怕都会猜到，他的身上，至少，有一枚是来自被杀的甄飞。

　　至少，移山宗弟子能够猜的到。王不二扭头看向不远处，只见那里，乌华真瞥过脸去，走出客栈大门。灵眼之中，对方眼中那一抹杀机可瞒不了他。

　　“哼哼，乌华真么，到底隐藏了什么底牌呢。”王不二灵眼中，对方体内那火属性功法波动之下，更强一筹的土属性功法波动若隐若现。

　　此人，虽是真传弟子，但竟只是真灵根，但王不二可不会丝毫大意，往往这种人，更加恐怖。

　　众人一番交谈。各自散去。

　　五宗会武将近，天剑城人流量非常大。热闹非凡。

　　这是一条商业街，街道两旁。是一排排各色商铺，灵丹铺灵药铺兵器铺甚至还有典当铺，不一而足。

　　这些铺子中间，有一个不起眼的小铺子，门匾上，写着“逍遥居”三个大字。

　　时值卯时，天刚蒙蒙亮，铺子里，一个黑脸青年坐在掌柜的位置上。双眼半闭半睁，身前台面上，一个巴掌大的黄鳞小猪缓缓踱步。青年旁边，还有一个青衣童子静静站立。

　　此人，正是王不二，小猪自是猪婆龙，一旁是显化身形的青莲，距离神女天音之事已经过了一日两夜，这是第三日早晨。

　　而这间铺子。是他租下来的，租期三个月，正好是五宗会武的时间。王不二生性洒脱不羁，对那战力榜可没什么想法。他只对灵石感兴趣。

　　这天剑城聚集了这么多青年才俊，不少都来自大势力大家族，财富定然惊人。于是，这货便动了心思。开一间商铺，经营灵丹生意。有超级种植园提供原料，造化钵加工，那还是不财源滚滚。

　　五级超级种植园属中级，里面的基础生长时间是外界的百倍，想要灵植更快生长，需要大量天地灵气，这天地灵气最容易的来源，便是灵石。

　　柜台后面，王不二坐在那里，双眼半睁半闭，百无聊赖。

　　他这铺子很不起眼，根本没什么人前来，这货也懒得打什么广告，开业的时候也就是换了张牌匾，啥其他动静也没搞出来。

　　“主人，这都一天了，还没一个客人呢！”猪婆龙在桌上来回踱步，很是不耐。

　　“急什么。”王不二打了个哈欠，站起身来，看了看天色，淡淡道，“时间也差不多了，我们走吧。”

　　说完，抱起猪婆龙，让青莲进了超级种植园，关了店铺，径直出了这条商业街。

　　他这却是要去参加天剑拍卖会。

　　天剑拍卖会，由天剑拍卖行主持，今日卯时三刻开始，也就是五宗会武的前一天。

　　片刻功夫，王不二便来到天剑拍卖行的拍卖处。

　　这是一个巨大的露天拍卖场，能够容纳上千人，拍卖席只有一层，此刻，拍卖席上，前面的位置都被人占满了，只有后面还有一些位置空缺。

　　王不二扫了一眼整个拍卖场，倒是发现不少熟人，五宗的人几乎都来了，火陀罗给他介绍的几个厉害人物也在场，灵眼扫过，还有不少气息强悍的青年修士，不过王不二不认识。

　　倒是前排席位上有一人引起了他的注意，此人的气息，和陆玄魁有几分相似。

　　“白虎神族么。”王不二眼神一眯，自顾自在后排找了个座位坐下。

　　话说，他前天晚上才宰了一个白虎神族弟子，昨天一天倒是有些热闹，不过对方显然还没有找到凶手。

　　卯时三刻，拍卖会如期举行。

　　主持拍卖的是一位培元九重天的老叟，此刻，正一脸兴奋的介绍这此次拍卖会的程序与规则。

　　王不二眼角半睁半闭，心神却沉入识海中，这些时日，他服用了几枚血魂果，加上时时诵咏六字真言，那虚幻的识海倒是凝实了一点。

　　王不二诵咏六字真言，默默感受着“嘛”字真言，那一次的激发，得“道”字之助，他从这个真言中领悟了金刚狮子印的真言神通，此刻，“嘛”字真言显然比其他真言要亮上不少。

　　王不二在这里默默修炼，拍卖台上，第一件拍卖品已经上台。

　　这是一柄上品法器级别的长剑，起拍价三万灵石。这里说的灵石，是下品灵石。

　　王不二只看了一眼，便没了兴趣，这种级别的武器，他是看不上眼的，不说他，那些大势力大家族的子弟，没人出价，最后，以五万灵石的价格，被一个培元七重天的小宗派弟子拍得。

　　随后第二件、第三件、第四件……时间过的很快，拍卖的东西，都很常规，其实这些拍卖品，大部分都是这些来天剑城的修士委托天剑拍卖行拍卖的。

　　天剑拍卖行从其中筛选出有市场价值的，作为拍卖品集中拍卖，所以才有了此次拍卖会。

　　这种机制。与往届五宗会武时的同出一辙。

　　“接下来的，是本次拍卖会的压轴拍卖。压轴拍卖总共三件拍卖品，下面。是第一件。”老叟说完，拍了拍手，便有小厮将一个盖着锦帛的小小托盘送到拍卖台上。

　　这锦帛之上，被刻印了隔绝气息的法阵，众人无法感受锦帛之下拍卖品的气息。

　　老叟站在拍卖台前，目视众人，大声道：“此物名为小还阳丹，四阶灵丹，能够快速治愈伤势！”

　　话音刚落。锦帛便被其揭开，展露在众人眼前的，却一个玉瓶。

　　“四阶的疗伤丹药而已，谁拿这玩意来拍卖，穷疯了吧，哈哈哈！”

　　“天剑拍卖行就这点品味吗，这种玩意竟然拿来当压轴拍卖品，简直笑话！”

　　“这不浪费大家时间吗！”

　　“流拍！”不知谁一声高喊。

　　“流拍！流拍！流拍……”

　　顿时，拍卖席上。要求流拍声此起彼伏。

　　“呵呵呵，稍安勿躁！”老叟呵呵一笑，暗运真元，瞬间压下拍卖场的稍动。继续道，“各位难道还不相信我天剑拍卖行的口碑。”

　　“你老就不要吊我等胃口了，快说吧。这是什么！”有人高声道。

　　“呵呵，老朽刚刚说了。这是疗伤灵丹，四阶！”老叟呵呵一笑。不等众人抗议，暗运真元，一声高喝，道，“不过，这可不是一般的四阶灵丹，你们看看！”

　　老叟满面激动，一把拿起药瓶，拔开瓶塞。

　　顿时，一股幽香之气弥漫，让人闻之全身舒坦。

　　“这绝不是四阶灵丹！”前排之中，有人高声断言。如此药香，怎么可能是区区四阶灵丹！

　　“呵呵，老朽还不至于头晕眼盲。”老叟呵呵一笑，口中喝道，“此丹确实是四阶灵丹，但是，品质却是——绝！品！”

　　老叟边说边从玉瓶之中倒出一枚灵丹，嘴中一字一句，话音落下，灵丹已被他真元控制，浮在空中！

　　“什么，绝品灵丹！”

　　“灵晕灌顶，正是绝品灵丹！”

　　“此次拍卖会，竟然出现绝品灵丹！”

　　……

　　众人惊叹不已，拍卖席前排位置，浮屠宗一众此刻面面相觑，这灵丹，他们见过，正是他们的师兄王不二的灵丹。

　　“哎呀，原来委托拍卖灵丹的，是师兄呀！”喜儿恍然大悟。

　　“你们的师兄？”一旁王嫣然神色疑惑。

　　不等喜儿说话，台上，老叟一张老脸通红，他激动啊，主持拍卖这么多年，他还是第一次拍卖绝品灵丹，虽然这灵丹品质有些低，但经不住他是绝品啊，老叟拖着灵丹，口中大喝道：“应委托人要求，我们要现场试验这灵丹的效果！”

　　话音刚落，便有小厮拖着一头被禁锢的妖兽上来，这是一头炼气境的小妖。一上来，便被小厮一刀捅了个通透，血流不止，在台上惨嚎不已，不过但凡有些眼力的人都能看出来，这一刀，看起来恐怖，其实并不致命，只是皮外伤而已。

　　“试验，这是要浪费一枚超品灵丹啊，太奢侈了吧！”

　　“超品灵丹用了，那还拍卖什么啊！”

　　……

　　“哈哈，忘了说了，这玉瓶之中，还有两枚超品小还阳丹，这一枚，也是应委托人要求，其实老夫也舍不得啊！”老叟听得众人议论，一脸不舍，话音刚落，便将灵丹塞入惨嚎不止的妖兽嘴中。

　　下一刻，让人震惊的事情发生了！

　　只见那惨嚎的妖兽此刻惨叫更烈，但是，众人却是瞳孔紧缩，因为，那妖兽身上的伤口，竟以肉眼可见的速度恢复，鲜血很快止住，须臾功夫，那原先的伤口竟平滑如初，不见丁点伤疤！

　　“老子眼没花吧！”人群片刻的静寂之后，有人惊呼出声，顿时，拍卖场上，惊呼声四起。

　　“这就是超品灵丹的威能？”

　　“不对，即便是超品灵丹，也没有如此威力！”前排有人否定道。

　　台上，那老叟也是瞳孔紧缩，他只知道这灵丹位列超品，但是实际效果，他可不知道，这老头用手抹去妖兽身上的鲜血，那原先的伤口处，竟真的没有丝毫印记！

　　这头炼气境的妖兽此刻也安静下来，它那小小的灵智根本搞不明白，疼痛哪去了？

　　拍卖后排，王不二嘴角一勾，看样子，广告的效果不错！


第153章 武人敌

　　“即使不是第一次看见，师兄的手段，还是让人惊叹！”蓝梦绮看了一眼韩束，感叹道。

　　“是啊，师兄不仅岐黄之术能够起死回生，甚至连炼丹之术，也是宗师之境！”韩束感叹不已。他的这条性命，还是师兄从鬼门关拉回来的。

　　“你们说的，真是不二！”王嫣然神色震动，听得刚刚一众人的述说，她感觉犹如梦中，这真是她的弟弟，那个王不二，别人不知，她却是清楚的，她这个弟弟，从开始修炼至今，三年都不到，短短时间，不仅修为以让人瞠目结舌的速度飙升狂涨，连岐黄之术和炼丹之术，也何时变的如此惊人！

　　她这个弟弟，到底是怎样一个妖孽啊，宗门，到底失去了什么样的一位存在！

　　场下的反应暂且不提，拍卖台上，老叟脸红脖子粗，一脸激动，他虽然知道这是位列超品的灵丹，但是效果如何，他真不知道，这老头眨了眨眼，俯下身子，擦去妖兽身上的血迹，只见原先的伤口处，平滑如常，哪里还能看的出丁点痕迹，这灵丹的效果，竟然真的恐怖如斯！

　　老叟忽的一声站起身来，振奋莫名，口中爆喝道：“看见了没有！看见了没有！这就是四阶小还阳丹，超品灵丹！”

　　老叟吼完一句，深吸一口气。继续大喝道：“我宣布，拍卖。现在开始，四阶超品小还阳丹。第一枚，底价五万灵石，拍卖开始！”

　　“我出十万灵石！”话音刚落，便有人报价。

　　“十万？打发叫花子吧，我出二十万！”

　　“二十万也出来丢人，我出五十万！”

　　“八十万！”

　　……

　　一时间，叫价之声不绝。

　　王不二看的目瞪口呆，这一群人，也太疯狂了吧。不就是一枚四阶超品灵丹吗，他可都是一瓶一瓶的吞啊！

　　他哪里知道，超品灵丹的珍贵，一般炼制出超品灵丹，都靠运气，一旦炼出，都是宝贵异常，自己保存，哪有拿出来卖的。一枚超品灵丹出现在拍卖场上，简直千年不遇，这群人能不疯狂吗。

　　“二百五十万！”拍卖席前排，一个白衣青年清喝道。此人。正是灵符宗的吴昊。

　　“二百八十万！”附近，乌华真瞥了一眼吴昊，清喝一声。

　　拍卖席一处。王不二熟识的几人却没有报价。

　　宁若水神色一动，这灵丹。王不二救治她父亲的时候使用过。

　　火陀罗听得众人言语，也没有参加竞拍。乖乖个隆冬，原来这么恐怖的灵丹，竟然是不二兄炼制的，不行，回去得要两枚过来。

　　剑八神色不动，也不竞拍，看不出心思。

　　“三百万！”拍卖席第一排，一个吊眼白眉的青年冷声道。

　　“白虎神族也对这灵丹感兴趣啊，我三眼神族，也不能落后了！五百万！”同样的第一排，一个似笑非笑的声音响起，这是一个青年，一头金色长发迥异常人，打理的一丝不苟，眉心位置，有一道金色竖纹印记，此人，赫然是三眼神族。

　　“七百万！”一个阴冷的声音响起，出声的，是前排的一个青衣青年，此人面目阴厉，却是散修蛇青冥。

　　“哼，八百万！”一声冷哼响起，出声的，却是火神龙敖南。

　　王不二此时，也洞悉了众人的意图，这些人，每个人身后，都有一个大势力，他们在意的，根本不是灵丹本身，而是要拿去研究。

　　只不过，想到这里，王不二嘴角勾出一丝冷笑，这小还阳丹，本身不过是一般的固本培元的灵丹，其中的关键，是青拐之中转换出来的生命元能。

　　这些势力，即便再怎么研究，也无法炼制出小还阳丹来！

　　“哈哈哈，连神龙一族也对这枚灵丹感兴趣，有意思！一千万，这灵丹，我要了！”

　　便在这时，一个哈哈大笑声洪钟大吕般响彻整个拍卖场，众人循声看去，出声的，是一个坐在竞拍席后面的人，此人带着一个大斗篷，看不起面貌，其身形甚是高大魁梧。

　　王不二此刻却是瞳孔紧缩，他和这人的距离很近，灵眼中，此人一身气息比一般的培元九重天要强盛的多，但是，偏偏从始至终，他都没有注意到此人的存在，此人，好低的存在感！

　　“嘶……武人敌！”半晌，有人惊呼出声。

　　“武人敌？他怎么来了！”

　　“看来此次战力榜首的位置，没有疑问了！”

　　……

　　众人惊呼不已，王不二却是双眼微眯，武人敌，这几天他已不是第一次听说。

　　据说此人出身平凡，本身资质也是平平，但是，偏偏一身战力骇然之极，六年前出道，在五宗会武上横冲直撞，以培元七重天的修为，压的一众培元九重天的顶级修士头都抬不起来！

　　六年过去了，虽然排名在其之后的五人已经破入炼法境，但是，丝毫挡不住此人的锋芒，如今，此人早已进入培元九重天，有人推断，此子，恐怕能战低阶炼法境的真人！

　　正思虑间，很突兀的，那黑袍人突然扭过头来，看向王不二。

　　王不二瞳孔一缩，灵眼中，此人隐藏在斗篷下的双目似乎陡然间发出璀璨的金芒，刺的他灵眼生痛。

　　“此人好强大的意志！”识海中，青莲难得赞叹道。

　　“意志？”王不二微微一愣，却是想起了在浮屠塔第一层之中的遭遇，那时候，青莲似乎也说过。他被那魔羊魔帝的意志影响了，那这意志。到底是什么？

　　“不错，意志。意志极尽升华，便是意。”青莲缓缓解释道，“这意，乃是领悟神通的基础，你问我意是什么，我也不知道，这东西，只可意会，不可言传。”

　　“那这武人敌。难道领悟了意？”王不二瞳孔紧缩，按照青莲这么说，这意，可是一个了不得的玩意，关乎大帝之境才能领悟的神通，一个培元境，竟领悟了意？！

　　“毛都还没摸到呢。”青莲摇了摇头，缓缓道，“只是强大点的意志而已。”

　　听得青莲解释。王不二没来由松了口气，还好，还没到变态的不可理喻的地步。

　　两人眼神接触，也就一瞬之间。

　　此时。竞拍席前排位置，一众人沉默下来，竟无人再竞拍。最终，这枚灵丹。让武人敌以一千万灵石拿走。

　　一枚拍完之后，老叟神色激动。这灵丹拍出的价格超乎他的想象，拍卖一件物品，天剑拍卖行抽取一成的高额劳务费，一千万灵石就能抽取一百万，这只是一枚灵丹的价格，这玉瓶之中，还有一枚呢。

　　老叟一脸亢奋，继续拍卖，这一轮武人敌没有出价，最终，最后一枚让三眼神族的青年以一千二百灵石拍走。

　　“哈哈哈，两枚四阶超品灵丹拍卖完毕，恭喜两位。”老叟拍完灵丹，恭贺完两人，清了清嗓子，继续道，“应这灵丹的委托人要求，老朽却是要给他免费打一回广告了，哈哈！”

　　众人闻言，纷纷竖起耳朵。

　　老叟大笑几声，高喝道：“这枚灵丹，出自逍遥居王老板之手。逍遥居，在城南商业街，售卖各种灵丹，也接受委托，炼制五阶及以下的灵丹。至于是不是超品品质，你们可以自己去看！”

　　“城南有逍遥居吗？”

　　“我一直住在天剑城，也没听说过啊！”

　　“这逍遥居的王老板又是何方神圣？”

　　“想那么多干什么，拍卖会结束后去看看不就是了！”

　　“也对！”

　　……

　　众人闻言，议论纷纷。

　　“咦，听说师兄在入宗之前，就在浮屠城里开灵药铺子的，名字似乎就叫逍遥居，难道师兄打算在天剑城做生意？”喜儿一脸惊讶，大眼之中，满是好奇。

　　“恐怕是了。”韩束和蓝梦绮相视一笑，想当初，师门不就是听闻了这位能够炼制超品灵丹的青年，才将其请入浮屠宗，为他治伤的吗。

　　“没想到不二兄还有如此雅兴。”火陀罗感叹一句，看了看一旁神色不动的剑八，终于忍不住问道，“八兄，你是不是跟这位姑娘有什么误会啊？”

　　火陀罗所说的姑娘，其实是武玄姬。

　　武玄姬自从三日前看见剑八开始，眼神就无时无刻不紧盯着剑八，眼中是让人寒毛直竖的锋锐战意。

　　这得多大仇怨啊，火陀罗暗自想道。

　　“没！”剑八看了一眼武玄姬，无视对方眼中骇人的战意，摇了摇头，道。

　　“你我，一战！”三日来，一直紧紧逼视，没有说话的武玄姬，终于出言。

　　“你，不是我的对手。”剑八摇了摇头，淡淡道。

　　闻得此言，武玄姬眼中锋芒一盛，下一瞬，却是微微敛去，口中道：“总有一天，你我，一战！”

　　“果然是两个学剑的。”宁若水撇了撇嘴。

　　宁若水所言的学剑，并不是他们这种以剑为攻伐手段的人，而是专精于剑，专情于剑的剑修，剑宗一脉，都是这种人！

　　相比之下，浮屠宗出身的武玄姬，可能还没有那么执着，但是，却有向这方面发展的迹象。

　　众人反应暂且不提，拍卖台上，已经论到下一件拍卖品。

　　老叟深吸一口气，缓缓道：“下面，是本次压轴拍卖的第二件拍卖品！”

　　老叟说完，也不多言，拉开托盘上的锦帛，映入众人眼帘的，是三个青黑色的令牌。

　　“这是……东荒秘令！”场下，惊呼声响起。


第154章 凤栖梧桐木

　　顿时，人群一阵骚动。

　　这可是东荒秘令，每一块，都是一份东荒秘境之中的藏宝图，居然有人拿出来卖。

　　王不二见到三块令牌，双眼一眯，却是有些了然，东荒秘令的争夺，向来残酷血腥，能有机缘得到秘令的修士，却不一定有实力保住，还不如拿来拍卖实在。

　　现在可能还不明显，一旦进入秘境之中，肯定会掀起一番腥风血雨的争夺。

　　思绪间，竞拍已经开始。

　　无一例外，出价的，都是靠前排位置的修士。王不二冷眼旁观，没有参加竞拍。他小家小户，可没钱拍这么抢手的东西。

　　最终，三块秘令，分别被敖南、白虎神族吊眼青年和那三眼神族的金发青年拍去。

　　“下面，是本次拍卖会最后一件拍卖品！”老叟站在拍卖台上，目视众人，高声道，“各位，看好了！”

　　话音刚落，锦帛掀起，露出来的，却是一截手腕粗细，三寸长短的木头。只见这木头通体火红如玉，纯净无暇，隐有木轮。始一出现，便有一股特殊的火焰气息弥漫全场。

　　“这是……凤栖梧桐木？”有人惊疑。

　　“不，不对，这是凤栖梧桐木的一截树心！”

　　“嘶……这凤栖梧桐木，可是上品天地灵根，更何况是一截树心！”

　　……

　　众人议论纷纷，王不二却是淡定如常。

　　这玩意，对他来讲，用处不大。只不过此物的来处，让他有些好奇。

　　这凤栖梧桐木。乃上品天地灵根，因神鸟凤凰常栖其上。因此得名。

　　凤栖梧桐木，多生长在凤凰一族中。而凤凰一族，却是生活在南域凤凰谷中。

　　竟然有人拿到此物，并且出现在这天剑城的拍卖场上。

　　“哈哈哈，不错，正是凤栖梧桐木心，此物对于修炼火属性灵诀的修士，可是不可多得的宝物！”老叟见众人反应，哈哈一笑。继续道，“应委托人要求，此物，只收上品灵石，起拍价，十万上品灵石！”

　　“嘶……十万上品灵石！”

　　此言一出，倒吸凉气的声音响起。

　　十万上品灵石，兑换成下品灵石的话，也就是一亿下品灵石。这可是起拍价！光这一个起拍价，就挡住了在场绝大多数的竞拍者。

　　不过，众人之中，也有人双目放光。

　　前排位置。乌华真盯着拍卖台上的凤栖梧桐木树心，双目放光。

　　火陀罗见到此物，嘴中惊叹道：“这家伙。可是要下老子的老本了。”

　　“嘿嘿！”靠前位置，那海外散修金锣那嘴角冷笑。眼中凶光一闪。

　　“这凤栖梧桐木心，我要了！”

　　便在竞拍即将开始的时候。拍卖场门口的位置，传来一个清脆响亮的霸道女声。

　　众人循声看去，只见那里，一个红衣女子缓步而来，此女一头火红长发，丹凤眼，柳叶眉。

　　“竟是朱雀神族神女，朱雀儿！”

　　“先有白虎神族，三眼神族，现在，朱雀神族也来人了，这些神族约好的？”

　　“我看其他几个神族，恐怕也会来的！”

　　“这届五宗会武，有看头了！”

　　……

　　众人见到女子，顿时议论纷纷。

　　只见那朱雀儿直接走到拍卖台上，无视众人，丹凤眼直接盯视着老叟，嘴角一勾，冷声道：“我说了，这凤栖梧桐木心，我要了！”

　　“这……这……你出多少灵石？”老叟见状，有些惊慌，朱雀一族的神女，他可得罪不起，不过，作为受托人，他天剑拍卖行，有义务保证拍卖品的安全。

　　所以，老叟虽然有些惊慌，但是却没有后退一步，天剑拍卖行，可不止他一人。朱雀神族的神女虽然厉害，但是，毕竟也只是个培元九重天的修士而已，不到炼法境，他天剑拍卖行还会怕了不成！

　　“呵呵，朱雀儿，你还是一贯的霸道嘛。”

　　便在那朱雀儿眼中凶光一闪，就要发作的时候，第一排位置，那个吊眼白眉的青年呵呵一笑，缓缓道。

　　朱雀儿听到声音，柳眉一竖，盯着第一排的吊眼白眉青年，冷声道：“陆白眉，这凤栖梧桐木心，对你无用，最好不要插手！”

　　“呵！朱雀神族神女，好大的威风，这是天剑城拍卖会，不是你朱雀神族！”前排位置的乌华真冷笑一声，“不错，这是拍卖会，拍卖品自然价高者得，你想要凤栖梧桐木，可以，出价竞拍便是！”不远处，火陀罗也是眉头微皱，高声道。

　　朱雀儿听到声音，双眼微眯，待到看清乌华真和火陀罗两人的装束，冷笑一声，不屑道：“五宗弟子？别人眼中，你五宗高高在上，但在我神族眼中，你五宗，就是个笑话，今天这凤栖梧桐木心，我朱雀儿，要定了，这是十万上品灵石！”

　　朱雀儿说完，扔出一个乾坤袋，冷声道。

　　“欺人太甚！”乌华真见状，眼中凶光一闪。

　　“哼，找死！”

　　便在这时，朱雀儿柳眉一竖，眼中凶光一闪，一只巴掌大的火鸟呼啸而出，射向身后处。

　　“吱……”

　　只见那火鸟尚在空中，便叼起一个米粒大小的黑虫子，仰头一吞，便咽入腹中，伴随的，是一声难听虫鸣。

　　“好强大的火焰掌控力！”后排位置，王不二瞳孔微缩，心中感叹。

　　从头至尾，他的灵眼的清清楚楚，那小小的黑虫子，却是前排位置的金锣那发出的，这虫子只有米粒大小，但那尖锐的口器，竟占据了全身近半的大小，而且散发着微微绿光。显然是有剧毒，兼以飞行起来无声无息。极难发现，显然是一个取人性命的利器。

　　这位海外散修。不言不语，竟是直接动手。

　　而真正让王不二惊讶的是这位朱雀神族神女的火焰掌控力，那火鸟，分明是纯火焰组成，但看起来却是生动自然，如栩如生，如同活物，在空中振翅辗转，灵敏之极！

　　火鸟灭杀毒虫之后。并不停歇，如同一只利剑，向前排位置的金锣那冲去，其势甚快，空气中传来尖啸之声。

　　“哼！”

　　一声森冷冷哼响起，只见金锣那身前，密密麻麻的虫子瞬间组成一面盾牌，盾牌面向火鸟的方向，竟然散发着金属的光泽！

　　“轰！”

　　一声轰鸣。火光四溅，那火鸟撞在盾牌之上，轰然破灭，而那盾牌。也微微松动瓦解，可以看见，一个个焦黑的虫子掉落在地。那盾牌，缩水不少。

　　这一番交手。电光火石，从开始到结束也就转瞬之间。

　　“住手！”

　　拍卖台上。老叟冷喝一声，深吸一口气，道，“此乃天剑拍卖行，岂容你等放肆！”

　　“哦？”

　　朱雀儿闻言，眉头一挑，瞥了一眼老叟，有些诧异，这个畏畏缩缩的老头，怎么有这个勇气，竟敢训喝她，找死不成！

　　想到这里，朱雀儿眼中凶光一闪。

　　“哈哈哈，早就听闻，朱雀神族神女朱雀儿，娇蛮凶横，不可一世，今日一见，果然不同凡响！”

　　便在这时，竞拍席上，一个雄宏的声音响起。

　　众人闻言，纷纷面色一变。

　　出声的人，赫然是武人敌！

　　“又是何人，敢来管我的事！”

　　朱雀儿闻言，看都没看，脱口喝问。待到目光转向竞拍席后排，不由凤眼一眯，出声的是一个整个人笼罩在黑袍之中的修士，体型看起来很是魁梧，关键是，从对方身上，她竟然感觉到一种致命的危险！

　　不过，他堂堂朱雀神族的神女，岂能露了怯。朱雀儿冷冷逼视着那浑身笼罩在黑袍中的修士，凤目凶光闪烁。

　　“呵呵，小妹妹，搞清楚，这凤栖梧桐木心，乃我之物，你蛮狠相抢，可是在管我的事了。”

　　武人敌呵呵一笑，不过话语中，尽是杀气，那笼罩在黑暗之中的双目，似乎放着幽幽血光。

　　朱雀儿见状，瞳孔微缩，不由后退半步，本待训喝的话怎么也说不出口。

　　“好强大！”不远处，王不二心中感叹，光凭气势，便将那不可一世的朱雀神女骇的后退半步，哑然无声。

　　“哈哈哈，如此宝物，怎能错过，我出二十万上品灵石！”便在这剑拔弩张的时刻，第一排位置，那吊眼白眉的青年哈哈一笑，出言道。

　　台上，朱雀儿面目微冷，却没有多言，顺势走下台，口中不停，冷喝道：“三十万！”

　　在场之中，有人心中冷笑嘲讽，却无人敢表现在脸上。

　　王不二可不管那么多，此刻，却是嗤笑出声。没办法，实在太有戏剧性了，蛮狠不可一世的朱雀神女，被一人一句话说的屁都不敢放一个，灰溜溜下台，这面子，丢的真好笑。

　　在场都是修士，听觉何其灵敏，此刻，纷纷看过来。

　　“哼！”朱雀儿扫了一眼王不二，面目一冷，冷哼一声，眼中杀机一闪。

　　“切，欺软怕硬的货色！”王不二见状，不屑一笑，嘴中嘀咕道。

　　前排位置，朱雀儿娇躯一震，身上气息波动，凤目之中，凶光大闪。

　　“三十五万！”便在这时，森冷的叫价声响起，却是金锣那。

　　朱雀儿银牙咬碎，闷声一声，口中冷喝道：“四十万！”

　　不远处，乌华真面色难看，这么高的价，他出不起！

　　“四十五万！”金锣那嘴中冷笑，却是叫价不停。王不二神色一动，这人，也是个睚眦必报的家伙，专门跟朱雀儿对着干。


第155章 逍遥居里风波起

　　“一百万！”朱雀儿转过头来，看着金锣那，神色冷厉。

　　“嘶……”

　　此言一出，倒吸凉气的声音此起彼伏。

　　一百万上品灵石，什么概念，那可是十亿下品灵石，这可是一个相当恐怖的数字，神族，这么有钱？

　　对朱雀儿的冷冷逼视和眼中毫不掩藏的杀机，金锣那耸了耸肩，起身便往拍卖场外走去。

　　神族虽然厉害，但他一个海外散修，孤家寡人一个，打不过，还跑不过吗。

　　“这人倒是洒脱。”王不二见状，心中暗赞。

　　这金锣那刚刚叫价，恐怕只是为了抬高竞拍价格而已，目的，自然是为了让朱雀儿大出血。

　　最终，这截凤栖梧桐木心，被朱雀儿以一百万上品灵石的天价拍得。

　　此次拍卖会，告一段落。

　　王不二叹了口气，整场拍卖会，就没有他需要的东西，之前想凭着灵眼来捡漏的打算，现在看来也是他一厢情愿罢了。

　　毕竟，参加拍卖的都是有些眼力的人，而且，天剑拍卖行也会事先鉴别受托的拍卖品，到拍卖这一步，哪还有什么漏可捡。

　　不过，经过这一场拍卖会，他的逍遥居，恐怕出名了。想到这里，王不二没有跟一众熟人打招呼，径直回到店铺之中。

　　逍遥居前，此刻，放着一块牌子，上面龙飞凤舞写着几行大字。

　　“本店业务：一、出售各类五阶及以下灵丹；二、接受委托炼制五阶及以下灵丹；

　　三、救死扶伤。

　　酬劳：灵石、各类中阶灵植或者种子。”

　　逍遥居前，王嫣然一众站在那里，喜儿看着店前的牌子。口中惊讶道：“师兄还真开店了呢！”

　　“进去看看。”王嫣然神色不动，当先迈步而入。

　　入眼处。店铺并不大，除了第一层。还有二楼楼阁，此刻，柜台前，一个青衣童子静静而立，看着进门的一众人。

　　“咦，师兄这里怎么有一个小娃娃？”喜儿一脸惊奇的看着青衣童子。

　　火陀罗看着面色冷淡的青衣童子，瞳孔一缩。他竟然感受不到这个小娃娃的气息。

　　众人对视一眼，面色微变，唯有喜儿大大咧咧。走上前去，口中道：“小娃娃，店主在吗？”

　　青衣童子自然便是青莲，此刻瞥了一眼喜儿，淡淡道：“店主正在炼丹，几位稍候片刻。”

　　“哦。”喜儿闻言，有些失望，下一瞬，瞥见柜台上。那化作巴掌大小的猪婆龙，顿时双眼放光，口中轻呼道，“哇。好可爱的小猪猪！”

　　话音未落，便一把抱起猪婆龙，揉捏起来。更绝的是，这小丫头竟然将猪婆龙倒提起来。看向双腿之间。

　　“呀，原来是个公猪猪。”喜儿大眼弯成月牙。轻呼道。

　　众人绝倒。

　　火灵龙小小的猪婆龙龙脸憋得通红，他这是羞愤的，要不是知道这几人是主人的朋友，他早就翻脸打人了，而今，本龙忍了，火灵龙想到这里，双眼一闭，便任喜儿施为。

　　超级种植园中，王不二盘膝而坐，身前，悬浮着造化钵，大量重阳真元输入其中。

　　他这是在炼丹。

　　火灵龙的本尊正在胎化火神龙，这炼丹的活计，却是落到他的身上。

　　经过这么长时间，他对造化钵有了一个大概的了解，这玩意，其实是能够提纯炼化灵材，灵材药力炼化到极致，根本不需要辅助灵药，自然成丹，成就超品！

　　不过现下，他可不能那么显眼，王不二灵识放开，依次往造化钵中放入辅材，他这是要炼制小还阳丹。

　　识海成就之后，他的灵识，倒是可以稍稍控制造化钵，降低其炼化的力度，加以辅材，倒是可以炼制上品小还阳丹，一钵能够成丹十余枚，再加入青拐之中兑换的生命元能，这些四阶小还阳丹便可成型，虽然没有超品的效力高，但是，也必是外界争相抢购的对象。

　　某一时刻，造化钵中传来一声悠扬的颤鸣，弥漫的药香迅速回缩，王不二微微一笑，停止真元输入，这是成丹之象。

　　“二十一枚。”王不二灵识一扫，便发现，此次成丹二十一枚，均是上品。

　　收起小还阳丹，王不二神色一动，嘴角一勾，出了超级种植园，往楼下而去。通过与青莲的联系，他知道，逍遥居里，来了几位熟人。

　　“师兄。”

　　“不二。”

　　“不二兄。”

　　王不二没有隐藏气息，始一出现，便被众人发现，此刻，众人看着走下阁楼的王不二，口中纷纷道。

　　“什么时候开了这么个店铺，也不告知一声，不二兄可真不够意思。”火陀罗笑骂一声，拱手道。

　　“师兄，拍卖会上那超品灵丹，真是你卖的吗？”喜儿看着王不二，快速上前，拉着王不二的袖子，大大的眼睛瞪的圆溜溜的，一脸惊奇崇拜。

　　她在宗里的时候，大部分时间都被师父关在仙女峰修炼，出来的次数少之又少，这次能够参加五宗会武，也被师父千叮万嘱，不要惹祸。所以对宗门发生的事，这小丫头，大部分都是不知的。

　　此次听韩束师兄和蓝绮梦师姐述说王不二的事情，可谓惊奇非常。

　　不仅是他，王嫣然也是如在梦中，此刻，听喜儿相问，也是紧紧盯着她这弟弟。

　　“呵呵，自然是了，见者有份，这些，你们且拿着。”

　　王不二捏了捏喜儿的脸蛋，呵呵一笑，从乾坤袋中掏出一把药瓶，这些，都是小还阳丹，每一瓶中，都有十枚。

　　喜儿也不客气。当先抢过一枚，揭开瓶塞。顿时，一股让人身心俱爽的药香弥散。

　　“哇。都是超品！”喜儿瞄了一眼瓶中灵丹，小嘴张成O型，惊呼出声。

　　众人闻言，无不变色。

　　王不二也不多言，一一塞入对方手中。

　　王嫣然接过，嘴角露出一丝欣慰微笑，不知不觉，她这个弟弟，已经不再是当初的废物纨绔。一身修为已然在她之上，更是有一身炼丹宗师的本事。

　　谢土生和罗紫嫣神色恍惚，他们是亲眼见过王不二是如何猎杀一众追杀他的移山宗弟子的，但他们没想到，这位曾经的师兄，不仅战力惊人，炼丹之术竟也是如此骇人，随手拿出这么多瓶超品灵丹！

　　韩束和蓝绮梦没有推辞，接过药瓶。重重点了点头。

　　剑八接过药瓶，没有言语。武玄姬瞥了一眼剑八，眼中战意一闪，同样接过。

　　对这两人。王不二嘿嘿一笑，武玄姬就是个剑痴，碰见剑八这样纯粹的剑修。如同针尖与麦芒，一定会激起璀璨的火花的。

　　“这……不二兄。这有点太贵重了吧！”火陀罗却是面色一变，口中道。他本是想来此买一枚拍卖会上的小还阳丹。最多便宜点，却不想对方直接送他一瓶，这份礼，有点大。

　　王不二见状，摇了摇头，淡淡道：“收下吧，这玩意，我想多少有多少。”

　　“这……好吧。”火陀罗闻言，接过药瓶，眼中精光一闪，看对方淡淡的语气，这位不二兄的炼丹水平，恐怕还是被严重低估了！

　　“救命，快救救他吧！”

　　便在这时，外面，传来一个急切的声音，伴随的，是一个极快的脚步声。

　　众人循声看去，只见那里，一个口角溢血的青年修士正背着一位浑身是血的修士快步跑入店铺之内。

　　“你们谁是店主，求求你快救救她吧！”青年修士将背上浑身是血的修士放在地上，看着众人，哀求道。

　　众人这才看出，地上的修士，却是一名女子。

　　此刻气息微弱之极，浑身都是伤口，血迹浸透衣裳，连脸上都有几道恐怖疤痕，看起来狰狞可怖，只能隐约看出，此人，先前也是一名俊俏女子。

　　此刻，逍遥居门口，聚集了不少修士，看着地上的女子，议论纷纷。

　　“嘶……这女子身上，竟然这么多伤口，谁竟如此残忍！”

　　“看样子，恐怕没救了。”

　　“这店铺不是说救死扶伤吗？”

　　“这么重的伤势，气息都快消失了，这是濒死之象，怎么救！”

　　“逍遥居？对了，这不就是天剑拍卖场上拍卖那超品小还阳丹修士的店铺吗？”

　　“咦，还真是，这么说，此女还有救？”

　　“此女生机流逝太多，气息若隐若现，我看神仙难救。”

　　“我看也是。”

　　……

　　逍遥居里，热心的火陀罗上前探了探女子伤势，不由摇头叹息道：“此女心脉已断，兄弟，节哀吧！”

　　“不！怎么可能，怎么可能！”青年修士闻言，身躯巨震，噗通一声跪倒在地，眼中满是绝望。

　　“心脉都断了，哎，看来是没救了。”

　　“心脉已断，那是万万没有幸存之理的。”

　　“也不知是谁人，竟如此毒辣，明明可以一招致命，却在此女身上划下如此多的伤口。”

　　逍遥居门口，众修士闻言，纷纷摇头叹息。

　　“师兄，这人好可怜，你救救他吧。”喜儿不忍直视，瞥过脸去，向王不二恳求道。

　　韩束和蓝绮梦对视一眼，看着王不二，别人不知，他们却是知道的，这位师兄，可是有起死回生之能。

　　众人身后的王不二，此刻却是双眼微眯，沉吟片刻，走上前去，看着跪倒在地，满眼绝望与仇恨的青年修士，淡淡道：“告诉我，是谁让你来此求救的？”


第156章 朱雀神女

　　“是我！”

　　王不二话音刚落，门外，便传来一个清脆霸道的女声，人群分开，一个红发女子面带冷笑，缓步而来。

　　此女，正是那朱雀神女朱雀儿。

　　那跪倒在地的青年修士看见来人，身躯巨震，目中的绝望瞬间转为慑人的仇恨，眼中戾气四射，下一瞬，瞥见地上气息渐渐消弭的女子，青年身躯颤抖，却兀自强忍，牙关紧咬，嘴角鲜血溢出，不再关注门外渐行渐近的人，转头一脸希冀的看向王不二，声音沙哑，道：“您能救她吗？”

　　“怎么，小子，你想救他？”朱雀儿走入逍遥居，冷冷看着王不二，声音冰冷。

　　而王不二的目光，至始至终，都在青年身上，此刻，触及青年那如同抓住最后一根救命稻草的目光，王不二双眼微眯，点了点头，口中应道：“能！”

　　“咚！咚！咚！”

　　得到王不二肯定的回答，青年双眼之中光芒大放，咚咚咚连扣三个响头，额头鲜血滴落，兀自不觉，声音颤抖，却是坚定不移：“恳请您救她一命，我廖子晖对天发誓，这辈子当牛做马，定当报此大恩！”

　　“先救人！”对此，王不二淡淡应了一句，蹲下身子，探查起地上女子的伤势。

　　对于王不二的无视，朱雀儿眼中凶光一闪，却兀自冷笑不已，道：“王不二，我调查过你，曾因偷盗门派灵技，被移山宗天下通缉。后逃至浮屠宗，却被收为真传弟子。可惜，浮屠宗已然闭宗。你一个孤家寡人，也敢跟我作对！”

　　“你倒是好狠的手段，好辣的心肠。”

　　对于朱雀儿的冷笑嘲讽，王不二一概没理，只是淡淡的应了一句，只是那瞳孔深处暗藏的一闪即逝的血光，却是骇人之极。

　　地上这名女子，伤势赫然比当初的冯海还要严重，只是凶手似乎有意为之。保证此女能够活过一刻钟，但是那种濒临死亡的痛苦，却如影随形。

　　如今，半刻钟已过，此女看似快要身死，其实这个状态，还能坚持半刻。此刻，女子眼神呆滞，唯有看向跪倒在地的青年时。才有一丝温情闪过，嘴唇颤抖，却不能发出声响。

　　王不二灵眼犀利，透过那颤抖的口型。他能读出来，此女说的是：杀了我！

　　这就是神族么，高高在上。视他这等普通人如同？纵使见惯了生死，王不二此刻。内心深处，不可抑制的愤怒充斥心神。

　　“欺人太甚。恶毒的女人，你不会有好下场的！”喜儿忍不住了，一脸义愤，娇喝道。

　　朱雀儿闻言，神色一厉，凤眼之中，凶光大闪，口中厉喝道：“小丫头片子，不知死活！”

　　“哼，朱雀儿，这里可不是你朱雀神族！”火陀罗神色一变，站在喜儿身前，冷哼一声，戒备道。

　　“不错！”王嫣然一声娇喝，眼中有雷光闪烁。

　　剑八不言不语，背后长剑兀自一声嗡鸣。

　　“呵，炼器宗，移山宗，浮屠宗，剑宗，你们五宗果然同气连枝。”朱雀儿见状，眼中微微凝重，嘴中却是讥讽不已，“可惜，在别人眼中，你们是高高在上的五大宗门，在我神族眼中，也只是强一点的蚂蚱而已！”

　　话音落下，一股恐怖的气势冲霄而起。门口人群纷纷后退。

　　“呵呵，你若想战，待会自当奉陪，现在，不要挡着老子救人！”

　　王不二眉头微皱，瞥了一眼不可一世的朱雀儿，从乾坤袋中掏出一瓶小还阳丹，塞入地上躺着的女子嘴中。

　　手上不停，一枚玉盒出现在身前地上，此女水属性，用的是水行的一百零八枚金针。

　　王不二神色不动，控制女子身形悬浮，手如穿花，一百零八枚金针迅速插入女子身上，不见丝毫犹豫，黑色的金针插满女子全身，兀自颤抖不已，竟有连绵不绝的针鸣之声！

　　小周天还阳针法！

　　异响连绵，王不二的小周天还阳针法，显然又精进一个层次。

　　气势正盛的朱雀儿见状，面色不变，冷笑一声，冷冷观望起来。她倒要看看，这个王不二，到底耍什么花样。

　　女子身上的伤势，是她亲自下的手，绝不会活过一刻钟，如今，只剩盏茶功夫，她就不信，这王不二，还真有手段起死回生。

　　再说，纵使你真能救活又如何，她的手段，岂是这些粗鄙之士能够看穿的！

　　哼，到时候，那逍遥居这个牌子，她要亲自将其摔在此子脸上，哼，还救死扶伤呢。

　　朱雀儿思索间，嘴角勾出一丝冷笑。

　　人群中，因为王不二的手法，掀起了一阵惊叹声。

　　“嘶……好厉害的手法！”

　　“好恐怖的眼力！”

　　“这么多死穴，眼睛眨都不眨一下，不想除了炼丹之外，这位逍遥居的老板，岐黄之术也如此了得！”

　　“刚开始塞入此女口中的那灵丹，是超品灵丹！”

　　“嘶……你没看错？”

　　“绝对没有看错，和拍卖会那三枚一模一样！”

　　“果然，你看，身上的伤口止血了，而且在慢慢恢复！”

　　……

　　王不二身后几位，也是面色微变。这手段，当真行云流水。

　　不管外界如何惊叹喧闹，王不二此刻，确实眉头微皱，他拥有灵识，这接续心脉一事，比救治冯海的时候轻松多了，但是让王不二皱眉的是，这女子心脉中，赫然有一朵赤红火焰！

　　这火焰，绝不是女子体内本身就有的，那只有一个解释。王不二抬起头来，看向面带冷笑的朱雀儿。

　　“怎么，救不了了？”朱雀儿见状，嘴角现出一丝冷笑，口中冷喝道，“你这逍遥居，可是说了能救死扶伤的，如今失言，这块牌匾，呵呵，我可要砸了哦。”

　　朱雀儿如同胜利的孔雀，高昂着头，冷冷俯视王不二，眼中尽是快意。拍卖场上的嗤笑声，如芒在背，他朱雀神族神女，何时受过如此嘲讽，不可饶恕。

　　砸店只是第一步，下一步，便是明日开始的五宗会武，她要在众目睽睽之下，将这个冒犯她的小子踩在地下，让其求生不得求死不能，可惜现在不能动武，否者，哼哼！

　　“哈哈哈！王不二，欺世盗名之徒！而今，让你胜败名裂！”

　　想到妙处，朱雀儿一时得意非常，仰天哈哈大笑，其态猖狂，心念一动，手中出现一朵赤红火焰，看其样子，却是要火烧逍遥居！

　　王不二身后众人面色微变，正要阻拦，却纷纷神色一动，看向那蹲在地上的王不二。

　　只见此刻，王不二手中，一朵和朱雀儿一模一样的火焰明灭不定。

　　“什么情况？”门口，一众人搞不清状况。

　　“这便是你朱雀神族的朱离火么，可惜不是南明离火，否者，老子还真没辙。”王不二瞥了一眼还没回过神来的朱雀儿，嘴中冷笑，摊开的手瞬间成拳，那朵火焰，便噗的一声化为火星消散。

　　“怎么可能？”朱雀儿面色一变，那朵朱离火出自她手，对方从那女子体内取出，她竟然毫无察觉。

　　王不二冷笑一声，瞬间收回金针，手中药瓶递给惊喜不已的青年修士，口中淡淡道：“扶她到后堂，这瓶灵丹喂下，伤势可保无碍，只是恐怕要修养一段时间。”

　　这女子肉身伤势已经无碍，只是精神上的损伤，恐怕需要一段不短的时间恢复。

　　“多谢恩公！”青年修士接过药瓶，喜极而泣，咚咚咚扣了三个响头，小心抱起地上的女修士，自有青莲将其引入后堂。

　　众人这才反映过来，看向那女修，个个神色震动。此女刚刚气息微弱之极，甚至若有若无，此刻看了，气息稳定，呼吸均匀，一众人竟都没有发现，王不二是何时将其救活的。

　　起死回生！

　　心脉俱断，竟然在短短时间恢复，这可是活生生的起死回生！

　　无声无息，奇迹发生，众人后悔不跌，刚刚都在注意猖狂的朱雀儿，完全没有看到逍遥店主是怎么救人的，活生生的奇迹竟然从眼前溜走。

　　逍遥居里，一众人也是神色震动。

　　浮屠宗一众神情惊叹，以前都是传闻，今日亲眼看见师兄这种起死回生的本事，竟忍不住有种热泪盈眶的冲动。

　　“这……这……不二兄当真……当真深藏不露！”火陀罗激动的有些结巴，一时找不到言语来描述此刻的心情。

　　剑八少言寡语，此刻深吸一口气，来平复激荡的心绪。

　　“师兄是最棒的！”喜儿大眼笑成月牙，一脸激动。

　　“你好，很好！”朱雀儿深吸一口气，两度被对方嘲讽，让他这个高傲的神族神女脸面无存，这股气，她如何受得，此刻，朱雀儿银牙咬碎，眼中杀机大盛，一字一句道，“王不二，明日，便是你的死期！”

　　说我，狠狠挖了一眼王不二，甩手向外走去，人群纷纷退避。

　　“哼，我逍遥居，是你想来就来，想走就走的地方吗！”王不二见状，冷哼一声，语气森冷，眼中，血光一闪。

　　“哦？你想留下我，区区中阶培元境，胆量倒是不小！”走了几步的朱雀儿闻言，神色却是一亮，回过身来，看着眼中战意升腾的王不二，嘴中讥讽，眼中杀机一闪。

　　既然主动找死，就怪不得我了！


第157章 王不二发威

　　“如此，我在会武擂台等你——送死！”

　　朱雀儿眼中杀机一闪，口中冷喝道，最后送死两个字，森然杀机让人胆寒。

　　话音刚落，只见朱雀儿身上赤红的光芒大放，轰的一声，背上，一对巨大的火红羽翼轰然展开，上面赤红翎羽栩栩如生。

　　旁观的人受到冲击，瞬间跑远，原地，留下一个巨大的空场。

　　“嘶……这是朱雀神族的朱雀翼！”人群中，有人惊呼出声。

　　“不错，不愧是神族神女！”

　　“可是逍遥居老板才中阶培元境而已，怎么跟此女交手？”

　　“千万不能逞一时意气，送了性命啊。”

　　“五宗会武明日才开始，现在，不是说不可以动武吗？”

　　“那些规矩，也只是约束而已，真要大战，等到那剑宗高手赶来时，这位逍遥居老板恐怕都死了。刚刚那重伤垂死的女修士不就是活生生的例子吗。”

　　“也对。”

　　……

　　人群议论纷纷。

　　逍遥居里，众人面色一变。

　　“不二，不要！”王嫣然神色担忧，门外那位，可是培元境九重天的修士，而且是神族神女，一身战力定然惊人之极，她这弟弟，不过中阶培元境而已，虽然战力惊人，但是，恐怕也不是是其对手！

　　在西罗大荒林中，她见识过王不二的惊人战力，也看过王不二与东海龙宫大太子敖南之间的追逐，在天剑客栈中。她也见过王不二与敖南的交手，但是。毕竟只是一撇之间，对她这弟弟的具体战力。她不知道，由不得不担心。

　　“师兄。”喜儿面色大变，她虽然预测极准，但那也只是预测而已，对一些概率性事件一说一个准，但是，这等实打实的战斗，而且实力如此悬殊的战斗，凭她的一张嘴。那是万万没可能扭转的。

　　“不二兄，实力差距，还是不要应战了吧。”火陀罗面色几变，看着王不二，小心道。

　　这位不二兄，无论是炼丹还是救人，那都是让众人不能望其项背的，但是，唯独战斗一道。这不二兄，才中阶培元境而已，如何是顶级培元境的神族神女的对手。

　　要知道，神族的神子神女。向来就那么几个，都是族中资质最出众，战力最强的人担任。例如今日拍卖会上，那白虎神族的陆白眉。还有三眼神族的严三目，均是族中神子。实力惊人。

　　火陀罗说完，挤了挤一旁不动神色的剑八，小声急切道：“八兄，快劝劝啊。”

　　“不用！”

　　剑八神色不动，缓缓道。

　　虽然不知道王不二的具体战力，但是，在东海龙宫龙牢之中，他见识过王不二的巨力，而且能够逃脱东海龙宫的追杀，更是与敖南一击不败，此人，战力应该不俗。

　　众人的反应也就片刻之间，门外，朱雀儿眼中赤红光华一闪，冷笑一声，嘴中嘲讽道：“王不二，可不要当缩头乌龟！”

　　话音未落，人已冲霄而起。

　　“不用了，对付你，一招足以，犯不着如此麻烦！”

　　王不二嘴中冷笑，跨步出了逍遥居，话音未落，身上气势陡然暴涨，那培元六重天巅峰的气息，瞬间突破！

　　培元七重天前期！培元七重天中期！培元七重天后期！

　　瞬间功夫，只听轰的一声，王不二浑身气机如狂，再破一阶，培元八重天前期！

　　五行逆向相长，火借木燃，木吸水，体内，那深入灵魂的剧痛不能让王不二动摇分毫，眼中，只有空中那生翅的可恶人影。

　　下一瞬，火蜈剑在手，暴涨的重阳真元狂涌，心口位置，重阳真火瞬间大盛，王不二目光森冷，那包裹着赤亮重阳真火的火蜈剑一剑劈出！

　　顿时，一道巨大的重阳真火剑气呼啸而起，灼烧的空间滋啦啦作响，向空中的朱雀儿狂飙而去，其势惊人！

　　一切发生在瞬息之间，众人都没回过神来，只见一道恐怖的赤亮剑气便冲霄而起，似乎要割裂虚空！

　　“什么，重阳真火！”

　　空中，朱雀儿瞳孔紧缩，对方暴涨的修为没有引起她多大注意，关键是那赤亮的真火，那竟是重阳真火，这简直超乎她的想象，难道对方也是特殊血脉，不然，区区培元境，如何能动用真火之力？

　　不过，现下容不得她多想，关键时刻，只见朱雀儿眼中赤红光芒大闪，背后，巨大的赤红羽翼狂扇，顿时，一根根如同火羽的剑气急刺而下，密密麻麻起码上百柄！

　　这还没完，只见那众多火羽剑在急刺的途中急速汇聚，瞬间变组成一把赤红的大剑！

　　朱雀神族秘技——朱雀火羽剑！伪神通！

　　地面上，王不二眼中冷光一闪。

　　“轰！”

　　下一瞬，一声巨大的轰鸣响起，只见那重阳真火剑势如破竹，朱雀火羽剑轰然一声，竟被重阳真火剑一剑劈成两段，轰然破灭！

　　“怎么可能？”

　　空中，朱雀儿瞳孔紧缩，对方的剑气威力，超乎她的想象，她的朱雀火羽剑，竟然不是其一合之敌！

　　她哪知道，王不二的重阳真火剑，是由丙火元灵剑升级而来，地阶绝品灵技，后来，王不二重阳真火身大成，便用重阳真火代替重阳真元，位阶突破地阶，达到天阶，成就伪神通！

　　王不二体内灵根逆相助长，修为临时突破到高阶培元境，再加上中品法宝火蜈剑增幅威力近三成的加持，这一剑，接近中品伪神通！朱雀儿的这一剑，如何是其对手！

　　只不过，如此威力的一剑，王不二只能施展一次。如果再来一次，体内经脉受之不住。肉身有崩溃之危！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，重阳真火剑余势不绝。一剑刺中空中的朱雀儿，响起一声轰鸣，爆起一阵火焰光华。

　　地面之上，王不二面色微变，这轰鸣之声中，似乎有唧唧鸟鸣之声隐藏。

　　“唧唧……”

　　下一瞬，唧唧声大作，空中火焰散尽，只见朱雀儿周身。似乎有一个赤红的大鸟环绕飞翔。

　　“朱雀神鸟！”火陀罗看到赤红大鸟，神色一变，嘴中喃喃道，他感应到，他的宠兽火锦鸡，此刻竟向他发出一股害怕的情绪。

　　“朱雀神纹！”王不二面色微变，瞬间认出，这玩意，和陆玄魁身上的白虎神纹性质一般无二。乃神族神纹，可以化解伤害！

　　看着朱雀的完整程度，此女的资质，果然不一般。不愧是朱雀神族的神女！

　　不过，他的重阳真火剑，可不是好相与的。只见此刻，朱雀儿翻飞出去。背后那对火羽翅膀火羽乱飞，在空中化为灵气消散。嘴中更是大口吐血，那神纹，赫然是没有完全化解这一剑的伤害！

　　“怎么可能！噗！”

　　朱雀儿双翅狂扇，止住翻飞的身形，不由在吐一口鲜血，口中却犹自惊呼，心中万万不信，想她堂堂朱雀神族神女，资质惊人，怎么会输，输给这个看起来普普通通的培元境修士。

　　刚刚要不是朱雀神纹挡住了大部分的伤害，她此刻，恐怕就被一剑分尸了！想到这里，朱雀儿不由一阵战栗，心中的那股不平愤恨，瞬间被恐惧占据！

　　对方怎么会突然间爆发那么强大的战力，朱雀儿低头看向地面的王不二，待触及对方眼中那股森冷的杀机，不由打了个激灵，背生冷汗，全身汗毛直竖，眼中再无战意，火羽狂扇，却是要逃！

　　在触及对方眼神的那一瞬，她有一种强烈的直觉，再不走，她恐怕就走不了了！

　　此人，有大恐怖！

　　“走得了吗！火灵龙！”

　　王不二神色不动，忍着体内剧痛，一声轻喝，心念一动，结束体内灵根的逆相助长，同时，火蜈剑火光一闪，瞬间来到脚下！

　　整个人化作踏剑而起，向狂逃而去的朱雀儿追去！

　　御剑飞行！

　　与此同时，那被喜儿抱在怀中的火灵龙分身猪婆龙，跳到地上，奔跑间，化作一个丈长的大猪，只见此猪浑身披着土黄色龙鳞，四蹄生爪，头如龙头更胜猪头，额头，两个小小尖角耸立。

　　正是达到成长期的猪婆龙！

　　身后，一众人目瞪口呆，谁能想到，这么萌的小猪，原来竟是头真龙种！喜儿眨巴眨巴大眼，一脸惊讶。

　　只见猪婆龙瞬间跑到王不二身下，四爪抓地，轰的一声，跳将起来，地面上，留下一个大坑。

　　猪婆龙跃至半空，却是化作一道土黄光芒，瞬间没入王不二体内。

　　下一瞬，只见火蜈剑上的王不二身形骤变，瞬间变成一个巨形大汉，全身披鳞，手抓如龙，额头生角，一股纯正的龙威弥散！

　　猪婆龙变身！

　　“真龙种妖宠！”人群中，有人惊呼出声。

　　“怎么可能！”

　　“他不怕龙族追杀吗？”

　　……

　　不提众人的惊咦骇然声，高空中，王不二面色微变，那朱雀儿的速度很快，他半吊子的御剑飞行，竟然追至不上！

　　“岂能让你跑了！”

　　王不二冷哼一声，心念一动，下一瞬，脚下火蜈剑竟然生出三对透明羽翼，悠忽之间，速度陡增三倍，瞬间逼近朱雀儿！

　　“不好！怎么可能！”

　　急速飞逃的朱雀儿感受到身后逼近的气息，不由面色大变，神色惊慌不信，对方御剑飞行的速度，竟然比生有朱雀神翼的她还快，这怎么可能！

　　“哪里逃，吃老子一拳！”

　　王不二一声暴喝，一拳轰出，肉眼可见的，空间似乎都堆积成波，一波一波传递开去！

　　空中，似乎有闷鸣之极的声音响起，浩大无艮，震人心神。

　　大地崩拳！九重震荡！


第158章 重伤朱雀儿

　　如今，王不二的大地崩拳，已经领悟到九重震荡，威力直逼中品伪神通！

　　“住手！”

　　便在这时，一声巨喝响起，伴随着的，是一道锋利之极的金色剑气！

　　这剑气似乎撕裂虚空，向王不二和朱雀儿中间斩来，看其意图，是要阻止王不二的这必杀一拳！

　　对于这一剑，王不二不为所动，大地崩拳继续。

　　因为，下方，一道强大的气势冲霄而起，一道人影如同一只黑色利剑，向那金色剑气射去！

　　“轰……”

　　似乎有连绵不绝的闷鸣声响起，大地崩拳一拳轰在神情骇然的朱雀儿身后！

　　“唧唧……”

　　那朱雀神纹及时出现，环绕在朱雀儿周身，只不过，九重大地崩拳之下，朱雀神纹所化的朱雀神鸟明灭不定，那震荡之力，瞬间重伤，七窍喷血！

　　眼看，那不可一世的朱雀儿便要香消玉损，便在这时，斜刺里突然出现一柄白色长刀，向王不二的大地崩拳急速刺来！

　　“白虎杀生刀？”王不二看清长刀之形，不由神色一动，这柄刀，他在陆玄魁身上见过，既是这柄刀，那来人，定是白虎神族无疑。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，白虎杀生刀轰灭九重大地崩拳余下的拳劲，轰然瓦解。

　　王不二神色一动，停下身形，踏剑而立，对面，一个吊眼白眉的青年一把拉住全身瘫软的朱雀儿，立在一柄长剑之上。

　　几乎同时，另一边。那利剑一般的黑袍人影竟是后发先至，一头撞在那恐怖的金色剑气之上。竟然发出金铁交鸣之声。

　　“撕……噗！”

　　黑袍人身上的黑衣轰然爆碎，露出里面那魁梧的人影。

　　这是一个身材魁梧的光头青年。因衣物爆碎而赤膊的上身，密密麻麻都是金色的奥妙纹路，连脸上和那光头上都是，金色纹路之下，古铜色的肌肤看起来像铜铸一般，散发这金属光泽，浑身有一股金刚不灭般的气势。

　　“哈哈哈，剑七，上次一战，已是六年前，不想你已脱胎换骨，破入炼法！”这尊不灭金刚一般的青年哈哈大笑，身在空中，脚下连踏，竟然向着不远处一位虚空而立的金衣青年踏步而去！

　　此人明显是个培元境，竟可以虚空踏步！

　　“武人敌，此番却不是你我一战的时候，五宗会武之前，不可动武，这是规矩！”金以青年摇了摇头，压下眼中的战意，越过踏步而来的青年，看向王不二一众，口中缓缓道。

　　见到金衣青年眼中战意消弭，魁梧青年摇了摇头，叹道：“真没意思。”

　　说完，瞥见战意正烈的王不二，哈哈一笑，道：“不过，这番大战，我却要阻你！”

　　对此，金衣青年虚立半空，看着对峙的王不二和陆白眉两人，不言不语，看不出心中所想。

　　一切几乎是同时发生，王不二这边。

　　陆白眉扶住全身瘫软的朱雀儿，看着对面杀机狂烈的王不二，咧嘴一笑，道：“王兄，这小妮子还欠我几亿灵石，可不能死了。”

　　“哼！她不死，我心气不顺！”王不二冷哼一声，眼中杀机狂烈。

　　陆白眉身旁，缓过神来的朱雀儿眼中满是恐惧之色，对方竟是要真的杀她，他怎么有这样的胆量！

　　下一瞬，朱雀儿眼中凶光一闪，厉声喝道：“王不二，你的父母都在罗天国，那里，可是我朱雀神族的所在，你敢杀我……”

　　“不好！”朱雀儿话没说完，一旁的陆白眉便是面色一变，暗叫不妙，我的个姑奶奶啊，拿人父母作威胁，这不是逼人家杀你吗！

　　另一边，王不二闻言，眼中戾色狂闪，冷哼一声，再不多言，一拳轰出！

　　大地崩拳！九重震荡！

　　“你敢杀我！”

　　朱雀儿见状，眼中恐惧之色狂闪，嘴中尖利大叫，尤显色厉内荏。

　　“闭嘴！”

　　陆白眉白眉一皱，冷喝一声，眼中不耐，周身出现一头黑白纹的白虎之形，只见那黑白纹路中，白纹闪烁间，化作一柄白色长刀。

　　白虎杀身刀！

　　比起陆玄魁的残缺白虎神纹，陆白眉完整的白虎神纹气势更加磅礴，这白虎杀生刀，也更显犀利！

　　电光火石间，大地崩拳之力与白虎杀身刀轰然相撞！

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣，震荡虚空，两人面色微变，各自倒飞出去。

　　这一击，竟是旗鼓相当！

　　陆白眉感觉一股沛然大力，竟以奇怪的震荡之力透过白虎杀身刀向他本体袭来，不由面色微变，倒退开去。

　　王不二也是面色一变，对方的白虎杀身刀，比陆玄魁要厉害太多，那股锋利之气，还未及身，浑身便有一股撕裂之感。

　　现在看来，要斩杀朱雀儿，似乎不现实。不过，倒飞开去的王不二嘴角一勾。

　　陆白眉见到这丝冷笑，不由瞳孔一缩。

　　“吟……”

　　下一瞬，一头血色神龙从王不二体内呼啸而出，一股血煞怨气弥散空中，一声龙吟，让人心神震慑。

　　血怨神龙！

　　“不好！”陆白眉面色一变，这条怪异的血色神龙，竟让他的心神出现一瞬间的恍惚，便是这一恍惚，那血色神龙，已经轰向他身旁面色惊恐的朱雀儿！

　　“噗！”

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫，只见躲之不及的朱雀儿一只臂膀被血怨神龙轰中，血肉被吞，瞬间缩水大半，一双纤纤玉手，此刻变成皮包骨头，看起来如同鬼爪，狰狞无比。

　　要不是最后关头对方的朱雀神纹现身，此刻。就不是一条臂膀而已了。

　　“啊！王不二，我要杀了你。杀了你啊！”朱雀儿如同疯魔，凄厉大叫。盯着王不二，眼中凶光几乎溢出眼眶。

　　陆白眉扶着朱雀儿，面色难看，盯着王不二，眼中精光一闪，缓缓道：“王兄，如今，还待如何？”

　　王不二双眼一眯，这陆白眉此刻爆发的气势。比刚刚还要强大，看来这家伙一直留手啊！

　　猪婆龙进入成长期，已经破入培元七重天，他此刻借用的猪婆龙九成的力量，即便是加上九重震荡的大地崩拳，跟眼前这位培元境顶级的神族神子大战，恐怕也有些勉强。

　　除非，他体内灵根再次逆相助长，只是如此的话。借助猪婆龙变身强化的肉身，也只有三击之力！

　　如果三击不能胜，那就危险了！

　　出乎意料的，陆白眉并没有再战。身上气势缓缓平复，看着王不二，眼中意味深长。缓缓道：“陆玄魁那小子，输的不冤！”

　　话音刚落。身形一动，便拉着朱雀儿。御剑而去。

　　“啊，陆白眉，怎么不杀他，杀了他啊！”空中，唯有朱雀儿那疯狂凄厉的尖叫声回响。

　　地面上，一众人看的目瞪口呆，这一番变化发生在电光火石之间，这位逍遥居的老板，竟然能够压着朱雀神族的神女打，最后要不是白虎神族神子陆白眉相救，此刻，恐怕已经是个死人了！

　　而且，即便是陆白眉，也没有完全护住朱雀儿！

　　此人，战力竟然强悍如斯，而且，还有神龙妖宠！

　　空中，王不二神色不动，御剑落地，瞥了一眼人群之后某处，嘴角一勾，瞬间解除猪婆龙变身。

　　人群之后，敖南双眼一眯，嘴中喃喃道：“原来不是龙人皇族，而是真龙种妖宠，简直找死！”

　　敖南想到这里，不由嘴角冷笑，让真龙种当妖宠，这简直跟整个龙族甚至神兽一族作对，这王不二，是自寻死路啊！

　　只不过，那条诡异的血色神龙到底是什么，敖南有些疑惑，他在其中，竟然感受到一股若有若无的熟悉气息。

　　下一刻，敖南瞥了一眼空中转身飞走的金衣青年，暗暗咬牙。从始至终，那剑宗的炼法境修士，气机一直锁定着他，让他不敢妄动，否者，这王不二岂能如此逞威，他早就将其打落尘埃了！

　　人群另一边，宁若水神色复杂。

　　一直以来，她都避免与王不二直接面对，因为心中，一个念头总是不可抑制的出现：抢夺夔龙的另一半传承！

　　上次她师父的炼心试练因为王不二的意外苏醒而中断，却让这个念头在她心中深深扎根，不能自拔，她知道，这是心魔！

　　只不过现在看来，对方的战力，又有精进，她已完全不是其对手，想到这里，宁若水却是松了口气，如此，至少，她能将这个念头化作追赶王不二的动力！

　　万事有利则有弊，心魔有时候，也是一个人进步的动力源泉。

　　逍遥居前，王不二解除猪婆龙变身。

　　猪婆龙再次化为巴掌大小的披鳞小猪，大大的眼睛咕噜噜之转，呆萌之极。众人呐呐无语，谁能想到，如此呆萌的小猪，竟然是真龙种的神兽！

　　“师兄！”喜儿一脸欣喜，跑上前来，拉着王不二的衣袖，撒娇道，“师兄，小猪让喜儿玩两天好不好呀！”

　　“主人，千万不要！”王不二识海中，传来火灵龙的哀求声，这是主仆之间的心灵传音。

　　“喜儿，不要胡闹。”王嫣然见状，上前拉住喜儿，看向王不二，神色担忧，道，“不二，没事吧？”

　　“没事！”王不二闻言，摇了摇头，他知道，他老姐问的是家里有没有事。那朱雀儿刚刚可是以他的父母相胁，这也是他的杀机彻底爆发的原因。

　　“哈哈哈，放心吧，堂堂神族，不会对普通人如何的！”

　　便在这时，一个雄宏的大笑声响起，众人循声看去，只见一个魁梧的光头青年大步而来，这青年裸露在外的肌肤上布满奥妙的金色纹路，全身似铁浇铜铸一般。

　　这人，正是武人敌！


第159章 武人敌来访

　　“哈哈，武兄大驾光临，阁楼请。”

　　见到来人，王不二眼中精光微闪，哈哈一笑，恭请道。

　　“哈哈，王兄客气了，今日之后，王兄的大名，必将响彻天下！”武人敌爽朗大笑，也不客气，大步踏入逍遥居里。

　　一众人相继入内，王不二示意几人留下，自己独自带着武人敌来到阁楼之中。

　　逍遥居外堂，一众人围在一起，表情凝重。

　　“嫣然姐，师兄不会有事吧？”喜儿一脸担忧，毕竟，进去的可是武人敌，这个战力榜榜首的人物。

　　“不用担心，武人敌刚刚一直在场，如果对王不二有不利的企图，何至于要拦下剑宗的剑七。”

　　便在这时，门口传来一个清脆的女声，众人循声看去，却是宁若水。此女说道剑七的时候，却是看了一眼剑八。

　　喜儿见到来人，眉头微皱，不知为何，她一直不喜欢宁若水。不过此刻，对方身上那令她讨厌的气息，却淡去不少。

　　一番打量无果之后，喜儿歪了歪脑袋，便自顾着把玩起怀中的小猪猪。可怜火灵龙这一分身，还是没有逃过喜儿的魔爪。

　　此时，时辰已晚，众人稍叙片刻，便各自去了。明日便是五宗会武之期，几位准备参加的人，都要准备一番，力求以最佳的状态迎接这一盛事。

　　其实历来的五宗会武，焦点都是那群培元九重天之间的争斗，其他的修士。只能算是陪衬，当然。一场会武下来，会有不少修士突破原有境界。争斗之间，取长补短，共同进步，这也是五宗会武的意义所在。

　　当然，各种生死厮杀也是少不了的，甚至可以说，这才是主流！

　　特别是这一届，因为东荒秘令的关系，以往极少参加的神族纷纷来人。连妖族也来了不少，这些族群之间，各有利益冲突，可以预见，此番会武，定然精彩之极！

　　此刻阁楼之中，只有王不二和武人敌两人。

　　“王兄不需要修养一番，这身伤势，可不轻。”武人敌金刀大马坐在椅子上。看着王不二，眼中金光一闪，刺人眼目，嘴中缓缓道。

　　王不二闻言。眼神一眯，他确实受伤不轻，不过对方一眼便能看出。倒是让他有些惊讶。

　　他这一身伤势，其实都是体内灵根逆相助长所致。不过，《长生诀》自动运转。长生真元所过之处，疼痛稍减，损伤缓缓恢复，即便不服用灵丹灵果，这些伤势，一夜便可恢复。

　　“我这伤却是无碍。”王不二神思电转，微微摇头，看着武人敌，眼中灵光闪动，缓缓道：“倒是武兄的伤情，拖延不得！”

　　武人敌闻言，眼中金光一放，紧紧盯着王不二。

　　王不二不为所动，目光淡淡，静静看着武人敌。

　　“哈哈哈，今日见王兄起死回生，果然是医道圣手。”半晌，武人敌收回目光，嘴中哈哈大笑，道，“王兄且说说，我这身伤，该当如何？”

　　话音落下，只见那武人敌绷紧的气势一松。

　　“噗噗噗……”

　　陡然间，只见武人敌那赤裸在外的肌肤上，肉身开裂，鲜血狂飙，鲜血之中，隐约间，似乎还有几丝金气蕴含。

　　也就瞬间功夫，鲜血浸透衣裳，武人敌成了个血人！

　　纵使如此，武人敌眉头都未皱一下，神情淡淡，看着王不二。

　　外堂，柜台后不言不语的青莲眼中精光一闪，却是和王不二心念传音。内堂到外堂之间的距离，青莲是可以呆在外界的，心念也可以传音自如。

　　内堂，王不二淡淡看着武人敌身上的伤口，他灵识有成，自然发现，这武人敌一直浑身绷紧，肉身紧锁，身体内部，似乎有一股压力要破体而出。

　　只是具体为何，他只是有些猜测，具体，还要问一下青莲。

　　“宿主，依你描述，这可能是一种炼体法诀，直接将法阵刻印在肉身之上，用来吸取相应的天地灵气，强化肉身，由外入内，我的印象中，似乎有几套炼体法诀便是用此法炼体。”

　　“这么说来，此人所炼功法，出了问题？”

　　“你问问他，修炼这炼体功法的同时，有没有辅助灵丹灵药。”

　　心念传音一念之间，王不二看了一眼那鲜血四溢的伤口，缓缓道：“武兄，不知你这法阵刻印之法，来自何处？”

　　武人敌闻言，神色一震，眼前这青年，果然不同凡响，一眼便看出他这肉身异象乃是炼体功法之故，这比他找的不少传言中岐黄之术惊人的修士要强的多。

　　“一处前辈洞府偶然所得。”武人敌想到这里，缓缓答道。

　　“哦，功法之中，可记载了灵丹灵药辅助之法？”

　　王不二神色一动，口中缓缓问道。这武人敌，乃一介散修，但却异军突起，盖压同辈，恐怕与这前辈洞府脱不开关系。此人，福缘倒是不错。

　　“灵丹灵药辅助之法？这倒未曾。”武人敌闻言，摇了摇头。

　　“这恐怕就是了。”王不二闻言，点头道。

　　按他估计，要么这位武人敌所得的炼体功法不全，要么就是那前辈有特殊血脉，甚至不是人族，肉身强悍，可以经得住法阵刻身，天地灵气贯体的冲击。

　　看武人敌的样子，这法阵，显然是吸取天地间的金之气，炼体法诀进步太快，人族肉身限制，金之气堆积，无法及时转化，久而久之，金气破体，肉身破裂。

　　此人，恐怕一直在压制修为！

　　“哦，怎么回事？”武人敌闻言，神色一亮，看王不二的表情，似乎寻到了原因。

　　王不二看着武人敌，心中惊叹，嘴上道：“这是金气破体，看来你一直在压制修为。”

　　“金气破体，果然。”

　　武人敌闻言，神色了然，对于自己的状况，他早有猜测，他的修为，其实几年前便可破入炼法境，但是，却一直死死压制，紧紧封闭全身法阵，因为法阵一旦放开，金气入体，他就会全身破裂。

　　“你这情况在不解决，就不是裂体之厄，而是肉身崩溃，生死之危！”王不二摇了摇头，继续道。

　　“你的意思是，靠着灵丹强化肉身？”对于王不二口中的生死之危，武人敌表现淡然，口中问道。

　　其实这个方法，他不是没试过，但是，这些灵丹，也只能解一时之危，危机过去，金气照样破体。

　　整个培元九重天，他都是这么在金气破体与强化肉身的轮回中过来的，只是如今，如果再不彻底解决，他有预感，恐怕王不二口中所说的生死之危，为时不远。

　　有时候想一想，他也觉得讽刺，明明他修炼的是炼体功法，最终却是面临肉身崩溃之危。

　　“武兄，你今日前来，不是为了治这金气破体的吧！”王不二看着神色淡然的武人敌，神色一动，咧嘴一笑，道。

　　对方如此人物，怎么可能不知自己的情况，如此想来，对方来此的目的，就有些微妙了。

　　“哈哈哈，王兄慧眼，我今日前来，却是要与王兄做一桩买卖！”武人敌闻言，陡然间哈哈大笑，神色快意。

　　“哦，为何是我？”王不二闻言，双眼微眯，不问是何买卖，却是问起找他的缘由。这位，在他大战的时候，一直在场，也就是说，在他展露战力之前，此人就已经准备找他了，想他一个碌碌无名之辈，怎会引起这位战力榜榜首注意。王不二一时好奇又警惕。

　　“因为，我看不透你！”

　　武人敌闻言，眼中金光微放，上下打量一番王不二，想以他的眼力，这次五宗会武之士，能让他留意的，也就那一二人而已，但是，偏偏这昨日才来的王不二，修为气息明明才中阶培元境而已，却总让他有一种深不可测之感。这简直不可思议。今日一战，他看到了此子的强悍战力，但是，他有感觉，那绝不是全部！

　　王不二闻言，神色不动，心中却暗暗松了口气，既不是专门针对他，这买卖，听一听又有何妨。

　　于是口中道：“如此，是何买卖？”

　　武人敌闻言，哈哈一笑，身上气势一盛，却是压低声音，一字一句缓缓道：“剑宗之西，白虎山，白虎洞天，金耀果！”

　　武人敌压抑的声音传来，王不二却是眉头一挑。这武人敌，竟是打白虎神族金耀果的主意。

　　白虎神族，传闻居于白虎山的白虎洞天之中。这白虎山，便在天剑山以西，只不过，那白虎洞天的入口，却没人找到过。

　　神族，向来神秘，族群多居于洞天世界之中，隐世不出。

　　“看来，武兄下了不少功夫啊。”王不二咧嘴一笑，意有所指。

　　“事关生死，岂能大意。”武人敌呵呵一笑，接口道。其实几年来，他一直在寻找白虎洞天的位置，如今终于有了眉目，只不过，光凭他一人，没有把握，他此次来天剑山，便是寻找一位帮手。

　　本来他相中的有两人，一个便是那火神龙敖南，另一人，则是那乌华真，以他的眼力，能够感觉出，这两人，底牌深厚。

　　只不过，上次拍卖会上，他看到了王不二，这个看起来只有中阶培元境的修士，一身气息竟然圆润之极，以他的眼力，竟看之不透！

　　这也让他临时改了主意。


第160章 白虎洞天

　　今日一役，更证明了此子战力不俗，于此，才有了现在这段。

　　王不二闻言，呵呵一笑，这武人敌既然说了，那白虎洞天的入口，定然已经找到。

　　想到这里，王不二当即点头道：“既如此，何时出发！”

　　纵使他城府渐深，此刻，也有些激动。那金耀木，乃上品天地灵根，不仅能解武人敌之厄，对他，也有大用！

　　“哈哈哈，王兄果然快人快语，如此，即刻出发便是！”武人敌豪迈大笑，眼中金光闪闪。

　　“哈哈哈，好！”

　　一番交流，两人都觉得对方甚对胃口，一时相视大笑。

　　……

　　今日，便是五宗会武的日子，刚入卯时，太阳还没出来，但是，王不二之名，已经以燎原之势，在这天剑城中传开，相信不久之后，便会传遍怎个东域。

　　一夜功夫，有心人便发掘出了关于王不二的大量信息。

　　移山宗弃徒，曾被移山宗天下通缉，传闻是因偷盗宗门灵技，已经伏法。

　　再出现时，已是几个月后，身份却是浮屠宗真传弟子，当时，浮屠宗已然闭宗。

　　后出现在东海城，在东海之上，重创虎鲨岛主之子虎小鲨，更是强势斩杀东海龙王之子敖烈！

　　后与东海龙宫大太子敖南转战九万里，来到天剑城！

　　天剑城中，天剑拍卖会上，此人拍卖超品灵丹，被爆出炼丹宗师的身份！

　　后于其开立的逍遥居中展现了一手起死回生的本事。此人堪称宗师的岐黄之术，惊现于世！

　　随即。更是重创朱雀神族神女朱雀儿，力战白虎神族神子陆白眉。展现了强大的战力！

　　此战，此人更是惊现真龙种妖宠！

　　只不过，对于王不二的修为，众人意见不一。有人认为，此人是中阶培元境巅峰的修为，因为此人一直表现在外的，便是这个修为。也有人认为，此人的修为，应当是培元八重天。因为，击飞朱雀儿的那惊艳一剑，此人展露的便是培元八重天修为！

　　对此，众人意见不一，但是，培元九重天巅峰的战力，众人没有异议。这是五宗会武中，巅峰的战力，此人。绝对是战力榜前十的人物！

　　天剑城中心，是一个巨大的会武场，整个会武场，便是一个巨大的擂台。事实上。五宗会武，不局限于这个会武场，只要在天剑城甚至附近。你可以在任何地方会武交手，剑宗自然会有耳目记录比斗胜负。

　　此时已是卯时三刻。会场之中，来了许多修士。会武场上，也有不少人正在比斗。

　　五宗会武，输赢没有奖励，剑宗会评估战力最强的三十人，位列战力榜上。

　　但是，五宗会武，还有一个默认的规则，那便是，比斗双方，各自拿出一件让对方满意的物品，作为赌注，赢者，可以拿走两件物品。

　　当然，这是一般情况，五宗会武，不限生死，如果比斗死了，尸体都是人家的！

　　会武场一角，王嫣然一众早早来了。

　　“师兄怎么没来？”喜儿在人群中没有发现王不二，鼓着小嘴，失望道。

　　王嫣然查看一周，眉头微皱。自从昨日武人敌和她弟弟见面私聊之后，两人就不见了身影，今早逍遥居也没有开门，也不知道干什么去了。

　　对于王不二的安危，众人倒是没有多少担心，毕竟王不二的战力，他们是亲眼目睹的，只要炼法境的真人不出手，天剑城中，能够取其性命的，恐怕还没有。

　　另一头，敖南面色阴沉，会武之前禁止动武，天剑城中有剑宗的炼法真人暗中巡视，对他这等妖族特别留意，让他不能妄动，只能忍住杀意，静静等待五宗会武开始。

　　会武之中，可不禁杀伤。只是，已是卯时三刻，那王不二竟然还不现身，逍遥居竟也紧闭其门！

　　天剑城中这三日，他已经搞清楚了，此子，名为王不二，现为浮屠真传弟子，昨日更是亲眼所见，此子根本不是龙人皇族一脉，而是有真龙种妖宠的普通人！

　　哼，真龙种的神兽都敢奴役，简直不知死活！想到这里，敖南眼中冷意一闪。

　　“王不二，出来！出来！”

　　便在这时，一个尖利的女声响彻整个会武场，众人循声看去，只见高空中，一个背生赤红羽翼的女子状若疯狂，眼中恨意与杀机几乎溢出眼眶！

　　此女，正是朱雀儿，此刻，他那皮包骨头的左臂，已然恢复如初，被血怨神龙所吞噬的血肉精气，看似竟已补了回来！

　　朱雀儿此刻心中的愤恨郁闷之气，几乎破胸而出，一条臂膀的血肉精气让她花了大代价补了回来，但是她腰间的乾坤袋，却不见了，想来想去，只可能是王不二大战之时顺手牵走的，那里，可是有他花了一百万上品灵石拍下的凤火梧桐木心！

　　“啊！”

　　一口愤懑之气难出，朱雀儿不由仰天尖叫。

　　会武场一角，两个青年抬头看了一眼高空中疯狂的身影，摇了摇头。

　　“白眉，我有预感，你花费大量资源为此女恢复血肉精气，恐怕要白费了。”一个金色长发、眉心有金色竖纹的青年摇了摇头，语气调侃。

　　“没办法，谁让这个疯女人拿我几亿灵石呢，那可是几亿灵石啊，我可要保证这位债主的人身安全。”吊眼白眉青年叹了口气，语气郁闷。

　　这两人，便是白虎神族的神子陆白眉和三眼神族神子严三目。

　　“听说你白虎神族的下一任神子候选，和那王不二有些仇怨！”严三目话语一转，问道。

　　“你说陆玄魁那小子啊。呵呵。”陆白虎闻言，呵呵一笑。眼神之中，闪过一丝轻蔑。连白虎神纹都不全的人。族中竟然将此人当做下一任神子候选，简直儿戏。

　　“听说那王不二跟那敖南也有死仇，你说那家伙是不是树敌太多，自知不敌，躲起来了？”严三目瞥了一眼飞远的朱雀儿，眼中精光微闪，猜测道。

　　想起王不二那坚韧的眼神，陆白眉神色一肃，正色道：“不可能。此子，绝不是临阵脱逃之辈！”

　　“哦，你倒是对他挺欣赏。”严三目闻言，诧异的看了一眼陆白眉，以他对陆白眉的了解，此人，是极少如此赞人的。

　　“哼，可惜修为太低，还不能尽情一战！”陆白眉闻言。冷哼一声，瞳孔深处，战意一闪即逝，嘴中喃喃一句。便扭头看向严三目，嘿嘿一笑，道。“三目，不如你我上台一战！”

　　“算了吧！”严三目闻言。撇了撇嘴，顺了顺金色长发。自顾自观看起擂台比斗。

　　……

　　而被众人惦记的王不二，此时，正在白虎山中。

　　赶了一夜的路，他和武人敌两人，终于来到白虎山中。

　　“就是这里。”

　　一处山坳，武人敌停下脚步，看着前方，眼中金光闪烁。

　　王不二见状，灵眼张开，只见眼前空无一物的地方，一片流光溢彩，金光四射。

　　“这是……法阵？”王不二眉头微皱，嘴中喃喃道。

　　“不错，这是白虎七宿阵，引西方白虎星宿之力，不仅隐踪绝迹，防护之力，也是一流。”武人敌闻言，点了点头，口中解释，手中不停，从乾坤袋中掏出灵石，在地上摆弄起来。

　　王不二见状，也不言语，静静观望，对方这显然是要布置破禁之阵。

　　每个法阵，破除的方法都不一样，看对方这么轻车熟路，看来研究这法阵的时间，也不短了。

　　片刻功夫，一个奥妙的法阵布置完毕，武人敌深吸一口气，伸指一点，一道金光射入法阵，瞬间激活，顿时，整个法阵散发着淡淡金光。

　　王不二灵眼之中，那金光直接映射在眼前流光溢彩的金光罩上，顿时，一个人高的黑缓缓出现，无声无息。

　　“成功了，快，这玩意，坚持不了多久！”武人敌丢了一句，当先迈入黑洞之中。

　　王不二见状，紧跟其后。

　　这是一个石头甬道，并不长，两人行走片刻，眼前豁然开朗，入眼处的，是一个巨大的空间，里面高山湖泊，平原草甸，虫鱼鸟兽应有尽有，俨然一处小世界。

　　而他们，此时正站在一处山峰半山腰，身后，是黑漆漆的山洞，脚下，是通往山底的细窄石阶。

　　“果然是别有洞天！”王不二深吸一口气，只觉心旷神怡，此地的灵气，起码是外界的十倍！

　　“白虎洞天，周回八百里，白虎神族居于此。”武人敌看了一眼王不二，缓缓道。

　　“看来武兄不是第一次来此地啊！”王不二闻言，神色一动，缓缓道。

　　“呵呵，不错，来过几次，你看！”

　　武人敌呵呵一笑，说话间，指着远处一座高山，道：“白虎神族，就在那处白虎山中，那金耀木，就在白虎山顶！”

　　“哦，那此地的村落，又是何人？”王不二闻言，却是面露疑惑之色，因为，他们脚下的这一座山的山脚不远处，就有一处村落，难道竟不是白虎神族？

　　“白虎洞天之中，也不止白虎神族一族。这些人，有的是白虎洞天里的土著，有的是误入白虎洞天的，也有的是白虎神族从外面带回来的杂役奴仆，代代繁衍，就形成了一些村落。这种村落，在八百里白虎洞天里，便有十余个。”

　　“果然是一处独立世界。”王不二听罢，感叹道。

　　两人没有久立，顺着那细窄的石阶，便往山下而去。


第161章 白虎洞天的一家人

　　片刻功夫，两人便来到山脚。入眼处，是一个小山村，小桥流水，景色怡人。

　　此时，天色刚亮，村口位置，一个妇人肩上扛着一柄铁锄，手中牵着一个五六岁的小女娃，正往村外而去。

　　王不二扭头看去，只见村边一条小河两岸，灵田带状分布，这妇人，显然是要去照顾灵田。

　　“这里的生活倒也挺惬意。”王不二看着眼前这片小桥流水，灵田阡陌，感慨道，这不正是他心目中的世外桃源，与世无争，简单舒适。

　　“呵呵，惬意？”

　　一旁，笼罩在黑袍中的武人敌闻言，微微冷笑，道，“你可知道，他们所种灵田的收益，九成都要上交白虎神族。你又可知，这一家，为了维持温饱，男人进山打猎，被猎物重伤，已经瘫痪多年，一家老小，都靠一个弱女子维持。”

　　王不二闻言，微微动容，刚刚被这静谧美景所迷，现在仔细看去，只见那妇人一身衣物浆洗的有些发白，上面满是补丁，神色木然。小女娃五六岁模样，扎着一根冲天辫，天真浪漫，只是一身衣物不能遮体，赤着脚丫，呡着嘴，紧紧跟在妇人身后，弱小的身躯在风中显得尤其单薄。

　　说话间，两人已经来到村口附近，正好和妇人迎头碰上。

　　“神使大人。”

　　妇人见到两人，神色一变，立马跪倒在地，头颅低埋，口中恭敬道。

　　一旁。小女娃大大的眼睛闪过一丝恐惧，迅速躲在妇人身后。却被妇人一把拉过，按倒在地。

　　受此惊吓。小女娃嘴角一撅，眼中泪珠滚动，却不敢发出一丝声响，跪在地上，小小身躯微微颤抖。

　　王不二见状，身躯一震，眼中闪过一丝震动，脚步一动，便要上前。扶起两人。

　　“不可妄动。”便在这时，武人敌的声音在他耳边响起，显然是真元传音，“白虎洞天之中，只有白虎神族可以出入，白虎神族，在这些人眼中，便是神灵，我们从天阶下来。这些人自然将我两当做神使，神使，是不会理会这些人的，走吧。”

　　他所言的天阶。便是他们下来的那条细窄石阶。武人敌说完，便抬步往村中而去，要去白虎神山。需经过这处村落。

　　王不二闻言，脚步没动。看着眼前跪地的一大一小，叹了口气。终是没有伸手相扶，口中淡淡道：“带我去你家看看。”

　　灵眼之中，这妇人并没有什么修为，只是十倍于外界的灵气，这人的资质，相当不错，一旁的女娃也是。

　　“神使大人，民妇家徒四壁，真是无粮可征了，请神使大人开恩啊！”妇人闻言，身躯巨震，扣头不止，口中急切道，“还请神使大人宽限些时日，等这一茬灵米有了收成，肯定会补上的。”

　　一旁的小女娃见状，也跟着扣起头来。

　　“我不是来收粮的。”王不二见状，叹了口气，口中道，却是伸手将那扣头的小女娃扶了起来。

　　哪知这一动作，却吓坏了跪地的妇人，只见这妇人那木然的眼神一震，扑上前来，一把护住小女娃，眼中水光闪动，带着哭音恳求道：“民妇一家已经脱离奴籍，还请神使大人高抬贵手，放过小女吧，她还小啊！”

　　“够了！”

　　王不二见状，一声厉喝，只觉胸中，一股愤怒之情充斥，难以言表。他这一声厉喝，不是对眼前这对母女的，而是对白虎神族。

　　厉喝之后，王不二深吸一口气，看着一脸恐惧的母女，柔声道：“放心，我不征粮，不收奴，只是去你家看看，带路吧。”

　　触及王不二眼中那一丝戾气，妇人身躯一震，没再多言，拉起小女娃，领着两人，往村中而去。

　　“这是怎么回事？”王不二看了一眼身旁笼罩在黑袍里的武人敌，真元传音道。

　　妇人的反应超乎了他的相像。

　　武人敌闻言，看了王不二半晌，缓缓道：“没想到，你还是个热心人。”

　　“见不惯而已。”王不二摇了摇头，自嘲一笑，眼中精光微闪，继续道，“这白虎神族，在这白虎洞天之中，真可谓一手遮天啊。”

　　管中窥豹，这妇人的反应，让他看到了整个白虎洞天里普通人的挣扎。

　　“呵呵，是啊，白虎洞天之中，白虎神族便是神灵，普通人，均是奴仆！谈什么三代之后，可脱奴籍，其实是奴是民，又有什么分别，一样的朝不保夕，一样的任人鱼肉。”武人敌的声音带着一丝颤抖，声音缓慢。

　　王不二闻言，眉头微挑，抬头看向前方，两人真元传音间，妇人的家已经到了。

　　这一路之上，所见的村民对他们都恭恭敬敬，不敢直视，整个村子，似乎缺乏一股生气，显得死气沉沉。

　　这是个低矮的土房，两人随妇人女娃进去，两间屋子，一个外堂一个里屋，入眼处，家徒四壁。

　　里屋中，床榻上，一个消瘦的人影躺在那里，见有人进屋，艰难的抬起头来，这是一个消瘦的中年，眼眶深凹，颧骨突出，王不二注意到，此人除了头部，其他的地方，似乎都不能动弹。

　　待看清王不二两人的装束，中年人不由浑身一震，眼中闪过一丝恐惧，嘴中道：“神使大人驾临，小人惶恐！”

　　王不二神色不动，几步上前，灵眼一扫，双手在中年人身上摸索一阵，不由恍然。

　　此人，是颈部的颈椎受创，导致全身瘫痪，长期瘫痪在床，瘦骨嶙峋的身子显得尤其瘦弱。

　　“噗通！”

　　便在王不二查看完中年人的时候，那妇人噗通一声跪在地上，看了一眼床榻上惊慌的丈夫和床前沉默的小女娃，口中道：“望儿还小，求神使大人怜悯！”

　　“神使大人，小人一家已脱离奴籍，还请神使大人怜悯！”中年人见状，神色绝望，口中喃喃道。

　　小女娃也很懂事，紧紧抓着父亲瘦骨嶙峋的大手，不言不语。

　　王不二神色一震，这中年人和妇人眼中，竟存了死志，那小女娃眼中泪珠闪动，却强忍着紧咬嘴唇。

　　“我出去一下！”浑身包裹在黑袍里的武人敌声音低沉，话音未落，人已消失在里屋。

　　王不二瞥了一眼，便没有多管，转头看向这一家人，深吸一口气，低沉道：“罢了，望儿是吧，我不带走便是。”

　　王不二说完，也不管眼露惊喜的一家人，以迅雷不及掩耳之势，将中年人抛飞，手如穿花，一百零八枚金针瞬间插满其全身，手中出现一枚小还阳丹，瞬间塞入中年人口中。

　　一番变化瞬息之间，反应过来的妇人面色大变，跪在地上的身影迅速起身，朝王不二扑来，手中不知何时握着的一把匕首便向王不二背心刺来。

　　“噗！”

　　一匕首扎下去，妇人身躯一震，眼中有一抹不敢置信，萎顿在地，大口喘气。她没想到，她一个弱女子，竟然真的刺中了这位神使。

　　“娘！”

　　小女娃见状，眼中惊慌，一把扑进妇人怀中。

　　“望儿，快逃！”小女娃的声音传入耳中，妇人打了个激灵，回过神来，口中惊呼出声，下一瞬，眼中有哀色闪过，能逃到哪里去呢，这一方天地，他们是逃不掉的，况且外面还有一位神使。

　　今日，便是他们一家人的死期吗，也好，不用再受这种苦了。哎，也不知外面世界的爹娘，还记得你们的曲儿吗。

　　妇人想到这里，眼中含泪，紧紧抱着小女娃，静静等待死亡的来临。

　　只不过，这一等，时间似乎有些长了。

　　妇人神色一动，睁眼看去，只见那背上插着匕首的神使此刻已经放下他的丈夫，妇人瞳孔一缩，原因无他，那匕首处，竟没有一滴鲜血滴落。

　　“哐当！”

　　下一刻，随着那神使的动作，匕首哐当一声掉在地上。

　　“死，都不能拉一个垫背的吗？”妇人眼中闪过一丝哀色。

　　“曲妹！”下一瞬，一个惊喜的声音打破了妇人的思绪。只见那在床上躺了多年的丈夫，此刻，竟然坐在床沿上，一脸惊喜的看着她。

　　“大碗哥！”妇人揉了揉双眼，口中惊呼，下一瞬，斗大斗大的泪珠滴落。

　　“爹爹！”小女娃娇弱的声音响起。

　　王不二叹了口气，转身走出小屋，没有打扰没有从惊喜中回过神来的一家人。

　　外堂。

　　“不二兄，你的医术，果然惊人！”武人敌那低沉的声音缓缓响起。

　　“武兄对这里，似乎很熟悉啊。”王不二却是神色一动，却是有些疑惑。这武人敌对白虎洞天，似乎了解的不少，难道真的是因为来的次数很多的缘故。

　　两人说话的当头，妇人扶着脚步颤巍的中年人，走出里屋，小女娃蹦蹦跳跳跟在后面。

　　一家人噗通一声，跪倒在王不二身前。

　　“多谢神使再造之恩！”中年人长年瘫痪，此刻还不能行走自如，四肢有些迟钝，有些颤颤巍巍。

　　“多谢神使！”妇人扣头道。

　　“多谢神使。”小女娃有样学样，看着两人，大大的眼睛里，满是好奇。

　　“铛铛铛。”

　　“大碗媳妇在家吗？”

　　便在这时，敲门声突然响起，伴随的，是一个苍老虚弱的声音。


第162章 白虎神山

　　妇人闻言，神色一变，迅速抹去脸上的泪痕，示意丈夫躺到里屋床上，同时看向王不二两人，神色迟疑。

　　“好聪慧的女子。”王不二暗赞一声，身形一动，便和武人敌消失在外堂。

　　小女娃揉了揉大眼，转头看向松了口气的妇人，大眼之中，满是疑惑与惊奇，这两位神使，好神奇，身形一动，就如同残影一般消失不见。

　　“村长啊，在呢。”

　　一切发生在瞬息之间，妇人示意小女娃禁声，打开房门。

　　门外，是一位拄着拐杖的老汉，见到妇人，不由叹了口气，缓缓道：“大碗媳妇，收粮啦。”

　　“收粮？村长，能否宽限些时日，这一茬灵米就快成熟了。”妇人闻言，哀求道。

　　“哎，大碗媳妇，不是我们不帮，是你欠下的粮，即便是收完这一茬灵米也补不完，村里实在是拿不出粮来垫了，再过片刻，收粮的神使就要到了。”老汉说完，看了一眼躲在妇人身后的小女娃，眼中闪过一丝痛惜，叹道，“望儿也快七岁了，真不行……哎，你掂量掂量吧。”

　　老汉说完，叹了口气，便拄着拐杖离开了。

　　老汉离开后，内屋之中，气氛凝噎。

　　不远处，一棵大树上。

　　“王兄这一身敛息之法，看起来竟毫无痕迹。”武人敌看了一眼身旁的王不二，双眼微眯。如果不是肉眼看见，他根本感受不到身旁有人。

　　“武兄也不差。”王不二嘿嘿一笑，道。

　　武人敌全身笼罩在黑袍之中。不过他灵眼犀利，他刚刚看见。这家伙身上拿金色纹路金光一闪，下一瞬。一身气息竟然消失的无影无踪，竟不比他用灵识隔断气息的效果差。

　　两人藏在这树上，当然不是为了好玩，目的，却是为了等来此收粮的所谓神使。

　　片刻功夫，只见一个锦衣男子驾着一辆大马车往村中驶来。

　　“恭迎神使！”

　　拄着拐杖的老汉当先跪伏在地，近百村民接连跪拜，神色恭敬。

　　“场面还不小。”王不二眼中冷光一闪，这所谓神使。不过是高阶炼气境的修士而已。

　　很快，大马车便基本装满。

　　不远处，王不二却是瞳孔一缩，眼中杀机一闪，因为那神使的手中，赫然提着一个小女娃，那不正是名为望儿的女娃吗。

　　此刻，小女娃撅着嘴，强忍着就要夺眶而出的眼泪。看向人群某处，那里，妇人跪伏在地，全身颤抖。却强忍着不抬头。

　　王不二分明看见，妇人身下，一滴一滴泪珠伴着鲜血滴落。这是牙齿咬烂嘴唇，强忍心中的痛苦。

　　“不！”

　　便在这时。一声凄厉的吼声在人群后响起，王不二面色一变。只见人群后，那处土屋的门被人轰然推开，一个颤颤巍巍的瘦弱中年踉跄跑出，嘴中吼道。

　　“大碗哥！”妇人闻言，浑身一震，呼的一声站起，面有哀色。

　　“曲妹，望儿交给这帮畜生，还有活路吗！”中年人凄厉大叫，指着两位神使，直言畜生，显然，已不准备再活。

　　妇人闻言，凄厉一笑，也好，这日子，本也没有希望。只是，苦了望儿。夫人看了一眼被神使如同抓小鸡般拎着的女儿，满心后悔，早知现在，就不该交出望儿。

　　这一瞬，妇人明悟了，即便是丈夫身子好了，生活有了奔头，但是，以望儿交换的生活，他们的余生，都将在悔恨与谴责不安中渡过。

　　哎，这该死的牢笼！妇人抬头看了一眼长空，心中想起了儿时的世界，那里，才是她的归宿。

　　“神使息怒！”老汉村长见状，眼中满是恐惧，扣头不止。

　　“竟敢辱骂神使，死吧！”

　　那神使闻言，冷哼一声，长剑出鞘，便有剑气发出，刺向踉跄而来的中年人。

　　“噗！”

　　关键时刻，只见一道火光一闪即逝，从那神使身体穿过，后发限制，追上那刺向中年人的剑气，一声轰鸣，双双消弭。

　　“轰！”

　　此时，那神使才轰然倒地，胸口位置，一个焦黑大洞，不见丝毫鲜血。

　　整个过程，一瞬之间，场上，一众人陷入呆滞之中。

　　“望儿！”妇人最先反应过来，跑上前去，将跌落一旁的小女娃抱起。

　　“这……这……这该如何是好啊！”

　　老汉从惊变中回过神来，顿时跌坐在地，一脸绝望，神使死在他们村，这村庄上上下下近百口人，恐怕都没活路了。

　　此时，神使所在的位置，一个黑脸青年孑然而立，正是王不二。他收起尸体，看了一眼震惊的众人，跳上马背，拖着一车灵米，绝尘而去。

　　这是白虎神山山门，王不二驾着大马车，拖着一车灵米来到此处。他此刻所穿的衣物，是从那神使包裹里得来。

　　“停车，令牌！”山门位置，两个守门人止住马车，高喝道。

　　王不二闻言，神色不动，从怀中掏出一枚白色令牌，交给守门人，这令牌，是从那神使身上得来。

　　“好了，进去吧！”守门人上下打量王不二一番，神色有些疑惑，又看了一眼马车中满满当当的成袋灵米，挥了挥手，道。

　　“这人，有些面生啊！”

　　待王不二驾车进去，那守门人对着另一个守门人道。

　　“管他呢，今日出去收粮的人不少，恐怕有些是新人吧。”另一个守门人摇了摇头，满不在意。

　　这白虎洞天自成世界，外面的人根本没法进来，他们守门人，也只是个形势而已，难道堂堂白虎神族，那些烂民还敢来挑衅不成，笑话。

　　“武兄，出来吧！”山路上，王不二灵眼巡视一周，见周围没人，便停下马车，口中道。

　　话音刚落，那装满灵米袋的马车上，一个魁梧人影冒出头来，须臾，便跳下车。

　　“武兄，这里你来过吗？”王不二将大马车收入乾坤袋，拍了拍马屁股，将其赶到山林之中，口中问道。

　　“没有，金耀果在白虎山主峰之上，走这边。”武人敌看了看周围，直接进入路旁的山林中。

　　王不二紧跟其后，口中却是问道：“武兄，这白虎神族，到底多少族人？”

　　“白虎神族之人，没有一千也有八百，不过大多都没有觉醒白虎神纹，一般生活在这白虎神山中。而觉醒神纹的白虎族人，不到四九之数，其中觉醒过半神纹的，恐怕不过两指之数。”武人敌说着，伸手指着远处高耸如云的山峰，继续道，“那是白虎山主峰，峰顶便是白虎神殿，只有觉醒神纹的白虎族人才能居住，也是我们此行的目的地。”

　　白虎峰峰顶之上，坐落着一个巨大的宏伟宫殿，这是白虎神殿。

　　白虎神殿不远处，王不二和武人敌敛去全身气息，静静隐藏。

　　王不二看着戒备森严的神殿，皱眉道：“武兄，我们怎么进去？”

　　这处神殿，戒备森严，灵眼看去，明岗暗哨密布，恐怕连只苍蝇飞进去都得被查视好几遍。

　　“跟我来！”武人敌却似早有计划，招呼王不二，绕过神殿正门，来到一处离神殿不远的小树林中。

　　王不二神色不动，静静看着这个魁梧青年在林地里来回走动，寻找着什么。

　　“找到了！”

　　片刻功夫，只听武人敌一声轻呼，竟从那厚厚的落叶中拉起一块石板。

　　王不二神色一动，快步上前，这石板之下，竟然是一个黑黝黝紧容一人通过的狭窄地道。

　　武人敌也不多言，当先进入，王不二神色不动，紧跟其后，同时伸手拉上石板，顿时，地道内一片漆黑，伸手不见五指，不过两人都是修为有成之人，这点黑暗，挡不住他们的视线。

　　两人在这狭窄通道里走了将近半个时辰，从一处隐秘的假山角落走出来。

　　入眼处，是一个广阔的院落，他们此时，正在院落的假山之旁。

　　“王兄，这一片，是神子神女候补的住所，离那金耀果树的所在，还有些距离。”武人敌压低声音，将一身培元九重天的气息压制在高阶炼气境，而后大步流星，往院外而去。

　　王不二见状，有样学样，几步来到武人敌身旁，大步流星。

　　一路上，有不少人，大部分都是没有修为的普通人，也有些是炼气境的修士，着装和王不二现在这身大同小异，只不过，武人敌那一身罩着整个脑袋的黑袍有些显眼，不过路人也只不过多看两眼，并无多言。

　　“这些人，都是白虎神族的奴仆，大多没有修为，那些炼气境的，多是得到主子赏赐，炼了些粗浅功夫。”耳边，武人敌的声音淡淡响起。

　　“哦，禁止外人修行，实在可恨。”王不二闻言，双眼一眯，口中低骂，却是想起了他们去过的那处村落，里面近百人，竟然没有一个达到炼气境的，看来，也是这白虎神族打压的缘故。

　　“不错，白虎神族，一向都是采取这种高压措施，纵是那些粗浅功法，也禁止奴仆之间传授，一旦发现有人违反，哼，立刻废其修为，高悬殿门，曝晒而死！”

　　武人敌压抑的话语淡淡响起，王不二却隐隐感觉出，这其中那惊人的怒火与杀机。

　　“你们两个，干什么！”

　　便在两人快步行走的时候，不远处，一个骄横的女声陡然响起。


第163章 盗走金耀木

　　喝问之人是一个妙龄少女，只见此女额前生有一缕白发，在一头青丝之中尤其显眼。

　　“此女乃候补神女陆幽幽。”王不二耳边，响起武人敌的传音之声。

　　“问你们两呢，干什么去！”

　　此刻，女子逼上前来，打量了一眼王不二，又将目光看向全身笼罩在黑袍中的武人敌，喝问道：“他是谁？”

　　“神女大人！”王不二闻言，神色不动，微微躬身，恭敬道。

　　一句神女大人，让陆幽幽心中一爽，不由看了一眼王不二，指着王不二两人前进的方向，训喝道：“那里，不是你们可以进去的地方，知道吗！打扰了玄魁大哥的修行，你们担的起吗！”

　　“知道知道，神女大人，小的糊涂。”王不二点头哈腰，眼瞳深处，却是精光一闪。

　　女子口中的玄魁大哥，莫不是陆玄魁？

　　“哼，知道就好，还不快滚！”女子冷哼一声，喝道。

　　王不二闻言，嘴中称错，向来路返回。

　　不过，两人没走几步，身后，那女子一声冷哼，道：“我说让你滚，可不包括他！”

　　女子说话间，却将手指向笼罩在黑袍之中的武人敌。

　　此刻，周围路过的几个人纷纷将目光微微瞥向此处。

　　“看什么看，再看挖了你等双眼！”女子见状，眉头一皱，冷喝道。

　　众人见状，哪敢多看，纷纷加快脚步。须臾，周围除了他们三人。便不见一个人影。

　　停下脚步的王不二和武人敌对视一眼，眼中精光微闪。

　　“哼。你聋了吗！”

　　女子见武人敌迟迟不见动作，顿时有些不耐，走上前来，便要动手。

　　便在这时，只见武人敌身形一动，带着道道残影，出现在还没来得及反应的女子面前，出手如电，瞬间制住女子。

　　一切发生在电光火石之间。女子眼中的惊骇之色，还没来得及散开，只觉全身僵硬，口不能言，体内真元也失去了联系，连白虎神纹，似乎都静寂下去。

　　两人配合默契，王不二瞬间上前，推着女子缓缓迈步。直往金耀果的方向而去。

　　“最好不要耍什么花样，否者，叫你死无全尸！”武人敌声音森冷，笼罩在黑暗中的双眼。似乎有杀气溢出。

　　女子打了个激灵，转动不已的眼睛停了下来，乖乖被两人推着缓缓前行。对方身上的杀机。让她不寒而栗，这两人。到底是谁，怎么敢在他白虎神族的地盘放肆。

　　一路之上。见到女子的人，纷纷低头行礼，不敢多看。

　　如此，一路之上，竟然顺畅之极，很快，三人便登上了一处巨大的平台，这里，也是整个白虎峰的峰顶。

　　只见那光秃秃的平台上，长有一颗苍劲古树。此树高六丈有余，树冠几乎半亩大小，树干树叶，均呈金白之色，看起来如同金属一般，树枝上，稀稀拉拉挂着几个拳头大小的白色果实。

　　王不二神色一亮，这便是金耀木，上品天地灵根！

　　此木千年一开花，千年一结果，千年一成熟，一枚金耀果，成熟的周期是三千年，此刻，这颗金耀木上，金耀果有七枚。

　　但是这七枚之中，有三枚是完全金色的，另有一枚是半金半白，纯白之色的，只有三枚。

　　金耀果，未成熟之时，是金色，成熟之后，才是白色，白光灼灼。

　　“王兄，金耀木周围，自然形成一个法阵，生灵进入，必有异象，我们必须要快！”武人敌站在金耀木前，声音凝重，道。

　　此刻他们站在白虎峰顶，无处遮挡，一旦异象发生，势必引来白虎神族，这也是他找来王不二的原因。

　　潜入白虎洞天，人数越少越好，但是，光凭他一人，即便是能够来到白虎峰顶，他也没有把握冲出重围。

　　“宿主，试试金耀果核。”便在两人正要靠近金耀木的时候，青莲的声音陡然响起。

　　王不二闻言，神色一动，止住上前的武人敌。

　　“王兄，怎么？”武人敌停下脚步，扭头看向王不二，疑惑道。

　　“先等等。”

　　王不二口中答道，手中，却是出现了一个指尖大小，白光灼灼的果核，正是从陆玄魁那处得来的金耀果核。

　　不远处，那本来面露讥讽之色的女子见到果核，神色顿变。

　　“这是，金耀果核？”武人敌见状，神色微亮。

　　“武兄，试试吧。”王不二说着，手握果核，一把拉着武人敌，毫不犹豫，几步走到金耀木边，果然，不见丝毫异样。

　　“竟真的有效！”

　　两人神色大亮，对视一眼，身形晃动间，已经攀上金耀木，几乎同时出手，摘下第一枚金耀果。

　　“轰！”

　　金耀果离枝，异变陡生，只听一声轰鸣，整个金耀木，竟然白光大放，下一瞬，一股灼灼白光冲天而起。

　　“不好！”

　　两人暗叫不妙，王不二心念一动，只见这白光冲天的金耀木忽然间一阵剧烈抖动，下一瞬，竟突兀消失，原地，留下一个巨大的深坑！

　　这金耀木，赫然被王不二收入超级种植园中。

　　“我艹！”

　　做完一切的王不二身形一晃，差点栽倒，这么大的树直接从收入超级种植园，瞬间抽取他大量神魂之力，一时间，识海之中，传来阵阵刺痛。

　　不过现在可不是的时候恢复神魂之力，王不二心念一动，吞下一枚血魂果，身形一动，拉着被禁住动作的女子，便往山下跑去。

　　就这么一会，已经有数道强大的气息出现，往这白虎峰顶急速飞来。

　　武人敌也没有多做停留。对于金耀木突然消失的事情，也没有多问。跟王不二并驾齐驱，直奔山下。

　　白虎峰峰顶。两道人影最先赶到。

　　这两人，一老一少，均是一头白发。

　　此刻，那面如童颜的白发老者看着白虎峰上那巨大的深坑，面沉如水，眼中精光一闪，厉声道：“白虎，给我尽快查出，最近进出白虎神山的人！不。是进出白虎洞天的人！”

　　“是，族长！”

　　被老者称为白虎的，是一个吊眼白发青年，此刻，却是瞥了眼远空中相继而来的几个人影，淡淡应了句，话音落下，人已经冲天而去。

　　“族长，金耀木呢？”

　　“这是谁干的？”

　　“谁竟敢如此大胆！”

　　……

　　几人相继落下。看见白虎峰顶那巨大的深坑，个个神色大变，惊呼出声。

　　老者见状，眉头一皱。喝道：“你等辅助白虎，尽快查出凶手！”

　　“是，族长！”

　　几人闻言。神色一变，纷纷拱手飞天而去。

　　“噗！”

　　待到众人飞走。白虎峰顶，平台之上。老者却是面色一红，一口逆血喷出，嘴中一声闷哼，厉色道：“屠城老道，果然好手段！哼！”

　　话音未落，人已冲霄而去。

　　白虎峰顶的金耀木，竟然被人盗取，一时间，白虎洞天，风起云涌。

　　而被白虎神族寻找的王不二和武人敌两人，此刻收敛全身气机，坐在一处厢房之中。

　　两人身旁，陆幽幽僵立。

　　“武兄，你应该知道出去的方法吧。”王不二不动神色，向一旁的武人敌问道。

　　现在，他们已经暴露，天阶那里，绝对有人把守，不过这武人敌，貌似对白虎洞天极其熟悉，有此行动，之前应该有周密计划才对。

　　“嗯，我知道有处密道，可以直接通到外界。”武人敌闻言，点了点头。

　　王不二神色一亮，果然，这家伙，留有后路。

　　武人敌说完，沉吟片刻，声音有些为难，道：“只不过，那通道，在白虎神山之外，现在惊动了白虎神族，我们怎么出去，却是个问题。”

　　“白虎神山之外吗。”王不二眉头一皱，如此的话，怎么出这白虎神山，便是首先要解决的问题。

　　两人一时陷入沉默，王不二眼光瞥见僵立一旁，眼神讥诮的陆幽幽，不由神色一动。

　　只见他的手中，出现一个火红圆珠，圆珠之内，一个黑色骷髅头生灭不定，那骷髅头之下，竟生有许多触须，如同八爪鱼一般，看起来甚是骇人。

　　正是下品法宝毒火珠。

　　王不二心念一动，顿时，一个黑色骷髅头便冲珠而出，鬼啸声声，向陆幽幽扑去，瞬间功夫，便从其七窍钻了进去。

　　一旁的武人敌神色一凝。

　　陆幽幽眼神之中，满是恐惧，她感觉一股让人生恶的气息涌入体内，在丹田位置缩成一团。

　　王不二做完一切，看了一眼武人敌，嘴中嘿嘿直笑，道：“这法宝剧毒无比，刚刚我将剧毒埋进此女丹田附近，只需心念一动，片刻之间，便可让其化为烧成一堆灰烬！”

　　王不二一边说着，一边拿戏谑的眼神看向一旁眼中恐惧之极的陆幽幽，口中道：“这样，我们做个交易，你护送我们出去，作为交换，我留你性命，如何，答应的话，眨一下眼睛。”

　　待见到陆幽幽乖乖眨眼，王不二松了口气，还好此女不是不畏生死的刚烈之辈，否则，只能另寻他法了。

　　“王兄果然每每出人意表。”武人敌言有所指，上前解开陆幽幽身上的禁制。

　　“呵呵。”对于武人敌的试探，王不二呵呵一笑，不予理会。这武人敌的疑惑，自然便是那金耀木突然失踪之事。

　　“你们逃不出去的。”陆幽幽身上禁制解开，嘴中恨恨道，“最好现在投降，兴许本姑娘还能保你等一命。”

　　“呵呵，命在我手，口气倒不小。”王不二闻言，眼中血光一闪。

　　“啊！”

　　触到王不二的眼神，陆幽幽面色剧变，一声惊呼，骇然后退，眼中尽是恐惧，刚刚她从对方的眼中，似乎看到了无尽血海尸山，慑人心魄。


第164章 血魔借法

　　见到陆幽幽的反应，王不二冷笑一声，瞥过眼去。

　　他刚刚是用灵识之力，辅以血怨之力，给人造成强大精神的冲击，当然，对那等意志强大之辈，是没有多大作用的，顶多只算个小手段。

　　武人敌看了一眼，目中金光一闪。

　　有陆幽幽的护送，两人一路有惊无险，出了白虎神山。

　　三人找了两匹奔马，陆幽幽被安放在王不二的身后，武人敌一马当先，往一个方向疾奔而去。

　　王不二神色微动，这不正是他们来时的方向。

　　“呵呵，愚蠢，你们以为，你们逃得了吗，那天阶之上，早有我的族人在那蹲守！”王不二身后，陆幽幽那讥诮的声音响起。

　　她从来就不相信，她们的白虎洞天，还有别的出口。

　　对此，武人敌和王不二两人没有搭理，片刻之后，自然一切分明。

　　奔马极快，小两个时辰，天阶村已遥遥在望。

　　“聿……”

　　王不二和武人敌却是骤然勒马，停在一处高岗之上，面色阴沉之极。只见远处，那天阶村火光冲天，王不二的灵眼可以看见，那处，血光冲天。

　　“该死！”

　　武人敌冷喝一声，驾马狂奔而去，王不二紧跟其后。

　　“哈哈哈，无知鼠辈，你以为你们逃得了吗！”王不二背后，陆幽幽哈哈大笑，一脸快意。

　　“啊！”

　　不过这女人笑到一半，却是一声惨叫，面色恐惧之极。看着眼前男人的背影，口不能言。

　　“哼。再聒噪，叫你立毙当下！”

　　王不二一脸戾气。眼中血光直闪，声音犹如来自九幽地狱，让人心底生寒。

　　话音落下，陆幽幽感觉丹田中的恐怖毒素再次凝缩成团，不由全身一松，大口喘气，额头冷汗密布，眼中恐惧之极，她从来没有感觉死亡距离她如此之近。

　　眼前这男人。竟是真敢杀她！

　　片刻功夫，三人两马便来到村口。

　　武人敌和王不二看着眼前的场景，身上杀气抑制不住的冲霄而起。

　　只见村中，无数尸体横呈，老幼妇孺均有，整个村子，只有房屋焚烧的嗤拉声和不知名鸟兽的鸣叫声。

　　陆幽幽见此情状，眼中快意一闪，却是再也不敢多言。

　　两人下马。王不二提着陆幽幽，带着一脸杀机，往村中而去。

　　一处土屋之前，王不二面色阴沉如水。眼中血光闪烁。

　　武人敌身上，似乎压抑着一股骇然的戾气，让人不敢直视。

　　只见土屋之前。一男一女倒在血泊中，两人的手。仍旧互相紧握着。

　　“何致如此！何致如此！”

　　王不二喃喃自语，这一村人。肯定是因他们而死。但那白虎神族，何至于因为他们两人，屠杀一村近百口！

　　这神族，竟残忍如斯！

　　“白虎神族！啊！”

　　一旁，一直压抑气息的武人敌一声巨吼，浑身黑袍猛然粉碎，露出那浑身金灿灿的奥妙纹路，身上杀机直入云霄。

　　天阶之上，那洞口附近，一个白发老者一双吊眼猛然睁开，俯视天阶存方向，嘴角勾起，眼中杀机一闪，向那处俯冲而去。

　　与此同时，白虎神山山口位置，一个白发青年落下身子。

　　“白虎长老！”

　　守山的两人见到来人，神色一变，赶紧躬身道。

　　“嗯。”白发青年淡淡应了一声，口中缓缓道，“今日可有人离开神山？”

　　“禀白虎长老，今日有三人离开，以候补神女陆幽幽为首。”两个守山人对视一眼，恭敬道。

　　“陆幽幽。”白发青年闻言，口中喃喃一句，面色微变，身形一动，却是冲霄而去！

　　天阶村中。

　　“武兄，看来，可以痛快一战了！”

　　王不二面色微变，看向天阶方向，眼中杀机一闪，口中道。

　　灵眼中，那里，有一个强大的敌人正急速而来。

　　须臾功夫，来人已然遥遥可望，这是一个白发吊眼的老者。

　　“白虎族长老，哈哈，正好大杀一番！”武人敌抬眼望去，口中哈哈大笑，身上金光闪烁，几步之间，竟然踏空而起，向来人悍然迎去！

　　地面上，王不二神色一动，猛然看向土屋之中，那里，刚刚似乎有点动静，灵眼扫去，果然，有生命气息。

　　想到了什么，王不二神色一亮，身形一动间，已然进入土屋之中。循着生命气息的方向，王不二在屋中地窖中发现一个女娃，正是那妇人和中年人的孩子。

　　此刻，小女娃瞪着大大的眼睛看着王不二，眼中有泪光闪烁。

　　“莫怕，有哥哥在，无人能够伤的了你！”王不二上前，一把抱起女娃，口中安慰道。

　　此刻，外面，轰然之声不绝，却是那白虎长老已与武人敌对上。

　　王不二眉头微皱，这一番动静，是瞒不过白虎神族的，可以想象，片刻功夫，会有很多强者前来，到时候，他们，恐怕就真走不了了！

　　白虎神山不远的空中，那白发青年面色一动，看向天阶村方向，急速飞去。

　　天阶村中，王不二手抱小女娃，抬头看向天空，那里，武人敌全身金光闪烁，如同不灭金刚，与一个白发老者大战正烈！

　　“这武人敌，果然有与炼法真人一战的实力！”王不二心中暗叹，面色却不见丝毫轻松，这老者，虽然是炼法境，但是气息并不强，显然，是低级真人，但是，这白虎神族之中，强者可不少！

　　而且，两人虽然看起来不分上下，但是王不二灵眼可以敏锐的发现。武人敌此刻，不过是猛然爆发。那身上，恐怖的裂纹正在不断产生。鲜血四溢。

　　“如此，恐怕不是办法！”王不二心中暗暗着急。

　　不远处，陆幽幽眼中冷光一闪，瞥见神色阴沉的王不二，却是不敢多言。

　　“宿主，青莲此处，倒有一个法阵，也许能够渡过此厄，不过代价甚大。宿主可以考虑考虑。”正在这时，青莲的声音淡淡响起。

　　“无须考虑，说吧！”王不二闻言，神色不动，眼中血光一闪。

　　片刻功夫，只见王不二手抱小女娃，身形掠动间，周身三丈范围，灵石不断布下。

　　陆幽幽一旁静静观看。眼中的讥诮之意，却是溢于言表。她岂能看不出，王不二这是在布置阵法，但是。纵使再如何挣扎，这里也是白虎洞天，只需片刻功夫。待她白虎神族强力赶到，这两人。定然死无葬身之地，到时候。她要亲手一刀一刀刮了此人，以报这毒火焚身之仇！

　　想到妙处，陆幽幽眼中快意大闪。

　　便在这时，只见那布阵的王不二突然抬头看向她，那眼中，满是血光！

　　陆幽幽见状，心中一抖，本能的觉得不妙，不过来不及了，只见王不二身形一动，便来到她的身旁。

　　“嘿嘿，借你白虎神血一用！”

　　王不二一手抱着女娃，另一只手，却是攀上了陆幽幽的胳膊，嘴中嗜血一笑，猛然间巨力勃发！

　　“噗！”

　　一声肌肉骨骼撕裂的响声，陆幽幽的胳膊，赫然间被王不二扯了下来，顿时，鲜血狂喷，那撕裂处，还留有一截断骨，白骨森森！

　　“啊！”陆幽幽愣了一瞬，猛然间发出尖利的惨叫，独手按着断臂处，眼中是无尽的恐惧。

　　而此刻，王不二已经回到那法阵处，手持一只独臂，在地上画着奥妙的血色符文，整个过程，王不二怀中的小女娃都静静看着，没有一丝恐惧之色。

　　片刻之间，那血色法阵整个成型，顿时，血光冲天，一股冲天的血煞之气弥散开来，天阶村中，似乎有道道血色气息往法阵中狂涌而去，更有许多幽灵一般的虚影带着尖利的狂啸往法阵中狂涌而入！

　　法阵之中，王不二浑身笼罩这种血气与幽灵，身上气势狂涨，须臾，便突破培元六重天，达到培元高阶，这还没停，继续狂涨！

　　瞬间功夫，似乎整个白虎洞天都被引动，各方都有那奇怪的虚幻人影飘荡而来，涌入法阵。

　　不远处，陆幽幽神色骇然，她感觉一股震慑心神的气息笼罩了她，不由骇然后退。

　　“哈哈哈，武兄，敢入魔否！”

　　王不二浑身笼罩着血气，哈哈大笑，冲着空中已经节节败退的武人敌高喝道。

　　“哈哈哈，有何不敢！”

　　武人敌早就发现地面的动静，此刻闻言，哈哈大笑，虚晃一招，落入法阵之中。高空中的白虎族长老见状，面色微微踌躇，虚立高空，静静观看。

　　刚刚武人敌给他的冲击不小，明明只是个培元九重天的修士，但是，竟然能够与他一战不败，这种资质，简直跟白虎长老不相上下。

　　而且那下面，血色的法阵之中，一股邪异的气息冲霄，让他有些踌躇。

　　武人敌落入法阵，顿时，那血气分出一半，笼罩在他的身上，那血色之中，似乎有无数虚幻的人影在那尖啸狂吼，情状骇人！

　　“哈哈哈，血魔借法！”

　　王不二哈哈大笑，一声高喝，周身笼罩的血气猛然入体，那一身气息，猛然间突破培元境的界限，达到炼法境，而且，还在不断攀升！

　　一旁，武人敌血气入体，身躯一震，气息同样暴涨，须臾便突破炼法！

　　两人漆黑的双眼，此刻变成血红之色，似乎有丝丝魔气涌动！

　　“这便是炼法境么！”王不二喃喃自语，他感觉，体内似乎有无数细密的血色符文涌动，他知道，这些符文，便是法力！

　　血魔法力！


第165章 激战

　　王不二刚刚布下的法阵，名曰血魔借法！

　　这法阵，其实是魔族之物，能够凝聚生灵血煞之气，凝成血魔之力，而刚刚无数虚幻的人影，却是幽魂！

　　幽魂，乃生灵死后，一丝怨气凝成，这白虎洞天之中，普通人都生活在水深火热之中，幽魂无数。

　　能够凝聚这些幽魂，却是出乎王不二的预料，他本意是借组天阶村近百人的血煞之气，凝成血魔法力，没想到，却引来了更多的幽魂！

　　这幽魂，不仅增强了他们猛然提升的修为，更是给血魔法力添了一份神魂攻击之效！

　　只不过，这血魔借法，代价不小！

　　一旦引动，必定损耗寿元，连生命元能都无法补充，因为，损耗的是寿元界限！

　　一次引动，便是二十载寿命，两人平摊，便是各自十年！

　　空中，那白虎长老察觉不妙，面色一变，立时俯冲而下！

　　王不二看了一眼怀中没有丝毫恐惧之色的小女娃，微微一笑，道：“望儿，哥哥带你去杀人！”

　　话音未落，人已冲霄而起，手中，血怨神龙猛然出现，周身那残留的血魔之力，猛然间注入其中，瞬间功夫，血怨神龙，便变成一把血色长剑，魔气逼人！

　　“哼！找死！”

　　那白虎族长老见状，冷哼一声，手中长剑横劈，一道金白色剑气便呼啸而来，锋利惊人！

　　“哈哈哈，来的好！”

　　王不二哈哈大笑。手中血怨神龙所化血剑轰然劈出，一剑便砍在剑气之上。顿时，似乎有无数生灵的尖啸狂吼。那金白剑气轰然破灭！

　　“噗！”

　　两人交错而过，只听一声噗响，那白虎族长老骤然分成两半，浑身血气凝成一股，往血剑之中狂涌而入，须臾，两半尸体，便变成两片干瘪的老柴一般，精华尽失！

　　血剑得此血气精华。血光更盛！

　　王不二做完一切，却是陡然抬头看向对面，只见那里，一个白发青年刚刚停下！

　　“竟敢杀我白虎族长老，你，将死无全尸！”白发青年面色阴沉，口中冷喝，身上气势狂啸。

　　王不二眼中战意狂放，正要动手。

　　“陆白虎！死！”

　　便在这时。一声巨喝响起，却是武人敌到了。只见他浑身金红光芒闪烁，一拳便轰向白发青年。

　　“找死！”

　　只见那白发青年厉喝一声，一柄黑白长刀便轰向冲天而来的武人敌！

　　白虎神族秘法——杀身戮神！

　　“锵！”

　　拳头与长刀相撞。竟然发出金属相撞的轰然巨响！

　　“噗！”

　　武人敌口中吐血，倒飞出去！

　　“咦！”

　　只见那白发青年看向倒飞出去的武人敌，一声惊咦。

　　“死！”

　　这一边。王不二手持血剑，一剑劈向白发青年。血剑之中，似乎有无数生灵的尖啸狂吼之声。

　　两人配合默契。几乎是相差分秒，此时，正是白发青年旧力用尽，新力未发之时。

　　“吼！”

　　似乎有一声虎吼响起，只见白虎青年周身，一道白虎之形猛然形成。

　　白虎神纹！

　　“轰！”

　　一声巨轰，血剑劈在白虎身上。

　　白发青年面色微变，倒飞出去，王不二神色不变，心中却是暗道好厉害！

　　他的血剑之中，因为有大量幽魂聚集，神魂攻击之力强悍，但是那白虎神纹，竟然挡住了这一剑！

　　比起陆玄魁，此人的白虎神纹，强悍太多了！

　　“竟然都会神魂攻击！”白发青年在空中立定，被王不二和武人敌夹在中间，嘴中却是淡淡道。

　　白虎青年说完，却是看向嘴角溢血的武人敌，神色一动，道：“我想起来了，原来是你！”

　　武人敌闻言，眼中血光直闪，口中狂笑道：“哈哈哈，血海深仇，今日，做个了断！”

　　说完，便向白虎青年攻去！

　　“呵呵，我杀你父，杀你母，杀你妹，今日，便杀了你，让你全家团圆，小小奴仆而已，得到点机缘，就想翻天？哼！笑话！”

　　白虎青年口中讥讽，白虎神纹所形成的白虎之形身上，那黑色纹路黑光大放，须臾，形成一把漆黑长刀！

　　这是杀身戮神之中，除白虎杀身刀之外的另一招——白虎戮神刃！

　　只见那黑色长刀砍在武人敌的金红拳头之上，竟然诡异的没有发出多少声响，而是直接穿过拳头，向武人敌的头颅砍去！

　　“哈哈哈，白虎戮神刃，名不虚传！”

　　武人敌虽惊不乱，口中狂笑，眼中血光大放，紧随着的，是无数生灵的尖啸狂吼之声！

　　“咦，这是什么？”白发青年见状，眉头微皱，口中喃喃。他刚刚便发现了，这如同鬼啸的声音，竟然带有神魂攻击之效！

　　“这是你白虎神族历代所役所杀之生灵，今日，是来讨债的！”

　　一切发生在瞬息之间，这边，王不二血剑血光大放，口中高喝，一剑便劈在青年周身的白虎神纹之上！

　　顿时，无数生灵的鬼哭狼嚎之声响起！

　　白虎神纹震动不休，青年面色骤变，眼中金白光芒闪烁，深吸一口气。

　　“不好！”

　　王不二见状，暗道不好，浑身血红色的符文狂闪，血剑血光大盛，鬼哭狼嚎之音更上一层楼！

　　“噗！”

　　一声噗响，血剑终于突破白虎神纹，一剑砍在青年肩头，鲜血四溅！

　　便在血剑砍中的瞬间，只见那白发青年一声虎吼。

　　“吼！”

　　顿时，那白虎神纹再次聚集，化作一个巨大的虎头。虎嘴大张，道道肉眼难辨的波纹向王不二冲击而去！

　　白虎神族秘法——白虎啸天！

　　虎啸入耳。王不二耳膜瞬间破裂，嗡嗡作响。更有一股强大的灭魂之音向识海狂钻！

　　这一声虎吼，不仅是巨大的音攻之力，更是恐怖的灭魂之音！

　　王不二当下不敢丝毫留手，护住小女娃，手中持印，身上血色符文狂闪！

　　“吼！”

　　一声巨大的狮吼冲霄，只见一头巨大血色狮子骤然临世，在空中狂奔，顶着虎啸之音。向那白虎头颅冲击而去！

　　金刚狮子印！

　　以血魔法力驱动，这金刚狮子浑身血光大放，隐隐有无数生灵的鬼哭狼嚎之音，像一头血色魔狮，震撼虚空！

　　白发青年见到血色魔狮，面色骤变。

　　“轰！”

　　瞬间功夫，血色魔狮和白虎头颅相撞，一声巨响震撼虚空！

　　“噗！”

　　王不二身躯一震，倒飞出去。一口逆血喷出，身上的血魔符文暗淡不少！

　　这血魔借法，有时间限制，最多盏茶功夫。血魔法力就会消失，而此时，时间将尽！

　　“噗！”

　　另一边。白发青年也是面色骤变，倒飞出去。口中吐血！

　　“死！”

　　便在白发青年倒飞的同时，一声厉喝响起。却是武人敌！

　　只见他如同不灭金刚，浑身血色符文狂闪，血金色的巨拳一拳轰在白虎青年的背上！

　　“噗！”

　　白虎神纹闪烁间，化去大部分攻击力，但是，白发青年仍是大口吐血，被轰飞出去！

　　王不二面色骤变，扭头看向另一边，灵眼看去，远空中，好几道强大的气息正在急速逼近，不由一声巨喝：“武兄！”

　　“哈哈哈，总有一天，老子会血洗你白虎神族！”

　　武人敌看了一眼抛飞出去的白发青年，口中狂笑声声，身形一动，却是向天阶村对面的山峰冲去！

　　王不二神色不动，紧跟其后！

　　不是他不想杀了那白虎青年，只是，血魔借法的威力，还有不到三息，他们必须尽快离开！

　　“啊！”

　　从连番攻击里回过神来的白发青年一声厉喝，披头散发，虚立高空，而此时，武人敌和王不二两人，已然不见！

　　“白虎长老，怎么回事？”

　　“千峰长老呢？”

　　此时，一众几人御空而来，看着披散白发，口中溢血的白发青年，不由面色一变，惊声问道，更有人问起千峰长老的下落！

　　对此，白发青年没有作答，只是一声冷哼，拂袖而去！

　　“哼！区区低级真人，竟然对我等如此不敬！”

　　“不要多想，他是族长面前的红人，资质惊人，小小年纪便走到了我等大半辈子的高度，不可小觑！”

　　“是啊，小小年纪，白虎四式已经练成两式，是我白虎神族千年难得一见的天才！”

　　“到底是何人闯入我白虎洞天之中，不仅盗走了金耀木，竟然还让白虎长老伤及至此？”

　　“金耀木对我等倒是无用，只是，族中那些候补神子神女，少了一份机缘。”

　　“咦，此地好邪异的气息！”

　　“不错，血煞与怨煞交杂，难道是魔族？”

　　“那是……千峰长老！”有人认出地上那两片干柴似的尸身，脱口惊呼道。

　　几人见到两片尸身，无不面色骤变，相视骇然。

　　他们刚刚在他处查探，这白虎洞天的入口处，是几人一致认为，闯入者不可能来到的地方，所以让实力最弱的千峰长老留下镇守。

　　没想到，这转眼间，竟然被人杀了，虽然这千峰长老资质一般，至今才一级真人而已，但是，那也是炼法境的真人，哪有这么好杀的，闯入白虎洞天的，到底是何人，竟有如此实力！

　　从始至终，都没有人注意到，那千峰长老尸身不远处，一堆黑灰静静堆在那里。这堆黑灰，却是那陆幽幽，王不二退走之时，彻底引发此女体内毒火，瞬间将其烧成灰烬。

　　至于答应的留其一命的承诺，在看到这满村的尸体面前，王不二选择了无视。


第166章 修为突破与超级种植园升级

　　天阶所在山峰的隔壁，是一座普普通通的小山峰，放在白虎洞天的一众山峰之中，毫不起眼。

　　而此时，武人敌一马当先，一头扎在山壁之上，紧跟其后的王不二神色不动，同样一头扎在山壁之上。

　　两人一头扎上山崖，却是诡异的融了进去，岩壁上，圈圈如水涟漪缓缓平息。

　　一处山洞中，两人相继停下，此时，血魔法力缓缓消失。

　　王不二感觉体内强大的力量骤然消散，不由身躯一重，下一瞬，却又觉得体内莫名一阵空虚，似乎失去了什么重要的东西。

　　他知道，这是寿元消耗的感觉，刚刚有强大法力傍身还不觉得，此刻，却是感觉很明显，好在，这种感觉一闪即逝，如同错觉。

　　“噗……”

　　山洞之中，鲜血喷溅的声音响起，却是武人敌，此刻，他全身开裂，鲜血四溅，却是血魔法力骤然消散，强力大战后肉身后遗症爆发了。

　　“哈哈哈，看来还得闭关几日，王兄且自便。”武人敌哈哈一笑，话音落下，人已经进入一间石头室之中。

　　王不二闻言，点了点头，巡视一周，这处山洞，看起来是一处洞府，有三间石室。

　　“好厉害的幻阵。”王不二惊叹不已，外面看起来普普通通的山崖之内，原来别有洞天。

　　如此看来，武人敌的机缘，极有可能便是此处得到，那出口，定然也在此处。

　　王不二想罢。放下怀中的小女娃，口中道：“望儿。”

　　“大哥哥。我要学那厉害的功夫！”

　　便在这时，那一直不言不语的小女娃突然出声。奶声奶气的声音却显得很极为坚定，看着王不二的大眼之中，满是期待。

　　“哦，想学功夫，为什么？”王不二闻言，嘴中问道，灵眼却是已经张开，瞳孔深处，灵光一闪。却是查探起女娃的资质来。

　　小女娃闻言，咬着嘴唇，沉吟半晌，才缓缓道：“报仇！”

　　触及小女娃的眼神，王不二神色微动，却是叹了口气，久久不语。

　　“怎么，大哥哥，不行吗？”

　　小女娃见状。大眼之中，满是失落与无助，眼中泪光闪烁，却犹自强忍。紧紧盯着王不二。

　　“呵呵，望儿，你叫什么名字。多大了？”王不二见状，神色震动。却是呵呵一笑，问道。

　　“爹叫大碗。娘叫曲娘，我叫望儿，六岁半。”小女娃闻言，仰着小头，不直接回答自己的名字，而是带着连爹娘一起，奶声奶气的声音撼动人心。

　　“六岁半么。”王不二见状，摸了摸望儿的小头，看着这个因长期营养不良，跟平常五岁幼童差不多的望儿，缓缓道，“望儿可以修炼的。”

　　白虎洞天之中，金属性的天地灵气明显比其他属性的天地灵气多，也许是环境的关系，望儿赫然是金系天灵根，资质不凡！

　　“真的吗？望儿可以修炼，可以报仇吗？”听到回答，望儿眼神大亮，拉着王不二的衣袖，大眼之中，斗大的泪珠滑落，却紧紧盯着王不二，奶声奶气的声音再次确认道。

　　“不错，望儿可以修炼，可以报仇。”王不二见状，微微一笑，点了点头。

　　话音刚落，只见望儿那小小瘦瘦的身子猛然跪地，咚咚咚扣起头来。

　　“望儿！”王不二面色微变，口中轻呼，便要伸手拉起小女娃。

　　“不，娘说过，教功夫的，都是师父，要拜的！”望儿抬起头来，大眼睛看着王不二，神色坚定。

　　触及望儿那比同龄人成熟多的眼神，王不二收回伸出的手，接受小女娃的跪拜，嘴中却道：“望儿，这不是拜师之礼，我也不是你的师父，但是，却可以领你进入修行之门！”

　　话音落下，身旁，一个青衣童子缓缓出现，正是青莲。

　　“青莲，望儿没有丝毫基础，就劳烦你了。”王不二吩咐一声，转头看着拿大眼睛好奇的打量青莲的小女娃，道，“望儿，这是青莲，以后就负责教导你修行，可不能懈怠！”

　　“嗯！”望儿闻言，狠狠的点了点头，站起身来，怯怯的站在青莲身前，这个看起来比她大不了多少的男童，看起来好冷哦。

　　王不二见状，便丢下两人，自顾自进入一间石室。

　　超级种植园中，王不二站在一株金白色的大树之下，眼中精光一闪，这树上，共有五枚果实，其中三枚金色，一枚白色，还有一枚却是金白之色。

　　这大树，正是金耀木，超级种植园如今是五级，还不能种植这种上品天地灵根，但是保证其生机却还是可以的。

　　金耀木上本来有七枚果实，被王不二和武人敌各摘一枚，还剩五枚，其中只有一枚是成熟之果。

　　而王不二此来，却不是为了金耀果，而是为了金耀木之根。

　　据青莲估计，这种上品天地灵根的根系，应该可以化为灵根！

　　不过在此之前，肉身强度必须提升，王不二想罢，直接盘膝坐在金耀木下，心念一动，手中，出现一枚拳头大小、白光灼灼的果实，正是金耀果。

　　金耀果，对白虎神族最大的作用，便是提纯血脉，从而完善白虎神纹，但是，这种完善白虎神纹的功效，只有前三枚才有，三枚之后，即便吃的再多，也几乎没有什么效果。

　　而对普通人来讲，这金耀果，是增强肉身的无上灵药，不过，也只有第一枚有效。

　　王不二几口便将金耀果吞入腹中，下一瞬，眉头微皱。

　　金耀果入腹，他只觉得如同千万道锋利之气在体内爆炸，一股股刺痛如同风暴一般袭来，似乎有利刃切割肉身，有千刃刮身之痛。

　　不过，他的灵识敏锐的发现，随着这股千刃风暴过去，他的肉身，明显强悍一层。

　　如此，小半个时辰，灵果的药力才见缓和。

　　王不二站起身来，捏了捏拳头，他的力道并没有增长，但是肉身强度，却是增强了一大截！

　　“这便是金耀果中的太白金星之力吗！”王不二感受着肉身的明显强化，不由暗暗惊奇。

　　普通的太白金星之力，却是无法直接如此增强肉身的，只有经过金耀木这种天地灵根转化，才有如此奇效！

　　“现在，肉身应该能够承受金灵根入体的冲击！”王不二感受这肉身强度，喃喃一句，目光，却盯向身前的金耀木。

　　熔炼金灵根，却是不需要金耀木所有的根系，王不二选了一截粗大的人高金色树根，来到山洞石室。

　　布了一个隔绝气息的阵法，王不二双手如龙，运转《融灵法》，吞噬炼化这一截金耀木根。

　　如此，便是三日。

　　这一日，王不二所在的石室中，只见他手中的金耀木根已经消失不见，浑身金光闪烁，强大的气息缓缓攀升！

　　某一时刻，只听轰然一声，王不二浑身一颤，嘴角不由一勾，他知道，这是突破到了培元七重天，正式达到培元高阶！

　　如此，气息不停。

　　培元七重天前期！培元七重天中期！培元七重天后期！培元七重天巅峰！培元八重天！

　　气势一路狂飙，直到培元九重天前期，才告一段落。

　　“呼，好强大的力量！”

　　王不二双手握拳，赤亮的重阳真元一闪即逝，得金系灵根之助，他的修为，短短时间连升三级，达到培元九重天之境！

　　不过，王不二能够感觉到，如果没有五属性之中剩下的土系灵根入体，他培元九重天前期的修为，休想再进一步！

　　“只是，这疼痛，又升了近倍。”

　　王不二眉头紧锁，嘴中喃喃，他感觉，体内，无时无刻不有一股强烈的疼痛，也幸亏他识海成就，神魂强大，否者，能不能扛得住，还是两说。

　　“看来，下一步的任务，便是继续增强肉身，熔炼灵根！”王不二喃喃一句，心念一动，却是进入超级种植园中。

　　修为与灵气两个升级条件，如今都具备了，超级种植园，升级在即。

　　“轰隆隆……”

　　果然，王不二刚刚进入超级种植园，便见里面，地动山摇，肉眼可见的，超级种植园正在急速扩张。

　　五级种植园，地大千丈二，天高同样千丈二，而六级种植园，便在这须臾之间，猛然扩张到地大三千丈，天高三千丈，那本来显得有些拥挤的灵植，此刻看起来却是异常空旷。

　　靠西北位置，那眼灵泉所形成的小池塘，也扩张了一大圈，娟娟溪流横贯超级种植园。

　　王不二巡视一周，却将目光看向空中，那里，一朵火红的火种正在缓缓燃烧，正是火神龙一族的本命真火——焚空龙炎！

　　如今修为达到培元高阶，倒是可以尝试炼化了。

　　“哇哈哈，主人，这么大的超级种植园，可以任本龙驰骋了，哈哈哈！”

　　便在这时，一个兴奋的大叫声响起。

　　王不二神色一动，却见不远处，火灵龙的本尊在空中游来荡去，地面上，猪婆龙分身化作一道土黄色光芒，融入其身。

　　“火灵龙，融合成功了？”

　　王不二见状，神色一亮，这火灵龙的气息，明显强盛不少，足有培元八重天。

　　“哈哈哈，当然，本龙出马，还不手到擒来，哈哈哈，主人你看！”

　　火灵龙闻言，得意大笑，说话间，身上火光闪烁，一头身披火鳞的火神龙赫然出现在他身旁。


第167章 《种剑诀》

　　王不二放眼望去，只见那火神龙成人胳膊长短，额头个小小的鼓包不注意都发现不了，大大的龙眼，小小的四足生有四个粉嫩的火红爪子，看起来很萌。

　　王不二打量了一番这小小的火神龙，不由眉头微皱，这家伙，就是一头刚刚出生的火神龙，气息才炼气境而已，短时间内，恐怕对他的战力没有丝毫助益。

　　看来，寻找适合火灵龙分身修行的功法灵诀，以及那重魂果，势在必行！

　　想到这里，王不二手指空中缓缓跳动的火种，对着一脸兴奋的火灵龙道：“火灵龙，如果炼化这朵焚空龙炎火种，可以加快火神龙分身的成长吗？”

　　“怎么，主人，你不炼化吗？”火灵龙闻言，微微一愣，疑惑道。

　　“不，焚空龙炎，不适合我。”王不二摇了摇头，他身具重阳真火，虽然没有焚空龙炎等级高，但是，却是纯阳属性，未来的升级空间很大。而焚空龙炎，虽然也是阳刚之火，但是，更厉害的却是一股焚空之力。

　　属性不合，虽然现在炼化，对他的战力有不小的助益，但是，长远来讲，有害无益。

　　“那就让本龙炼化吧，这朵焚空龙炎残种，应该可以让我的火神龙分身提升到培元境。”

　　火灵龙闻言，点了点头，那小小火神龙分身身躯蜿蜒，飞到焚空龙炎边，一口便将那恐怖的火焰吞入肚中，不见丝毫异样。

　　这焚空龙炎，乃无主之物。而且本就是火神龙的本命真火，况且。还是这头小小火神龙前身之物，从始至终。火神龙分身没有碰到丝毫抵触。

　　小小火神龙吞了火种，化作一道红光，射入火灵龙体内，却是炼化火种去了。

　　“哈哈哈，本龙如今两个分身，以后看谁不顺眼，看老子不围殴死他丫的！”火灵龙小小的身子在空中人立而起，两只前爪撑着龙腰，一脸得瑟。

　　“离八部分身还差的远呢。”对此。王不二翻了翻白眼，嘀咕一句，心念一动，出了超级种植园。

　　让人意外的是，三日过去，武人敌竟还没有出关。王不二无奈，这出口所在，他可不知。

　　倒是小女娃望儿，精进惊人。果然不愧天灵根的拥有者。

　　此刻，小女娃正一脸认真，打着拳法，青莲站在一旁。面无表情，手中持着一根木棍，一旦望儿那里出错。便是一棍下去。

　　对此，望儿咬着嘴唇。忍着痛，一脸认真。一丝不苟的完成整个拳路。

　　毕竟还小，纵使资质再好，这打基础的功夫，也还必须一步一步来，以前从未接触过修行，望儿初始之时，无法进入状态，没少挨青莲的木棍，不过，小女娃有一股穷人家孩子的坚韧，坚持下来，如今已经渐渐上手，已经初步表现出不俗的悟性。

　　望儿所炼的，乃是九蕴拳法，是一套打熬肉身，固本培元的拳法，最适合奠基之用，经过几日功夫，又有王不二的灵药灵果与灵丹供应，望儿的气色，已有明显的好转。

　　只不过，望儿如今不到七岁，想要真正开始修行，恐怕还需等上十年。

　　不过青莲接下来的动作，却是打断了王不二的思绪。

　　只见青莲从怀中掏出一枚灵丹，让望儿吞服。望儿吞下灵丹之后，竟是轻车熟路的盘膝而坐，五心向上。

　　那灵丹倒没有什么特殊，普通增气丹而已，只不过是金属性的，让王不二惊诧的是望儿，灵眼之中，望儿体内，竟有一股若有若无的真气！

　　“青莲，望儿这是在修炼？”王不二走上前来，低声问道。

　　“不错。”青莲闻言，点了点头。

　　“这……望儿还不到十六岁，你确定无碍？”王不二闻言，眉头微皱。

　　“你们普通人族，不到十六岁不能修习灵诀，否者极易造成发育不全，这我知道。”青莲闻言，点了点头，继续道，“不过，那指的是普通灵诀，而我所授的，乃是《种剑诀》。”

　　“《种剑诀》？”

　　“不错，这《种剑诀》，乃超级种植园第二任宿主早年所得之物，其实宿主你也可以修习。”青莲闻言，缓缓道。

　　“哦，青莲，你的记忆又恢复了多少？”王不二闻言，却是神色一亮，超级种植园每次升级，青莲的记忆，都会随之爆发式恢复一些。

　　“嗯，不多，我只知道，第二任宿主，是个妖族，名号长青。这《种剑诀》，是其早年所得，只不过属性不合，弃之不用。”青莲眉头微皱，显然是努力回忆。

　　“青莲，不急，先说说这《种剑诀》吧。”王不二见状，安慰道。

　　随着超级种植园的升级，青莲的记忆越来越全，先是魔族的第三任宿主，此刻，第二任宿主也已记起来了，相信随着他修为的提升，青莲的记忆，早晚会完全恢复的。

　　青莲闻言，点了点头，将《种剑诀》缓缓道来。

　　原来，这《种剑诀》，可以说是一种特殊的炼剑之法。

　　按此诀所述，修士需以自身为鼎炉，采天地金气，千锤万炼，凝精成剑。

　　此剑以修士法力神魂锤炼，与修士心神相连，乃本命宝剑。不仅如此，此剑聚散由心，乃攻伐利器。

　　据青莲所言，这《种剑诀》乃是上古灵诀，没有等级高下之分，只看修行之人的境界，所凝之剑，品阶不一，效用不同。

　　王不二记下剑诀，当即进入石室，盘膝而坐，运转剑诀。

　　这一炼，便是半日功夫。

　　半日之后，王不二停下剑诀，眉头微皱，无他，只因这剑诀，进境极慢，这半日功夫，可以说根本毫无结果。

　　按说这白虎洞天之中，金气极盛，但是王不二愣是一点也不能吸取，倒是灵眼之中，看见丁点白光进入体内，消失不见。

　　“金系灵根已具，为何不能吸取金行之气？”王不二眉头微皱，百思不得其解。

　　片刻之后，王不二想到了他的灵根根源。

　　他最先获得的火灵根，乃是火灵龙化形的绝品火灵脉的一截尾根所化，而木系灵根，乃是魔帝的本体万年乙木之精的部分所化，水系灵根，则是夔龙水府里的一颗玄冥珠所炼。

　　火灵龙的本命灵火乃太阳真火，乃极阳之火，所以他的火灵根，只能吸收阳火之气，乙木乃阴木，所以他的木属性真元，也是阴属性的长生真元，玄冥同样属阴。

　　如此想来，难道这金耀木所化的金系灵根，只能吸取太白金气？

　　王不二想罢，神色一动，再次运转《种剑诀》，果然，灵眼中，那浓郁的金行之气，不为所动，倒是其中少许的白色灵气，涌入他的体内，消失不见。

　　“果然是太白金气！”

　　王不二见状，神色一亮，嘴中喃喃，停下灵诀。

　　太白金气，乃天上太白金星之力，在这封闭的山洞之中，含量太少，《种剑诀》难有作为，恐怕还要等到外界才行。

　　可惜武人敌也不知为何，迟迟不见出关，王不二无法，只好再次盘膝练功，正好，他的四枚血魂果，一直没有机会炼化。

　　这一呆，便是整整两个月。

　　这一日，王不二正在观看望儿修炼。经过两个月的坚持，加上各种灵物的滋补，望儿如今，身体长大不少，已经像个七八岁的女娃了，整个看起来瓷娃娃一般。

　　小胳膊小腿，炼气九蕴拳来，已然虎虎生风。

　　《种剑诀》进步也不小，王不二的灵眼中，望儿肺部，一点金气凝集，缓缓流转，很是神异。

　　两个月来，王不二也不是白呆的，前后炼化了两枚血魂果，他的识海凝实不少，只是灵识范围仍不见增长，以他的估计，恐怕要等到识海不再虚幻之时，才可增长。

　　他的识海，可以说是早产儿，是被催生的，先天不足，现在，得好一番进补才行。

　　幸而有六字真言，常常持诵，王不二感觉，神魂增加凝实不少，灵识运用更加灵活。

　　只是，至今为止，他还没有领悟到“嘛”字真言外其他真言所衍生的神通。

　　修为也卡在培元八重天后期，不得寸进，修为想要再进一步，相信除了融炼土系灵根之外，别无他法。

　　灵眼倒是进步巨大，经过那眼泉眼的洗练，配合特殊灵诀，如今，已经跟超级种植园同步，相当于地阶高级灵技！

　　六级的灵眼，威力更强。

　　王不二发现，如今，他甚至可以看破法阵。比如武人敌所呆的石室，有隔绝气息的法阵，但是如今的灵眼竟可以直观的看见气息。

　　两个月来，那间石室中，金色的气息越来越盛，现在，甚至连灵眼也感觉微微刺痛。

　　“这家伙，不会在这里直接突破到炼法境吧。”王不二灵眼看了一眼那充斥着石室的金色气息，暗暗担忧。

　　以武人敌豪放的个性，这点，还真有可能！

　　问题是，他们，可还在白虎洞天之中，这要是一突破，渡天劫，会引来大量白虎神族的人，到时候，可就危险了，血魔借法，可不能运用的太多，否者，心神被血魔浸染，难以自拔，化为嗜血天下的魔头！

　　便在王不二思虑间，灵眼中，那石室之中的金色气息陡然狂涨，王不二面色骤变。


第168章 逍遥居开门

　　灵眼可见，石室外，那隔绝气息的法阵，正在颤抖不休，显然，已经到了崩溃的边缘。

　　一旦这强大的气息泄露，必定会被白虎神族感知，到时候，就麻烦了。

　　一切发生的太快，王不二根本来不及布阵补救，况且，看着气势，似乎是要踏入炼法境，布阵也是无用。

　　便在王不二调整气息，准备迎战之时，那石室之中狂飙的金色气息，却是骤然回缩，瞬间功夫，便消匿无踪。

　　下一刻，那石室的石门缓缓打开，露出里面的光头人影。

　　“恭喜武兄。”

　　王不二微微一笑，拱手恭贺道。

　　武人敌此刻，没有再用大斗篷遮挡，只见他的身上，再没有那密密麻麻的金色纹路，露出一身古铜色的肌肤，一身气息，虽还是培元九重天，但是，却远不如以前那样锋芒毕露，而是转向内敛。

　　虽然不知道这两个月具体发生了什么，但是，对方修为大进，那是显然的。

　　“哈哈哈，这两个月，我其实是接受了另一半的传承，一切发生的太突然，还望王兄见谅。”

　　武人敌哈哈大笑，语气略显歉意。

　　其实闭关之前，他只是想炼化金耀果，不想，在炼化的中途，他突然开启了另一半的传承，其实这一半的传承，一直在他身上，只是条件不到，不得开启而已。

　　此次突然开启，也是水到渠成，至此。他的功法，才算完整。

　　武人敌说完。瞥了一眼王不二身旁的小女娃，神色有些惊咦。他竟然从这个小娃身上，感受到了真气波动。

　　其实更让他惊咦的是王不二，此刻，对方的气息，明显是培元八重天啊，记得不错的话，闭关之前，人家还是培元六重天呢，一月一突破。这是什么资质。

　　联想到那血魔法阵，武人敌神色微动，他这王兄，果然不是常人。

　　“好了，武兄，我们还是先离开这里吧。”王不二神色不动，一手拉着望儿，道。

　　“要走了吗？”望儿闻言，瓷娃娃般的小脸上。流出一丝伤心之色。白虎洞天的生活虽然穷困潦倒，但是，毕竟是生她养她的地方，她的父母长辈。都长眠于此。

　　下一瞬，小女娃眼中，闪过一丝坚定。父母相亲的仇，望儿一定会报的。只要跟着青莲哥哥，学好功夫。

　　望儿想罢。瞥了一眼身旁位置，那里，是青莲刚刚站立的位置。

　　石门开启的时候，青莲便已经回到超级种植园了，对此，望儿不以为怪，这两个月来，她见多了，对青莲这神出鬼没的本事，已然习以为常。

　　“哈哈哈，既如此，我们走吧！”

　　武人敌闻言，哈哈一笑，眼中战意一闪，双手快速捏起印诀。

　　王不二神色不动，灵眼却已悄然张开，只见石洞之中，金色的灵气加快流转，瞬间化为一个奥妙的法阵，下一瞬，一个黑洞缓缓形成，片刻功夫，便长至人高。

　　“这是？”王不二神色一动，看向武人敌。

　　“我也不知这是什么，只是传承之中，留有记载，我刚刚做的，不过是开启这玩意而已。”武人敌见状，语气显得有些无耐，道，“快走，我坚持不了多久。”

　　王不二见状，不再多言，抱起望儿，一步穿过黑洞，武人敌紧跟其后，石洞中，一个人高黑洞缓缓缩小，瞬间化作虚无。

　　王不二只感觉似乎穿过了一个无限长又无限短的通道，下一瞬，便出现在了外界。

　　“似乎是破界之阵。”王不二识海中，传来青莲的喃喃声。

　　“破界之阵？”

　　“嗯，破界之阵，顾名思义，便是打破壁垒，连通两界的法阵，具体，青莲记忆模糊，记不分明。”青莲淡淡的话语缓缓响起。

　　一人一灵交流只在瞬间，此刻，武人敌也一步踏出，身后黑洞缓缓消失。

　　“哈哈哈，走，回天剑城！”

　　武人敌哈哈大笑，眼中战意爆棚，向天剑城的方向直奔而去。

　　“倒是个武痴。”王不二见状，抱着望儿，紧跟其后，这武人敌，外表豪迈，但是，恐怕也是个有故事的人。想到这里，王不二看了看怀中的望儿，这两人，恐怕出生在同一个地方呢。

　　对于王不二的眼神，望儿瞪着大眼，露齿一笑。

　　“呵呵。”

　　王不二见状，呵呵一笑，专心赶来。

　　五宗会武三个月，他已经缺席两个月，也不知情况如何。

　　士别三日当刮目相看，如今金系灵根成就，修为暴涨，战力大增，会武场上，也不知几人是对手，想到这里，王不二眼中，战意一闪。

　　……

　　天剑城。

　　“听说没有，逍遥居开门了。”

　　“什么时候的事？”

　　“就是今天早上！”

　　“那岂不是说，逍遥居的老板，消失了两个月的王不二，回来了！”

　　“不仅如此，有人看见，王不二和武人敌两人是同时回来的！”

　　“真的，这就好，现在，恐怕也只有他们两，能够为我普通人族争一口气了！”

　　“是啊是啊，特别是武人敌，那可是上届战力榜榜首！”

　　“哎，也不一定啊，这届与以往不同，妖族、百灵族可都来了强手。”

　　“是啊，神族不出手，我们人族势微啊！”

　　“先不管这些了，我朋友重伤，我得赶快送去。”

　　“那还等什么，逍遥居现在是人满为患，迟了就来不及了。”

　　……

　　不提外界的议论，此刻，逍遥居中。王不二忙的有些焦头烂额，他回来有半日了。但是，都没来得及喝口水。

　　因为。来疗伤治病的人，太多了，会武场上，非死即伤，伤者众多。这一听说逍遥居的老板回来了，这些人，便纷纷赶至。

　　王不二身旁，一个六七岁的小女娃忙碌着，一会递针。一会给伤者擦血。小小的人做起事来，井井有条。白瓷般的额头上，此刻，也布满了香汗。

　　对于这个乖巧的瓷娃娃，众伤者也是满心喜欢，连那暴虐的气息，都平复不少。

　　望儿看着出手如电，药到病除的王不二，眼神之中。满是崇拜，那么重的伤势，不二哥哥一出手，便奇迹般的好了。太神奇了。

　　只是，不二哥来的太晚了，否者。她的父母，也会被治好的。望儿想到这里，情绪有些低落。

　　“望儿。”正想着入神。一声轻呼打断了望儿的遐思。

　　“不二哥哥。”望儿回过神来，看着王不二，一脸乖巧。

　　“呵呵，想学吗？”王不二摸了摸小女娃的脑袋，温声道。

　　望儿闻言，神色大亮，大大的点了点头，一脸欢喜与期待。

　　“那好，找你青莲哥哥，那家伙，才是高手。”王不二见状，嘿嘿一笑，小声道。

　　“王……老板……我……这还……有……救吗？”

　　一大一小在那聊的起劲，逍遥居外堂的病床上，一个七窍溢血的大汉满脸恐惧，声音衰微。

　　“放心，到了我逍遥居，想死都难！”

　　对于王老板这个称谓，王不二很是满意，走上前来，看着这最后一位伤者，口中道。

　　这人，是个孤家寡人，被一个好心人撂在这里。

　　王不二灵眼张开，得了，伤的还真不轻，胸骨完全粉碎，内腑重创，裂纹遍布，竟然还能出声，也算是个奇葩，只不过这气息，正在衰减，相信用不了多久，便要一命呜呼了。

　　不过，既然来了，你就死不了。

　　王不二出手如电，小周天还阳针法配合小还阳丹，片刻之间，便将其伤势稳住，中年人的一条性命，算是保住。

　　“多谢王老板。”

　　中年人缓过神来，说话也利索了，只是表情还是一脸的震撼，虽然对这位王老板的医术早有耳闻，但是亲身体验，还是感觉如在梦中。

　　刚刚他都以为自己就要死了，但是，这短短不到半个时辰，他这一身伤势，竟就见好转了，胸口那粉碎的骨骼，也大体修复，虽然还有阵阵剧烈刺痛，但是，相信只要静养，便可恢复如初。

　　不过下一瞬，中年人却是面色一跨，无他，那王老板，此刻，正一脸期待的看着他。

　　对于逍遥居的规矩，他是有耳闻的。

　　救人可以，报酬必须相当。有不少人，进一次逍遥居，回来的时候，光洁溜溜，一身财富，全部给这位老板了。

　　这可是救命之恩啊，要拿什么抵呢，更何况，他身无长物，唯一的长剑，早就被对手拿去了，他现在，可真正的是光洁溜溜。

　　“没灵石？”王不二见状，眉头微皱，问道。

　　中年人闻言，摇了摇头。

　　“五六阶的灵植呢，种子也可以。”王不二见状，皱眉更深，这家伙，不会是穷鬼吧，从气息判断，也是个培元八重天的高手啊，不至于吧。

　　果然，中年人继续摇头。

　　“总有一点值钱的东西吧。”王不二叹了口气，退一步道。

　　中年人闻言，摸了摸浑身上下，继续摇头。

　　“怎么，想赖账不成！”王不二见状，眉头一竖。

　　“不不不，王老板，在下只是……只是真的身无长物。”中年人见状，大手直摆，看着面色愈发不善的王不二，又瞥了一眼逍遥居，神色一动，道，“要不，要不我给你打工吧。”

　　“哦？打工？”王不二闻言，眉头一挑。说实话，他这逍遥居，还真缺个下手。

　　“是啊是啊，我不要工钱的。”中年人似乎怕王不二不愿意，赶紧开口道。

　　“这样啊，也好。”王不二闻言，点了点头，又看了一眼中年人那满脸的鲜血，扔过一枚白色灵果，道，“这是元灵果，先服下。”

　　王不二扔出去的，便是加入生命元能的元灵果，中年人乃高阶培元境修士，这灵果，能够很快将其伤势修复。

　　“不二！”

　　“师兄！”

　　便在这时，门口位置，传来几个惊喜的声音。


第169章 众人来访

　　王不二循声看去，来的都是熟人。

　　他老姐一马当先，喜儿紧紧跟在旁边，看见王不二，大大的眼睛弯成了月牙，两人身旁，土生和罗紫烟并肩而行，韩束和蓝绮梦手拉着手。

　　让王不二意外的是，宁若水竟也在其中，这小妞，可是一直刻意疏远他，今日倒是有些奇怪，因为，这妞看向他的眼神，竟有一丝战意。

　　后面，火陀罗赤膊之上肌肉喷张，脚下大步流星，几步超越众人，嘴中哈哈大笑：“哈哈哈，不二兄，听说你回来了，我还不信！”

　　“陀罗兄，你这伤？”

　　王不二却是眉头微皱，这火陀罗外表看起来毫无异常，但是体内，似乎有一股异力，让其气息波动。

　　“嘻嘻，还是师兄厉害，一眼就瞧出这家伙外强中干。”喜儿闻言，嘻嘻一笑，调笑道。

　　“这是焚空龙炎，你跟敖南交手了？”

　　王不二灵识查探之下，发现火陀罗体内，竟留有一丝爆裂的火焰之力，被火陀罗的真元凝聚在一处，但还在不停破坏他的肉身。

　　“哎，说来惭愧。”火陀罗闻言，摇了摇头。

　　“事实上，不仅是火陀罗，连剑宗剑八，移山宗的乌华真也重伤在敖南之手。”韩束叹了口气，缓缓道。

　　“嗯，这我都知道，只是陀罗兄体内的这焚空龙炎，有些麻烦。”王不二点了点头，却是眉头微皱。

　　这些事，他从已经那些伤着口中知晓。

　　两个月来。敖南可谓一人独尊，先后重创剑八、火陀罗与乌华真。而且，这次妖族之中。还来了一位重量级的天才人物。

　　此妖，乃南域金翅大鹏王的后裔，人称小鹏王，听说一身战力骇人之极，只不过，五宗会武之上，一直未见其出手。

　　除此之外，百灵族的龙人皇族，竟也来了一人。

　　“可恨那些神族。竟没有一人出手。”火陀罗语气恨恨。

　　“神族，呵呵。”王不二闻言，冷冷一笑，武人敌一回来，便不见了身影，以他对神族的痛恨，这帮神族的神子神女们，不久之后，恐怕就不好受了。

　　“师兄。那小鹏王更可恨，竟然向嫣然姐讨要小天马。”喜儿拉着往嫣然，一脸愤慨。

　　王不二闻言，神色一眯。看向他老姐，口中道：“姐，小天马呢？”

　　小天马。一直以来，和王嫣然都是朋友关系。并没有认主，所以无法收入妖宠袋。这妖宠袋。和乾坤袋差不多，不过里面可以装活物，火陀罗的火锦鸡便在其腰间的妖宠袋中。

　　被小鹏王这样的存在惦记，小天马独自留在外面，恐怕有些不妥。

　　“放下吧，小天马留在天剑客栈里，那里，小鹏王不敢动手的。”王嫣然微微一笑。

　　“天剑客栈么。”王不二闻言，点了点头。

　　他刚刚听说了，一个多月前，有两个修士在天剑客栈发生冲突，大战正酣之时，却听一声“聒噪”响起，一个突如其来的神秘手掌从天而降，一掌便将两人拍成两团肉饼。

　　当时在天剑客栈中的修士，噤若寒蝉。要知道，大战的这两个修士，可是培元八重天的高手，就这么被一掌拍成了肉饼，可见其恐怖，至此之后，再也无人敢在天剑客栈动手。

　　这个念头在王不二脑中一闪即逝，眼神却看着火陀罗，口中道：“你体内的焚空龙炎，存在多久了？”

　　“快一个月了。”火陀罗闻言，倒是语气平静。

　　进入他体内的焚空龙炎，已经消灭大半，但是就这最后的一丝，却怎么也驱除不了，只能以自身真元封锁，纵使如此，那火焰之力，还在不停破坏着他的肉身。

　　“却是有些麻烦。”王不二眉头微皱，喃喃道。

　　“师兄，怎么？”韩束和蓝绮梦对视一眼，神色微变，师兄连他体内爆发的重阳真火都能抽离，却坦言这一丝焚空龙炎很是麻烦，难道火陀罗的情况，已经严重到如此境地。

　　“无碍，一丝焚空龙炎而已。”倒是火陀罗，哈哈一笑，满不在乎。

　　“这丝焚空龙炎，在吸取你的力量，此火性质爆裂，不但难以驱除，而且一旦壮大，你的肉身，将面临崩溃之危，情况很严重，轻忽不得。”

　　王不二闻言，却是眉头紧皱，郑重道。

　　这留存的焚空龙炎，极其顽强，难以消灭，竟在缓缓吸取火陀罗的火属性真元，一丝丝壮大，悄无声息，要不是王不二灵识生成，还真难以发现。

　　“那怎么办，对了，剑八也被焚空龙炎所伤，而且伤势更重，不会有事吧。”火陀罗闻言，面色微变，急声问道。

　　“放心，这焚空龙炎，只吸取火性能量，剑八纯粹的剑修，倒是无碍。”王不二微微一笑，道。

　　剑八修炼不灭剑体，这焚空龙炎，还有可能被用来淬炼肉身。王不二现在想知道的是，那乌华真，现在如何。

　　灵眼之中，对方明显也修炼的土属性的功法，只是隐藏极深。想到这里，王不二看向谢土生，道：“那乌华真，大战之时，可有表现出火系意外的灵技？”

　　“火系意外？倒是不曾。”谢土生闻言，沉吟片刻，眉头微皱，道。

　　“哦，这样吗。”王不二闻言，点了点头，又看向火陀罗，道，“陀罗兄，最近千万不要动武，过些时日，我便有办法驱除这焚空龙炎。”

　　火灵龙的火神龙分身如今还在炼化焚空龙炎，一旦炼化结束，吸取火陀罗体内的焚空龙炎，还不手到擒来。

　　“王不二，你到底是什么修为？”

　　便在这时，一旁一直不言不语的宁若水突然出言。一双妙目看着王不二，满是震动与疑惑。

　　此刻的王不二。从气息看，显然是培元八重天。但是两个月前，还是培元六重天，只是，对方的战力，明显不像一个中阶培元境修士，而且屡次大战之时，对方都能临场提升修为。

　　众人闻言，也是好奇的看向王不二，其实不仅是他们。五宗会武之人，对于王不二的真实修为，都很好奇。

　　“如你所见。”王不二闻言，咧嘴一笑，淡淡道。

　　“培元八重天么。”宁若水闻言，心中倒是莫名一松。战力和修为的差距，还不算太变态，还能追赶。

　　这小妞哪里知道，两个月前。王不二确实还是中阶培元境而已，这小妞，恐怕有的追了。

　　众人闻言，神色震动。

　　猜测是一方面。被证实，有是另一番惊叹。

　　眼前这人，被移山宗通缉之时。还只是炼气境修为，这短短不到两年时间。便达到了高阶培元境，这种速度。即便是那些神族的神子神女们，也只能望其项背。

　　移山宗，到底失去了什么样的天才妖孽！

　　便在众人各种震撼之时，天剑城中心，却传来一声巨大的轰鸣，波动掀起剧烈的灵能波动。

　　“呵，开始了。”王不二双眼一眯，这其中，武人敌那如同金刚一般的气息，他一眼便认了出来。

　　而与之相对的，便是那白虎神族的气息。

　　想到这里，王不二也不管众人，直接向天剑城中心而去。

　　众人见状，对视一眼，紧跟其后。

　　“轰轰轰……”

　　天剑城中心，那巨大的会武场上，武人敌浑身金光大放，如同不灭金刚，与一个白发白眉的青年大战在一起。

　　这白发白眉青年，便是白虎神子陆白虎，此时，他身上白虎神纹急速流转，白虎杀身刀白光灼灼，锋利之气惊人。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　武人敌大笑声声，身如铜铸，隐约有奥妙的金色纹路闪现。

　　“咚……”

　　一声钟鸣响起，武人敌体表，似乎笼罩着一尊若隐若现的铜身金纹大钟，一拳轰出，似乎有钟鸣相伴，气势惊人！

　　“嘶……这难道是武人敌的看家本事——金刚般若拳！”

　　场上，有人惊呼出声。

　　“不错，只是，那钟是怎么回事？”

　　会武场一边，一个红袍青年和另一个背生金翅的金发青年站在一起，两人周围，空空荡荡，没有人敢接近。

　　“不想人族之中，竟还有如此人才！”金翅金发青年金色的眼中，战意微闪。

　　“哼！”红袍青年闻言，冷哼一声，只是眼中微微凝然。

　　“敖兄，听说你东海龙宫的仇人，已经回来了。”金翅金发青年扭头看向红袍青年，嘴角一翘，道，“怎么不见你去找他麻烦呢。”

　　“哼，且容他多活几日。”红袍青年闻言，冷哼一声。

　　“呵，看来，那剑八，果然伤到你了！”金翅金发青年见状，眼中精光一闪。

　　“哼！小鹏王，那小天马，也没见你去讨要啊！”红袍青年闻言，面色一寒，冷声道。

　　这两人，赫然便是东海龙宫大太子敖南和那小鹏王。

　　“轰！”

　　众人议论的瞬间，场上两人已经轰然撞在一起，只听一声巨大轰鸣，会武场上，地面崩塌，冲击波肆虐。

　　“噗！”

　　场上，陆白虎神色一变，他感觉自己的白虎杀身刀如同砍在一面铜墙铁壁之上，而对方的一拳，将他的长刀轰然破碎，余势不停，一拳轰在他的胸膛之上！

　　“噗！”

　　陆白虎神色骇然，纵使有白虎神纹护体，也感觉五脏如同绞碎，倒飞出去，口中大口吐血！

　　“哈哈哈，哪里走！”

　　武人敌战意如狂，一步踏出，地面震动，向倒飞出去的陆白虎攻去。


第170章 四象神族

　　“哼，武人敌，还是得饶人处且饶人的好！”

　　便在这时，只见人影一闪，一个风度翩翩的金发青年已经站在武人敌身前，只见此人额头，一个金色竖纹很是显眼。

　　此人，便是三眼神族神子，严三目！

　　武人敌闻言，动作不停，口中狂笑道：“你们，一起上！”

　　话音未落，身上气势更盛。

　　“哈哈哈，武兄如此兴致，怎么能少的了小弟！”

　　便在这时，一声大笑在场外响起，话音落时，人已出现在场中。

　　“哈哈哈，王兄来的正好！”武人敌见到来人，神色一亮，豪迈大笑。

　　这来人，黑衣黑发，身材修长，面色略黑，长相普普通通，却有一种让人说不出来的韵味。这人，自然便是王不二。

　　他刚刚赶到，便见陆白眉倒飞出去，严三目上前挑衅。

　　另一边，敖南见到王不二，神色一厉，眼中杀机一闪。

　　“敖兄，先等等，让他们人族先斗！”一旁，小鹏王见状，提醒道。

　　“哼！”似乎顾忌什么，敖南冷哼一声，身上渐升的气息平复下来。

　　“啊！是你！”不远处，朱雀儿见到来人，一声尖叫，背后火羽陡然出现，身形浮空，万千火羽化作一道巨大的火红长剑，向来人当头刺来。

　　伪神通！朱雀神族秘技——朱雀火羽剑！

　　“聒噪！”王不二见状，冷喝一声，火蜈剑瞬间在手。一剑劈出！

　　重阳真火剑！

　　如今，修为达到培元八重天后期。加上火蜈剑加持的三层威力，这一剑。比当初那一剑，更加恐怖，而且，再也没有只能用一次的顾虑。

　　这一剑，无限接近中品伪神通！

　　“轰！”

　　重阳真火剑一剑劈过朱雀火羽剑，轰的一声，将其轰成碎片，余势不停，一剑劈在发飙的朱雀儿身上！

　　“早说过。你不死，我心气不顺！”

　　王不二看都不看，冷冷出声，眼神，却看向对面的严三目和口角溢血的陆白眉。

　　空中，朱雀儿身躯一僵，眼神之中，疑惑与恐惧之色一闪，下一瞬。只听噗的一声，整个身子，竟然噗的一声，分为两半。鲜血挥洒，散落尘埃！

　　王不二心念一动，一头血色神龙长吟而出。竟一口将那两半尸身吞下，蜿蜒一转。又扑进王不二体内。

　　会武场上，一片静寂！

　　堂堂朱雀神族神女。就这么死了？连尸首，也被人夺了！

　　一剑，竟恐怖如斯！

　　随之赶来的一众熟人，同样神色震动。王不二的战力，似乎更加恐怖了！

　　会武场地一角，移山宗几人聚在一起。

　　“这王不二，竟然恐怖如斯！”巨型大汉倒吸一口凉气，神色震动。

　　“看来宗门的通缉，果然是错的。”皇甫敦叹了口气，缓缓道。

　　“也不知乌师兄伤势如何了，此次，我们移山宗，可谓颜面尽失！”青衣青年面色难看，缓缓道。

　　另一边。

　　“这便是你说的那人，重阳真火竟有如此威力，你这死仇，不可小觑！”小鹏王神色不动，冷冷出言。

　　“哼！”敖南面色微凝，短短两月没见，这王不二，战力竟然提升如此之快！

　　“你竟敢杀神族！”场上，陆白眉神色一变，厉声喝道。

　　“有何不敢！”

　　王不二闻言，想到白虎洞天之中那些被压迫被奴役的普通人，眼中杀意狂闪。

　　“哈哈哈，神族？老子杀的就是神族！”武人敌闻言，却是疯狂大笑，眼中金光骇人。

　　“找死！”

　　严三目闻言，冷哼一声，额头的金色竖纹，却是金光一闪，下一瞬，却是陡然睁开，露出一个金色的竖眼。

　　“嘶……这是三眼神族的毁灭神眼，能射毁灭神光！”

　　“这三眼神子，竟然能够发出毁灭神光，这次，武人敌和王不二两人，有难了！”

　　“这是要直接下死手啊！”

　　“不二！”

　　“师兄！”

　　一众熟人此刻也是面色陡变，惊叫出声。

　　……

　　众人议论间，严三目的金色竖眼中，恐怖的金光射出，将王不二和武人敌笼罩在内，金光所过，地面土石崩碎！

　　“哈哈哈，有意思！”

　　武人敌战意如狂，哈哈大笑，身上金光大放，那若隐若现的铜身金纹大钟咚咚作响，气势骇人。

　　王不二神色不变，重阳真火剑悍然劈出！

　　“轰轰轰……”

　　顿时，轰鸣声不绝，整个会武场，似乎都震动起来，金光将两人笼罩在内，围观的众人一退再退，最后，只有寥寥几人还站在场中。

　　有人不信邪，将兵器投入那金光之中，顿时破碎，众人见状，退的更快了！有人退得迟了，被那冲击波碰到，立时重伤！

　　严三目身侧，缓过劲来的陆白眉神色狠厉，白虎神纹闪烁间，一柄略显虚幻的金色长刀出现，乘着金光，向王不二刺去！

　　白虎戮神刃！

　　“哼，雕虫小技！”

　　王不二见状，丝毫不显异色，重阳真火剑劈砍毁灭神光，对那白虎戮神刃竟然不闻不问！

　　“哈哈哈，死吧！”

　　陆白眉见状，哈哈大笑，不过下一瞬，却是面色陡变。

　　因为，白虎戮神刃直接刺入王不二体内，但是，对方竟不见半点反应，仍旧一步一剑，向两人逼近！

　　“哈哈哈，的确是雕虫小技！哈哈哈！”

　　武人敌战意如狂，金刚般若拳如同钟鸣，一步一拳。步步逼近！

　　这陆白眉的白虎戮神刃，比之那位白虎长老的。差了不是一星半点，以王不二的神魂强度。根本不惧这种程度的攻击！

　　白虎戮神刃刚刚进入识海，王不二心念一动，七字真言金光一放，便将之融化！

　　说时迟那时快，其实一切也不过瞬息之间。

　　“毁灭神光虽然厉害，可惜你的功候还太浅！”

　　王不二一步一剑，赤亮的重阳真火剑剑气如虹，劈灭神光，嘴中冷声道。

　　“哈哈哈。果然是功候太浅！”

　　武人敌如同一尊不灭金刚，拳如钟鸣，崩灭神光，声音雄宏。

　　而严三目此刻，身躯颤抖，那额头上的金色竖眼眼角，竟然有一丝鲜血溢出。对方两人的战力，超乎他的相像，那武人敌身罩神钟。拳如崩山，崩灭神光，王不二剑气炽烈，一剑劈出。他的神光震动，大片撕裂崩碎。

　　这两人步步紧逼，他的毁灭神眼已然支撑不住！

　　“噗！”

　　一声噗响。严三目毁灭神眼之中，鲜血狂飙。本身更是身躯巨震，咚咚咚倒退数步。嘴角溢血。

　　王不二和武人敌几拳几剑，发生在瞬息之间。

　　“哈哈哈，死吧！”

　　武人敌战意如狂，拳如洪钟，振聋发聩，轰向面色骇然的陆白虎。

　　王不二一剑劈出，赤亮的重阳真火剑劈向倒退开去的严三目。

　　“哼！”

　　便在这时，一声冷哼陡然响起。

　　王不二面色微变，重阳真火剑瞬间转向，劈向高空，武人敌拳法一变，金钟震响，随之轰出！

　　只见空中，一个巨大的青色龙爪向两人袭来，上面，似乎有雷光闪烁，一股慑人心魂的气势笼罩会武场！

　　“轰！”

　　青龙之爪与重阳真火剑和金刚般若拳轰在一起，现场，灵能激荡，土石纷飞，整个会武场地，似乎陷入一个巨大的风暴之中！

　　“哼！”

　　王不二与武人敌各自闷哼一声，脚下大地开裂！

　　空中，一声闷哼几乎同时响起，一个青衣人影翻飞出去。

　　王不二抬头望去，只见高空中，一人空中站定，此人一头青色长发，目光之中，似乎有电光闪过，正冷冷盯着他们两人。

　　“哎呀，傅青龙，你跑这么快干嘛！”

　　便在这时，远空中，一声尖利的声音响起，话音落下，一个人竟步虚而至，已经停在青发青年身旁，只见此人青年模样，黑发黑面，身材矮小，一双三角眼泛着绿光。

　　“嘶……青龙身子傅青龙！玄武神子魏玄武！”场外，有人认出两人，惊呼出声。

　　“竟是青龙神子和玄武神子到场！”

　　“四象神族竟然都来了！”

　　……

　　“哎呀，傅青龙，帅什么帅啊，老子可没你这飞天的本事，站着累人！”魏玄武瞥了一眼神色阴沉的傅青龙，身形一顿，却是落到地上。

　　一双三角眼在王不二和武人敌身上打量一番，缓缓道：“你们两个，竟然将陆白眉和严三目打成这个吊样！”

　　不等王不二和武人敌反应，魏玄武嘿嘿直笑，一脸快意，道：“嘿嘿，不过，看着真够解气！”

　　“魏玄武，你！”陆白眉闻言，面色阴沉。

　　严三目毁灭神眼紧闭，面色不愉。

　　“哎呀，开玩笑的，你们真没意思！”魏玄武翻了翻白眼，抬头看向傅青龙，大声道：“姓傅的，怎么弄，是打是和，你倒是说声话！”

　　“哼！”傅青龙闻言，也不言语，冷哼一声，降下身形。

　　王不二见状，眼中战意一闪，这两人，比陆白眉和严三目都要强，特别是那傅青龙，一身气息庞大内敛，刚刚那一手青龙之爪，竟是雷电之力组成！

　　“哈哈哈，来吧，战！”武人敌紧紧盯着傅青龙，战意冲霄，身上金光大放，口中狂笑道。

　　“哼，你的搭档，似乎没有兴致了！”傅青龙闻言，却是将目光看向王不二。

　　只见王不二此时，却是扭头看向场外，那里，武玄姬神色冷峻，但是目光之中，却有一丝急切。

　　“剑八么。”

　　王不二神色微凝，心中暗道。


第171章 玄武七步

　　“剑八么。”

　　王不二神色微凝，心中一动，看都没看众人，抬步便向场外而去，这一手，却是出乎所有人的预料。

　　“哼！”陆白眉与严三目见状，冷哼一声，眼中杀机一闪。

　　“哟，这小哥是看不起我们啊。”魏玄武三角眼绿光一闪，尖利的声音高了一分。

　　“哈哈哈，你想战，那便战！”

　　武人敌哈哈大笑，紧紧盯着微玄武，眼中战意冲霄。

　　“哼，早晚有机会。”傅青龙看了一眼远去的王不二，喃喃一句，竟是冲霄而去。

　　“哎呀，姓傅的走了，还打个甚。”魏玄武见状，唉声叹气，脚步踏虚，随之而去。

　　“哼，今日便饶了尔等狗命，他日再让老子碰见，叫尔等横尸当场，哈哈哈！”

　　武人敌冷冷盯着神色微变的陆白眉和严三目，在豪迈大笑声中踏空而去。

　　场上，只留下狼狈的陆白眉和严三目。

　　“这届五宗会武，来对了！”小鹏王看向傅青龙和魏玄武离去的方向，眼中战意升腾。

　　“青龙神族么。”敖南却是关注那傅青龙，此人身上的青龙神纹，让他感觉很不舒服。

　　不提场上众人的反应，王不二此时，却随着武玄姬来到了天剑峰上，这里，是剑宗所在。

　　只不过，剑宗人丁稀少，整个天剑峰，只有峰顶一处大殿，其他地方，看起来似乎寥无人迹。

　　天剑峰一处小山峰上。剑八独立其上，身如利剑。

　　只是此刻。剑八全身浴火，形状骇人。

　　王不二和武玄姬。此刻，便站在不远处。

　　“师兄，怎么办？”武玄姬看着那全身浴火的剑八，神色焦急。

　　离剑八与敖南的那场大战，已有半月时间。这半个月来，剑八便一直站在这处峰顶，不言不动，武玄姬经常前来查看。

　　便在今日，那林立不动的剑八陡然间身躯一震。接着，便是那火红的火焰破体而出，灼灼燃烧。

　　“不灭剑体，果然厉害。”王不二灵眼张开，嘴中喃喃，转头冲着面色焦急的武玄姬道，“师妹放心，他这是置之死地而后生，借焚空龙炎炼体。一旦渡过此厄，修为必定更进一步！”

　　细细想来，这剑八的修为，进境也是神速。东海龙宫相遇之时。对方才培元七重天不到八重天的样子，此次五宗会武相见，已是培元八重天。

　　而此刻。那焚空龙炎虽然爆裂，剑八表面上看上去凄惨。但是却未伤及根本。猜的不错，这是在锻造不灭剑体！一旦成功。必定踏入培元九重天之境！

　　两人说话功夫，剑八身上，那本来有些低迷的气息缓缓攀升，身上的焚空龙炎开始慢慢萎缩。

　　“成功了！”王不二神色一动。武玄姬神色微松。

　　下一瞬，一道锋利的气息冲天而起，剑八身形如剑，眼中金光大放，锋利的气息狂飙而起，身上的焚空龙炎缓缓消退，本身气息一路势如破竹，冲破培元八重天，直入九重天！

　　便在这时，王不二瞳孔微缩，因为，他的灵识感觉到，就在这一瞬，整个天剑峰似乎抖了一抖，不过时间太短，他也不能确定。

　　便在这一瞬，剑八身上，那开始收敛的气息再次升腾，缓缓上涨。

　　本要醒转的剑八，突然间再次陷入入定之中！

　　“这是？”王不二心中讶然，剑八刚刚的气息明明到顶了，怎么骤然间再次狂涨。

　　“不灭剑体，果然不错！”便在这时，一个苍老的声音响起。

　　王不二神色骤变，武玄姬一脸骇然，无他，背后有人，他们竟然丝毫不知。

　　“龟前辈！”

　　待到看到来人的样子，王不二却是一声惊呼，下一瞬，却是有些了然。能够如此无声无息不被人发现，除了这擅长敛息的神秘老乌龟，还有谁人。

　　武玄姬此时却是好奇的看向老乌龟，此刻，老乌龟是忍者神龟的形象，这看起来就是个化形未完全的小妖，但是她却判断不出对方的具体修为。

　　别说武玄姬，便是拥有灵识的王不二，也看不分明。

　　“短短时间，便修行到如此境界，不错不错。”老乌龟上下打量了一番王不二，点点龟头，口中赞道。

　　“前辈谬赞了！”对于这位神秘的老乌龟，王不二可不敢丝毫不敬，却忍不住好奇，开口问道，“不知前辈来此，所为何事？”

　　“哈哈哈，老夫闲来无事，来此看看。”老乌龟闻言，哈哈一笑，看了一眼开始醒转的剑八，一步踏出，扭头便走。

　　“前辈，等等！”

　　王不二见状，面色微变，轻呼一声，大步追去，同时，两枚元灵果抛给武玄姬，口中道：“剑八醒来之时，给他服用，能治外伤。”

　　剑八虽然借火炼体成功，修为暴涨，但是体表也被爆裂的焚空龙炎烧的裂纹遍布，皮肤焦融，倘若不及时治疗，到时候，可能留下一身疤痕。

　　两人速度奇快，转瞬间便消失不见，武玄姬迟疑片刻，没有追上去，接过元灵果，静静守护入定中的剑八。

　　天剑山中，一个忍者神龟摸样的人形乌龟大步流星，一个黑衣黑脸青年紧跟其后，速度奇快。

　　这两人，自然便是老乌龟和王不二。

　　两人已经在这天剑山中追逐了大半日，天色已晚，一轮明月挂在空中。

　　王不二此时，却是陷入了一种莫名的境界之中，刚开始的时候，他以为老乌龟要走，所以紧紧追上。

　　这货追上去，不是为别的，便是那重魂果之事。这重魂果。天剑城中，竟无一人知晓。

　　联想到青莲所说。重魂果乃上古灵族之物，那灵族。生活在无尽大海之上，所以，王不二打算五宗会武之后，去无尽大海之中寻找。

　　却不想，这老乌龟突然到了。

　　老乌龟可是说过，他便生长在无尽大海之中，而且以老乌龟岁数，应该听说过重魂果才是。

　　两人这一追逐，王不二便发现。对方似乎故意让他追上，两者的距离，不长不短，始终在两三丈的范围。

　　一番打量，王不二发现，对方奔跑的方式，有些古怪。

　　于是灵眼张开，这一张，便发现了问题。那老乌龟每一步，脚下似乎都有无数黑色奥妙纹路随生随灭，神异非常。

　　而且那气息，像极了他的玄冥真元。不过更加奥妙，更加深邃！

　　王不二当下动了心思，灵眼配合灵识。全身心查看起来，同时玄冥真元运转。竟然就在这奔跑之中，模仿起对方的步法。

　　这一模仿。便是大半日，全身心投入的王不二没有发现，他的速度，越来越快。

　　“悟性果然上佳！”

　　老乌龟似有所感，回过头来，不由神色一亮，心中暗赞。

　　下一瞬，老乌龟步法一变，却是异变陡生，只见其一步踏出，顿时离地三尺，脚下一步一生莲。

　　这莲花，通体黑色，寒力四射，更有一股统御天下万水的磅礴之气。

　　王不二神色一动，错不了，这便是玄冥，玄冥法力！

　　“哈哈哈，小子，你我有缘，看你修习《玄冥真法》，便传你这《玄武七步》，老夫只演示一遍，能领悟多少，便看你的造化了！”

　　老乌龟哈哈大笑，一步踏出，身形转折间，便在离地三尺的空中踏起步子！

　　王不二神色不变，灵眼配合灵识，认真观看起来。

　　只见老乌龟踏的极慢，一步之下，会停顿三息，每一步，都有一朵黑莲生成！

　　纵使如此，片刻功夫，七步便踏完！

　　老乌龟虚立空中，看着地上闭目入定的王不二，点了点头。这小子的悟性，出乎他的预料，有前面大半日的铺垫，相信这《玄武七步》，应该能够领悟三四分。

　　老乌龟想罢，嘴角一翘，竟是破空而去。

　　王不二此时，心神全部沉入识海之中。

　　只见识海之中，王不二脚踏七星，踩的，赫然便是老乌龟的步子，那脚下，一个个虚幻的黑莲随生随灭。

　　老乌龟没有预料到的是，王不二有灵眼，有灵识，他脚下的奥妙，王不二看的清清楚楚，那是随生随灭的奥妙纹路，王不二此刻做的，便是一步之下，瞬间生成这些纹路。

　　不可谓不难，这还是在他的识海中，要在外界，王不二是万万完不成的。因为，他一无法力，二不能如此精准的控制玄冥真元。

　　王不二这一入定，便没了声息，全身气息内敛，如同一块顽石，山中的鸟兽经过他的身旁，竟然视若无睹。

　　天剑城中，此时却是沸腾了。

　　此次五宗会武，神族妖族都来了强大的天才人物，状况可谓空前。

　　只是之前，人族被龙族的敖南一人压制，神族却观望，不愿出手，人族可谓面皮丢尽。

　　但是，武人敌和王不二，这两个普通人族，特别是王不二，可谓横空出世，只凭一剑，便将朱雀神族的神女朱雀儿劈成两半，连尸体都没有放过，震撼人心。

　　接下来，又与武人敌并肩而战，压的白虎神子和三眼神子头都抬不起来，即便三眼神子动用了传闻中恐怖之极的毁灭神眼！

　　若不是最后关头，青龙神子和玄武神子及时赶到，这两人，恐怕也要仆朱雀神女的后尘！

　　而众人期待的，是接下来的战斗。

　　王不二与东海龙宫有死仇！

　　两个月来，这件事，已经人尽皆知。

　　王不二杀了东海龙宫小殿下敖烈，从此与东海龙宫接下死仇，更是与敖南转战九万里，来到天剑城。

　　在天剑城中，更是展露了真龙种妖宠的事实。

　　有此两点，王不二与东海龙宫，真龙种妖族，甚至整个神兽一族，都是不死不休的关系。

　　所以，接下来，王不二与敖南的一战，似乎不可避免！


第172章 秘令谣言

　　天剑山一处山林中，三个身着金衣，背负长剑的青年正缓步而行，一路之上，似乎寻找着什么。

　　“九姐，你确定那人真在这里？”只见一个胖胖的金衣青年一脸疑惑，问向身前的一位金衣女子。

　　胖青年身旁，一个同样身着金衣，不过身形瘦削的青年，面色冷峻，此刻，眼中也是露出疑问之色。

　　为首的女子，一头长发，面色凝重，闻得此言，缓缓道：“我也不确定，不过三日前，有人看见那人进了这片丛林，三日来，却不见踪影。”

　　“已经三日了，那人真的呆在这里？”瘦削青年眉头紧皱，缓缓道。

　　“我也不知，现今局势紧张，那人，必须找到，否者，我人族，将死伤惨重！”女子神情凝重，一双妙目，在山林中扫视。

　　“可惜八哥至今未见出关，武人敌不知所踪，最可恨的是那些神族，眼见人族被遭屠戮，竟然无动于衷！”胖胖的青年语气恨恨，一脸愤然。

　　“这片山林之中，没有强大的气息，那人，应该不在此处。”瘦削青年感受一番，眉头微皱，出言道。

　　“那可不一定，十二弟，听说那人极擅隐匿气息，说不定便在那个疙瘩里。”胖胖的青年闻言，摇了摇头，语气有些自娱自乐的意思。

　　不过他的目光看向某处，却再也移不开，胖胖的大手揉了揉双眼，一脸惊讶，手指一块巨石方向。口中道：“你们看，那是不是！”

　　说完。一脸惊喜，大步往那巨石而去。

　　“咦。不错，正是那人，竟然气息全无，如同顽石，似乎正在闭关的样子，我们还是先等等再说。”

　　女子闻言，看了过去，眼中喜光一闪，却是一把拉住胖青年。一边惊咦一边阻止道。

　　三人便站在巨石不远处，静静等着那林立不动的人影。

　　这人，自然便是王不二。

　　此刻，识海中，王不二一步踏出，脚下瞬息形成一个复杂的奥妙纹路，化为黑莲，就这样一步一莲，在空中连踏七步。才缓缓落下身形。

　　“玄武七步，算是入门了！”

　　王不二心中欣喜，这玄武七步，奥妙无穷。以他的境界，暂时也只能领悟到这里，那黑莲。显然没有老乌龟的磅礴自然，但是。毕竟已经凝练成型。

　　现在不知何处的老乌龟可能不知，他只踏了一遍。王不二便将其学了个七八分，以后，便是慢慢演化熟悉的过程。

　　心神退出识海，王不二面色微动，不远处，有三个不弱的气息静静呆着，两个培元七重天，一个培元九重天，而且气息有些熟悉。

　　稍一回想，王不二便微微一笑，这三人，便是在天剑城城门处碰到的三人，剑宗弟子。

　　这三日，记得不错的话，女子叫剑九，两位男青年，胖的叫剑十一，瘦的排位最小，剑十二！

　　剑宗，不同于其他四宗。

　　剑宗之中，人丁稀少。除了宗主之外，便是十二位弟子。

　　这十二人，人称剑宗十二剑。

　　传闻这十二人，都是孤儿，被剑宗宗主收养，以剑为姓，十二人以兄妹相称。

　　其中七位，早已成为真人，如今，自剑八开始，尚有五个高阶培元境。

　　人丁虽少，但是实力强悍！

　　这剑九，是培元九重天修为，比剑八还高，还有那素未谋面的剑十，听闻正在宗内接受传承，已闭关年余。

　　而剑八，是唯一一个修炼不灭剑体的！

　　这些念头，一闪而过，王不二睁开双眼，口中道：“让三位久等了，你们找我，所为何事？”

　　这片山林，了无人迹，王不二很确定，这三人，是在等他，当然，三人没有敌意，否者，王不二早就醒了。

　　“王老板，我们找你，却是为了阻止敖南与小鹏王。”剑九拱了拱手，面色凝重。

　　“哦，怎么？”王不二微微一愣，这两位妖族，难道又搞什么幺蛾子了。

　　“是这样的……”

　　剑九声音清脆，隐有金器相击之音，在王不二想来，这恐怕是剑宗诸弟子的共性，剑八如此，上次那剑七如此，剑九同样如此，一旁的十一和十二，虽然不明显，但是，也有这个趋势。应该是功法之故。

　　随着剑九的叙说，王不二大概了解了事情始末。

　　原来，就在三日前，不知从哪里传出的谣言，说那三十六枚东荒秘令，其中有十二枚，乃是秘境之中，十二处传功之地，持令牌者，可以入内接受传承。

　　这传闻一出，这些修士，顿时沸腾了。

　　那可是东荒秘境之中的传承，定然厉害无比，但是，这些令牌，长的都是一个样，不能分辨，于是，一众修士，便大肆收略秘令，对他们来讲，这些秘令，越多越好。

　　开始还是小争小夺，后来便演变为大肆的杀戮，其中，尤以小鹏王和敖南杀戮最重，两人大肆杀戮人族，但是，神族的几人，却是不加干涉，如此，普通人族，死伤惨重！

　　而且关于东荒秘令的传闻，正在以极快的速度传播，相信再过不久，还会有更多人来到天剑城，届时，会吸引多的妖族前来，甚至是百灵族和人魔族！

　　而此时，普通人族中，战力独霸一方的三人，都不见踪影。

　　剑八闭关未出，武人敌和王不二不知所踪，剩下的一些人族培元九重天修士，根本不是敖南与小鹏王的对手。

　　“哦，此事，你们剑宗不管？”王不二闻言，眉头微皱。

　　他的老姐，也有一枚秘令，这不是秘密。还有宁若水，那火陀罗作为炼器宗真传。相信也有，如此想来。他们都是人家的目标！

　　“五宗会武的规矩，炼法境不得干涉！”剑九摇了摇头，叹息道。

　　王不二闻言，点头了然，牵一发而动全身，一旦人族自己将规矩破了，那其他种族的炼法境，定然不会遵守规矩，届时。炼法境之间，必然掀起一番大战。

　　炼法真人之间的战斗，破坏力极强，到时候，就不死死伤一些人族的事情了，那是种族大战，流血漂橹！

　　“那好，我先去了！”

　　没有炼法真人保护，他的老姐一众。现在的处境，极其危险。王不二无暇多言，撂下一句话，脚踏火蜈剑。正要冲天而去。

　　“轰轰轰……”

　　便在这时，远空中，传来阵阵雷鸣。一股天威弥散。

　　“天劫？”

　　几人面色微变，王不二脚踏火蜈剑。冲立高空，只见天剑城不远处。一大片劫云急速聚集，雷声滚滚，电光闪烁。

　　“武人敌！”

　　王不二灵眼看见，劫云之底，一个衣衫褴褛的人影冲天而起，竟然直接冲入劫云之中，伴着阵阵豪迈大笑。

　　那人，正是武人敌！

　　此时，劫云雷光闪烁，天威滚滚，劫云之中，雷光明灭不定！

　　盏茶功夫，只见道道金光冲破劫云，须臾，轰的一声，劫云轰然破碎，露出里面如同不灭金刚的人影！

　　此刻，武人敌全身金色符文闪现，身上气息狂飙不止！

　　“多年压制，一遭化龙！”

　　王不二心中慨叹，化作一道火光，向天剑城御剑而去。武人敌这一突破，便再也不能插手五宗会武，情势更加危急！

　　天剑城中，逍遥居里。

　　一众人聚在一起，愁眉惨淡。

　　“嫣然姐，小天马可不能让与那可恶的小鹏王！”喜儿娃娃脸上，满是愤慨之色。

　　“今日是最后期限，今日一过，那小鹏王，却是要动手了！”谢土生眉头紧皱，神色凝然。

　　“此事容后再说，今日，便是敖南约战若水和陀罗的日子，时辰将近，你们有把握吗？”王嫣然却是看向一旁的宁若水和火陀罗，神色担忧。

　　“呵呵，哪有什么把握，尽力便是！”火陀罗苦笑一声，缓缓道。

　　“休要涨了他人志气，灭了自己威风，那敖南，竟然要战我两联手，简直太狂妄了！”宁若水神色难看，眼神倔强，道，“今日，是我与他的战斗，陀罗兄不要插手！”

　　火陀罗见宁若水倔强的眼神，叹了口气，道：“他要的是东荒秘令，我与他，迟早一战！”

　　“也不知是谁传出的谣言，真是不知所谓！”罗紫烟语气恨恨。

　　“只可信其有不可信其无，这谣言，定不是空穴来风！”韩束摇了摇头，眼中精光一闪，道。

　　“最可恨的是移山宗的乌华真，竟然缩头不出，简直是缩头乌龟，妄为一宗真传！”喜儿冷哼一声，提到乌华真之时，牙齿咬的嘎嘎作响。

　　“华真师兄，也许有他的考虑。”王嫣然身旁，皇甫敦摸了摸一头寸发，声音有些低微。

　　此刻，移山宗一众，除了乌华真，其他几人，都在此处。

　　“也不知师兄到底去哪了，还有那武人敌！要是他们两在的话，那敖南也不敢如此猖狂！”喜儿一脸不忿，口中道。

　　众人闻言，一脸愁云。

　　此次，那敖南，显然是冲着五宗而来，只可惜剑宗剑八闭关未出，移山宗乌华真闭门不出。

　　而战力最强的王不二和武人敌两人，自从三日前一战，便不知所踪！

　　便在这时，众人面色一变，纷纷看向城外位置，那里，电闪雷鸣，劫云急速生成！

　　“是天劫，谁人此刻渡劫！”

　　“那是……武人敌！”

　　见到冲入劫云中的人影，众人面色骤变。

　　盏茶功夫，劫云破碎，武人敌晋升炼法真人，气势狂飙。

　　逍遥居里，众人却是面色一变，武人敌这一突破，便再不能插手会武之事！


第173章 王不二归来

　　“老余，你们老板到底什么时候回来呀！”喜儿面色焦急，问向柜台前的一位中年人。

　　此人，正是被王不二所救，却无法支付医药费的那人。这人名叫余老三，培元八重天巅峰修为，被一众人称作老余。

　　“这……老板行踪无定，我哪里知道啊。”余老三一脸无辜，自从进这逍遥居以来，老板，他就见过一次，还是救治他的时候。

　　后来几天，他那老板，便不见了踪影，可怜他对岐黄之道一窍不通，伤员上门，能愁死他。

　　幸好，逍遥居里，还有位小女娃，是老板带回来的，名叫望儿，还能看些小伤。

　　对于这个瓷娃娃一般的望儿，众人都很是喜爱。只不过这小女娃向来不跟人过于亲近，王嫣然都不让抱，时常小大人一般在那皱着小眉，似乎思考着什么事情，而且一般无事，都会呆在阁楼里自己的屋中，很少见人。

　　说曹操曹操就到，众人正皱眉间，望儿背着小手，从阁楼下来。

　　“望儿，你可知你师父去哪了？”王嫣然见到来人，眼神一亮，急声问道。

　　望儿闻言，看了一眼众人，又看向王嫣然，摇了摇头，奶声奶气道：“嫣然姐，望儿不知。”

　　其实这她心里想的是，不二哥不让我叫他师父，只能当他是哥哥，眼前这位，是哥哥的姐姐，那也就是她的姐姐。

　　“望儿。不二兄走之前，留下什么讯息没有？”移山宗那位巨型大汉俯下身子。温柔道，只不过那声音。很是洪亮，一脸横肉，看起来实在不怎么温柔。

　　望儿看着那雄壮的身躯似乎要向他压来，不由眉头微皱，摇了摇头，目光却看向门口位置，眼中精光微闪。

　　只见那里，正站着两个青年，一个红色长袍。相貌堂堂，另一人，鹰钩鼻，一身镂金青衣，背上一对金色羽翅，一双鹰眼放着利光。

　　众人此时，也发现了两人。

　　“哼，小鹏王，敖南。你等来此，所为何事？”火陀罗见到两人，神色一变，厉声道。

　　“呵呵。王嫣然，小天马之事，考虑的如何了？”小鹏王无视火陀罗的问话。将目光看向王嫣然，嘴中冷笑道。

　　“你……”火陀罗见状。面色一厉。

　　“哼！你的对手，是本殿下！”

　　便在这时。敖南冷哼一声，上前一步，逼视火陀罗。

　　“呵呵，不愧是东海龙宫大太子，竟然同时挑战我五宗，你很狂妄啊！”宁若水见状，冷冷一笑，道。

　　“哈哈哈，五宗？”

　　敖南闻言，哈哈大笑，将目光看向移山宗一众，神色鄙夷，道，“移山宗那位，现在门都不敢出了吧！”

　　“你……”巨型大汉闻言，一脸怒色，便要上前，却被一旁的青衣青年一把拉住。

　　“哼，一群胆小如鼠之辈！”敖南见状，冷笑一声，看向火陀罗和宁若水两人，道，“可惜，本殿下看的上眼的两位，一位恐怕还在闭关疗伤，另一位，却是不知所踪！”

　　说到这另一位，敖南眼中，杀机浓烈！

　　从东海龙宫追到东域极西，此人的性命，他竟迟迟不能摘取，简直岂有此理！

　　“你要战，那便战，何须多言！”宁若水闻言，冷哼一声，眼中战意浓烈。

　　“哼，战？你们二位，没有让我一战的欲望！”敖南闻言，瞥了一眼两人，一脸轻蔑，又将目光看向王嫣然，道：“听闻你是王不二的姐姐，你那弟弟，杀我胞弟，奴役真龙种妖宠，对你的性命，本殿下倒是很有兴趣。”

　　敖南眼中，杀机一闪。

　　“敖兄，要杀，也要等到本王拿到小天马再说！”小鹏王闻言，摆了摆手，盯着王嫣然，冷冷道，“本王再问最后一次，小天马，你是主动交出，还是等明日大战之时，杀你夺宠！”

　　小鹏王说到最后，已然声色俱厉，鹰目之中，杀机直刺人心！

　　“哼！好大的口气，区区培元境大妖，也敢自称本王，也不怕闪了鸟嘴！”

　　便在这时，空中，传来一个冷冷的声音。

　　逍遥居里众人闻言，神色一亮，纷纷看向高空。

　　敖南闻言，眼中杀机狂闪，猛然抬头，看向空中。

　　下鹏王却是面色微变，对方靠的如此之近，他竟然没有发现！

　　只见空中，一个黑衣黑脸青年，正御剑而立，冷冷逼视着逍遥居门前的两位不速之客。

　　“辱骂本王，你可要想好将要承受的后果！”小鹏王闻言，面色阴沉，口中厉喝道。

　　不过，有人比他更快，只见敖南身形如龙，冲天而起，同时一拳直接轰向空中的王不二，顿时，一声龙吟响起，一头火龙呼啸而出，火红炽烈的焚空龙炎燃烧空间，噼里啪啦作响，一股恐怖的热力与爆裂之气冲霄而起，气势骇人！

　　火龙焚空拳！

　　敖南竟是毫不多言，上来便战！

　　这一番动静，倒是吸引了许多修士前来围观。

　　“这点老把戏，可伤不着我！”王不二见状，冷笑一声，火蜈剑一剑劈出，赤亮的重阳真火剑剑气如虹，一剑便劈向那呼啸而来的焚空火龙！

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣，火星四溅，冲击波让地面上的一众商铺抖动不已。

　　“哈哈哈，敖南，拿点真本事出来，这点小把戏，只够给老子挠痒痒！”王不二哈哈大笑，火蜈剑一剑劈完，便踩在脚下，向天剑城中央会武场而去！

　　“休走！”

　　敖南见状，冷喝一声，身形如龙。急追而去。敖南心中，此时也微微诧异。对方的战力，竟比两个月前强大这么多。一剑便将他的一拳轰灭！

　　“哈哈，有好戏看了！”小鹏王见状，哈哈一笑，金翅一展，冲天而去。

　　逍遥居里众人见状，纷纷往中央会武场而去。

　　天剑城中心，会武场。

　　此刻，正有两人在决斗。

　　王不二御剑而行，也不多言。轰然一声，落在两人不远处，顿时，土石纷飞，决斗的两人见状，纷纷退避。

　　“你干什么！”两人决斗被打断，眼中杀机一闪，厉喝道。不过刚刚骂完，看清来人。不由身躯一震，纷纷色变，再不敢多言，灰溜溜的退到场外。

　　来人。正是王不二！

　　对于这位，天剑城中，无人不识。

　　剑劈朱雀神女。压的三眼神子与白虎神子抬不起头来，可谓凶名在外！

　　这样一位凶人来到会武场。究竟意欲何为，众人纷纷猜测。

　　“王不二。今日，便是你的死期！”

　　不容众人多想，此刻，高空中，一声满是杀机的厉喝响起。

　　“敖南？！”

　　会武场上，众人抬头望天，见到来人，无不色变。

　　这位，凭着一己之力，压的他们人族无法抬头，众人是又惧又恨！

　　“王老板竟然要跟敖南决战！”

　　“王老板终于现身了！”

　　“此次，希望能为我人族争一口气！”

　　“可惜剑宗剑八与敖南一战惜败，现在能够与其一战的，恐怕只有上届战力榜榜首的武人敌和新近崛起的王老板！”

　　“哎，刚刚有传闻，武人敌已经突破到炼法，成就真人，恐怕无法参与会武了！”

　　“什么，此言当真？”

　　“废话，天剑城外那么大动静，你不知道？”

　　“隐约听到响动，不过那是正是练功的紧要关头，没有注意。”

　　“哎，神族不出手，剑八都不是对手，五宗除了王老板，恐怕无人是此龙对手！”

　　“我看王老板也玄啊，虽然战力出众，但是，毕竟修为还不到培元九重天！你们说，这位王老板，到底是什么修为？”

　　……

　　会武场上，人越聚越多，看着场上对峙的两人，议论纷纷。

　　“咦，这位王不二，竟然现身了，姓傅的，你说，胜负如何？”

　　某处，神族的几人呆在一起，魏玄武三角眼绿光一闪，看向一旁的傅青龙。

　　“哼，这王不二虽然有些深，但是，恐怕不是那东海敖南的对手！”没等傅青龙回应，一旁的陆白眉便是一声冷哼，恨声道。

　　严三目摸了摸额头的金色竖纹，面色阴沉。

　　两人几日前颜面尽丢尽，对王不二，可谓杀机浓烈。

　　“你们两个，又不是人家的对手，就别上去找揍了。”魏玄武见两人形状，翻了翻三角眼，看向傅青龙，道，“我们这样，真的好吗？”

　　“放心吧，东荒秘令，乃我神族之物，这两个妖族，只是先替我等收集罢了！”傅青龙闻言，眼中精光一闪，看向落下身形的下鹏王，嘴中冷笑道。

　　几人话里话外，显然都不认为，王不二能够战胜敖南。

　　王不二和敖南大战的消息，风一般在天剑城传播，来到会武场的人越来越多，也幸亏这会武场够大，否者，早被挤爆了。

　　“师兄一定要胜呀！”场中，王不二的一众熟人也赶到，喜儿一脸担忧，口中道。

　　不过他的精准预言，对于这等大战，是没有丝毫效用的，小姑娘为此，很沮丧。

　　王嫣然一脸担忧，对方可是神兽之身，培元九重天的大妖，东海龙王之子，虽然她这个弟弟屡屡出人意表，但是，这等大战，也很危险，她只希望，她这弟弟，一战之后，能够安然退出。

　　宁若水和火陀罗对视一眼，神色凝重。

　　场上，两人如同针尖对麦芒，气势鼎盛，王不二周身，空气扭曲，一股纯阳炎力暗藏！

　　敖南身旁，空气啪啪作响，一股爆裂炎力集聚，隐有龙吟之声！

　　这是强大的气息产生的异象！

　　大战，一触即发！


第174章 玄武七步显威能

　　王不二神色冷厉，盯着对面的敖南，突然间咧嘴一笑，缓缓道：“敖南，不会就这样直接大战吧。”

　　“哼！你想如何？”敖南闻言，面色微变，冷声道。

　　“别人大战可都有彩头！”王不二嘿嘿一笑，上次与神族一众大战之时，太过仓促，没有得到什么好处，这货此次，却是想要赌注。

　　话音落下，王不二手中，已经出现两枚青色令牌，正是那东荒秘令！

　　“嘶……竟有两枚东荒秘令！”

　　众人见状，无不惊奇，有人眼中甚至有贪婪之色闪过。

　　“哼，杀了你，一切都是我的！”敖南闻言，冷笑一声，眼中杀机狂闪，下一瞬，瞥了一眼王不二手中的两枚令牌，却是话语一转，道，“不过，些许赌注，又有何妨！”

　　话音未落，同样的两枚令牌便扔到会武场一角的台上。这台子，是修士放置赌斗物品的地方，谁要敢拿，会被群起攻之。

　　场外。

　　“嘿嘿，姓傅的，你以为，此二人胜负如何？”魏玄武嘿嘿一笑，问道。

　　“修为相差一重天，更何况，那敖南，乃神兽之身，战力不凡。”傅青龙冷笑一声，缓缓评价道。

　　“可是，这一位，可是将陆兄和严兄压的喘不过气来啊，战力也很惊人啦。”魏玄武看了一眼一旁神色阴沉的陆白眉和严三目，嘴中嘿嘿之笑，道。

　　“哼，那是占了武人敌的光。凭他一人，焉是我等对手？”陆白眉冷哼一声。语气愤愤。他可是恨透了王不二，杀了朱雀儿。让他上亿的灵石付之东流，更是力挫于他，让他颜面尽失。一时间，陆白眉眼中杀机狂闪。

　　“我看他，撑不过十招！”严三目眼中杀机一闪，习惯性的摸了摸额头金纹，上次被武人敌和王不二重创，这毁灭神眼，短时间内恐怕用不了了。

　　“十招吗。我看百招之内，此人必败！”傅青龙沉吟片刻，缓缓道。

　　“百招？你倒是蛮看好他的。”魏玄武闻言，眼中精光一闪，对于王不二的战力，他没有直观的感受，但是能够挡住傅青龙的青龙探爪，战力应该不凡才是，不过比之敖南。恐怕还差了不少。

　　场上。

　　“哈哈哈，痛快！”王不二哈哈一笑，令牌抛出，身上气势狂涨。赤亮的重阳真火炙烈燃烧！

　　“哼！今日，要你焚成灰烬！”敖南眼中杀机狂闪，一声厉喝。狂暴的焚空龙炎狂飙而起！

　　“轰轰轰……”

　　两人瞬间战在一起，赤亮的重阳真火剑与狂暴的火龙焚空拳撞击不断。轰然之声不绝。

　　阵阵强烈的灵能波动传递开来，一波波恐怖的冲击波四下冲击。风气云动，巨大的轰鸣声让人耳膜震动，心神狂跳，场外，一众观众纷纷后退。

　　两人以快打快，很快，便过了十招，看起来竟不分上下！

　　场外，严三目与陆白眉面色难看。

　　魏玄武眼中精光一闪，口中惊咦道：“这重阳真火的威力，似乎不小。”

　　“此子已将重阳真火运用到炉火纯青之境，看来此人落败，还要再延几招！”傅青龙双眼微眯，话语淡淡。

　　王不二的战力，确实有些出乎他的意料，但是，也只是出乎意料罢了。

　　场上。

　　王不二和敖南大战正烈，一会功夫便交手上百次，地面土石纷飞，空中空气扭曲，一波波炎力四射。

　　“轰！”

　　一声巨轰，两道人影各自退后。

　　“哈哈哈，痛快！”王不二止住身形，眼中战意大炽，口中大笑道。

　　“哼，几月没见，战力倒是提升不少！”敖南冷哼一声，双眼微眯，口中冷喝道，“不过，也就仅此而已了，去死吧！”

　　话音未落，只见他形象大变，身形瞬间膨胀不少，双臂如龙，浑身火鳞，额头两根龙角峥嵘，龙爪森森。

　　火神龙，战斗状态！

　　王不二面色微变，这种状态，他在敖烈身上也见过，不过当时，只是双臂化龙而已，此刻，敖南竟然变成一个半龙半人的怪物，看起来，和他的猪婆龙变有几分相似！

　　“受死吧！”

　　形象大变的敖南一声厉喝，身形如龙，竟是冲天而起，下一瞬，头下脚上，龙爪成拳，爆裂的焚空龙炎狂暴异常，整个看起来就如同一个燃烧的陨石，向王不二当头压来！

　　空气中，爆裂的燃烧声轰然不绝！

　　王不二面色不变，眼神一厉，下一瞬，身形骤变，浑身披土鳞，额头两根尖角怒指苍穹，四肢如龙，龙爪粗壮。

　　猪婆龙变身！

　　此刻，敖南和王不二看起来，有八分相似，都是龙人的形态。

　　场外。

　　一直不动声色的小鹏王双眼微眯。

　　“真龙种妖宠么？”傅青龙神色微变，嘴中喃喃。

　　魏玄武则是神色大亮，眼中有战意升腾。

　　场上。

　　王不二瞬间完成变身，一拳轰出，不像以前的空气震荡，此刻，一道土黄色的能量如同闪电，轰然劈出！

　　这是王不二两个月努力的结果，大地崩拳到了九重震荡，接近中品伪神通，再往上，王不二却是无法再领悟，所以，一直以来，他都有意识的缩小大地崩拳震荡的面积，争取以点取胜！

　　经过反复试验控制，如今，大地崩拳已经凝成一束，如同利剑闪电，以点破面，威力起码上升近倍！

　　两人一上一下，瞬间便撞在一起！

　　“轰！”

　　恐怖的轰鸣响起，整个会武场，一阵颤抖摇摆。只见会武场地上，大地开裂。土石纷飞，巨大的冲击波达到场外。靠近的人瞬间被吹飞，口中吐血。

　　此时，就看出修为差距，留在最内围的，此时只有寥寥几人，几乎都是培元境顶级的高手。

　　五宗的宁若水，火陀罗几人阻住冲击波，安然不动。

　　神族一众同样如此，傅青龙和魏玄武不为所动。陆白眉和严三目眯起双眼，身上气势一闪即逝。

　　妖族小鹏王安然不动，冲击波到他那里，似乎瞬间消失不见，衣角都不见稍动。

　　另有海外散修蛇青冥，金锣那，灵符宗吴昊，也立在内围，不为所动。

　　除此之外。还有寥寥几个修士，也强自站定。

　　场上。

　　此时，两人骤然分开，敖南翻飞出去。虚立高空，眼神，却紧紧盯着地面上。那里，灰尘滚滚。看不明晰。

　　但是，里面。那强盛的气息，不见半点削弱，敖南的面色，微微凝重。

　　刚刚，有一股极具穿透力的震荡之力，穿透他的焚空拳力，钻入他的龙臂之中，此刻，这一只龙臂，表面看不出来，其实内里，肌肉筋骨都受创不轻，对方的战力，出乎他的意料。

　　须臾功夫，灰尘散尽。

　　围观的众人，不由倒吸一口凉气，只见会武场上，此时，出现一个巨大的坑洞，要知道，这会武场的地面，乃是金刚岩，即便是高阶培元境，也只不过能在其上弄出个寸深的印记，而此刻，竟然有一个巨大坑洞，目测起码三四米深！

　　坑洞中，王不二形容凄惨，此刻，不少龙鳞剥落焦黑，口角溢血，但是那眼神，却是战意更甚，灼灼放光，抬眼望着空中的敖南，嘴中哈哈大笑：“敖南，痛快，再来！”

　　话音落下，人已经跳到地面之上。

　　他体内的伤势其实并没有外表看起来的重，而且，《长生诀》运转，他的伤势，正在缓缓恢复。

　　“想死，成全你！”

　　敖南双眼一眯，火拳焚空，俯冲而来！

　　“哈哈哈，飞天？老子也会！”

　　王不二哈哈大笑，脚步一踏，竟然踏空而起，脚下，一朵黑莲随生随灭！

　　说时迟那时快，王不二一脚踏出，便踏在了敖南的火拳之上！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，玄冥真元组成的黑莲与焚空龙炎相撞，竟然激起剧烈的反应，轰鸣声震荡虚空，一波比刚刚还要强烈的冲击波四下冲击，顿时又是一阵人仰马翻。

　　王不二和敖南各自倒飞，神情惊异！

　　“玄冥真元！你怎会会有玄冥真元！”敖南面色骤变，盯着王不二，眼中杀机暴闪。

　　“果然是水火不容么。”王不二见状，心中暗道，玄冥真元与焚空龙炎相遇的反应，其实她早就遇到过吗，便是在斩杀敖烈之时。

　　场外。

　　宁若水双眼微眯，这边是夔龙传承的根本法诀吗？

　　神族一边，傅青龙瞥了一眼神色有异的魏玄武，双眼微眯，这步法，和魏玄武的玄武七纵倒是有些相像。

　　场上，空中。

　　“战过再说！”王不二眼中战意如狂，一声厉喝，脚踏七星，玄武七步瞬间踏出六步，脚下黑莲随生随灭！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　连续六声巨大轰鸣，敖南面色骤变，双臂如龙，却无法抵挡这如踏灭世间的步法，双臂颤抖，七窍溢血，焚空龙炎也萎靡不少！

　　“轰！”

　　王不二神色冷厉，最后一步，极尽升华，一脚踏在敖南的胸口，一个巨大的黑莲生发！

　　“噗！”

　　受此一击，敖南嘴中大口喷血，轰然坠地！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，地面开裂，只见敖南胸口，一个巨大的黑莲缓缓消散，取而代之的，是一片冰黑色的坚冰快速扩散，瞬间功夫，便将其冻成了一具冰雕！

　　玄冥真元凝成的玄冥真水号称统御万水，有极寒之力，通过玄武七步极尽升华的黑莲，其寒力，竟然一时间冻住了敖南！

　　“嘶……胜了？”场外，众人倒吸一口凉气，以培元八重天，打败培元九重天巅峰的大妖，还是一位神兽，这王老板，战力竟然恐怖如厮！

　　“这……敖南竟然败了！”陆白眉和严三目对视一眼，神色震动，眼中，有丝丝恐惧闪过。这王不二的战力，出乎他们的预料，两月没见，竟然成长至此，那恐怖的步法，恐怖如厮！

　　“败？还早的很。”傅青龙看了一眼神色有异的魏玄武，转头看向跌落尘埃，浑身黑冰的敖南，口中淡淡道。


第175章 力挫敖南

　　小鹏王面色微变，下一瞬，却是嘴角一翘，面露冷笑之色。

　　王不二落下身形，面色，不见半点轻松。那冰雕之中，一股恐怖的气势缓缓升腾，似乎有一头上古凶兽正在觉醒。

　　场外，王嫣然一众欢喜的神情还没退去。

　　“轰！”

　　场中，一声巨轰，只见那冰雕轰然粉碎，化作千万块碎冰，轰然四射。

　　顿时，场外，众多修士受伤，惨叫连连，众人一退再退，却让内围的几人更加凸显。

　　“啊！王不二，死！”

　　嘴中一口逆血喷出，敖南浑身焚空龙炎炽烈燃烧，眼中杀机爆闪，口中厉喝声声。

　　这还没完，只见他以手锤胸，轰轰作响，顿时，鲜血连喷，接连九口鲜血，周身，那焚空龙炎冲霄而起！

　　王不二面色骤变，因为，敖南身上，那焚空龙炎陡然化作九条火龙，蜿蜒之间，已经罩在他的上空。

　　仔细看去，这是一个大钟模样的法宝，上面，九条火龙蜿蜒缠绕，龙吟啸天！

　　“上品法宝！九龙神火罩！”场外，傅青龙双眼微眯，口中缓缓道。

　　“九龙神火罩？没想到，东海龙王竟将此宝赐予了他！”魏玄武面色微变，口中惊异道。

　　陆白眉和严三目闻言，对视一眼，神色震动之间，又有些快意，这回，看你王不二还不死，那可是九龙神火罩，一旦罩住，九龙灼烧。任你金刚之躯，也要化为灰灰！

　　“不二！”

　　王嫣然一众面色陡变。

　　“那是东海龙宫的九龙神火罩。竟然在敖南身上！”宁若水面色一变，口中惊声道。

　　“上品法宝。培元境怎么可能御使的了，这可怎么办！”火陀罗焦急不已。

　　“嘶吟……”

　　便在这时，一声似龙似虫的声音骤然响起，只见场上，王不二手中的火蜈剑一声嘶鸣，竟化作一头浑身火鳞的六翼蜈蚣，龙目圆瞪，向头顶的九条火龙悍然冲去！

　　危机关头，王不二动用了火蜈剑之力！

　　一直以来。王不二动用的，只是火蜈剑本身的增幅之力，这件中品法宝，还从来没有全力出击过，此刻，那狰狞的六翼天火蜈现形，顿时，一股凶悍蛮横的气息冲霄而起！

　　“这是，中品法宝！”傅青龙眼中精光一闪。缓缓道。

　　“此人，竟然能够御使法宝！”魏玄武三角眼中，有些惊异。敖南能够动用法宝，那是因为。九龙神火罩本就是以火神龙的肉身神魂炼成，配合大量神龙精血，能够御使。也在情理之中。

　　但是这个王不二，明明是个普通人。竟然也能动用法宝，而且。看样子，竟御使由心，一气呵成！

　　小鹏王看着场上的王不二，鹰目一眯。

　　“那把剑，竟是中品法宝！”火陀罗眼睛瞪的斗大，一脸不敢置信之色。这柄剑，他们都见过，一直以来，都以为是品阶高一点的法器而已，没想到，竟是中品法宝！

　　而且，这位不二兄，怎么就能用的了法宝呢？

　　众人均是神色惊异。

　　说时迟那时快，浑身火鳞的六翼天火蜈瞬间冲入九条火龙之中，顿时，嘶鸣声，龙吟声，不绝于耳，火光四射。

　　“王不二，你竟敢以龙魂炼剑，该死！”

　　敖南看着那六翼天火蜈，眼中杀机爆闪，他竟然从那火蜈之中，感受到一股熟悉龙威气息，而且那一身火麟，绝对是他火神龙一族的气息！

　　话音未落，只见敖南龙拳擂胸，大口鲜血喷射，直接喷到那九龙神火罩上！

　　“轰！”

　　一遇神龙精血，九龙神火罩顿时气势大盛，九龙傲啸，轰然一声，瞬间将六翼天火蜈压下，铛的一声，王不二瞬间被笼罩在九龙神火罩之内！

　　“哈哈哈，死吧！”

　　敖南见状，哈哈大笑，一口精血再次喷出，顿时，九龙神火罩火光大盛，外界，根本看不清里面的情况。

　　“不二！”王嫣然一众面色大变，宁若水与火陀罗对视一眼，身上气息一动。

　　“哼！”便在这时，一声冷哼响起，只见不远处，小鹏王眼中精光一闪，一声气机，锁定几人。

　　“该死！”火陀罗面色难看。

　　“胜负已分！”魏玄武摇了摇头，叹道，“不这位王老板，战力确实有些出乎我等意料。”

　　“哼，死人还谈什么战力！”严三目冷哼一声，神色快意。

　　“呵呵，可惜朱雀神族不能手刃此人了。”陆白眉冷冷一笑，淡淡道。

　　“走吧。”傅青龙摇了摇头，身形一动，便要冲天而去。

　　便在此时，异变陡生！

　　一声轰鸣，只见那气势磅礴的九龙神火罩陡然间竟然消失不见，露出里面的王不二。

　　只见此刻，王不二三米高的庞大身躯，围绕着赤亮的重阳真火，六翼天火蜈盘绕在周身。

　　也就在九龙神火罩消失的一瞬，那六翼天火蜈便化作一道火光，砍向那狂笑之色还没来得及退去的熬南！

　　“噗！”

　　利器入肉的声音响起，敖南身上，鲜血狂喷，倒飞出去，只见其左肩到右肋的位置，火红的龙鳞破碎，肌肉翻转，一道深深的剑痕狰狞无比，甚至可以看见那断裂的森森白骨，鲜血狂喷而出！

　　敖南，赫然差点被一剑分尸！

　　“身子倒是挺硬的！”

　　重阳真火收入体内，王不二手持化作剑形的火蜈剑，看着倒飞出去的敖南，嘴角一撇，心中冷哼道。

　　他这一剑，竟然没有将对方分尸，不愧是神兽！

　　不过，一剑不行。那就两剑！

　　思虑间，王不二眼中杀机爆闪。气势再涨，手中火蜈剑虫鸣龙吟之声不绝。身形一动间，便向倒飞出去的敖南追去！

　　“吟！”

　　便在这时，倒飞出去的敖南仰天长吟，身上火红光芒爆闪，下一瞬，便变成一头六丈余长的火神龙！

　　火神龙身上，一条巨大的剑痕横贯，龙血抛飞！

　　只见那火神龙眼中冒火，看着王不二。龙嘴一张，便有大波的焚空龙炎如同潮水一般，向王不二淹来！

　　“雕虫小技！”

　　王不二见状，冷哼一声，火蜈剑抬手便劈，将那潮头一分为二，脚下黑莲生发，一脚踏在火浪之上，一声爆响。身形更快，手中火蜈剑剑势大涨，向敖南劈去！

　　“吟！”

　　敖南一声憋屈龙吟，顿时。六道火龙从其体内爆出，化为六道火色绳索，向王不二当头缠来！

　　正是上品法宝。六道火龙索！

　　“先前不用，此时。不觉得晚了吗！”

　　王不二见状，冷哼一声。一拳轰出，九重震荡，将那六道火龙索给震了回去，脚下玄武七步，踏空而行，速度极快！

　　“死！”

　　王不二气势如狂，手中火蜈剑传出虫鸣龙吟之声，一道巨大的重阳真火剑劈向空中的飙血的火神龙！

　　“吟！”

　　火神龙嘴中，传出凄惨不甘的悲鸣声，巨大的龙躯蜿蜒扭动，想要退走，却怎么来得及，眼见那巨大剑刃便要劈在龙身之上。

　　关键时刻，一道金光一闪，王不二双眼一眯，剑势一转！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，王不二踏空后退半步，只见火神龙身前，一个青年金翅微振，挡在火神龙身前。

　　“怎么，你们妖族，想一起上吗？”王不二盯着金翅青年，讥讽道。

　　来人，正是场外看戏的小鹏王！

　　“哈哈哈，逍遥居王老板，果然不同凡响！”小鹏王声音铿锵，略显尖利，犹如金铁摩擦，让人耳膜刺痛。

　　说话间，火神龙蜿蜒盘空，龙眼紧紧盯着王不二，眼中，是滔天的杀机，还有那么一丝震动。

　　“王不二，你很好！很好！”

　　火神龙口吐人言，声音宏大，话音落下，龙躯震动间，竟是头也不回，冲霄而去，在空中，一路飙血。

　　他重伤之躯，身上还有先前抢夺的几枚东荒秘令，这天剑城中，高手无数，群狼环伺，不可逗留！

　　“呵！”王不二见状，冷笑一声，却将目光转向身前的金翅青年，双眼微眯，淡淡道，“听说你小鹏王，对小天马很感兴趣！”

　　“这么说，你是决意要护那小天马了！”小鹏王闻言，鹰目一眯，身上气势一盛。

　　“哈哈哈，我看谁敢找我兄弟的麻烦！”

　　便在这时，一个豪迈的声音远远传来，话音落下，那人影，已虚空而立，站在王不二身旁。

　　“武兄。”王不二见到来人，神色一亮，口中招呼道。

　　“哈哈哈，王兄，你的战力，可让老哥我着实惊了一把！”武人敌哈哈大笑，眼中，竟是战意一闪，道，“期待你我一战！”

　　“呵呵，放心，到时候，你我，可尽情一战！”王不二闻言，呵呵一笑，应道。武人敌说的一战，却是他突破炼法境之后。

　　“武人敌，你已突破炼法，怎么，你人族，想坏了规矩！”小鹏王鹰目微眯，看着武人敌，嘴中冷喝道。

　　“哼！好大的帽子，老子武人敌，何曾受过约束！”武人敌闻言，身上气势一盛，眼中战意勃发，竟是要战！

　　小鹏王见状，面色微变，全力戒备。

　　这武人敌，可是上届战力榜榜首，虽然那次，人族之中，连神族都没有参与，但是，武人敌的战力，却是公认的恐怖，更何况此时，已是炼法真人之境！

　　“武人敌，会武规则，不容轻触！”


第176章 九龙神火罩

　　便在气氛紧张之际，一个如同金铁交击的声音响起，一个金衣青年如同一道金光，瞬息而止。

　　此人，正是剑七！

　　“哈哈哈，剑七，来的正好！上次一战，因那天劫之故，意外中断，此次，你可要陪我好好战上一战！”

　　武人敌见到来人，眼中战意狂闪，说话间，人已经破空而去，却是要和剑七另寻他处一战！

　　“如你所愿！”

　　剑七闻言，看了一眼王不二和小鹏王，身形如剑，随之而去。

　　空中，独留王不二和小鹏王两人。

　　不过经此一闹，两人也没了战意，小鹏王冷哼一声，金翅扇动，往天剑客栈而去。

　　王不二低头看了一眼王嫣然一众，点了点头，御剑而起，往逍遥居而去。

　　此战，告一段落！

　　但是，此战掀起的狂风，才刚刚开始。

　　逍遥居王老板，浮屠宗真传弟子，原移山宗弃徒，成为此届五宗会武上，最黑一匹黑马！

　　一剑斩杀朱雀神女朱雀儿！力压白虎神子与三眼神子！重创东海龙宫大太子敖南，要不是妖族小鹏王出手，那敖南，甚至已经成为其剑下亡魂！

　　大战中，浑身冒着重阳真火，有人认出，那是重阳真火体！培元境便觉醒了特殊体质，简直妖孽！

　　手中宝剑，更是中品法宝！

　　丹道宗师，能炼超品灵丹！更兼岐黄之术惊人，能起死回生！

　　一时间，人族王不二的天才之名。传遍整个天剑城，甚至向整个东域乃至其他界域传播而去！

　　而王不二此时。却独自呆在逍遥居的阁楼里。

　　送别了前来慰问的王嫣然一众，王不二便在此闭关。

　　刚刚那一战。他看似完胜，其实消耗很大，真元几乎亏空，幸而手段不少，一战维持了下来。

　　有超级种植园的大量灵果灵丹供应，这些真元，很快便可补足。

　　其实对于斩杀敖南，他根本没报希望，因为。敖南体内，定然也有东海龙王留下的保命手段，一旦危及性命，定会爆发，到时候，可就有些麻烦！

　　这一战，收获颇丰。

　　两枚动荒秘令倒是其次，关键是那九龙神火罩！

　　想到这里，王不二心念一动。人已出现在超级种植园里，只见那半空中，一个大钟模样的法宝虚立高空，上面。隐隐有九天神龙蜿蜒盘绕。

　　这是上品法宝，九龙神火罩！

　　王不二心念一动，九龙神火罩便飞到他的身前。

　　其实能够收了九龙神火罩。也是出乎王不二的预料，因为青莲突然出言提醒。这法宝，竟是无主之物。那敖南，赫然还没有炼化！

　　仔细想想，也在情理之中，敖南毕竟只是培元境的大妖，没有灵识，纵使有血魂果补充神魂，也不能再分裂一份神魂，用来替代九龙神魂罩的法宝真灵！

　　这当然是一方面，另一方面却是，这九龙神火罩，赫然有九道真灵，九头火神龙的龙魂！

　　痛失此宝，恐怕东海龙王都得肉痛！

　　“这玩意，怎么有点熟悉。”王不二看着九龙神火罩，眉头微皱，其实从开始，他就觉得，这法宝，他似曾相识。

　　“当然熟悉，宿主身上，就有这九龙神火罩的一块碎片。”王不二身旁，青莲淡淡道。

　　“哎呀，我想起来了，是那九条火龙！”火灵龙指长的身躯盘在青莲的肩头，此刻闻言，龙目陡然一亮，惊乍道。

　　“原来如此！”

　　王不二闻言，心念一动，超级种植园的小木屋中，一道红光一闪，便来到王不二掌中。

　　这是一块红色的碎片，看起来普普通通，毫无异状。

　　这玩意，正是当初从空明洞洞主身上得到，被火灵龙拿来挡劫的那块法宝碎片。

　　这碎片，本可以吸收火焰，但是，在浮屠宗的浮屠塔内，碎片内的九条神龙残魂被魔羊魔帝的万年乙木之气磨灭，从此变成一块普通碎片，除了坚硬异常，毫无作用！

　　不想，这玩意，竟是上品法宝九龙神火罩的碎片！

　　王不二仔细看去，果然，那火红大钟的边缘处，果真有一个小半个手掌大小的缺口，其形状，和这枚金属碎片，正好吻合！

　　王不二神色一动，心念一动，将那金属碎片递到缺口处。

　　下一瞬，异变陡生！

　　碎片嵌入缺口，只见那九龙神火罩陡然一震，顿时间，九条神龙浮现出来，围绕那金属碎片盘绕，龙吟阵阵，须臾功夫，那钟身和碎片的接缝处，缝隙缓缓消失，碎片的光泽，越来越盛。

　　片刻之后，待缝隙完全消失，碎片的光泽和钟身再无二致，九龙神火罩陡然一震，九条神龙仰天长吟，钟鸣阵阵，这件上品法宝，气息陡然间升腾起来，半晌，才缓缓停息。

　　“果然好宝贝！”王不二看着眼前悬浮的九龙神火罩，眼中放光，惊叹道。只可惜，以他的灵识强度，想要炼化这九龙神火罩，也不是何年何月。

　　“罢了！”

　　欣赏片刻，王不二叹了口气，心念一动，出了超级种植园。

　　法宝毕竟是外道，况且是这种暂时能看不能用的东西，无需花太多精力。

　　一番大战，加上恢复的，此刻，天色已晚。

　　王不二吩咐老余和望儿两人呆在逍遥居里，自己，却是走上街，往天剑客栈而去。

　　他此去，却是为了看望老姐王嫣然。

　　小天马其实一直在天剑客栈中，除了有数几人，没有人知道这个消息，其实对王嫣然身旁的小天马，见过的人都很少。

　　因为。小天马这家伙，一来天剑城。便陷入了沉睡，至今已有两月。一直在天剑客栈之中。

　　那小鹏王一直以为，小天马乃王嫣然的妖宠，为掩人耳目，王嫣然的腰间，一直挂着一个妖宠袋，小鹏王一直以为，那小天马，便在王嫣然的妖宠袋中。

　　明日，便是小鹏王最后通牒的时间。到时候，恐怕免不了一场大战。

　　有传闻，那个天剑客栈的神秘人，已经走了，王不二甚至怀疑，那神秘人，极有可能便是老乌龟。

　　为以防万一，王不二今晚便去天剑客栈。

　　逍遥居离天剑客栈，大概小半个天剑城的距离。王不二也不急，缓缓而行。天色昏暗，路上行人不多，也没有谁认出。这位就是白日间那大战如狂的王老板。

　　王不二也难得如此惬意，抬头看着满天繁星，嘴角露出一丝微笑。步履间，似乎暗合某种至理。一步踏出，脚下似乎有黑莲随声随灭。只是太过虚幻，在这昏暗的光线之下，看不分明。

　　这家伙，竟是日常的一举一动间，都在练功。

　　“也不知那繁星之上，是否也是个世界，也有我们一般的生命。”王不二抬头望天，心中遐思，意念散发。

　　正思考间，王不二突然神色微动，脚步一顿，看向身前。

　　只见那街道尽头，一个红袍男子静静而立，眼神，却紧紧盯着王不二，眼中，有杀机闪现。

　　“终于，忍不住了么。”

　　王不二嘴角一勾，似乎自语，又似乎是对青年言说。

　　这拦路的青年，不是别人，正是移山宗的乌华真！

　　“哼，王不二，你迟早是移山宗的大敌，必须尽早除去！”乌华真闻言，冷哼一声，语气中，杀机森然。

　　“恐怕还有一句忘说了吧，那东荒秘令，你不想要吗？”王不二冷冷一笑，讥诮不已。

　　“哼，杀了你，所有的东西，都是我的！”乌华真也不掩饰，眼中贪婪之色一闪，说完，竟是御剑而起，往城外而去，空中，留下那猖狂的大笑声，“王不二，有种来城外，我等决一雌雄！”

　　“果然是移山宗的做派，陷阱吗。”王不二见状，眼神一眯，他一眼便翘楚，这乌华真，将他引到城外，定然不是独战，当然，这位，也没有丝毫掩饰的意思。

　　“倒是将我的性格摸得挺透。”王不二冷冷一笑，御剑而起，紧追乌华真。

　　陷阱又如何，今日便让你知道，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计，都是土鸡瓦狗！

　　定要给你个血的教训！

　　更何况，今日一战，意犹未尽！

　　这么好的机会，怎能放过！

　　御剑极快，片刻功夫，两人便落到天剑城外。

　　晚夜时分，空中两道御剑人影，也吸引了不少修士的注意，纷纷赶完城外。

　　城外，王不二与乌华真想对而立。

　　“咦，竟不是你移山宗的另外两位。”

　　王不二眼中灵光一闪，却是看向身后位置，嘴中惊疑道。

　　“哈哈哈，王老板果然目光如柱，在下佩服！”

　　话音刚落，只见他的身后，两个人影现出形来，其中一人，长眼尖脸，身材修长，正是海外散修蛇青冥，此刻出言的，正是此人。

　　另有一人，一身白衣胜雪，面色冷峻，王不二面色一动，此人，正是那灵符宗的吴昊！

　　“我王某人，竟然劳烦三位培元九重天的修士围攻，当真幸甚至哉！”王不二嘴角一勾，似褒实贬，讥笑道。

　　“哼！休要花言巧语，今日，此地，便是你的葬身之所！”乌华真闻言，冷喝一声，身上气势陡升，手中长剑炽烈，一剑劈出，顿时，一道暗红的剑气呼啸而出。

　　“上！”

　　身后，蛇青冥一声冷喝，一把青色长鞭陡然出现，长鞭如蛇，向王不二缠绕而来。

　　另一边，吴昊不动神色，却是单手子空中急划，道道灵纹显现。

　　凌空绘符！

　　瞬间功夫，一符制成，一道雷光先发后致，向王不二劈来！

　　一时间，风火雷三道攻击，三面而来！


第177章 大战正酣！

　　“哼！”

　　王不二神色不变，冷哼一声，眼中战意狂闪，瞬间完成猪婆龙变身，一步踏出，脚下黑莲生灭，便将乌华真的剑气踏成冰屑。

　　同时借力后跃，重阳真火剑一剑便劈向急劈而来的雷光。

　　“哼！哪里走！”

　　另一边，蛇青冥长鞭如蛇，骤然变向，向空中的王不二急速刺来，那长鞭之尖，一个青色的风刃之锥闪着寒光，锋利惊人。

　　“哼！”

　　对此，王不二冷哼一声，一拳轰出，顿时，如有一道黄色雷电闪过！

　　大地崩拳！

　　“轰轰轰……”

　　几番交手，一瞬之间，轰鸣之声这才连续响起，震荡虚空。

　　“哈哈哈，王老板，果然不错！”蛇青冥哈哈大笑，长鞭似蛇，那鞭身之上，竟有道道风刃凝成，向王不二急劈而来！

　　吴昊神色冷峻，凌空绘符，道道雷光骇人心神！

　　乌华真眼中杀机狂暴，手中长剑劈砍之间，暗红色的剑气犀利无比！

　　王不二脚踏玄武七步，左手大地崩拳，右手重阳真火剑，大战四方，威猛无匹！

　　一时间，这天剑城外，轰鸣之声不绝，灵能暴动，吸引了更多修士前来观战！

　　“哈哈哈，不够！不够！”

　　王不二大战如狂，口中哈哈大笑，一脚踏翻乌华真的长剑，一拳轰灭雷符，长剑如屏，挡住铺面而来的众多风刃！

　　“两位，不要藏着掖着了。今日，此子。必须死！”乌华真一声厉喝，身上气势狂涨。手中长剑暗红之光大盛！

　　“哈哈哈，来真格的吗，早该如此！”

　　王不二哈哈哈大笑，眼中战意狂闪，也不管其他两人，身形一动，便向乌华真攻去！

　　“死吧！”乌华真见状，剑法施展，如有阵阵虚影。那暗红的真元爆发，顿时一化二，二化四，四化八……

　　一时间，竟似乎有无数长剑向王不二攻来！

　　伪神通——暗火重影剑！

　　“哈哈哈，雕虫小计！”王不二见状，哈哈大笑，灵眼张开，口中厉喝道。“比剑术，老子甩你十条街！”

　　话音未落，火蜈剑化作一道赤亮火光，竟不顾那重重剑影。一剑便刺向左方的一道暗红长剑！

　　“锵！”

　　金铁交击的声音响起，只见那漫天暗红长剑，骤然间全数消散。只余一柄，正和王不二的火蜈剑剑尖向抵。火星四射！

　　“怎么可能！”乌华真心中惊呼，还从来没有人。能从那无数剑光之中，找到他真正的杀招，因为，他的杀招，是可以随意变换的，那无数剑光之中，他的剑，可以随意出现在任何一处，某种意义上讲，那每一道剑光，都是真正的杀招！

　　但是，王不二一剑刺来，就让他感觉，他这一剑，必须刺向这里，否者，性命不保！

　　对方，竟似乎锁定了他的长剑，这简直是不可能的事情！

　　他哪里知道，王不二拥有灵眼，如今六级的灵眼，对方的招数，在他眼中，一目了然，加上灵识锁定，乌华真的一剑，等于鸡肋。

　　两人交手，一瞬之间，剑剑相抵，火光四射，王不二眼中，杀机一闪，重阳真火轰然爆发！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　遭此一击，乌华真倒飞出去，口中吐血！这便是真火之力，一般来讲，只有炼法境的真人才能御使，王不二一直以来的对手，不是伸兽便是神族，各有异能，此刻，重阳真火对上普通人，立显威能！

　　一剑劈飞乌华真，王不二并没有趁势追击，一番交手，一瞬之间，此时，身后，一道气息狂飙而来！

　　这是吴昊的攻击，只见他的身前，一道雷符雷光闪烁，瞬间化为一个巨大的雷鹰，一声鹰啼，化作一道雷光，向王不二背后攻来！

　　雷鹰所过，空中传来一片噼里啪啦的电鸣之声！

　　雷符之雷鹰符！

　　伪神通！

　　王不二神色不变，此时，回身用剑，已然来不及了，只见他一步后踏，脚下，黑莲生发！

　　“轰！”

　　一声巨轰，那雷鹰一声悲鸣，大半身躯，竟然化为冰屑，在空中停滞一瞬，轰然消散！

　　“死来！”

　　雷鹰还未消散，一声巨喝响起，只见另一边，蛇青冥长鞭似刀，一劈而下，顿时，一道巨大的青色风刃划破空气，向王不二当头劈来！

　　“嗯？”

　　见此风刃，王不二神色一动，脚踏玄武七步，身形极快，重阳真火剑一剑劈灭风刃，人已经来到蛇青冥身旁！

　　四人大战不远处，已有不少修士聚集。

　　“此人，太强了！乌华真、吴昊、蛇青冥联手，竟然被压着打！”

　　“五宗不是向来同气连枝吗，怎么乌华真竟伙同他人围攻浮屠宗弟子？”

　　“这你都不知吗，这王老板，以前乃是移山宗弃徒，甚至被移山宗天下通缉，此子成长，移山宗是最不愿意看到的！”

　　“我看多半还是为了东荒秘令。”

　　……

　　“太强了！”

　　蛇青冥心中震撼，急速后退，他现在已经开始后悔，悔不该听了乌华真的言语，什么刚刚大战，真元定然消耗不少，此时是最好的时机！

　　现在看来，对方势猛如龙，眼中战意如狂，这分明就是一战未酣之状，白日一战，对方竟然没能尽兴，这是怎样的妖孽啊，他们三人联手，竟还被压着打！

　　“我问你，你和清风真人，什么关系？”王不二神色不动，脚踏玄武七步，口中轻喝道。

　　“你……怎识得家师？”蛇青冥闻言，身躯微震。面色疑惑，心中却微微松了口气。认识他的师父，说不定是个熟人。

　　“哼！原来是你师父！”王不二闻言。冷哼一声。

　　“不好！”见到王不二眼中骤然狂闪的杀机，刚刚略松一口气的蛇青冥面色大变，心中大惊，口中大喝道：“青空！”

　　话音落下，只见其腰间的妖宠袋中，一道青光闪现，下一瞬，一头背生肉翼的巨大碧色长蛇骤然出现。

　　正是蛇青冥的妖宠，飞天空青蛇！

　　此兽。有下品神兽空青蛇的血脉，只差一步，便可迈入神兽之列！

　　“嘶……”

　　飞天空青蛇一出，顿时一声嘶鸣，那长尾甩出，向王不二腰间扫来，蛇尾过去，空气划破，尖利的声音刺耳。这一下如果挨实了，即便以王不二猪婆龙变身的身体强度，恐怕也有一顿好受！

　　“哈哈哈，来的好！”

　　见到长尾袭来。王不二不惊反喜，手中火蜈剑瞬间消失，双臂如龙。竟一把抱住袭来的长蛇之尾！

　　“轰！”

　　一声巨轰，王不二落到地面。双腿如柱，在地上划开两道深深的沟壑。

　　不过。这尾巴，却是抱住了！

　　“给老子下来！”

　　下一瞬，王不二深吸一口气，一声爆喝，双臂一崩，空气中，似乎都传来一声震荡！

　　“嘶……”

　　那飞天空青蛇一声痛嘶，巨大的身子，竟然不受控制，轰然砸在地上，地面震动！

　　“嘶……”

　　远处观看的修士，无不倒吸一口凉气。

　　这位王老板，好恐怖的力道，一头巨大的飞天妖兽，竟然被其徒手拉了下来！

　　场上，蛇青冥瞳孔紧缩，神色大变！

　　但是，下一瞬，让他们更加惊骇的事情发生了！

　　“啊，给老子，起！”

　　只见王不二一声爆喝，那三米的庞大身形一震，空气整动，巨大的飞天空青蛇还没从晕头转向中回过神来，巨大的身躯便被王不二一把甩起，砸向还在惊骇中的蛇青冥！

　　猪婆龙乃大地宠儿，一声异能，都在大力之上，现如今，猪婆龙步入成长期，一身巨力，起码上万斤，王不二服用金耀果，肉很更加坚固，可以动用猪婆龙九成的力量，一身力道，近万斤！

　　“嘶嘶嘶……”

　　飞天空青蛇肉翼狂闪，身躯扭动，口中嘶鸣，却根本抵不过那骇人巨力，向蛇青冥轰然砸去！

　　这一下要是砸实了，蛇青冥，绝对会变成肉饼！

　　“轰！”

　　一声巨轰，土石纷飞，地面上，出现一个坑洞，飞天空青蛇躺在那里，蛇鳞破裂，浑身飙血，那一对巨大的肉翼，一只软塌塌的挂在身侧，显是废了，整个躺在那里，显得奄奄一息！

　　这一次砸的太狠，飞天空青蛇感觉五脏六腑似乎都烂了，剧痛袭来，只能发出微弱的嘶鸣声。

　　可怜飞天空青蛇一身本事还没来得及施展，便被对方一身巨力给砸的半死！

　　王不二看都没看飞天空青蛇，却是猛然抬头，看向空中。

　　只见那里，一个背生雷翼的青年，手中正抱着面有骇色的蛇青冥！

　　这雷翼青年，正是吴昊！

　　刚刚那一瞬之间，王不二看见，一道雷光一闪即逝，地面上，那蛇青冥消失不见！

　　“灵纹之道，果然奇妙！”王不二看着吴昊身后的雷翼，口中称赞道。

　　灵眼中，这吴昊是风雷双系的真灵根，但是，此人似乎专攻雷符，背上的雷翼，显然也是雷符所化！

　　“比不得王老板，吴某甘拜下风，此番，吴某再不插手！”吴昊闻言，压下眼中的震动，竟是主动认输，退出战斗，说完，竟是抱着蛇青冥退至一旁。

　　王不二的战力，出乎他的预料，旁观此人的大战还不觉得，此刻亲身经历，才明白此人的可怕，他们，根本不是对手！

　　蛇青冥神色震动，看了一眼王不二，又看了一眼奄奄一息的飞天空青蛇，心中恐惧，刚刚，真是身死一瞬！

　　世上，怎可能有战力如此惊人的培元境修士！

　　王不二眼中精光一闪，没有多管两人，而是看向另一边，那里，乌华真静静而立，身上，一股强大的气势缓缓升腾！

　　“终于，要动真格的了么！”王不二眼中战意狂飙，嘴中喃喃。


第178章 地极元磁之体

　　“哼哼哼，王不二，你很好，竟然能够逼出我的底牌！”

　　乌华真阴冷大笑，一股迥异方才的气息狂飙而起。

　　“这是……土系灵诀！”王不二双眼微眯，这股气息，比刚刚的火属性气息要强大不少，显然，这才是乌华真的主修功法！

　　王不二的灵眼早前便发现此人隐藏了土系力量，只是对方藏的太深，他看不分明。

　　移山宗的一众弟子，恐怕都被骗了。

　　战场一边，吴昊面色微冷，蛇青冥小心翼翼的收起飞天空青蛇，看着场上气势狂飙的乌华真，面色阴沉。

　　对方既有如此战力，还邀两人一同围攻王不二，显然，是拿他们当抢使，纵使刚刚一战得手，他们，恐怕不仅捞不到好处，搞不好，还被对方给灭口了，好歹毒的乌华真！

　　两人想到这里，眼中杀机微闪。

　　远处，围观的修士惊奇不已，这位移山宗的真传弟子，土系力量竟然比一直表现在外的火系更加强大，隐藏的竟如此之深！

　　“哦，以真灵根之体，竟然将两系功法都修炼到如此境界，王某佩服！”王不二神色不动，口中淡淡道。

　　“佩服？哼，你王不二何尝不是！”乌华真面色阴冷，王不二表现在外的，除了那炽烈的重阳真火，竟还有极寒的水系功法！

　　重阳真火，神秘的水系功法，宗门，当初到底是如何检验此人的资质的。竟然将一个这样的存在逐之门外，甚至天下通缉！

　　事到如今。他已再不相信，对方得到了什么重宝！

　　什么重宝。能够让人同修两系功法，又是什么样的重宝，能够让人在短短的时间，修行到如此境界，甚至还觉醒了特殊体质！

　　简直扯淡！

　　一群食腐不化的老东西！这他妈就是一个资质妖孽的天才！

　　乌华真心中恨恨，眼中，却是杀机频闪，如此天才，却是宗门大患。不得不除，更何况，对方身上，至少有四块东荒秘令，甚至，还有上品法宝九龙神火罩！

　　想到这里，乌华真眼中贪婪之色一闪，下一瞬，气势达到巅峰。培元九重天巅峰之境！

　　“不二，乌师兄，你们干什么！”

　　便在这时，一声急切的娇喝声响起。只见不远处，王嫣然一众匆匆赶到。

　　王嫣然看着场中对峙的两人，面色焦急。乌师兄身上的气息，迥异平常。

　　“乌兄。王兄，五宗弟子。同气连枝，怎能兵刃相向！”火陀罗看着气息迥异平常的乌华真，神色震动，口中惊呼道。

　　“哼，我看这位乌兄，是谋划已久呢！”宁若水看了一眼场中不远处有些狼狈的吴昊和蛇青冥，冷笑道，“王兄白日刚刚一战，消耗定然不小，没想到，这夜里，便遭三人围攻，一群卑劣小人！”

　　刚开始时，宁若水的语气还是嘲弄讥讽，到最后，已然是声色俱厉！

　　“乌华真，你太不要脸了，竟然围攻师兄！”喜儿柳眉倒竖，一张娃娃脸气的通红，娇喝道。

　　“这是我们之间的事，与你等何干！”乌华真见状，冷哼一声，声音冰冷，面上，不见半点异色。

　　“此事，你们不要插手！”王不二看了一眼众人，摆了摆手，咧嘴一笑，眼中战意冲霄，道，“王某只求痛快一战！”

　　“哈哈哈，好一个王不二，今日，便让你痛快够了！”

　　乌华真闻言，哈哈大笑，眼中杀机大闪，厉喝道，“也让你瞧瞧，觉醒特殊体质的，不仅仅只有你一人，哈哈哈！”

　　话音未落，只见其身上，怪异的土黄色的光芒大盛，手中印诀拿捏，下一瞬，王不二感觉，脚下，大地之中，突然冒出一股奇怪的拉扯之力，将他定在原地，难得动弹！

　　“轰轰轰……”

　　这天剑城外，是戈壁荒漠，只见那大地之上，风沙如同沸水，轰轰之声不绝，一股诡异的力场笼罩场上。

　　“轰！”

　　一声巨轰，一条纯由沙硕组成的黄龙拔地而出，黄龙身上，无数鳞片如同刀刃，放着寒光，鳞片摩擦，火光四射，金器相击的声音刺人耳膜！

　　“地级元磁之力！竟是地极元磁之体！”王不二面色微变，嘴中喃喃道。

　　“哈哈哈，不错，还算有点见识，死在我的地级元磁之力下，也算你的荣幸！”乌华真气势鼎盛，哈哈大笑，好不快意。

　　果然有点意思！王不二面色不变，眼中，战意更盛！

　　地面沸腾，一股怪异的力场充斥，场外，一众人一退再退。

　　“这是《地级元磁真法》！”王嫣然瞳孔紧缩，惊呼道。

　　“听闻移山宗内，有两大镇派绝学，其一，名曰《搬山》，山农老道所修，另一部，乃《地级元磁真法》，传闻此法，必须身具元磁之体才能修炼，所以千年来无人能炼，没想到，竟是被乌华真传承！”

　　宁若水博闻多识，此刻，惊呼出声。移山宗的镇派绝学，均是天阶绝品灵诀，尤其以这部《地级元磁真法》要求苛刻，没想到，这乌华真，竟是元磁之体，而且看样子，竟然早已觉醒！

　　移山宗一众，此刻也是神色惊疑。

　　他们还从来不知，这位，还隐藏了如此手段，特别是王嫣然和谢土生两人，他们都是宗主的弟子，竟然从来不知，他们这位大师兄，竟然是元磁之体！

　　“糟了，地极元磁之体远在重阳真火体之上，不二兄能是对手吗？”韩束想到什么，面色一变，惊声道。

　　地极元磁之体和重阳真火体，均没有排进十大体质，但也是名列前茅的特殊体质，地极元磁之体更盛，远远强过重阳真火体！

　　况且，王不二还是培元八重天的修为，两两相差，这悬殊，恐怕难以挽回！

　　“你们，什么意思！”火陀罗却是眉头一皱，看着挡在众人身前的两人，冷喝道。

　　这两人，一个巨型大汉，一个青衣青年，正是移山宗除乌华真之外，战力最强的两位。

　　“你们……”王嫣然看着短发青年，冷喝道。

　　“此人迟早是宗门大患，所以，不好意思！”青衣青年面色不变，长剑出鞘，挡在众人面前。

　　巨型大汉手持巨斧，像一座肉山。

　　“就凭你们，能挡得住我！”宁若水面色冰冷，身前气息勃发。

　　“挡不住，不过，挡住片刻就行！”青衣青年苦笑一声，长剑如风，当先攻击！

　　场外，远处，一个背生金翅的青年金翅扇动，独立高空，鹰目之中，倒映着场中的情景，青年嘴角，勾起一丝冷笑。

　　此人，正是小鹏王。

　　此刻，他看着乌华真，眼中有异色闪过。

　　场上不远处，吴昊看着那黄龙刀刃，神色冷峻，眼中有震动之色闪过。

　　蛇青冥更是倒吸一口凉气，他的身前不远处，似乎有一股诡异的力场存在，这家伙神色一动，将一枚鳞片扔了进去！

　　“噗！”

　　这鳞片，乃是他的妖宠飞天空青蛇刚刚掉落的，此刻，一进入那力场之中，似乎被四面八方的力场拉扯，噗的一声，瞬间撕成齑粉！

　　两人见状，神色骇然！

　　另一边，火陀罗一剑逼退巨型大汉，冲入场中，刚刚靠近，便噗的一声倒飞而回，嘴中吐血！

　　众人见状，纷纷停手，骇然的看向场中。

　　乌华真周身十丈范围，赫然充斥着地极元磁力场，以火陀罗的修为，淬不及防之下，竟然受伤！

　　那场中的王不二，究竟承受着怎样的压力！

　　场上，黄龙蜿蜒盘绕，将王不二围在中央，无数刀刃一般的鳞片闪着寒光，呼的一声，狂啸着向王不二盘杀而来！

　　脚下似乎有无数双手将他拉扯，周身，那黄龙蜿蜒盘绕，刀剑黄鳞越来越近！

　　刀刃还没靠近，王不二便感觉，似乎有无数力场将他撕扯，周身龙鳞咔咔作响，似乎随时会被撕碎！

　　“这便是地极元磁之体么！”王不二心中感叹，看着快速逼近的黄龙鳞片刀刃，这些刀刃，均是元磁之力所化，锋利惊人，即便是以他的肉身强度，也会被万刃凌迟！

　　“哈哈哈，王不二，让你尝尝万刃凌迟的滋味！”

　　乌华真猖狂大笑，手中印诀一紧，顿时，那元磁黄龙瞬间加快，周身的元磁刀刃如同粉碎机，向王不二四面绞来！

　　场外，一众人面色大变，却毫无他法，只能眼睁睁的看着！这十丈方圆的地极元磁力场，不是短时间能够打破的！

　　此刻，众人已经看不见王不二，只能看到一个快速缠绕，如同绞肉机一般的元磁黄龙！

　　“不！”王嫣然一声凄厉大叫，神色绝望。

　　“不会的，师兄怎么会死！”喜儿大眼通红，大滴大滴的泪珠滚落。

　　“哎！”火陀罗抹去嘴角鲜血，叹了口气。

　　宁若水看着那元磁黄龙，神色复杂。

　　“不会的，绝对不会的！”谢土生拉着罗紫烟的手，声音缓慢而坚定。

　　移山宗几人，神色也略显复杂。

　　皇甫敦看了一眼神色哀痛的王嫣然，踌躇着没有上前安慰。

　　“师兄，真的死了吗？”蓝绮梦扑击韩束怀中，泪湿衣襟。

　　“哎！”韩束闻言，眼中有哀色闪过。

　　远处，围观的修士也是默默无语。

　　“哎，可惜了一位绝世天才！”

　　……


第179章 战意如狂！

　　“哈哈哈，纵使天才横溢又如何，到最后，还不是死于我手！”乌华真哈哈大笑，神色快意。

　　宗门的危机除去，他更是能够获得大量资源，王不二身上，法宝就有好几件！只是可惜，准备用在最后的底牌，却暴露了！

　　不过，哼，暴露又如何，此次五宗会武，还有何人是他的对手！

　　哼哼，注定了我笑傲群雄！

　　“吼！”

　　便在这时，一声巨大的狮吼声从那如同绞肉机一般的元磁黄龙里响起，震人心魂，乌华真的十丈地极元磁力场，顿时扭曲震动！

　　“啊！怎么可能不死！”

　　乌华真面色骤变，满脸不敢置信，一声暴喝，手印更急！

　　“不二！”

　　王嫣然最先反应过来，一脸惊喜，紧紧盯着场中。

　　喜儿泪珠挂在脸上，眼中惊喜之色渐渐升起。

　　众人无不变色，神色惊疑！

　　“吼！”

　　又是一声狮吼，虚空震动，那速度更快的元磁黄龙，陡然间一阵晃动！

　　“轰！”

　　下一瞬，一声巨轰，元磁黄龙竟然轰然爆炸，乌华真的十丈地极元磁力场，轰然散开，掀起一阵巨大的灵能波动，余波四下冲击！

　　围观的众人一退再退。

　　靠的近的吴昊和蛇青冥两人，被冲击波推飞出去。

　　王嫣然一众也是退出老远。

　　“噗！”

　　乌华真面色骤变，一口逆血狂喷而出，身上气息陡降。却是绝招被破，一时受创不轻。

　　“吼！”

　　又是一声狮吼响起。只见那爆破的元磁黄龙之后，一头巨大的火焰狮子狂奔而出。脚踏虚空，带着一股无畏无惧，金刚般若般的气息，向乌华真狂奔而去！

　　其后，王不二龙鳞破碎，浑身鲜血，手上，却抱有一印！

　　金刚狮子印！中品伪神通！

　　以重阳真火催发，此印。威力惊人！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一声轰鸣，只见吴华真鲜血狂喷，倒飞出去，摔在地上，奄奄一息！

　　“怎么……可能！”

　　乌华真犹自不信，努力抬起头来，看着一步一步迈近的王不二，神色骇然不信，眼中。恐惧之色越来越浓！

　　对方全身浴血，那高大的身躯，头顶龙角，一双血目杀机狂闪。如同深渊里走出的恶魔！

　　“住手！”

　　移山宗两人回过神来，面色大变，惊呼出声。

　　“哼。怎么，想救人？”宁若水冷冷一笑。挡在两人身前。

　　火陀罗不声不响，冷冷逼视着两人。

　　这一番风云变幻。围观的修士惊叹不已。

　　场上，王不二居高临下，看着躺在地上，气息微弱的乌华真，压下眼中杀机，缓缓道：“真没意思，此番且饶你一命！记住，这是看在山农老道的份上，下次，就没有这么好运了！”

　　当初，山农道人虽然对他有所图谋，但是，却未有取其性命的意思，而且，能明悟道心，也多亏那道人的指点，这些恩情，王不二记在心里。

　　但是，遗弃之恨，通缉之仇，也不可不报，迟早有一日，他会亲自打上移山宗山门，让那一群食古不化，自私狭隘的修士看一看，究竟，谁才是废物！

　　王不二想罢，冷哼一声，收起乌华真的储物袋，转过身来，看着一众观战的修士，嘴中哈哈大笑：“还有谁，可与王某一战！”

　　眼神过去，万众俯首。

　　“哼，没意思！”王不二冷哼一声，一脸扫兴，这一战，他没尽性！目光触及吴昊和蛇青冥，摇了摇头，这两人，已经失了战意，没意思。

　　“哈哈哈，谁可一战！”

　　王不二哈哈大笑，眼中战意如狂，脚踏玄武七步，虚立高空，扫视四野，口中大喝道。

　　“师兄真帅！”喜儿满眼星光，一脸崇拜。

　　“那是当然！”王嫣然一脸自豪，曾几何时，她还对这个弟弟失望透顶，提之咬牙，不想年余功夫，乾坤颠倒，变化如此之大，让人怀疑是否在梦中！

　　“陆白眉！严三目！哪里走！”

　　空中，王不二一声厉喝，脚下黑莲随声随灭，速度奇快，向一处急追而去，那里，正有两个人影向天剑城悄悄退去！

　　“倒霉！”严三目见状，咬牙不已。

　　他俩刚刚观战，心情起伏，忍不住气息暴露，还没来得及跑远，便被对方发现，此刻，那人战意如狂，向他们踏步而来！

　　看来，不可不战！

　　“严兄，没有退路了，出绝招！”

　　陆白眉神色凝然，身上，白虎神纹破体而出，一个巨大的白虎仰天长啸，周身黑白纹路光华大闪，瞬间功夫，便化为一个黑白相间的古朴长刀！

　　白虎神族秘技——杀身戮神！

　　“啊！上次你与武人敌联手，此次，你单人匹马，我们还怕你不成！”严三目口中厉喝，打理的一丝不苟的金发狂舞，额头竖纹金光大放，下一瞬，一个金色竖眼陡然睁开，一片恐怖的金光向王不二射来！

　　金光过去，空间似乎都在扭曲！

　　三眼神族秘技——毁灭神光！

　　“哈哈哈，来的好！”

　　王不二见状，哈哈大笑，脚生黑莲，一脚踏灭一片金光，身形踏空，向两人逼去。

　　“早说过，毁灭神光虽然厉害，但是你的功候太浅！”

　　王不二脚踏玄武七步，步步生莲，大片神光崩灭，口中淡淡道。

　　“死吧，杀身戮神！”

　　陆白眉厉喝一声，黑白长刀化作一道光影，借着毁灭神光。向王不二急速刺来！

　　“杀身还不错，戮神嘛。再练练吧！”

　　王不二踏空而行，连踏六步。踏灭黑白长刀，对那进入体内的黑色戮神之力不闻不问，就像他说的，这戮神，还得再练练，这种程度的神魂攻击，还伤不到他！

　　下一瞬，识海内，六字真言金光一闪。那黑色的戮神之力便如烈阳化雪，瞬间消融！

　　“吼！”

　　六步之后，最后一步，极尽升华，竟似乎有异兽嘶吼，一朵巨大的黑莲出现，向两人当头压去！

　　“啊！给老子挡住！”

　　两人厉喝声声，陆白眉身上白虎神纹光华大放，严三目第三只眼中。大片毁灭神光铺展开来，防御己身！

　　可惜，两人哪能挡得住！

　　“噗噗……”

　　下一瞬，两人倒飞出去。口中鲜血狂喷！

　　王不二竟然仅凭着一双脚，便将两位神子踩成重伤，倒地吐血不起。

　　围观的修士此刻静若寒蝉。感觉整个心神似乎都被震出，太厉害太恐怖了。此人，比上届战力榜榜首的武人敌更加好战。也更强悍！

　　普通人族，竟然连续出了这样两位妖孽，而且一个比一个恐怖！

　　王不二脚下生莲，虚空而立，身上，火属性气息缓缓升腾。

　　刚刚使出一招金刚狮子印，其实他的重阳真元已然耗尽，幸亏有超级种植园，灵果无数，他刚刚暗中吞服了不少火属性灵果，加上恢复真元的灵丹，此刻，重阳真元已然补足，心口位置，那朵有些萎靡的重阳真火，此刻灼灼燃烧！

　　“不够！不够！还不够！”

　　王不二站立高空，眼中战意不减，环视一周，口中厉喝声声。

　　众人闻言，静若寒蝉！

　　“小鹏王，也该看够了吧！”空中的王不二突然间看向远空，眼中战意狂飙，口中厉喝道，“你我，一战！”

　　话音未落，脚踏黑莲，火蜈剑在手，速度极快，便向那里冲去！

　　远空中，小鹏王鹰目一眯，冷哼一声，背后金翅一震，化作一道金光，向王不二急速冲来！

　　身形破空，空气传来阵阵轰鸣！

　　这是突破音障！

　　小鹏王的速度，恐怖如斯！

　　“哈哈哈，来的好！”

　　见此速度，王不二不惊反喜，浑身一震，赤亮的重阳真火瞬间覆身，脚踏玄武七步，速度再增，带起身后空间扭曲！

　　两人的速度，一时间竟然不相上下！

　　“轰！”

　　一声巨轰，虚空震荡，肉眼可见的巨大能量冲击波肆虐，地面上，一道巨大沟壑形成，土石纷飞！

　　围观的修士面色大变，纷纷后退！

　　好家伙，这冲击波要砸在人身上，不被分尸才怪！

　　“哈哈哈，痛快，再来！”

　　空中，两人一触即分，王不二浑身浴血，这是刚刚和乌华真一战留下的，都是皮外伤，而且有《长生诀》修复，此刻早已止血，缓缓修复！

　　不过外表看去，还是浑身浴血，那三米高的巨大身形，额头两根尖角怒指苍穹，手足如龙，看起来就如同一个深渊里走出来的狂暴血魔，骇然心魂！

　　小鹏王金翅一扇，稳住身形，看着对面战意如狂的王不二，眼中，战意冲霄！

　　“既然找死，成全你！”

　　小鹏王面色冷峻，背后金翅一扇，速度爆涨，如同一道金光，划破空气，很久才有声音传出！

　　大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里！

　　可见其速度之快，小鹏王乃金翅大鹏王的后裔，身具大鹏血脉，其速度，同阶之中，无人能敌！

　　王不二同样不能！

　　只见此刻，王不二脚下生莲，屹立不动，手中火蜈剑不停劈砍，周身，道道金光穿梭，时而与火蜈剑碰撞出阵阵火光，冲击波肆虐！

　　尖利的空气划破声此起彼伏！

　　那金光，赫然便是小鹏王！


第180章 无敌金河！

　　“这就是大鹏之速吗，太快了！”地面上，众人震撼不已。

　　“那王老板，竟被压着打！”

　　“放屁，王老板战意无敌，能被压着打吗，注意看着蠢货，王老板不动如山，小鹏王可有一击打中！”

　　“咦……真的，竟然……竟然都挡住了！”

　　……

　　空中，王不二脚踏黑莲，不见动山，手中火蜈剑左劈右砍，前击后撩，每一次，都是一声巨大轰鸣，灵能暴动！

　　一丈之内，是我灵识辖区，纤毫毕现！

　　小鹏王虽然速度无匹，但是，进入他的周身一丈范围，必定比他捕捉，以不变应万变，王不二挡下所有攻击！

　　“好厉害的金翅！”

　　王不二火蜈剑劈砍，重阳真火肆掠，挡住小鹏王那连绵不绝的攻击。灵眼中，这些攻击，都是源自那两只金翅！

　　那一双金翅，如同两把大刀，加上那无匹的速度，竟化为锋利的刀刃，锋利无匹，势大力沉！

　　金翅之上，金色的妖元覆盖，那根根金羽，如同一把把利剑，重阳真火竟然奈何不了！

　　“这一对金翅，砍下来，绝对能够炼制成一件厉害法宝！”王不二一剑挡下那狂飙而来的金翅大刀，感觉猪婆龙变身的双臂，都在微微颤抖，心中却惦记上了人家的一对宝翅！

　　小鹏王金翅扇动，悠忽来去，心中，也是微微惊异，他感觉很憋屈。这王不二。竟然能够挡下他的所有攻击，无一遗漏。这简直不可思议！

　　因为，理论上来讲。此人的速度，根本赶不上他的攻击才对！

　　足足顿饭功夫，小鹏王神色惊异，他终于发现了憋屈的由来，正因如此，他的心中，更加震撼！

　　他发现，对方的每一剑，似乎都提前算好一般。均是最短距离的移动，没有浪费哪怕一丝一毫的距离，而且每一剑，似乎都暗藏玄妙，往往长剑一顺一带，他的金翅大刀，便被一股力场牵引而去，最大的威力，根本没有发挥出来！

　　四两拨千斤！

　　他哪里知道。王不二拥有灵眼，他的每一次攻击，都在眼中，火蜈剑的每一个角度。都恰到好处，不浪费哪怕一分气力，他更加不知道。所谓的太极之妙，四两拨千斤！

　　要不然。那巨大的动能所带来的巨力，如何能抗下。绝不是龙臂颤抖这么简单了！

　　“哈哈哈，好！好！好！”

　　王不二火蜈剑左挑右带，前突后撩，嘴中大喝，意气风发！

　　“哼，王不二，果然不错！”

　　冷峻的声音响起，小鹏王结束了那连绵不绝的攻击，立在空中，眼中杀机一闪，哼声道。

　　“小鹏王，有何招数，一并使来！”王不二眼中战意如狂，口中大叫。

　　“既然成心找死，本王，成全你！”小鹏王面色冰冷，身后一对金翅陡然间化作十余丈长，一股强大的气势冲霄而起，虚空震荡！

　　“哈哈哈，好！来！战！”

　　王不二脚踏玄武七步，手持火蜈剑，气势如虹，面色一厉！

　　“轰！”

　　一声巨大轰鸣，只见其身上，气息狂飙！

　　培元八重天后期！培元八重天巅峰！

　　悠忽之间，突破培元八重天！

　　这还没完，培元九重天前期！培元九重天中期！直到培元九重天巅峰之境，才告一段落！

　　“我靠！”地面之上，火陀罗不由骂了句粗口。

　　宁若水面色微变，眼中精光一闪。

　　“师兄真厉害！”喜儿一脸惊喜。

　　王嫣然神色震动，这个弟弟，给他的冲击，太大了！

　　移山宗一众人，此刻，已经扶起已经陷入昏迷的乌华真，看着高空中气势狂飙的王不二，神色复杂。

　　“昊兄，还多亏了你救我一命！”蛇青冥抬头看天，嘴中却道。他是真的怕了，跟这样的存在最对，当初一定是猪油蒙了心！

　　吴昊点了点头，神色冷峻，眼中，那震动之色难以抹去！

　　“原来王老板也是培元九重天巅峰的修士，难怪如此厉害！”

　　“是啊是啊，此时才展露，也只有小鹏王这样的存在，才能让他展露真正的实力！”

　　地面上，众人惊叹不已，空中，王不二神色不动，但是一口银牙几乎咬碎，太痛了有木有！

　　他此时，已经无法具体算出这疼痛到底有多痛，只是以他的神魂之力，此刻，都有些懵了！

　　剧痛瞬间遍布身体每一个角落，从骨髓到皮肤，从肉身到神魂，没有地方是不疼的，王不二甚至感觉，他的肉身，似乎开始撕裂了！

　　当然，这是错觉！

　　以他如今的肉身和神魂强度，这疼痛，还撕裂不了他，但是，与往常一样，即便有猪婆龙变身的加持，他也只有三击之力！

　　体内四系灵根逆相助长，金被水吞，水被木吸，木被火烧，重阳真元狂暴增长，心口位置，那重阳火种如同火上浇油，轰然爆发！

　　“轰！”

　　王不二体表，赤亮的重阳真火炽烈燃烧，冲霄而起，远远看去，王不二如同一朵燃烧的赤亮火焰！

　　声势骇人！

　　“哼！”

　　对此，小鹏王只是一声冷哼，那十丈宽的金翅猛的一扇，顿时，虚空震荡！

　　“锵锵锵……”

　　连续不断的锵鸣响起，只见小鹏王身前，一根根如同金羽一般的金色利剑形成，汇成一股，如同一条金色河流，向王不二奔腾而来！

　　金河所过，万物俱寂，空间震动！

　　“不好，危险！这是金翅大鹏王的无敌剑河，这小鹏王怎么能使！”宁若面色大变。惊呼出声。

　　“什么，无敌剑河！”

　　众人闻言。惊叫不已。

　　无敌剑河，他们都有耳闻。虽然无缘亲见，但是，传闻，金翅大鹏王凭借这一招，生生将中域的齐天峰削平了！

　　要知道，那齐天峰，名如其峰，与天同齐！

　　小鹏王的剑河，虽然还远远称不上无敌。但是，人的名儿树的影儿，即便是减弱版的，也不是培元境的修士能够抵挡的！

　　远处，观战的修士，显然也有不少认出这无敌剑河，倒吸凉气的声音不绝。

　　空中。

　　王不二浑身重阳真火灼烧，面色凝重，对方的剑河里。除了那锋利之气冲霄的金之力，充斥其中的，还有无处不在的风之力！

　　这剑河，竟是两种属性的融合。速度奇快，锋利逼人，根本躲不了！

　　不过。要躲吗，这才够意思！

　　王不二眼中，火光大闪，脚踏玄武七步，步步生莲，火蜈剑高举过顶，竟然朝着那剑河冲去！

　　“嘶……”

　　“疯了！”

　　……

　　这一变化，顿时引起观战修士的强烈震撼！

　　王嫣然一众，也只来得及神色骤变，因为，空中，王不二一剑刺出，顿时，一道巨大的赤亮剑气，如同一道巨大火柱，向那剑河刺去！

　　远远看去，就如同一根燃烧的山峰，向一条奔腾的金色长河撞去！

　　“轰！”

　　一个巨大的蘑菇云升起，余波如同挂起十二级的飓风，天剑城外，这戈壁荒漠飞沙走石，靠的近一点的人，修为稍微弱点，都被吹到空中，嘴中吐血！

　　下一瞬，一声让人失聪的巨大轰鸣声才轰然传来！

　　半晌，待到风沙过去，众人抬头望天，不由神色紧张。

　　因为，空中，一道火柱山峰，一条奔腾金河还在僵持，冲击波还在一波一波扩散，只不过众人都已退出老远，而且这冲击波，也没有第一轮的时候强悍，一时倒也无事！

　　王嫣然一众提起的心稍稍放心，至少，现在，还没有性命之忧！

　　不提众人的反应，高空中，王不二此时的状况，可真不怎么好！

　　四行灵根逆向助长，借助猪婆龙变身的加持，有三击之力，但这三击之力，说的是瞬间的爆发，而不是此时这样的坚持！

　　灵根逆向助长，爆发力十足，但是，唯独缺乏的，便是持久力！

　　此刻，王不二手中的火蜈剑，能用的威力，已然全开，那巨大的火柱上，似乎有一头浑身火鳞的六翼天火蜈仰天咆哮，气势惊人。

　　只不过，作为主人的王不二，此时境况堪忧，他的身上，土黄色的鳞片爆响声不断，浑身鲜血从无数毛孔中溢出，还没留下，便被重阳真火灼烧成灰，身上的鳞片，也在缓缓焦黑！

　　这是重阳真火反噬！

　　重阳真火得到暴涨的重阳真元支持，火力大增，王不二的肉身，一时无法驾驭，时间越长，危险越大！

　　另一头，小鹏王嘴角溢血，眼中厉色一闪，奔腾的金河顿时波涛汹涌，气势更急！

　　“噗！”

　　这一边，王不二面色一变，大口鲜血喷出，脚下黑莲生灭，大战以来，首次后退！

　　“青莲，你什么意思！”

　　超级种植园中，火灵龙面色大变，口中大喝道，他要出去帮助主人，却被青莲制止。

　　“再等等。”青莲神色不变，双眼之中，精光一闪。

　　王不二此时，神识已经有些不清，一方面是被对方那恐怖的金河攻击所致，更多的，却是被体内如同附骨之疽的疼痛折磨的！

　　他此刻，只有一个意念，那便是，战！痛快一战！

　　似乎有一种莫名的东西，要破体而出，但是，又出入无门，憋屈难受！

　　这种感觉，在白日与敖南一战的时候，便存在了，一战之下，他愈加难受，只想找一个人好好战上一场。

　　所以，乌华真找上门，甚至布下陷阱，他心底兴奋，终于可以痛快一战，但是，对方，却让他大失所望！

　　但是，体内那股莫名的存在，似乎呼之欲出，但是，偏偏又差那么一点，所以，他战意如狂，四处挑战，只可惜，这天剑城中，值得他一战的培元境修士，太少！

　　直到，此时！


第181章 纯阳！纯阳！

　　“糟了，不二兄似乎挡不住了！”火陀罗面色一变，惊呼出声。

　　“不二！”王嫣然面色微变，口中轻呼。

　　“不二哥是不会输的！”喜儿柳眉微皱，深吸一口气，笃定道。看其样子，似乎是为了给自己打气，但是那眼中的担忧与慌乱，却怎么也掩饰不下去。

　　众人无不面色微变，可惜这等战斗，他们插不进手！

　　吴昊与蛇青冥两人面色复杂，空中一人一妖的战力，远不是他们能够抗衡的。可笑当初还兴致勃勃准备狙杀王不二。

　　“哼！”

　　气息委顿的严三目看着空中倒退的王不二，冷哼一声，眼中快意一闪。

　　陆白眉神色冷峻，眼中杀机一闪，下一瞬，又是面色一红，嘴角一丝鲜血溢出，这次受的伤，可不轻。

　　观战的众人，有人担忧，有人神色复杂，有人快意舒爽，有人幸灾乐祸，也有人漠然旁观。

　　这些，此刻，都不关王不二的事。

　　因为，这一刻，王不二的整个心神，都处于混沌之中，一丝若有若无的奇妙感觉蠢蠢欲动，随时会破体而出！

　　“轰轰轰……”

　　小鹏王面色一厉，无敌金河刀剑汹涌，声势大盛！

　　王不二一退再退，手中那如同火焰山峰一般的重阳真火剑，正在快速萎缩。

　　“败了！”火陀罗神色微变，叹道。

　　王嫣然一众神色担忧。

　　“等等！有些不对劲！”宁若水却是看着空中的王不二，眉头微皱。惊奇道。空中，王不二的神色。太平静了，甚至有些木然。这可不像她认识的王不二。

　　几人面色变化间，空中，异变陡生！

　　“轰……”

　　一声震人心魄的轰鸣响起，只见王不二身上，陡然升起了一种说不明道不清的奇妙意境，只见那手中的重阳真火剑，轰然一声，赤亮之色大盛，隐有向炽白之色转化的趋势！

　　那不停后退的身形。陡然定住，火焰山峰陡然间增大一倍不止！

　　“这是……”小鹏王面色陡变。

　　远处的云空之中，两个青年正藏在云层之上，这两个青年，一个身形魁梧，是个大光头，另一个，却是金衣背剑。

　　这两人，正是武人敌和剑七！

　　“这是……剑意？”武人敌面色微变。口中惊咦道。

　　“不错，正是剑意！”剑七点了点头，神色震撼，看向一旁的武人敌。缓缓道，“这位的资质，不下于你。”

　　“不。他已经超越了我！”武人敌摇了摇头，缓缓道。

　　与此同时。天剑山上，峰顶大殿之中。

　　三个统一背负长剑的瘦削人影面色微变。看向天剑城外的方向。

　　“有人领悟了意！”为首之人神色不变，口中淡淡道，话音之中，似乎有金器争鸣之声。

　　“小八似乎也到了领悟的边缘，不想，这天剑城中，竟然有人领先一步！”

　　“这一届五宗会武，人才辈出，我看那浮屠宗的王不二，定当排入战力榜前五！”

　　“移山宗乌华真，炼器宗火陀罗，弱水宗宁若水，白虎神子陆白眉，三眼神子严三目，还有那灵符宗吴昊，海外散修蛇青冥与金锣那，这几人，都有角逐前十的实力！”

　　“不要忘了，青龙神子与玄武神子，这两人，一直都没有出手！”

　　“也不知这领悟意的，又是何人？”

　　“剑四他们回来时，自见分晓！”

　　天剑城外，空中。

　　王不二双眼之中，似乎有炽亮之色闪过，嘴中哈哈大笑，大喝道：“哈哈哈，小鹏王，接我一招！”

　　话音未落，只见那重阳真火剑赤亮之色大盛，隐约间，似乎有一股奇妙的意境蕴含其间，那赤亮的重阳真火，竟向炽白之色转变！

　　片刻之间，便完全转化为炽白之色！

　　纯阳！纯阳！

　　空气中，似乎有隐约的呼喝声传来，震撼人心！

　　“这是……剑意？！”

　　小鹏王见状，鹰目之中，瞳孔紧缩，他家学渊博，瞬间便认出，这不正是那奥妙无常的意吗！

　　认出之后，小鹏王神色大骇，巨大的金翅一振，无敌金河更加汹涌！

　　不过，来不及了！

　　“轰……”

　　那炽白的剑气，竟然一举劈开无敌金河，轰然之声不绝，无数金剑飞散，化为灵气消散！

　　恐怖的冲击波冲击四野，虚空震荡！

　　炽白的剑气余势不绝，一路势如破竹，将无敌金河撕裂，向面色骇然的小鹏王斩去！

　　“轰……”

　　“噗……”

　　说时迟那时快，炽白的剑气瞬间便撕裂无敌剑河，一剑劈在小鹏王身上！

　　空中，鲜血乍现，无数金色的羽毛飘散。

　　“唳！”

　　小鹏王一声唳鸣，身上青金光华大闪，瞬间，便变成一个十余丈长的巨大鹏鸟，只见此鸟青身金翅，金翅展开，比身子还长，只是那右翅之上，一个几个巨大的裂痕纵贯其上，差点将其劈成两半，鲜血狂飙！

　　小鹏王嘴中唳喝声声，金翅一扇，空中，风起云涌，那小鹏王，身形踉跄之间，竟然化作一道金青光华，瞬间远遁！

　　堂堂小鹏王，竟然逃之夭夭！

　　“好硬的翅膀，好快速度！”

　　空中，王不二手持火蜈剑，心中惊叹，对于这一对金翅，更加眼热了！

　　他刚刚那一剑，竟然没有一下劈下对方的翅膀，只是撕裂了几丈长而已，对于那巨大的金翅，如此伤势，还真断不了！

　　不过，也足以造成重创！

　　一剑之下，小鹏王逃之夭夭！

　　地面上。一众修士这才反应过来，一切发生的太快。乾坤斗转之间，让人目眩神迷。

　　这位逍遥居的王老板。眼看败退在即，竟然瞬间扭转乾坤，那巨大的炽白剑气，如同横亘在空中的巨大火柱山峰，一下便将那威名远播的无敌金河劈成两半，那小鹏王，更是差点遭受断翅之厄，一战之后，竟逃之夭夭！

　　这一切。太震撼了！

　　他们普通人族，竟然有人，能够连连重创同阶的神兽，火神龙敖南如此，金翅大鹏小鹏王如此！

　　更别说那些神族。白虎神子和三眼神子，便是被其几脚踩趴下的，那朱雀神女，更是被一剑分尸！

　　这，是给他们向来羸弱的普通人族争了一口气！

　　“王老板！王老板！王老板！……”

　　一时间。为数众多的普通人族，群情高昂，口中高呼！

　　王嫣然一众松了口气的同时，神色震撼。这位，竟然如此厉害，那突然爆发的莫名一剑。让人生不起与之一战的勇气。

　　神族一众，面色难看。

　　移山宗的几位。神色复杂，背着还在昏死的乌华真。转头向天剑城而去。

　　……

　　王不二灵眼一扫，将众人的神色看在眼中，与王嫣然一众点了点头，破空离去。

　　天剑城，逍遥居里。

　　王不二关闭所有门户，布下法阵，吩咐老余好生看守，便进了阁楼。

　　阁楼里，王不二那培元九重天巅峰的气息瞬间回退，变成培元八重天后期，猪婆龙变身也瞬间解除。

　　“噗……”

　　突然间，王不二的周身，无数鲜血喷出，肉身裂纹遍布，瞬间成了血人，比武人敌当初还恐怖，口中更是大口喷血！

　　王不二眉头微皱，心念一动，吞服几枚元灵果，盘膝而坐。

　　此次，伤势很重！

　　四系灵根逆向帮助长，那疼痛，让王不二一阵恍惚，肉身更是千疮百孔，要不是《长生诀》无时无刻的运转，恐怕此刻，他已经成了一具冰冷的尸体！

　　纵使如此，这一身伤势，也差点要了他的命！

　　幸而注入生命元能的元灵果准备充足，不过这伤势，恐怕也要一段时日才能恢复。

　　这一日一夜的战斗，那让他难受之极，又心痒难当的奇妙感觉，终于破体而出，那一瞬，王不二感觉，通体舒畅，身上那莫名的沉甸甸的感觉，骤然消散，如同破茧重生一般，那感觉，很是奇妙！

　　“青莲，到底发生了什么？”王不二一便疗伤，一便心念联系青莲。

　　“主人你发达了！”

　　青莲还没有说话，倒是火灵龙语气激动，话音未落，那指长的火灵龙，已经出现在阁楼里。

　　与之同时出现的，还有青莲。

　　“哦，此话怎讲？”王不二神色不动，缓缓道。

　　“意啊，主人，你领悟了意！”火灵龙在空中蜿蜒，雀跃不已，这个主人，好恐怖的悟性，跟着这样的主人，他的未来，同样不可限量！

　　“意？”

　　王不二神色一动，当初遇到武人敌的时候，青莲就说过，意志极尽升华，便是意，这意，乃领悟神通的基础！

　　“不错，意！宿主领悟的，乃纯阳！”青莲神色平静，缓缓解释。

　　王不二这才了解，原来，他领悟的，乃纯阳之意！

　　一直以来，他的《重阳真火诀》，只有一招，那便是重阳真火剑！专注一剑，终于，极尽升华，由重阳真火剑领悟的纯阳之意，让他完成了意志的极尽升华——纯阳之剑！

　　意，说不清道不明，玄之又玄，悟了便是悟了，正如青莲所言，意，只可意会不可言传，妙用无穷！

　　领悟了意，基本上意味着，王不二可以盖亚同辈，威震一代！

　　因为，意，相当于上品伪神通！

　　领悟纯阳之意，便可引动天地间的纯阳之力，只要心神承受的住，受真元的影响，其实不大！

　　也就是说，这纯阳一剑，王不二可以多次运用！


第182章 神魔出世！

　　阁楼里，王不二盘膝而坐，心神沉入识海之中。

　　前后吞服了四枚血魂果，加上持诵六字真言，如今，他的识海，已经犹如实体。只见那识海中心，“道”字外围，金光闪闪的六字真言缓缓流转，而在那六字真言的外围，一个炽白的小剑孤零零悬浮在那里，一股纯阳之意蕴含。

　　这便是那纯阳之意！

　　或者说，纯阳剑意！

　　意，其实分为剑意、刀意、拳意等等！

　　王不二的纯阳之意，是借由重阳真火剑领悟，所以，呈剑之形态，运用时，便是纯阳之剑！

　　因此，具体来讲，是纯阳剑意！

　　王不二一边恢复伤势一边修炼，片刻陷入入定之中。

　　火灵龙瞧着无聊，自进了超级种植园，一旁的青莲身影缓缓淡去，却是去了内堂，那里，望儿正勤练不辍。

　　时间一晃便是半月。

　　这半个月来，五宗会武群雄并起。

　　弱水宗的宁若水后来发力，盖亚群雄，一柄重剑所向披靡！

　　炼器宗火陀罗紧跟其后，一身火系功法霸道凶猛！

　　灵符宗吴昊符力竟人，一手凌空绘符的本领震撼众人，雷符霸道！

　　海外散修金锣那，驯养奇虫，手段奇诡！

　　蛇青冥一手风鞭之下，死伤无数！

　　白虎神子与三眼神子虽然颜面尽失，但是，两人的战力，众人不得不承认，那也是盖亚群雄的存在！

　　除此之外。还涌现了一批潜力巨大的青年修士！

　　比如冷美人王嫣然，剑宗剑九等等。

　　只是。众人期待的青龙神子和玄武神子，却一直未见出手。有传闻，这两人，于半月前追击重伤逃遁的东海龙宫大太子敖南，第二日才归来。

　　除此之外，与敖南一战中，表现突出的剑八，也一直未见身影。

　　还有移山宗的乌华真，此人，在半月前与王不二的一战中。展露了地极元磁之体的恐怖，不过有传闻，那一战中，他的根基受损，一直在闭关恢复！

　　当然，万众瞩目的王不二，自半月前一战，消失在了人们的视野中，倒是逍遥居一直在营业。开店的是一个中年伙计，灵丹妙药倒是不曾断过。

　　如此，又五日。

　　五宗会武依旧热闹非凡，但是。天剑城中，一个消息却如同风中异味，迅速扩散开来！

　　神魔出世！

　　天剑城西。白虎山中，有神魔即将出世！

　　这个消息。风一样流传开来，顿时。所有修士，齐齐向白虎山进发，一时间，天剑城中，人迹寥寥！

　　逍遥居里，王不二双眼陡然睁开，瞳孔深处，有金光闪过。

　　这货站起身来，顿时，啪啪啪骨骼爆响声传来，经过半个月的修行，他的伤势已经彻底恢复，剑意也稳固异常，只是那培元八重天后期的修为，还是丁点不动。

　　“这么说，这神魔，即将出现在白虎山中！”

　　王不二呼出一口浊气，眼中精光一闪，口中缓缓道。

　　“是的，主人！现在天剑城中，大部分的修士，都去了白虎山！嘿嘿，主人，我们什么时候出发？本龙想尝尝神魔的滋味！”

　　王不二肩头，指长的火灵龙龙目放光，龙口之中，有涎水拉丝！

　　“你个吃货，那可是神魔，是你能吃的了的！”王不二翻了翻白眼，无奈道。

　　神魔，传说都是天地出现之初出现的生灵，他们根本无需修炼，生来便有神通，寿元无尽，那是一批强悍逆天的生灵，被统称为神魔一族！

　　现今，称为远古神魔！那传闻的九大真龙，便是远古神魔，生来便有大神通！

　　但是白虎山中即将出世的神魔，却并非远古神魔！

　　这种神魔，一般都是机缘得到远古神魔的精血，经过亿万年无数岁月的沉淀，觉醒灵智，即将凝形的精怪！

　　这种生灵，勉强来说，也可算妖族一脉！

　　只要渡过化形之劫，此神魔，便可现世，生有异力，而且其资质，乃妖孽一级！

　　“嘿嘿嘿，也不是道是什么样的神魔！”火灵龙嘿嘿一笑，一脸期待。

　　“去看看，便知分晓，出发！”

　　王不二眼中精光一放，心念联系青莲，又让老余好好看着望儿，脚踏火蜈剑，往白虎山而去！

　　老余是培元八重天修为，但是，王不二让其好好看家，因为，这修为，去了，也只是当炮灰的料！

　　争夺神魔的，可不仅仅有培元境，甚至还有炼法境的真人！

　　特别是那些进阶无望的炼法境，他们甚至会抛弃自己的肉身，夺舍神魔，以期达到更高境界！

　　可惜王不二没有重魂果，不然，倒是可以多出一个神魔分身！至于割裂神魂，制造分身之事，只有傻子才会干！

　　割裂之后，神魂缺失严重，是无法补足的，根基不足，修行止步甚至倒退！

　　御剑飞行，速度很快，半日功夫，王不二便到达一处人声鼎沸之地。

　　这是一处山中谷地，谷中，许多修士搭起帐篷，甚至还有不少在山崖上开出石洞。

　　“那是……王老板！”

　　“呀！王老板也来了，这回可热闹了！”

　　“热闹个屁啊，这样的存在一个接一个来，我们还有希望吗！”

　　“反正我只是来长见识的，谁来谁去无所谓，不过，此次会武，竟然有神魔出世，一场争夺，定然精彩万分！”

　　“是啊是啊！”

　　……

　　空中，王不二瞅准方向，御剑而下。

　　这是谷地一角，王不二一众熟人的都在此处。

　　“不二！”见到王不二，王嫣然微微一笑。

　　“老姐！”王不二咧嘴一笑。这位老姐，在他们面前。倒是笑容频现，但是在别人面前。可是一副冰冷冷的模样，加上一副迷倒众生的脸蛋身材，被人称为冷美人！

　　“师兄！”喜儿见到王不二，蹦跳着跑了过来，拉着王不二的衣袖，婴儿肥的脸上，大眼都弯成了月牙。

　　“呵呵，半月不见，喜儿又丰润不少嘛。”王不二呵呵一笑。捏了捏喜儿那凝脂一般的脸蛋，调笑道，眼中，闪过一丝宠溺。

　　喜儿在他心里，就像一个可爱的妹妹一般。

　　“嫣然姐，你看师兄，一见面就欺负喜儿，太坏啦！”喜儿躲之不及，一脸苦相。向王嫣然告状。

　　“哈哈哈！”

　　众人一阵大笑。

　　王不二与众人叙旧一番，却是看向宁若水，这小妞，一直拿眼瞅他。难道有什么事不成？

　　“你领悟了剑意？”

　　没等王不二说话，宁若水突然出言，淡淡问道。

　　“嗯。”

　　王不二闻言。点了点头，眼中精光一闪。这小妞，果然博闻强识。见识广博。在场之中，也只有她认出了他半月前的一剑！

　　“嘶……”几人闻言，倒吸一口凉气。

　　剑意是什么，他们当然知道，那可是炼法真人才能领悟的东西，甚至宗门的大部分炼法境真人，都没能领悟的东西，这位，竟然就领悟了，这是多么妖孽的天资！

　　“不二兄，你……你……你这让老哥怎么活啊！”火陀罗一脸震撼，神色有些落寞。

　　“剑意？那是什么？”喜儿见状，一脸迷糊。

　　“这个以后再说，若水姑娘，找一个僻静的地方。”王不二摸了摸喜儿的头，微微一笑，又看向宁若水，缓缓道。

　　众人之中，也就宁若水和他的关系比较特殊，这宁若水，对他若即若离，想亲近似乎又有些害怕，看样子，似乎是那场未终的心魔之战所致！

　　思绪间，宁若水神色微动，点了点头，将王不二领进自己的石洞。

　　几人在这山谷一角的山壁上，开辟了几个石洞，算是暂时的住宿和修炼之所！

　　众人见状，没有多言，只有喜儿在那里嘟着嘴，一脸不忿，王嫣然嘴角一翘，他这弟弟，魅力不小嘛，看来，王家九代单传，将会成为历史。

　　众人的反应暂且不提，石洞中，王不二背对着宁若水，就那么松垮垮的站着，宁若水立在其后，两人就这么战着，久久无言。

　　“呵呵，怎么，若水姑娘是不准备动手？”半晌，王不二呵呵一笑，淡淡道。刚刚宁若水身上的气息，一番波动，又缓缓趋于平静。

　　“我不是你的对手！”宁若水闻言，眼中精光一闪，语气平淡，有些激荡的心绪，缓缓归于平静。

　　“怎么，若水姑娘还在意那夔龙遗迹？”王不二闻言，回过身来，嘴角一勾，缓缓道。

　　“哼！”

　　宁若水闻言，身躯微震，半晌，却是一声冷哼。

　　说好了得到的传承一人一份，对方却不讲信用，得到了根本法诀，就对她不闻不问，更是乘夜遁走，实在可恨。

　　更可恨的是，对方还是个色痞！当初房内的情景，她可是看的清清楚楚，虽然事后婉儿说是她自愿的，但是，对方竟能对一个十一二岁的女孩动手，简直畜生！

　　只可惜对方的战力，进境太快，如今，她已完全不是对手，那根本法诀之事，看来是没了指望了。

　　王不二要是知道自己在人家心中根本就是个禽兽，恐怕得冤死。

　　而此时，他的心中，却想起了当初东海城的情形。那时候，他在那房内独自哀怨时，耳中，却响起了欧阳宗主的声音。

　　那是灵识传音：“小子，你就继续充当若水的炼心工具吧，算是作为救你一场的交换！”


第183章 结盟？

　　炼法真人出口，特别是这种疑似顶级的炼法真人，王不二不得不遵从。为此，这货还在可惜，浪费了另一半的传承。

　　不过，那欧阳宗主恐怕没有料到，王不二的修为，会上涨如此之快，战力会如斯恐怖，以至于让宁若水根本生不出抢夺的心思。

　　“嘿嘿，欧阳宗主，这回，可不是我王不二不遵您老的意思，实在是我这个炼心工具，太强大了！”

　　王不二心中得瑟，一点灵光聚在指尖，一指便点向宁若水的额头，速度奇快！

　　“你……”

　　宁若水见状，面色一变，却根本来不及反应，被王不二一指点在额头之上。

　　“差距有这么大？”宁若水神色一暗，心中悲凉，这是要抢夺她这一份传承吗，罢了，人为刀俎我为鱼肉，拿去便是，一股深深的无力感充斥心间！

　　下一瞬，宁若水却是面色微变，她感觉，脑海中，似乎多出了什么信息。

　　“这是……《玄冥真法》？！”宁若水面色微变，一声惊疑，大眼直直盯着王不二。

　　“咳，看什么看，本就该是你。”被宁若水诡异的眼神看的浑身不自在，王不二轻咳一声，道。

　　“你这是什么手法？”宁若水盯着王不二，眼中惊疑，一指点出，直接在对方脑海内留下讯息，在她的认知里，只有炼法境的真人才可以，那叫灵识烙印！

　　这必须是具有灵识才能用的手段，而有灵识。就必须拥有识海！识海，那是只有炼法境才能开辟的。这是铁律！

　　打死她也不相信，王不二开辟了识海！那这到底是什么手段？但是。她很确定，这手段，涉及到了神魂，宁若水的好奇心，一时间甚至盖过了得到梦寐以求的传承之喜！

　　“小把戏，另一半传承，该给我了吧！”

　　王不二摆了摆手，心中却是捏了把汉，暗暗告诫自己。千万不能大意，否者，暴露了灵识之秘，灾祸临头！

　　“哼！”

　　见对方不想回答，宁若水眉头微皱，却是从储物袋中掏出一本兽皮书，递给王不二。

　　“你倒是早有准备！”

　　王不二接过兽皮书，翻开一看，入眼的。是一个个秀气中透着大气的字迹，每个字似乎都力透纸背，这不由让他想起宁若水那恐怖的巨力。

　　“对了，记住。我不再是你的心魔！”王不二收起兽皮书，转身走出石洞，留下淡淡的话语回荡。

　　“心魔？你从来就不是我的心魔。”宁若水闻言。看着空无一人的石洞门口，嘴中喃喃一句。直接盘膝而坐，她要试试这《玄冥真法》！

　　外面。王不二与众人叙旧一番，便独自开辟了一处洞府。

　　这群修士们，已经在这处山谷中呆了五六天了，但是，那传闻中的神魔出世，至今未见。

　　有人开始怀疑，这神魔出世，根本就是个谣言，但，没有人离开，这可是神魔出世，千年不遇的机遇，没有人愿意错过。

　　对于这传闻到底是谁传出的，众人也莫衷一是，反正便是在这附近，众人也不急，静静等待。

　　王不二倒是有些顾虑，这里，其实离白虎洞天不远，到时候，白虎神族的炼法境修士一定会来，那他的身份，绝对会暴露，到时候，恐怕免不了一场大战，而且是实力悬殊的大战。

　　“嗯？”

　　王不二盘坐于自己的石洞之中，正思虑间，却是神色微动，起身走出石洞。

　　迎面，走来两个青年，一个一头青色长发，眉宇间有龙傲之气，另一人，黑发黑面，身材矮小，一双三角眼显得有些猥琐。

　　来人，正是青龙神子傅青龙与玄武神子魏玄武！

　　王嫣然一众并没有上前，只是远远关注。

　　“呵呵，两位大驾光临，不知有何贵干？”王不二拱了拱手，一脸客套。

　　“王老板，你的本事，我们也有耳闻，竟领悟了剑意，错过了那一战，真是可惜了！”魏玄武尖利的声音显得有些遗憾，三角眼中，有战意闪过。

　　傅青龙不言不语，只是淡淡看着王不二。

　　王不二神色不动，心中却暗暗警惕，这两人，知道他领悟剑意，竟还如此表现，看来战力不凡。

　　这两人，听说那夜是去追杀敖南去了，因为，敖南身上，还有好几枚东荒秘令。看两人毫发无损的样子，那敖南，定是倒了血霉！

　　不过，二人此来，恐怕不是为了与他王不二一战，猜的不错，应该是联盟。

　　果然，王不二还没有说话，傅青龙语气淡淡，直接道：“王不二，我们三人联盟，共取神魔本源，如何？”

　　王不二闻言，眼中精光一闪，这神魔本源，便是那远古神魔的精血，也是神魔的根本，这些念头在脑中一闪而过，王不二面上似笑非笑，道：“哦？联盟？你神族之人，不跟神族联盟，为何跟我一个普通人族联盟？”

　　“嘿嘿，此地距离白虎洞天咫尺之遥，而且消息已经被白虎一族封闭，不然你以为，这么多日，为何才这点修士，炼法境的真人一个未见！”魏玄武嘿嘿一笑，三角眼中，绿光一闪，恨声道，“那严三目已然跟陆白眉去了白虎洞天，显是投靠白虎神族，两个家伙，实在可恨！”

　　“哦，所以你们就找上了王某？”王不二神色不动，缓缓道。由不得他不谨慎，对于这两人，他的了解等于零，况且神族向来霸道，一旦得手，翻脸不认人的事，也不是没有。

　　“这群修士之中，也就你王不二有与我们联盟的资格！”傅青龙闻言，神色不动，声音不紧不慢。却尽显傲气。

　　“呵呵，那王某倒是受宠若惊。”王不二闻言。呵呵一笑，下一瞬。语气一转，冷然道，“不过，王某可没有和神族联盟的习惯！”

　　见到了白虎洞天之中那群普通人的生活，王不二对神族，没有半点好感！

　　傅青龙闻言，眼中冷光一闪。

　　魏玄武却是嘿嘿一笑，道：“嘿嘿，王大老板。可不要敬酒不吃吃罚酒，你不联盟，那到时候，我等可就兵刃相见了，以你一人之力，恐怕不是我等的对手呀！”

　　语气虽然有些嬉闹，但是，那三角眼中的冷意和语气中的威胁之意，却很是明晰。

　　“王某不受威胁！”王不二闻言。双眼微眯，淡淡道，话音未落，却是将目光投向远空。嘴角一勾，嘴中淡淡道，“况且。谁告诉你们，我王不二。是独自一人！”

　　两人见状，神色微变。抬头看向远空。

　　只见那里，一道金光极快，瞬间便来到三人上空，落了下来，站在身旁，冷冷看着傅青龙和魏玄武两人。

　　只见来人一身黑衣，面色冷峻，看起来很是冷酷，身板笔直，犹如利剑，背负长剑，不是剑八又是何人！

　　“嗤！嘿嘿，你不会是说他吧？”魏玄武见到来人，忍不住嗤笑一声，嘿然道。

　　“怎么？”

　　剑八闻言，冷冷一句，身如利剑，锋芒毕露，一股锋芒冲霄而起，背后长剑发出一声悠长的嗡鸣！

　　不灭！不灭！

　　空中，隐约传来不灭的呼喝声，悠远而锋利，一股不灭的锋芒刺人心神！

　　“剑意！”

　　魏玄武首当其冲，瞳孔一缩，不由喃喃一句，下一瞬，那三角眼中，不由战意大盛！

　　一旁的傅青龙只是双眼微眯，便不动神色。

　　“不灭剑意吗！”王不二心中暗道。剑八自从受伤闭关之后，已有一月有余，不想，却是在领悟剑意！

　　那身上的一股不灭锋芒，背后长剑的兴奋长鸣，绝对是剑意无疑！

　　“哈哈哈，此等热闹，怎么能少了我武人敌！”

　　便在这时，一声大笑声响起，一个魁梧的光头青年轰然落地，站在王不二身旁，赤膊着上身，犹如一尊不灭金刚！

　　来人，正是武人敌！

　　“武人敌！”

　　面对王不二和剑八毫无异色的傅青龙，此刻，终于微微色变，声音冷然。

　　“哎呀，你都是炼法境的真人了，还来凑什么热闹不是！”魏玄武口中嘻嘻哈哈，那瞳孔，却是一阵紧缩。

　　“哈哈哈，神魔出世，老子来凑凑热闹，怎么，你们有意见！”武人敌哈哈大笑，霸道的眼神逼视着傅青龙和魏玄武两人。

　　“哼！既然如此，那就看各自的本事了！”傅青龙冷哼一声，身形如龙，破空而去。

　　“哎呀，又飞，老子可不擅长这个！”魏玄武抱怨了一句，瞥了一眼众人，踏空而去。

　　“王兄，剑兄，怎么，这两个神族，来找麻烦？”直到两人离开，武人敌才开口问道。

　　剑八闻言，看向王不二。

　　两人其实刚刚赶到，也不明白发生了什么事，只是远远看见那傅青龙和魏玄武似乎不怀好意，所以才会来此助阵。

　　“呵呵！”

　　对于这两位，王不二倒是真心结交，呵呵一笑，将事情原委道了出来。

　　“哈哈哈，联盟，这是一个好办法，这样，我们三人联盟，抢那神魔本源，如何！”武人敌闻言，哈哈大笑，提议道。

　　“正有此意！”王不二微微一笑，应道。

　　剑八神色依旧冷酷，身如长剑，点了点头。

　　“怎么，你们剑宗，对这神魔本源，没有想法？”

　　王不二见状，却是微微一奇，这白虎山将有神魔出世的消息，白虎神族即便封锁消息，那毗邻的剑宗，定然也是知道的，剑八不跟着宗门走，却意和他们联盟，倒是让王不二奇怪。

　　“哈哈哈，王兄，这就不懂了吧，他们剑宗，都是一般剑痴，除剑之外，别无他物，这神魔本源，倒没什么心思！”武人敌闻言，哈哈一笑，解释道，“况且，这神魔本源，对大多数的炼法境真人，其实也没什么大用！”


第184章 神魔出世！

　　“哦？这是为何？”

　　王不二闻言，微微一愣，这神魔本源，可是远古神魔的精血，对修士来讲，应该宝贵万分才对，怎么听武人敌的意思，这玩意，对大部分的炼法境，竟没有吸引力。

　　“远古神魔，大多属性单一，而炼法境，修行之道，基本已定，所以，这神魔本源，其实对大部分炼法境无用！”武人敌缓缓解释道。

　　王不二闻言，有些了然，生灵修行，本就是与天争命，有生之年能够达到多高的境界，决定了多长的寿元，所以修士修行，到了一定境界，多专修一道！

　　“听闻此次出世的神魔本源，乃土属一脉，天剑城周边千里之内，没有土属性的炼法境修士。”剑八声音铿锵，缓缓道。

　　王不二闻言，却是神色一动，灵眼张开，环顾四周，果然，不知何时起，这金属性天地灵气充裕的白虎山中，土属性灵气竟在缓缓增加，大有超越金属性天地灵气的势头，只不过，这土属性的出处，却无本无源，竟似乎突然出现，整个白虎山都是。

　　白虎神族封闭了消息，此刻，白虎山，许入不许出，不过这土属性的神魔精血，也不知能不能够炼化成土系灵根，这般想着，王不二开口道：“如此说来，这次神魔出世，竟没有炼法境争夺？”

　　“不然！”

　　武人敌摇了摇头，眼中战意一闪，看了一眼剑八，继续道。“剑宗无意神魔本源，但是。白虎神族却势在必得！”

　　“这又是为何？”王不二眉头微皱，白虎神族。看来，这神魔本源，不好拿啊。

　　剑八闻言，也看向武人敌。

　　“白虎神族之中，有一位老祖，大限将至！”武人敌冷然一笑，缓缓道。

　　“你是说，舍身夺舍？”

　　王不二眉头一挑，眼中精光微闪。

　　所谓舍身夺舍。便是舍去自己的肉身，神魂夺舍，入驻神魔体内，终得神魔之体。

　　夺舍，最基本的条件，便是开辟识海，觉醒灵识，神魂凝形！

　　不过这种事，一般的炼法真人不会干。这完全是舍本逐末，自己修炼的好好的，为何要夺舍神魔，况且。夺舍之体，需要艰难磨合，一旦有所冲突。那将是万劫不复！

　　不过这说的是一般的炼法真人，还有一种真人。会干这种事，那便是寿元将近。又进阶无望的炼法真人！

　　当然，不是说夺舍就夺舍的，这夺舍的过程，可谓艰难无比，哪一步出错，也会万劫不复。而且，夺舍之后，即便是神魔之体的守护，那炼法真人暮气沉沉的神魂，也只能再坚持三年！

　　所以，必须在三年之内，突破本体原有的境界，获得更多的寿元，否者，依旧一场空！

　　因为，寿元，不仅指肉身的生存时间，神魂，同样包含在内！

　　寿元一到，肉身生机枯萎，神魂消散！

　　“不错，舍身夺舍！”武人敌点了点头，下一瞬，眼中却是战意高涨，杀机一闪，口中豪爽大笑道，“哈哈哈，王兄，剑兄，我们联手，猎杀一尊顶级真人，如何？”

　　“呵呵，自当奉陪！”王不二闻言，呵呵一笑，眼中，是无尽的战意。

　　剑八闻言，眼中精光一闪，背后长剑一声嗡鸣，一股锋利不灭的气息冲霄而起。

　　“哈哈哈，好好好！”武人敌豪情万丈，仰天长笑。

　　三人联盟一定，武人敌和剑八便各自在王不二石洞一旁另开一处石洞，这神魔出世，也不知何时，他们便在此坚守。

　　“我没听错吧，他们竟是要猎杀顶级真人，说的是九级真人？”不远处，一众人神色各异，火陀罗口中倒吸凉气，惊疑道。

　　“嗯，他们，已经远远超越了同辈！”宁若水眼中神光一闪，话音落下，人已回到自己的帐篷。生命有限，修行，时刻不能浪费，王不二，我总有追上你的一天！

　　王嫣然自豪一笑，大眼之中，雷光微闪，这位冷美人此刻修为有限，还不凸显，但是，那一身雷系真元，霸道异常，潜力巨大！

　　喜儿婴儿肥的小脸上，翘鼻微皱，看来，她也该努力了，不能被师兄甩的太远。

　　众人因三人的豪情，一时间各有所思。

　　这处山谷之中，一片平静，这是暴风雨来临前的平静。众人都在静静等待，没人知道，那神魔到底何时出世，又会出现在哪里。

　　众人，似乎都被一个谣言聚在一起，已经有不少人开始怀疑神魔出世的真实性，只不过，这白虎山，被白虎神族封锁了，根本出不去！

　　石洞门口，王不二灵眼张合，神色微动。

　　他看到，那土属性的天地灵气，已经盖过金属性天地灵气，而且还在快速增长。

　　“风雨欲来啊！”王不二眼中精光一闪，喃喃一句，回到石洞，陷入入定之中。

　　如此，又一日。

　　这一日，地面突然抖动起来，初始之时，还是微微震动摇摆，片刻之后，已是地动山摇！

　　“轰轰轰……”

　　一时间，这个山谷，甚至整个白虎山，都在发生剧变，地面开裂，山峰摇摆，轰然之声不绝。

　　“好大的声势！”

　　王不二站在石洞门口，看着这声势浩大的剧变，眼中精光一闪，喃喃道。灵眼中，土属性的天地灵气，正在暴涨！

　　这是神魔即将出世的征兆！

　　这些土属性的灵气，都是从大地之中逸散出来，而且，那源点，便在不远处。

　　神色一动间，王不二御剑而起，武人敌和剑八见状，紧跟其后。

　　这是一个小山峰。离那山谷几里之遥，高度不足百丈。在白虎山动辄千丈的巨峰之间，显得很不起眼。但是。就是这样一座不起眼的小山，此刻，在白虎群山地动山摇的当头，竟然巍然不动！

　　“咦！难道……”

　　武人敌和剑八显然也发现了异常，一时间神色微动，若有所思。

　　话音未落，只见那百丈山峰，猛然间一震，大量土石掉落。那山峰之中，一条几十丈长的恐怖胳膊陡然伸出，带动大量山石溅落，声势骇人！

　　接下来，是另一条，双腿头颅相继出现！

　　这赫然是一尊百丈高的石头巨人，眼耳口鼻俱全，均是石质，只见这神魔仰天一声巨吼。顿时，群山震动。

　　“快走！”

　　王不二从震撼之中回过神来，一声轻呼，御剑离去。

　　神魔出世。天劫必至！

　　果然，三人刚刚离开，那石头巨人的头顶。大量的劫云聚集，一股恐怖的天威盖压四野！

　　“好恐怖的化形劫！”

　　武人敌抬头看天。面色微变，感叹道。这天劫光看气势。就比他不久前经历的三九天劫强大的多！

　　此时，山谷中的修士已经基本赶到，此刻，都神色震撼，久久无语。

　　白虎山群山，此时，除了那巨人的仰天怒吼与劫云中的滚滚雷声，一片静寂。

　　“轰……”

　　片刻功夫，那劫云已经积聚完毕，第一道劫雷轰然落下！

　　“吼！”

　　那山峰一般的石头巨人仰天怒吼，劫雷直接劈在身上，电光闪烁，无数山石碎片溅落！

　　“天劫时间不长，怎么还不见白虎神族的人？”王不二神色惊疑。

　　天劫一过，便是这头神魔最虚弱的时候，那时候，正是夺取神魔本源的绝佳时机，可是直到现在，他也没发现白虎神族的踪迹。

　　“哈哈哈，王兄，你一直修炼不出，可能不知。”武人敌哈哈一笑，看了一眼一旁神色冷峻的剑八，缓缓道，“剑宗今日，倾巢而出，七剑直接堵在了白虎洞天门口！”

　　“哦？七剑堵门？”王不二闻言，微微一愣，喃喃道。

　　这七剑，便是剑宗的七位炼法境弟子！

　　“规矩罢了！”

　　剑八神色冷酷，淡淡道。五宗会武一天没结束，在这天剑城附近，炼法境修士不得干预会武的规矩，依旧有效！

　　“恐怕也只是一时之计，白虎神族那位老祖如果真是寿元将近，定会不惜一切代价赶到的！”王不二摇了摇头，神色有些凝然。

　　“怎么，这头神魔，对王兄有用？”武人敌见状，神色微动，问道。

　　剑八闻言，也看向王不二。

　　两人都是金属性，武人敌更是已经成为炼法境的真人，这头神魔的本源，对他们来讲，用处并不大。

　　“有用！大用！”

　　王不二闻言，双眼微眯，缓缓道。

　　这头神魔本源，那滴远古神魔的精血，如果能够成功熔炼入体，那他体内飞五行灵根，便集齐了，到时候，五行相生，生生不息，会发生质的蜕变！

　　“哈哈哈，那便要争夺一番！”武人敌闻言，哈哈大笑，眼中战意狂闪。

　　剑八虽未名言，但是那背后长剑，却是一声嗡鸣！

　　王不二见状，点了点头，眼中精光一闪，这一战，不会很轻松，那随时会到的白虎神族老祖不说，便是青龙神子和玄武神子，也是麻烦！

　　这神魔本源虽是土属，对土属性之外的炼法境无用，但是，对培元境，却有大用！这玩意，不仅能够增强肉身，甚至还能有很小的几率传承远古神魔的神通！

　　这可是远古神魔的神通，即便没有原版的强大，那诱惑，也是巨大的！

　　思索间，那劫雷已经降下小半，那山峰一般的石头巨人，身上山石崩落，体型竟然缩小不少。

　　王不二却是神色微变，因为，情况不对！


第185章 神魔渡劫！

　　初始之时，这个山岳巨人，身上气息散乱，显得很混乱，但是，经过这小半的天劫，虽然他巨大的身躯上，山石不断崩落，口中更是凄厉大吼，看起来受创很重的样子，但是，灵眼中，这神魔身上的气息，却在逐渐凝聚，而且，越来越强！

　　“不好，这是一头炼法境的神魔！”王不二神色一变，凝然道。

　　“什么，炼法境！”武人敌闻言，神色一变，下一瞬，一股强大的战意升起，炼法境的神魔，这才够味！

　　一般神魔出世，都是培元境乃至炼气境的实力！

　　生来便是炼法境的，万中无一！

　　除非，那神魔本源，极其强大，是最为强大的远古神魔所留！

　　“你确定？”剑八剑眉微凝，缓缓道。

　　要真是如此，那这头神魔，必然极为强大！

　　其实不说别的，便是那巨大如同山峰一般的身形，便给人恐怖的冲击力！

　　“这……有些奇怪。”

　　王不二闻言，却是眉头微皱，疑惑道。

　　灵眼明明可以看见，这神魔的气息正在凝聚，但是，同时又有一种很矛盾的感觉，似乎徒有其表！

　　“不管如何，他的身形正在缩小，这是要化形了！”武人敌战意不减，口中道。

　　三人说话的功夫，那化形劫，已经降下大半，那神魔百丈高的身形，已经凝缩一半，但是，便是这小了近半的身形。给人的感觉，比刚刚更加强大！

　　那身上的山石。已经凝缩之极，泛着金属光泽！

　　王不二双眼微眯。这神魔，已经基本成型，不再是那巨大的山峰巨人形态，而是几十丈高的巨石猿猴，双臂过膝，浑身如铁石质，金刚不摧！

　　“吼！”

　　那巨石猿仰天怒吼，石质的双眼之中，竟然放出两道血光。冲入劫云之中，顿时，漫天劫云翻滚，轰隆隆之声不绝！

　　“轰轰轰……”

　　劫云似乎被触怒了，剧烈翻滚雷鸣，一股更加恐怖的天威盖压下来，围观的修士来不及后退，只觉浑身难得动弹，恐惧之情顿时充斥心神！

　　某一时刻。忽然间，天地间一片炽亮，众人顿时失明。

　　王不二瞳孔一缩，灵眼瞬间闭上。他看见，一道巨粗的雷电从劫云中劈了下来，如同一道利剑。瞬间劈中那石头巨猿！

　　“轰……”

　　片刻之后，一声恐怖的轰鸣响起。一圈骇人的雷电冲击波向四周狂扫出去！

　　“啊啊啊……”

　　顿时，一片惨叫之声响起。靠的近的修士，猝不及防之下，顿时被那天劫余波电成焦炭，更有大量修士重伤倒飞出去！

　　王不二面色微变，御剑后退，武人敌和剑八同样后退，不过，三人的眼神，却紧紧盯着天劫中心，那里，一个焦黑的巨坑中，一个黑色的石头巨猿猴单膝跪地，头颅深埋，不见动静，甚至连气息也消失了！

　　“难道是渡劫失败了？”武人敌面色震撼，那最后一道天劫，太厉害了，些许余波都让修士死伤无数，只是这深坑中，那巨大的黑石头，此时，看起来真像个石头，毫无生机！

　　三人对视一眼，御空向前。

　　“轰……”

　　便在这时，一道雷电闪现，大雨倾盆而至！

　　“真是奇了怪了，劫云才消失，哪来的这么多乌云！”武人敌抬头看天，疑惑道，此刻，天空中，入眼处，全是黑压压的乌云。

　　一时间，白昼似乎变成了暗夜，乌云盖顶，雨水倾盆而下！

　　便在这时，王不二神色一动，灵眼张开，看向巨坑，那里，沉寂的神魔，气息陡然一动，下一瞬，缓缓攀升，只是，极其隐秘，倘若不是灵识加上灵眼，连他都发现不了！

　　“天剑三！”

　　剑八剑眉一动，一声冷喝，背后长剑一声嗡鸣，金光一闪，一道金色剑光便刺向那巨坑之中看起来死气沉沉的巨石猿！

　　他这时要试探！

　　王不二神色一亮，他还是第一次真正见到剑八的剑，只见这剑光所过，一路之上，形成一条空洞，之中，没有半点雨滴，有的，只有那犀利无匹的剑光！

　　传闻剑宗有一部剑诀，名曰天剑十三，是每一个剑宗弟子的必备剑诀，也是唯一的剑诀！

　　这天剑十三，初练之时，有十三招，随着修为日增，境界提升，这剑诀，竟会慢慢减少，由十三招变为十二招，十二招变为十一招，以此类推，最后，只余一招，名曰天剑一！

　　传闻培元境持此剑，可斩真人！

　　而剑八一出手便是天剑三，由此可见，天剑十三至少融合到了三剑！

　　剑八剑光极快，瞬间功夫，便逼近巨石猿，不过，有人更快！

　　只见那巨石猿猴身前，陡然升起一个巨大的黑色龟盾，上面奥妙的纹路遍布，缓缓流转！

　　玄武神族秘技——玄武神盾！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，天剑三刺在那龟盾之上，发出一声轰鸣，冲击波扩散开去，附近空气中的雨水四溅，在这漫天的倾盆大雨中，露出一个大大的空洞，下一瞬，再次被大雨填补！

　　剑光与龟盾齐齐一震，缓缓消散！

　　“啧啧啧，好强大的剑招，不愧是剑宗弟子！”龟盾之后，一个矮小的人影虚空而立，三角眼中，尽是战意！

　　此人，正是玄武神子魏玄武！

　　而此刻，王不二却是神色一动，火蜈剑瞬间在手，脚踏玄武七步，一剑劈出，巨大的重阳真火剑呼啸而出，空中雨滴瞬间蒸发，顿时雾气腾腾，看起方向。却不是魏玄武，而是此人身旁不远处！

　　“哼！”

　　重阳真火剑才出。便有一声冷哼响起，伴随而来的。是一个巨大的青色龙爪，龙爪之上，青色的雷光闪烁！

　　青龙神族秘技——青龙探爪！

　　“轰！”

　　一剑一爪悍然相撞，一声轰鸣，火焰四射，雷电四溢！

　　魏玄武不远处，一个青发青年现出身形，不是傅青龙又是何人！

　　“傅青龙，想要这神魔本源。怎么也不打声招呼！”王不二脚踏玄武七步，倒退数步，却是咧嘴一笑，眼中战意狂闪。

　　“王不二，上次便说过，不结盟，那，便是敌人！”傅青龙冷冷一笑，身形不动。话音未落，一条青色神龙浮现，在他周身缠绕盘旋，栩栩如生！

　　青龙神纹！

　　“是敌人。便休怪我傅青龙，下手无情！”青龙盘身，傅青龙声音冰冷。眼中杀机一闪。

　　王不二看着那栩栩如生的青龙神纹，心中微微警惕。这傅青龙，比他碰到的所有炼法境以下的神族。都要强！

　　这般想着，王不二面上，却是嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇，眼中，血光一闪，嘴中道：“嘿嘿，白虎神族的神血老子尝过，不知你青龙神族的神血，味道如何！”

　　“哼！找死！”

　　傅青龙闻言，双眼微眯，一声冷哼，手中快速结印，瞬间功夫，只见那青龙神纹青光一闪，变成一个青色的龙尾，下一瞬，龙尾一甩，带着刺眼的青色电光，如同一条巨大的雷电长鞭，向王不二横扫而来！

　　青龙神族秘技——青龙甩尾！

　　那青龙巨尾所过之处，雨水排空，如同雷电长鞭，划破空气，嗤嗤作响！

　　这一个青龙甩尾，起码中品伪神通的威力，王不二面色微变，不敢大意，瞬间完成玄武六步，步步生莲，悍然踏了上去！

　　“轰轰轰……”

　　黑莲与青龙之尾悍然交锋，轰然之声不绝！

　　“灭！”

　　第七步，极尽升华，一朵巨大的黑莲显现，王不二一声厉喝，一脚踏上那雷光闪烁的青龙之尾！

　　“轰！”

　　轰然巨响中，巨大的冲击波瞬间席卷周遭，不远处的剑八和魏玄武在空中倒退开去。

　　“啧啧啧，好强大！”

　　魏玄武啧啧不已，三角眼中，却是精光微闪，扭头看向神色冷酷的剑八，缓缓道，“不过，你这兄弟，一直展露着培元八重天的修为，是看不起傅青龙么？”

　　剑八闻言，双眼微眯，手中长剑嗡鸣，一声冷喝：“天剑二！”

　　顿时，一道比方才还要锋利的金色剑光升起，向魏玄武劈砍而去！

　　“我擦，你这人，怎么说打就打！”魏玄武见状，嘴中埋怨，身上，一头黑色的乌龟浮现，只见此龟通体黑色，尾巴却像一条蛇，看起来就像龟和蛇的合成体，此兽，正是玄武！

　　此乃玄武神纹！

　　不远处的空中，武人敌看的眼热，只不过，他似乎没了对手！

　　“啊，谁来一战！”武人敌一声大吼，看向地面，那里，吴昊、蛇青冥一众正抬头看着这这番战斗，神色震撼。

　　看到武人敌战意如狂的眼神，众人不由缩了缩脖子，开玩笑，你一个炼法境的真人，不会是要跟他们一战吧！

　　空中，巨大黑莲流转之间，和那青龙之尾双双消散。

　　王不二脚踏虚空，倒退开去，每一步，便有一朵黑莲生灭，足足十余步，才止住身形，而傅青龙，只是退了三步！

　　“培元八重天，可不是我的对手！”傅青龙面色阴沉，眼中杀机一闪。明明是培元九重天的修为，却一直展露培元八重天，这是瞧不起他吗！

　　“呵呵，如此，便如你所愿！”王不二闻言，呵呵一笑，话音未落，身躯一震，气息暴涨，瞬间变为培元九重天巅峰！

　　四系灵根瞬间逆向助长，获取瞬间的爆发力！

　　“哼！”

　　王不二一声闷哼，忍着体内噬骨的剧痛，手中印诀如影，瞬间成型！

　　“吼！”

　　一声狮吼陡然响起，只见一头赤亮的火焰狮子，如同天降，四蹄踏空，向傅青龙冲击而去！

　　金刚狮子印！


第186章 凶虫谱！

　　见到那奔腾而来的火焰狮子，傅青龙神色微凝，手中捏印，周身青龙神纹光芒大盛！

　　“吟！”

　　一声悠长威霸的龙吟响起，只见那天空中，黑压压的乌云陡然间雷光大盛！

　　“这是……引动天雷之力！”远方，王嫣然神色一变，嘴中喃喃。

　　她是雷属性天灵根，对雷系力量敏感，她分明感受到，天空中黑压压的乌云此刻雷电之力大盛，那青龙神子身上青龙神纹流转间，竟然要引动天雷之力！

　　这可是天地伟力！

　　“这是青龙神族秘技——青龙雷亟！青龙神族之中，一般也只有炼法境的真人才能练成，没想到，这青龙神子，竟然会此一招，而且看其样子，很是纯熟！”宁若水面色凝重，有些担忧。

　　“在这雷雨天气，此招威力更盛！”火陀罗神色凝然，慎重道。

　　“师兄的金刚狮子印，好厉害！”喜儿皱了皱鼻子，看着空中声势强横的火焰狮子，眼有星光。

　　众人闻言，纷纷认同。这一招，在王不二大战乌华真的时候显露过，狮子过去，那恐怖的地极元磁之力轰然破碎，乌华真更是重伤昏死过去！

　　这火焰狮子，是中品伪神通！

　　说时迟那时快，众人说话间，空中，那黑压压的乌云里，陡然间雷声大作，下一瞬，天地一片炽亮，一头十余丈长的雷龙破云而下，像那奔腾的火焰狮子冲去！

　　雷龙出现，天地一片静寂。似乎连那天上的雷鸣声，也淡了下去！

　　此刻。天地间，那踏空而行的火焰狮子和呼啸而下的巨大雷龙仿佛成了唯一！

　　便在这静寂之中。火焰狮子和巨大雷龙轰然撞在一起，众人听不见巨大声响，只有闪亮的强光此人双目。

　　“轰轰轰……”

　　片刻之后，才有闷雷一般的恐怖声响响起，伴随着一波波巨大的冲击波，漫天倾泄的雨水排开，雨幕中，形成一处巨大的空洞，天上厚厚的云层。似乎都被削薄一层！

　　幸好这时在空中的战斗，如果在地面上，那冲击波之下，又得死伤一批修士！

　　空中，王不二面色微变，巨大的反震之力让他倒飞出去，口角溢血。

　　另一边，傅青龙面色一厉，同样倒飞出去。面色一红，喉咙滚动间，却将一口逆血深深憋了下去！

　　远处，剑八和魏玄武大战正酣。却被那恐怖的冲击波逼退数十丈远。

　　“啧啧啧，这两人，也太认真了吧！”魏玄武口中啧啧感叹。三角眼中，却是瞳孔一缩。

　　“嗯？培元八重天。这才是你真正的修为？”傅青龙稳住身形，看向对面的王不二。神色一动间，声音冰冷。对方此刻的气息，明显只是培元八重天后期！

　　“不错，不过，那又怎样！”王不二闻言，嘿嘿一笑，冷然道。

　　刚刚提升修为，只是一瞬之间的事，金刚狮子印发出之后，他便停止了四系灵根的逆向助长，纵使如此，体内的声势，也颇为沉重，王不二神色不动，体内《长生诀》此刻却在全速运转。

　　四系灵根逆向助长，不用猪婆龙变身，他也只有一击之力！

　　“哼，找死！”

　　傅青龙闻言，眼中杀机一闪，一个培元八重天的修士，竟然跟他这个青龙一族的神子战到现在，还几乎旗鼓相当，简直是奇耻大辱！

　　此时，雷声阵阵，雨下的更急了！

　　傅青龙神色狠厉，一股强大的气势冲霄而起，那青龙神纹蜿蜒盘旋间，竟然盘绕在其双臂之上，顿时，傅青龙的双臂，以肉眼可见的速度膨胀，片片青色龙鳞生成，一双手也膨胀变化间，化作一双青色龙爪！

　　上面，青色的雷光闪烁，一股霸道的雷电气息震慑人心！

　　远处，和剑八战成一团的魏玄武神色一变，口中惊叫道：“我擦，傅青龙这回真的认真了，这家伙，竟然动了拳意！”

　　“哼！天剑一！”

　　剑八不为所动，一声轻喝，手中长剑化作一道巨大的金色剑光，剑光所过，天空中黑层层的乌云似乎都被劈成两半，倾盆的大雨雨幕一般，却被从中撕开一个巨大的裂痕！

　　“不好！”魏玄武见状，瞳孔一缩，身上气息大盛，周身盘旋的玄武神纹黑光大盛！

　　另一边，武人敌看着气势大涨的傅青龙，眼中战意大盛，口中喃喃道：“拳意么。”

　　地面上，众人看的热血沸腾，这一场大战，精彩之极，那辉煌的大招，恐怖的天地伟力，在这乌云盖顶的末世一般的环境下，震撼人心！

　　“拳意么？”王不二瞳孔微缩，瞬间完成猪婆龙变身，火蜈剑在手，气势陡增，那剑身之上，炽白的光芒闪烁！

　　“尔敢！”

　　便在这一触即发之际，武人敌却是一声怒吼，浑身金光一闪，竟向那半跪不动的巨石猿冲去！

　　“嘿嘿嘿，打吧打吧，神魔本源，是我的了！”

　　只见那巨石猿的头顶，不知何时，站着一个气息诡异的青年，此人，不正是一直没有现身的金锣那！

　　只见此刻，正有许多虫子从金锣那腰间的宠物袋飞出，又从那巨石猿的七窍钻入。这些虫子，个个拳头大小，身体细长，看起来像蚊类凶虫，身上黑色为底，密密麻麻布满血线！

　　王不二和傅青龙面色一变，同时转头看去，不由瞳孔一缩。

　　“血线黑蚊！”

　　傅青龙神色一变，口中轻呼，身形闪动间，竟然向那金锣那冲去！

　　王不二也是面色一变，脚踏玄武七步，向那巨石猿的头颅冲去！

　　剑八和魏玄武见状，同样冲去！

　　苍穹大陆，有一部凶虫谱，上面列有近百种恐怖的凶虫！

　　血线黑纹，乃是排名第八位的凶虫，传闻有上古凶虫嗜血黑蚁纹的血脉！

　　这嗜血黑蚁纹专吸生灵精血，而且速度奇快，传闻上古之时，一位妖帝猝不及防之下，差点被一只嗜血黑蚁蚊王吸成空壳，事后竟追之不及，让其逃脱！

　　而这血线黑蚊，有着上古凶虫嗜血黑蚁纹的血脉，珍贵异常，修行界，极其罕见，没想到，这金锣那竟驯养了一群！

　　这血线黑蚊极善吞噬生灵精血，而且速度极快，即便是炼法境的真人，恐也难追上！

　　这金锣那，竟然乘着众人大战之时，想做那渔翁！而且，让众人郁闷气愤的是，这渔翁，恐怕还真能做成！

　　众人虽然速度极快，但是，离那巨石猿，还有些距离，而此刻，金锣那身下，竟然出现一个人大的狭长虫子，只见此虫浑身呈流线型，狭长的身子上，长有一对巨大的透明薄翼！

　　“他娘的，是驭风蜓！”空中，魏玄武看清那虫子的样子，不由一声骂娘。

　　驭风蜓，虽然在凶虫谱中排名不到前十，但是，却有一项连血线黑蚊也望尘莫及的本事，那便是它的速度！

　　薄翼一扇，清风相随，一瞬十里！

　　而且此虫个大，可以载人！

　　此刻，金锣那便站在驭风蜓上，看着急速赶来的众人，面上满是讥讽之色。你们速度再快，能快的过驭风蜓？便是老子的血线黑蚊，你等也只有在后面吃灰的份！

　　金锣那心中得意，脚下，奴风蜓翅膀大张，在这暴雨如注的环境下，竟然有丝丝微风萦绕在它周身，半点雨滴不进！

　　说来话长，其实一切也就在一眼之间。

　　“啊！”

　　武人敌如同一道金光，一脸憋屈，仰天怒吼！

　　王不二也是面色阴沉，看对方的架势，明显是要先坐着奴风蜓先走，众人是追之不及的，而进入巨石猿体内的一群血线黑蚊，才拳头大小，对于一个几十丈高的巨大石猿来讲，就如同灰尘比之人身，哪里能找的到，而且，即便是找到了，众人没有他的灵眼，短时间内，怎么知道哪只血线黑蚊吞噬了神魔精血，再退一步，即便是瞬间便找到，以血线黑蚊的速度，在场众人，没人能够追的上！

　　即便是他动用清风步云舟，也是于事无补！

　　异变发生的太快，围光的修士，此刻才回过神来，不由个个神色复杂。

　　这金锣那一介海外散修，战力也不算高绝，竟然将一帮顶级的培元境修士玩转在指掌之间，轻松窃取神魔本源！

　　此役之后，金锣那这个名字，定当响彻苍穹大陆！

　　便在那奴风蜓翅膀振到一半，金锣那眼中的讥讽得意之色还未盛开，众人速度极快，面色阴沉的当口！

　　“吼！”

　　一声兽吼陡然响起，那半跪在地，一直没有动静的巨石猿巨大的身躯陡然一震，一股暴乱嗜血的恐怖气势冲霄而起！

　　众人面色大变，顿时止住身形，看着这异变，面色惊疑。

　　首当其冲的金锣那，被这恐怖的气势一冲，感觉浑身一僵，差点摔倒，更惨的是他脚下的奴风蜓，这凶虫，除了速度绝快，其实没有多少战力，此刻被石猿那暴乱恐怖的气势一冲击，顿时全身瘫软，掉落下来，僵在巨石猿头上！

　　“吱吱吱吱……”

　　在巨石猿震吼之声中，似乎还有许多的吱吱惨叫之声，巨石猿头顶，还没回过神来，本能逃命的金锣那，浑身一震，一口逆血狂喷而出！


第187章 白虎老祖

　　金锣那此刻，心中满是恐惧，身旁那如山的神魔，此刻似乎彻底觉醒了，那恐怖的气势让他心惊胆战。神魔体内，他的血线黑蚊已经相继灭亡，带动他的心神大受冲击，口中鲜血狂喷！

　　“啊！”

　　金锣那双眼通红，一声厉吼，一口精血便喷在那奴风蜓的身上。

　　“叽！”

　　一声尖锐的虫鸣响起，那奴风蜓得此助力，顿时气势一盛，那萦绕周遭的微风骤然变急，本身的速度更是暴涨，那速度，让王不二一众瞳孔骤然一缩！

　　不过，一切都来不及了！

　　金锣那眼中劫后逃生的喜悦还没有化开，眼中余光看见，一个巨大的黑影遮天蔽日一般，急速压来，带动的巨大风压让他和奴风蜓身躯摇摆，如同巨浪之中的一叶扁舟，飘摇不定！

　　“啊！”

　　“噗！”

　　金锣那只来得及发出一声惨叫，便噗的一声，和奴风蜓一起，变成一团肉末！

　　王不二一众瞳孔紧缩，他们看见，那巨石猿身形未动，只有一双金铁一般的巨大手掌缓缓朝金锣那压去。

　　缓缓压去，这只是众人感官上的感受，其实巨石猿的速度极快，以奴风蜓的速度，都没能逃脱那巨大手掌的笼罩，连同此虫背上的金锣那，一同被那巨石猿拍成了肉酱，如同拍蚊子一般！

　　而此刻，王不二众人，离那巨石猿，只有数丈之遥！这个距离。那巨石猿，只需长臂一伸。便可够到！

　　“轰轰……”

　　只见那半跪的巨石猿，开始缓缓站起。带动空气轰轰爆响！

　　也就瞬间功夫，那巨石猿已经站起身来，足足十余丈高的魁梧身躯遮天蔽日，给人巨大的压迫感，只见此猿双臂齐膝，四肢粗壮，浑身是金铁一般的石质结构，巨眼之中，满是嗜血的血光！

　　“吼！”

　　此刻。巨石猿双臂捶胸，震的空气轰轰作响，口中更是仰天大吼，那如瀑的暴雨，似乎都背着声波震到，纷纷向四周射去！

　　“这神魔，似乎是上古神魔大地暴猿的精血化形！”王不二长发被那冲击波吹的随风摇摆，脑海中，却响起了青莲的声音。

　　“大地暴猿吗？”王不二看着那巨大的巨石猿猴。眼中精光微闪，他总觉得有些不对，这巨石猿，本身虽然气势鼎盛。但是，他总感觉有种外强中干的感觉，虽然灵眼都察觉不到异常！

　　“我的个乖乖。还是不要靠近为妙！”魏玄武瞳孔紧缩，在空中快速后退。

　　傅青龙衣诀飘飘。眼中精光微闪，也是倒退开去。

　　剑八林立空中。身形如剑，也不得不后退开去。

　　武人敌看着那恐怖的巨石猿，铁拳紧捏，眼中战意狂闪，不过终是摇了摇头，后退开去，他虽专修炼体，但是，恐怕也难扛住这巨石猿的一巴掌！

　　王不二看着那肆意狂啸的巨石猿，眼中精光微闪，正要后退。

　　“不好！”

　　下一瞬，王不二面色微变，无他，一股强大的气势正在急速逼近，而方向，是他身后，这速度，他躲不过，而且从那气势判断，他绝对扛不住一击！

　　关键时刻，王不二心念一动，只见一个火色的大钟忽然出现，将他笼罩在内！

　　上品法宝！九龙神火罩！

　　“轰！”

　　只听一声恐怖的轰鸣，笼罩王不二的火色大钟如同流星一般，向地面砸去！

　　一切发生在眨眼之间，众人这才回过神来。

　　只见原地，现出一个老者。

　　这老者，浑身皮包骨头如同骷髅，身上金色的长袍显得空空荡荡，头顶白发稀疏，一双苍老的双目，光芒浑浊，浑身充斥着一股沉沉暮气。

　　此刻，这老者，看着仰天长啸的巨石猿，苍老的双眼之中，光芒大盛，对于坠入地面的王不二，看都没看一眼！

　　“王兄！啊！白虎老祖，给老子死来！”

　　武人敌面色一变，看了一眼坠落长空的王不二，又紧紧盯着空中的老者，眼中战意恨意交织，嘴中一声大吼，一声钟鸣响起，只见其身上，一个巨大的金色大钟笼罩，浑身金光闪闪，身如金箭，逼近老者，一拳轰出！

　　顿时，一股金刚不灭的气息冲霄而起！

　　“金刚！金刚！……”

　　空中，有隐约的呼喝声回荡！

　　拳意！金刚！

　　不远处，剑八神色一动，手中长剑抬手便劈，顿时，一道金色剑光闪现，天上的乌云都被撕开一道，日光露出，在这如同昏夜的天地之间，洒落一片光明！

　　“不灭！不灭！……”

　　空中，隐约的不灭呼喝声响起！

　　剑意！不灭！

　　不远处，傅青龙和魏玄武面色微变，瞳孔微缩，这两人，竟然都领悟了意，这一刻，全力爆发，气势骇人！

　　不过更恐怖的是那老者，浑身气息如渊，深沉恐怖，傅青龙和魏玄武对视一眼，不动神色，后退开去。

　　“咦！”

　　感受到两人的气势，老者微微惊咦，看了一眼武人敌和剑八，下一瞬，却是摇了摇头，袖袍一挥，顿时，一柄黑白相间的巨大长刀呼啸而出，竟向武人敌和剑八劈砍而去！

　　空中，鬼哭狼嚎的杀戮之声在这风雨中，尤显诡异！

　　白虎神族秘技——杀身戮神！

　　做完一切，老者看都没看两人一眼，而是眼中放光，身形一动，向那巨石猿冲去！

　　武人敌和剑八神色一变，一拳一剑，向那笼罩他们两人的巨大长刀轰去！

　　“轰！”

　　一声巨大的轰响，恐怖的冲击波似乎连天上的乌云都被撕裂开来，空中。出现一个没有点滴雨滴的巨大空洞，拳意剑意。轰然消散！

　　“噗！”

　　武人敌和剑八神色剧变，口中鲜血狂喷。身形，更是向地面急速坠落！

　　老者一击，恐怖如斯！

　　比起陆白眉甚至是陆白虎的杀身戮神，这位老者的这一招，强大的不是一星半点，一招，便将武人敌和剑八打落尘埃，生死不明！

　　傅青龙和魏玄武神色震骇，不约而同。在空中急速后退，猜的不错，便是那白虎神族的暮年老祖，一个炼法九重天的顶级真人！

　　而且这种猜测，在那武人敌的口中，已经得到证实。

　　这种存在，在场之上，无人能够招惹！

　　“不二！”

　　极远处，地面上。王嫣然一众面色大变，惊呼不已。

　　“不要过去！”宁若水神色凝然。

　　此刻，那白虎老祖已经与巨石猿战上，更加恐怖的冲击波让他们不得一退再退！

　　天上。那黑压压的乌云似乎更厚了，雷鸣声不断，地面上。大地开裂，山峰倒塌。一副世界末日的景象。

　　这种战斗，他们插不上手。也靠近不了！

　　“吼！”

　　巨石猿血眼之中，血光冲霄，巨大的石质拳头轰向空中的白虎老祖，空气中，闷雷一般的轰鸣连绵不绝！

　　“哈哈哈，不愧是神魔之体，今日，你的身体，是老夫的！”白虎老祖疯狂大笑，周身，一头巨大的白虎之形环绕！

　　白虎神纹！

　　瞬间功夫，只见那白虎化作一个巨大的虎头，足有那巨石猿半个身子大小！

　　“吼！”

　　一声让人心神俱寂的虎吼声响起，肉眼可见的，一圈圈巨大的涟漪出现，天空中的乌云都被震散，雨幕崩裂扩散，那恐怖的灭魂音波，竟然挡住了巨石猿的一拳，更向其身上蔓延而去！

　　“吼！”

　　遭此攻击，只见那巨石猿一声凄厉大吼，七窍之中，竟然喷出鲜红的鲜血，一时间，竟然如同下起了血雨！

　　白虎神族秘技——虎啸灭魂！

　　这虎啸灭魂，乃神魂攻击秘技，那巨石猿遭此一击，顿时身形摇摆，七窍喷血！

　　白虎老祖见状，脸色笑容盛开，这神魔刚刚出世，虽然修为在炼法境，但是，识海都还没来得及开辟，怎么是他这个九级真人的对手，一遭灭魂之击，相信，用不了多久，这头神魔的躯体，便是他的了！

　　只要夺舍成功，那他便能续寿元十载，以神魔之体，十年之内，他有信心，冲击大帝之境！

　　届时，便可享千载寿元！

　　“老匹夫！”

　　便在白虎老祖欣喜的时候，一声厉喝陡然响起，“老”子起时，还在极远之处，“夫”字落下，已到近前！

　　只见此人一身金袍，剑眉星目，青年模样，领口位置，有长剑标识，正是剑宗之人！

　　“是剑宗剑一！”已经退到极远处的傅青龙见到来人，瞳孔一缩，凝然道。

　　“竟然是这个怪物！”魏玄武惊叹一声，看了一眼巨石猿，摇了摇头，有这两位存在在场，他们，没机会了！

　　场上，剑一身形如剑，极速而来，伴随而至的，是无数金色的剑光！

　　只见密密麻麻近百道剑光如同剑雨，向白虎老祖急速刺去！

　　剑宗剑法——分光剑影！

　　“剑一小儿！你找死！”

　　白虎老祖见状，眼中愤恨之色几乎喷出眼眶，那显化而出的白虎巨头瞬间消散，白虎老祖身前，白虎神纹光华流转之间，竟然显化出两只血红的虎眼，两道血光射出，顿时，化作一片血光向剑光撞去！

　　血光所过，空间震荡，雨珠崩灭！

　　白虎神族秘技——血眼崩天！

　　“轰……”

　　连绵不绝的轰鸣声响起，恐怖的冲击波四射，触及山峰，山石崩塌，射入高空，乌云撕裂，一时虚空震荡，声势骇人！

　　“吼！”

　　那巨石猿摆脱灭魂之音，一时间仰天狂吼，眼中血光狂闪，石质的面上，狰狞无匹！

　　上古神魔大地暴猿，暴怒之时，裂地惊天！

　　只见那大地暴猿暴怒狂吼之间，身形陡然暴涨，瞬间功夫便涨大一倍有余，眼中血光狂闪，一双石壁一般的石掌，便向大战正烈的白虎老祖和剑一拍去！


第188章 禁灵法阵

　　“尔敢！”

　　“找死！”

　　白虎老祖和剑一见状，面色一变，几乎同时一声厉喝，极有默契的，手中那恐怖的绝招轰然转向，分别轰向各自拍来的石壁一般的巨石猿掌！

　　这金铁一般的巨掌要真是拍实了，即便是以他们的修为，恐怕也的有一番好果子吃。

　　“轰！”

　　说时迟那时快，白虎老祖身前显化的血色虎眼与那急速而来的巨掌轰在一起，虚空震荡，大片山石崩落！

　　剑一那无数剑光刺在巨掌之上，顿时土石纷飞，轰然之声不绝，而且，那无数剑光，正在循臂而上！

　　大量山石崩落，大小不一，大的有房屋大小，小的便是那漫天的石屑，肉眼可见的，巨石猿的石臂，正在快速崩解！

　　“剑一小儿，尔敢！”

　　另一边，正在攻击巨石猿另一只手掌的白虎老祖见状，面色大变，一声厉喝，崩退巨石猿的手臂，两道血光，向剑一轰去！

　　眼见这神魔的一条巨臂便要废了，白虎老祖眼中杀机狂闪，这头神魔，乃是他预定的肉身，怎么能够让人破坏！

　　“哼！老匹夫，五宗会武的规矩，岂容你白虎神族破坏！”

　　剑一冷笑声声，身形如剑，竟避过白虎老祖的崩天血光，向巨石猿身子的其他部位攻去，分光剑影之下，顿时山石崩落！

　　“吼吼吼……”

　　巨石猿凄厉大吼，唯余一只的巨掌在身上到处拍打，却根本达不到那金色如剑的身影。大量山石崩落，轰然之声不绝！

　　“啊。剑一小儿，气煞我也！”

　　白虎老祖仰天大吼。一脸憋闷焦急，想他堂堂九级真人，竟被一个八级真人逼到如此境地，怪只怪这具腐朽的肉身，他的寿元，快尽了，如今，只是在以强大的修为硬撑，但是。也撑不了几天了，最多一月，他必定寿尽而亡！

　　如今，唯一的机会放在眼前，拼死也不能错过！

　　白虎老祖浑浊的老眼中，闪过一丝狠光，下一瞬，一声轰鸣，只见他的身上。那身金色长袍轰然爆碎，露出里面瘦骨嶙峋的身子。

　　只见那骷髅一般的佝偻身躯之上，一个覆盖大半身的白虎纹身栩栩如生，那血色双眼。似乎还闪着血光！

　　正是白虎神族的白虎神纹！

　　“啊，白虎神纹，助我一臂之力！”

　　白虎老祖仰天大吼。身上，那白虎神纹如同活过来一般。竟然开始离体而出，带起大量鲜血！

　　“啊啊啊……”

　　白虎老祖仰天大吼。眼中光芒更盛，一股强大之极的气势开始缓缓攀升！

　　“什么！”

　　正在毁灭巨石猿身躯的剑一见状，瞳孔一缩，这白虎老祖，竟然在剥离白虎神纹，这是要自爆肉身啊！

　　剥离白虎神纹，可不同于显化白虎神纹，这是真正的剥去体内的白虎血脉，白虎血脉离体，以白虎老祖如今的状态，定然活不了多久，这老头，显然是准备孤注一掷了！

　　白虎老祖身上气势狂涨，白虎神纹剥体，大量鲜血狂喷，剑一面色大变，全力戒备，两人都没有注意到，那已经不被攻击的巨石猿，身上的巨石，竟然在加速崩落！

　　那巨石猿的肚腹位置，一个大洞悄然出现，一个半人高，浑身黑鳞的人型生物显现出来，这黑影，瞥了一眼空中的白虎老祖和剑一，嘴角一勾，就待化光而走！

　　“哈哈哈，入了老龟翁中，你还想逃？”

　　便在这时，一声长笑响起，话音未落，只见以巨石猿为中心，一个能量罩陡然扩散开来，瞬间笼罩方圆十里范围！

　　这一异变，惊呆了所有人！

　　白虎老祖狂吼声嘎然而止，只见剥离大半的白虎神纹再次覆体，下一瞬，那瘦骨嶙峋的身子，便那么直直的向地面栽去！

　　剑一同样如此，身形急速坠落！

　　远处，傅青龙和魏玄武面色大变，感觉浑身真元陡然消失一般，身形坠空！

　　在远处，观战的众人，也只觉身子一重，然后一身真元便就这么消失了，引起一阵恐慌沸腾！

　　“不要慌，这是禁灵法阵！”宁若水面色凝然，向身边众人道。

　　“禁制一切灵气法力的禁灵法阵？这是个圈套！”火陀罗闻言，面色陡变，惊声道。

　　“师兄！”喜儿小眉紧皱，一脸担忧。

　　“放心，你师兄，哪有那么容易死的！”王嫣然摸了摸喜儿的秀发，安慰道，只不过她的眼中，那股担忧之色，却怎么也掩盖不下去。

　　众人的反应暂且不提，场上。

　　剑一面色一变，感觉体内强悍的法力骤然间消失不见，失去感应，空中的身形不稳，顿时坠落，只见他神色一动，一剑刺在那巨石猿的身上，止住坠落的身形，沿着巨石猿的身子，快速往地面而去。

　　“啊！”

　　另一边，那白虎老祖一声凄厉大吼，轰的一声，砸在地上，地面之上，顿时出现一个小坑！

　　那凄厉的吼叫声中，满是不甘与不信，眼见这具神魔之身便要到手，老天竟然跟他开了这样一个玩笑，半道里，竟然杀出一个程咬金，竟早就布置了禁灵法阵，从头到尾，他竟都在人家的算计之中！

　　难道，一切到头来，都成了一场空！

　　白虎老祖满是不甘，下一瞬，眼中血光一闪，轰的一声，跳出大坑，看向那始作俑者，既然是禁灵法阵，那阵中一切生灵，必将一样失去真元法力，那始作俑者，也不例外，如此，便还有机会！

　　白虎老祖想到这里，眼中精光爆闪！

　　……

　　与此同时，十里之外。正有几道光华向此地急速而来！

　　“啊！”

　　为首一人飞入禁灵法阵的范围，顿时法力尽失。一声惊叫，坠落空中！

　　后面几人见状。面色微变，顿时止住身形，这是几个白发吊眼的人影，此刻，均是眉头紧皱，看向前方。

　　“哼，来的道挺快！”

　　几人神色一变，扭头看向身后，那里。正有几道剑光急速而来，行止不远处，纷纷停了下来！

　　这是几个金袍青年，个个脚下踏剑，身形如剑！

　　“咦，是禁灵法阵！”为首之人微微惊咦，下一瞬，看着几个白发吊眼的人影，哈哈大笑。道，“哈哈哈，看来你们要失望了，你们那位老祖。恐怕也落入人家的翁中了！”

　　“哼！禁灵法阵！不要忘了，老祖的肉身，可比你们的大哥。坚硬的多！”白发人中，唯一的一个青年人声音冰冷。缓缓出言。

　　……

　　禁灵法阵的中央，此刻。那巨石猿的身躯，已经崩落小半，双臂都已消失，只剩下胸腹一下的部分，而且还不时有巨石崩落！

　　巨石猿的巨腿之上，此刻，正有一个浑身黑色，长有一个乌龟头，背后背着乌龟壳的人型生物，一边避让着那头顶崩落的巨石，一边向巨石猿的肚腹位置奔去，不时传来哈哈大笑声！

　　如果被王不二看见，肯定能够认出，这人型生物，不是老乌龟又是何人？

　　而老乌龟的目的地，巨石猿的肚腹处，有一个漆黑的大洞，大洞洞口，一个浑身黑鳞的人型生物此刻一脸焦急，看着急速攀援的忍者神龟！

　　“啊，卑鄙小人！”

　　白虎老祖看到老乌龟，神色狰狞，一声厉喝，那瘦骨嶙峋的身子，爆发出巨大的速度，循着巨石猿的身子，朝着那黑鳞生物攀去。

　　虽然不知道那巨石猿为何如此不堪一击，但是，从那黑鳞生物身上的气息判断，这东西，竟也是神魔之属！

　　比之那巨大的石猿，这只神魔的肉身，更加适合他，一时间，白虎老祖眼中放出璀璨的光芒！

　　白虎老祖速度极快，几乎跟老乌龟并驾齐驱，三两步便攀上巨石猿的大腿，相信不了两步，这一人一妖两个老货，便会抓到那面色惶恐的黑鳞生物！

　　“艹你大爷！”

　　“轰！”

　　便在白虎老祖攀上巨石猿大腿的瞬间，一只不知从何处伸出来的大脚一脚便踢在了他的老脸上，同时发出的，还有一个骂娘的声音，只听一声轰鸣，白虎老祖根本没有反应过来，只觉面皮之上，一阵剧痛传来，身形更是被这一脚踢飞出去！

　　“啊！臭小子，找死！”

　　白虎老祖身形抛飞，却是忍痛看向巨石猿的大腿处，只见那里，不知何时正挂着一个浑身土黄鳞片的丈高人影，这家伙，不正是他刚刚来的时候，随手打飞的那青年吗，竟然没死？这个念头，在白虎老祖脑中一闪而逝，下一瞬，只见他面色狰狞，一身大吼，眼中满是不甘与愤恨！

　　为什么没有死！为什么要挡我的去路！啊，老子的神魔之躯！白虎老祖心中滴血。

　　踢出一脚的，自然便是王不二，他当初被打落下来，却是摔在了巨石猿的腿上，乘势挂在了上面。

　　想想那一击，王不二还是有点后怕，要不是反应够快，将九龙神火罩罩住自己，此时，恐怕就是一具躺尸了！

　　纵使如此，那一击，也让他受了不轻的伤，刚刚一直都在默默疗伤，元灵果和《长生诀》的双重作用下，伤势已经好的差不多了！

　　只是武人敌和剑八两人，跌落尘埃，显是受了重创，灵眼中，不远处的两处角落，两人虽然气息微弱，但是，没有性命之忧，这也让王不二松了口气。

　　刚刚一股奇怪的波动之下，他的真元和灵识，似乎骤然间都消失了，幸好猪婆龙变身还在，肉身不受限制！

　　想到这里，王不二看向跌落地面的白虎老祖，不由眼角直抽，刚刚那一脚，起码也有上万斤的力道，但是，那白虎老祖虽然嘴上狂吼不已，但是那老脸之上，一点红都没见到，毛都没伤到一根！


第189章 暴揍白虎老祖

　　“这面皮，简直比城墙还厚！”

　　王不二暗骂一句，身形一跃，竟朝白虎老祖坠落的方向跳将下去。

　　一切发生的极快，巨石猿肚腹之上，那个大洞的洞口位置，那黑鳞生物似乎被王不二的那一脚惊醒了，一声怪叫，钻入洞中，顿时，山石崩飞，那黑鳞生物瞬间功夫，便从巨石猿的背部钻出一个洞，直接跳了下来，向外奔逃而去！

　　“哪里走！”

　　老乌龟见状，一声厉喝，同样跳下追去！

　　巨石猿的背上，剑一神色一动，收剑追去！

　　“神魔，是老夫的！”

　　地面上，又砸了一个小坑的白虎老祖见状，一声厉喝，瘦骨嶙峋的身子，爆发出强大的速度，如风般追了上去。

　　“跑的还挺快！”

　　王不二暗骂一声，灵眼看了一眼远处的武人敌和剑八，确定两人没有性命之忧，丈高的魁梧身形一动之间，如同推土机一般，向白虎老祖狂追而去，那速度，也是极快的。

　　于是，这群山之中，便出现这样一幅场景：一个半人高黑鳞人型生物一马当先，夺路狂奔，身后，紧紧跟着一个忍者神龟模样的人型生物，再后面，是一个负剑青年，青年身后，一个如同骷髅一般的白发老子身形佝偻，嘴中疯狂大叫，速度奇快，追了上来，最后面，一个身形巨大的黄鳞人型生物紧紧吊着佝偻老者。

　　肉眼可见的，后面几人，正在拉近与为首黑鳞小人的距离！

　　“哈哈哈。哪里走！”

　　老乌龟大笑出声，一跃而起。扑倒那黑鳞小人。

　　“神魔，是老夫的！”

　　白虎老祖越过剑一。口中呼喝，一脚便踢向老乌龟背上的龟壳！

　　“啊！”

　　一声巨轰，白虎老祖一声惨叫，倒退开去，只见那脚上，此刻鲜血淋漓！

　　要知道，这白虎老祖，即便是王不二那巨力的拳脚，也没有伤到分毫。而老乌龟的乌龟壳，竟然光凭反震之力，便将白虎老祖的脚震烂了！

　　剑一见状，神色一动，长剑出鞘，就待出手。

　　“轰！”

　　便在这时，一声轰鸣响起，却是紧追而止的王不二一拳便轰在那白虎老祖的背心之上！

　　“啊！”

　　可怜白虎老祖还没有反应过来，便被王不二轰的向前抛飞出去。足足数十丈远，轰然砸在地上！

　　猪婆龙变身万斤力道，可不是这么好相与的！

　　剑一见状，瞳孔一缩。

　　“前辈。剑八重伤，在巨石猿附近，另外。还有武人敌。”王不二掠过剑一，口中快速道。

　　剑一闻言。神情一动之间，却是收剑向回奔去。

　　“小友。力气不小嘛！”老乌龟一把拎起那黑鳞小人，也不管那小人腿蹬爪挠，看着王不二，呵呵一笑，道。

　　“前辈倒是好兴致！”王不二看了一眼老乌龟手中的小人，面色不动，眼中，却是精光一闪。

　　灵眼中，这黑鳞小人，浑身上下，似乎充斥着一种熟悉的气息，像极了玄冥真水的气息。

　　老乌龟嘿嘿一笑，只见那小人，呼的一声消失不见，也不知被其收到了哪里。

　　“还有一刻钟。”

　　做完一切，老乌龟看向天空某处，口中淡淡道。

　　循着老乌龟的目光，王不二看见，只见不远处的空中，立着两群人，此刻，纷纷看向此处。

　　“一刻钟么！”王不二咧嘴一笑，朝空中竖了个中指，巨大的身形如同推土机一般，向刚刚爬起的白虎老祖冲去。

　　老乌龟嘴中的一刻钟，指的自然便是这禁灵法阵剩余的时间。

　　不过，一刻钟，够用了！

　　“轰！”

　　白虎老祖刚刚爬起，便被一股巨力袭上背心，这老头还没来得及再次抛飞出去，腿便被一个布满龙鳞的大手抓住！

　　“啊！无知小儿，你敢动手！”白虎老祖憋屈大叫，口中暴喝声声。

　　回答他的，是一声轰然巨响，这可怜的白虎老祖，失去了强大的法力，被王不二摔破布似的，结结实实的砸入了地下！

　　远空中，一众白虎神族的长老们看着王不二狂虐他们的老祖，目眦欲裂。

　　“这小子，简直找死啊！”有长老仰天长啸，一脸憋屈，看着王不二，眼中杀机狂闪。

　　“这小子，莫不就是白眉所言的那王不二？”

　　“不错，猪婆龙变身，绝对是此子！这小子，竟然羞辱我白虎一族，简直找死啊！各位，有什么办法接近吗？”

　　“这是禁灵法阵，禁制一切法力！”一个灰头土脸的长老恨声道，这位，便是刚刚一马当先，跌落尘埃的那人，此刻，他已经跑出禁灵法阵的范围，重新浮空。

　　“这禁灵法阵，支撑不了多久，届时，便是此子死期！”有长老声音森冷，言语中，尽是冰冷杀机。

　　“不错，放心，老祖有白虎金身，那小子，是不可能伤不到老祖的！”

　　几人之中，那唯一的青年，此刻看着场中狂暴的人龙，眉头微皱，有些疑惑，这人，行动间总给他一种熟悉的感觉，但是他确信，真没见过此人，难道是错觉，青年想罢，摇了摇头，吊眼之中，只剩下森冷的杀机！

　　禁灵法阵之内，此刻，轰鸣之声不绝！

　　“轰轰轰……”

　　那白虎老祖，枯瘦的身子被王不二甩来砸去，每砸一次，地面之上，便留下一个大坑！

　　那白虎老祖，此刻已经不再大吼大叫，只是森冷的看着王不二，眼中的杀机让人心寒！

　　“真他奶奶的硬！”

　　王不二将那白虎老祖砸在地上，心中骂娘，这老家伙的身体，太结实了，这么一番轰砸之下，竟然皮都没掉一块！

　　“哈哈哈，小子，等着死吧，老夫金身不破，这禁灵法阵，迟早会消散，老夫要将你的骨头，一块块捏碎！”白虎老祖见王不二停了下来，不由哈哈大笑，神色狰狞。

　　“你个老货！”

　　王不二闻言，冷笑一声，一脚便踏在白虎老祖的面目之上，这老头，虽然身体坚硬之极，但是那身力道，在王不二面前，如同幼儿，此刻，被踩在那里，半点不得动弹！

　　“啊啊啊啊……该死的，你该死啊！”白虎老祖身躯扭动，四肢蹦跶，却怎么也摆脱不了王不二的大脚，一时憋闷大叫！

　　远空中，一众白虎长老见状，神色大恨，杀机暴闪。

　　“剑二！你剑宗堵我白虎洞天之事，我们可以不追究，但是我族与此子的恩怨，你剑宗，不得插手！”

　　白虎神族中，那唯一的青年此刻却看向不远处的几个金袍人，声音冰冷。

　　“五宗会武之后，我们，不过问！”剑二是一个身形瘦削的大汉，闻言冷冷道。

　　白虎族的青年闻言，面色一厉，眼中杀机一闪，却暗自忍耐下来。

　　这剑宗虽然人丁稀少，但是，可以说是人族五宗之中，战斗力最强的一宗，轻易没有人愿意与这样一群怪物为敌，白虎神族，同样不愿意，特别是现在，族长莫名闭关之后！

　　法阵之中。

　　“嘿嘿，小友，要不要老龟帮忙，时间可不多了。”老乌龟饶有兴致的欣赏着白虎老祖蹦哒嘶吼，嘴中嘿嘿直笑，对着王不二道。

　　此言一出，那蹦哒狂吼的白虎老祖心中一颤。

　　“不用！”王不二闻言，却是摇了摇头，眼神下意识的看了一眼老乌龟背上的龟壳，不由咽了口唾沫，好家伙，他费劲九牛二虎之力也奈何不了的白虎老祖，对方仅凭那反震之力，便攻破了白虎老祖的强大肉身！

　　想到这里，王不二抬手看了看斗大的拳头，不由暗叹白虎老祖肉身的变态，他的拳头之上，土黄色的鳞片剥落不少，鲜血流淌！

　　凭着猪婆龙变身的强大肉身，轰在白虎老祖的肉身之上，竟然被反震受创，而且，这老头脚上的伤口，此刻竟都已经痊愈，生命元能如此强盛，这是一个寿元将近，即将腐朽的老头吗？

　　思索间，王不二的手中，却是出现了一个和他差不多高的火色大钟，上面隐有九条火神龙流转，正是九龙神火罩！

　　远空中，一种白虎长老见到那大钟，纷纷色变。

　　“不好，上品法宝，老祖的金身扛不住！”

　　“该死！这禁灵法阵撑不了多久了，老祖的金身恢复之能，应该能够扛到那时候！”

　　“哼，到时候，千万不能让这小子痛痛快快的死了！”

　　一众长老心中愤恨，身上气势狂升，不管不远处一众剑宗弟子的反应，竟是准备禁灵法阵一消散便动手！

　　老子先抢了这小子，带回白虎洞天好生折磨，你们剑宗的一般木头，还能攻入白虎洞天不成！

　　“哼！”

　　对此，剑二一声冷哼，身上锋利的气息冲霄而起，顿时，数道剑气冲霄！

　　情势一时紧张！

　　法阵中。

　　“咦！上品法宝啊，小友，私货不少嘛。”老乌龟看到九龙神火罩，不由神色一亮，赞道。

　　王不二可没有心思多加理会，时间已过大半，必须要攻破这白虎老祖的金身，只要攻破金身，他便有办法，将这白虎老祖吸成干尸！

　　“锵……”

　　只见王不二举着九龙神火罩，一下子变砸在了白虎老祖的头上，竟然有一种金器相击的声音响起！

　　“啊！”

　　暴怒不已的白虎老祖，此刻，终于发出一声惨呼！


第190章 杀生剑出斩老祖

　　只见白虎老祖的额头上，此刻，崩裂一个血口，鲜血四溢。

　　上品法宝九龙神火罩，终于攻破白虎老祖的金身！

　　不过王不二却是瞳孔一缩，因为，只见那血口，竟在以肉眼可见的速度愈合！

　　“这老头，真是半只脚踏进棺材的老货吗？这干枯的肉身里，生命元能竟如此强盛！”王不二心中感叹，灵眼中，这白虎老祖的肉身，虽然干瘪，但是，那刺目的生命元能，却让人心惊！

　　“老子就不信了，还攻不破这破金身！”

　　王不二一声大喝，九龙神火罩当成板砖，不停砸着白虎老祖的头颅！

　　“锵锵锵……”

　　“啊啊啊……”

　　顿时，金器相击的声音和惨叫声此起彼伏，地面上那个坑洞，随着王不二的巨力猛砸，不停扩大！

　　砸了近百下，白虎老祖的头颅，看起来破烂不堪，满面鲜血，却是金身的修复速度赶不上王不二的疯狂破坏，白虎老祖此刻，惨呼微弱，看起来奄奄一息！

　　“我艹，还不死！”

　　王不二却是瞳孔紧缩，这白虎老祖虽然看上去奄奄一息，但是灵眼中，那强盛的生命元能不见半点虚弱，一旦他停手，不用几息时间，定然恢复如初！

　　而时间，只剩下十息！

　　“小友，时间不多了！”老乌龟看了一眼远空中那狂烈的杀机，淡淡道。

　　“时间，够了！”

　　王不二闻言。咧嘴一笑，手上九龙神火罩狂砸不停。心念一动，顿时。一头血色神龙忽然从其体内冲出，一股强烈的血怨之气充斥！

　　血怨神龙！

　　“吟！”

　　一声龙吟，一股邪异的气息冲霄而起！只见那血怨神龙一扑之间，便从白虎老祖的头颅无数血口中扑了进去！

　　禁灵法阵禁制一切法力真元，但是血怨神龙，乃生灵血怨煞气组成，可以说是魔气的一种，而魔气，不在禁灵法阵的禁制范围内！

　　“这是……魔族法诀！”老乌龟见到血怨神龙。不由瞳孔一缩，嘴中喃喃道。

　　“啊啊啊……”

　　血怨神龙入体，那本来已然奄奄一息的白虎老祖，突然间爆发出凄厉的惨呼声，只见他的苍白褶皱的皮肤之下，似乎有一条大龙在狂钻乱窜，看起来极其渗人！

　　那头上的血口，修复速度也骤然变缓。

　　远空中，一众人也是面色大变。

　　“怎么回事？老祖怎么了？”

　　“那小子……那小子似乎在吞噬老祖的生命力！”有长老惊呼出声，眼中，却满是不信。

　　“不可能！这是禁灵法阵，禁制一切真元法力。即便是法宝，也不能动用，这小子。怎么可能！”

　　“除非……除非那小子动用的是……”

　　“魔气！他用的是魔气！”陆白虎此刻眉头紧皱，缓缓道。说完，却看向同样面色惊异的一群剑宗之人。冷笑道，“那小子，竟能动用魔气，此子，跟魔族脱不了干系，你们现在，还要庇护吗？”

　　魔气，那是魔族的法诀才能炼就，苍穹大陆，除人魔族之外，一切种族，都禁止修炼魔族法诀！

　　一旦遇见，人人得而诛之！

　　陆白虎看了一眼禁灵法阵中的王不二，眉头再皱，此子，总给他一种熟悉的感觉，能够动用魔气，让他不自觉的想到了在白虎洞天里遇到的两个闯入者，那诡异的法阵之下，两人动用的，也是魔族法力。

　　而且，远远看着，两种法力，很是相似！

　　只可惜，那两人浑身萦绕血雾，灵识都无法渗透，更看不清长相，陆白虎想到这里，不由目光恨恨，堂堂白虎神族，上品灵根被盗，竟然不知道是何人所为！简直奇耻大辱！

　　“此子，也可能是人魔一族！”剑二闻言，剑眉微皱，缓缓道。

　　“哼，人魔一族？笑话，人魔一族，会来五宗会武之地，还被浮屠宗收入门下？”有白虎长老闻言，嗤笑一声，讥讽道。

　　人魔一族，乃人族与当年入侵人族的魔族结合的产物，向来被大陆生灵排斥在外，独居西域蛮荒之地，自古少出西域，更遑论来此参加五宗会武！

　　而且人魔一族，特征明显，那便是头顶的魔角，那是怎么也掩饰不过去的。

　　这王不二，定是人族无疑，修炼魔族法诀，人人得而诛之！

　　“修炼魔族法诀，定然跟魔族有扯不清的关系，此子，必须擒下，严刑拷问！”陆白虎吊眼之中，杀机一闪，瞥了一眼剑宗一众，淡淡道。

　　“哼！万年前一战，魔族尽数败退，如今，哪来的魔族，何来的关系！”剑宗之中，唯一的女子眉头一皱，冷声道。

　　“哼！你们剑宗千方百计庇护此子，莫不是与魔族有什么牵连不成？”陆白虎眉头一皱，冷声道。

　　“休要血口喷人！”剑宗那女子闻言，眼中金光一闪，身后背负的长剑一声嗡鸣，剑气冲霄！

　　“三妹！”剑二见状，眉头微皱，轻喝一声。

　　女子闻言，冷哼一声，剑气消弭。

　　陆白虎见状，嘴角勾出一丝冷笑。

　　“白虎，这禁灵法阵不知何时才会消散，照此下去，老祖危险！”有白虎长老急切道。

　　陆白虎冷哼一声，竟直接落下地面，往禁灵法阵中冲去！

　　“白虎！”众长老一声惊呼，这可是禁灵法阵，一切法力法宝都不能动用，他们进去之后，也就是个身体强大一点的普通人，众长老面面相觑，一时无人敢进去。

　　“那是大哥！”

　　剑宗之中，那女子惊呼一声，手指阵中。只见那里，一个金袍青年正扛着两个昏死的青年。奔跑而来。

　　“下去！”

　　剑二见状，轻呼一声。当先冲入阵中，其他几人相继而入。

　　白虎神族的一众长老见状，对视一眼，也相继冲入。

　　而此时，离法阵消失，还有五息。

　　“锵锵锵……”

　　王不二此时，手持巨大的九龙神火罩，不停砸着白虎老祖的头颅！

　　而白虎老祖此刻，声音是真的微弱了。那血怨神龙不停的吞噬着他的生机，此刻，这老头的皮肤已经苍白如纸，干枯的身子更加嶙峋，浑浊的双眼之中，却有一丝戾气愈加浓郁。

　　等法阵消失，老夫要将此子千刀万剐，极折尽磨，还有那乌龟妖。定不放过！

　　王不二心中，此刻也是微微收紧，血怨神龙虽然有所建树，白虎老祖头上崩裂的血口。此刻已经不再修复，但是，时间不够了！

　　此刻。这禁灵法阵已经微微颤抖，他能感觉到。体内的真元和灵识，已经在缓缓苏醒！

　　他能感觉到。白虎老祖同样能够感受到，此刻，这老头身上，你强大的气势正在蠢蠢欲动，相信不用一息，就会爆发，届时，王不二就有难了！

　　“哼！”陆白虎心中冷哼，他感觉，刚刚消失的法力正在缓缓恢复，照这个速度，几息之间，他便可恢复，而此刻，他离王不二，也就数里之遥，届时，这可恶的小子，一刀可斩！

　　众白虎长老同样神色激奋，一群老家伙甩开双腿，向王不二这边狂奔而来。

　　一众剑宗弟子不紧不慢，跟在众人身后。

　　另一头，剑一扛着武人敌和剑八，急速而来。

　　小八刚刚醒了一瞬，言及朋友有难，这朋友，显然便是此刻在那里持钟猛砸的青年。能被小八当做朋友的人，本就不多，他必须帮忙！

　　老乌龟此刻神色也不复轻松，他布置的禁灵法阵他知道，还有两息，法阵便会消散，现在，阵中之人的法力灵识，都已经开始恢复，前后都有渐渐强盛的气势在逼近，老乌龟身形一动之间，却是伸手抓向王不二，准备跑路！

　　“老子就不信了，还弄不死你丫的！”

　　与此同时，王不二看着地面大坑之中，那白虎老祖眼中杀过的骇人杀机，神色一厉，心念一动间，一柄漆黑的长剑便出现在手中！

　　正是杀生剑！

　　杀生剑一出现，便有一股强大的嗜血邪异的气息冲霄而起，空中，似乎有生灵嘶吼，恶魔狂啸之声，那已经天清如镜的天空，此刻似乎有一层薄薄的血云凝聚！

　　那本就摇摇欲坠的禁灵法阵，被杀生剑的气息一震，轰然破碎！

　　众人只觉法力灵识骤然恢复，一时气势大盛！

　　但是，没有人顾忌的上感受力量的恢复，因为，王不二手中，那柄漆黑长剑，此刻的气息，太诡异了太强大了，如同一只苏醒的恶魔，让人心神颤抖！

　　这绝对是魔族法宝！顶级的邪宝！

　　老乌龟眼中精光一闪，迅速退至一旁。

　　“啊！不……”

　　大坑中，那本来胜券在握的白虎长老，此刻面色大变，神色骇然，身上强大的气势轰然爆发，体内的血怨神龙被轰出体外！

　　“噗！”

　　王不二首当其冲，不由大口喷血，但是眼中，却是血光大放，神色狰狞，那杀生剑，便带着声声魔啸，嗤的一声，从那白虎长老的脖颈之上一斩而过！

　　强大的气势嘎然而止，只见白虎长老神色骇然，满眼不敢置信之色，他的脖颈之上，一条血线缓缓出现，下一瞬，噗的一声，身首分离，大量鲜血还未喷出，便被杀生剑吞噬，黑色的杀生剑，血红之色迅速弥漫，一股更加嗜血的气息冲霄而起，搅动天空中的血云！

　　王不二此刻，双目血红，扭头看向已经接近的一众白虎长老，血目之中，杀机狂闪。

　　“宿主！快！切断联系！你快入魔了！”便在这时，识海中，响起了青莲急切的叫喊声。


第191章 出入无间！妖帝？

　　此时，王不二双目血红，身上，一股与杀生剑一般的气势冲霄而起，血腥嗜血邪异。

　　青莲一声轻喝，王不二身躯一震，醒过神来，而这时，那当先而来的陆白虎身上白虎神纹显化，一道黑白相间的长刀瞬间凝成，向王不二劈砍而来！

　　鬼哭狼嚎的杀戮之声似乎充斥这一方天地！

　　白虎神族秘技——杀身戮神！

　　王不二神色一凝，心念一动，切断与手中杀生剑的联系，取而代之的，是火蜈剑！

　　火蜈剑在手，王不二气势陡升，一剑劈砍，纯白的剑光如同白色火焰，向黑白长刀劈砍而去！

　　“纯阳！纯阳！……”

　　空中，隐约的呼喝声回荡不休！

　　剑意！纯阳！

　　纯阳一剑！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，黑白长刀与纯阳剑轰然撞在一起，纯白的纯阳剑气一阵颤抖，竟然轰然破碎！

　　“噗！”

　　纯阳剑被灭，王不二顿时心神受创，喷出一口鲜血，倒退开去。

　　而此刻，那黑白相间的长刀，竟余势不减，向王不二当头劈来！

　　而始作俑者的陆白虎，此刻，已是嘴角冷笑，在他眼中，这一刀，足以斩杀对方，只可惜现在情势复杂，不能捕获此子，否者，定当好好折磨，让其求生不得求死不能！

　　便在这情势危急的关头，王不二身后，竟有一道金色剑光呼啸而至。一下子便砍在了黑白长刀之上！

　　剑光犀利无匹，瞬间便刺灭黑白长刀。向着面色大变的陆白虎而去！

　　出手之人，正是赶来的剑一！

　　“尔敢！”

　　陆白虎身后空中。不知何时赶到的一位白虎长老一声厉喝，一道巨大的黑白长刀呼啸而出，急急劈向骇人剑光！

　　“轰！”

　　下一瞬，一声巨大的轰鸣响起，冲击波四射，剑光与黑白长刀双双消散！

　　这一击，竟是平分秋色！

　　“白虎族大长老，没想到，你也来了！”

　　剑一肩扛两人。抬头看向天空，口中淡淡道，只见那空中，一个瘦弱的白发老者虚空而立。

　　“剑一！你要杀我白虎神族长老不成？”老者眉头微皱，冷哼一声，道。

　　“哼！杀了，又如何！”剑一闻言，星目如剑，语气中。似乎有一股锋利的剑气，铿锵作响。

　　“哼！”那大长老闻言，冷哼一声，眼中杀机一闪。心头却是微微一紧，这剑一，乃剑宗之中。除了那神秘的宗主之外，战力最强之人。要战此人，连他也没有把握！

　　“大长老。老祖死了！”陆白虎见到来人，低沉道。

　　“什么！怎么可能！”大长老骤闻此言，不由一声惊呼，再也顾不上剑一，紧紧盯着出言的陆白虎。

　　他刚刚到此，那天地间的强大灵能余波激烈无比，显然此地刚刚经过一场激烈的灵能激荡，除了神魔出世，在此地，没有别的解释，加上没有看见老祖的身影，他理所当然的认为，老祖早已的手，此刻听到陆白虎骤然出言，不由一声惊呼，满脸不信。

　　但是，陆白虎，这位白虎神族最年轻的长老，也是最有潜力的后辈，是不会骗他的，他们的老祖，真的死了？

　　大长老想到这里，目光巡视全场，骤然间目光一定，紧紧锁定地面那个大坑，只见那坑中，还残留不少鲜血，血脉相连，大长老一眼便辨别出，这血，乃是白虎神血！

　　老祖，死在了这里？凶手是谁？

　　大长老神色巨厉，循着陆白虎的眼神，看见那站在大坑不远处，口角溢血的高大身影，不由面色一动，此子身上，有白虎神血残留！

　　“你该死！”

　　大长老一声厉喝，身形一动，便向王不二冲来！

　　其实对于王不二杀了老祖，大长老是一万个不信，区区培元境，杀害老祖，简直笑话，但是此子的衣襟上，确实有他白虎神族的鲜血，此子不是凶手，也定然脱不了干系，抓了严刑拷问便是！

　　“哼！”

　　对此，剑一一声冷哼，放下昏死过去的剑八与武人敌，身形如剑，向俯冲而来的大长老冲去！

　　“轰轰轰……”

　　只见天空中，两道光芒纵横交错，碰撞不休，虚空震荡，轰然之声不绝！

　　也就瞬间功夫，两人倒退开去，在空中对峙而立！

　　“剑一，你们剑宗，准备庇护此子不成？”大长老眉头紧皱，冷声道。

　　“那谁，老子的命，是你白虎神族能够予取予夺的吗！”地面上，王不二面色阴沉，手指天上的大长老，喝骂道。

　　“你的小命？哈哈哈！”大长老闻言，低头看向王不二，如同听得到了世上最大的笑话，不由仰天长笑，眼中尽是鄙夷之色，冷笑道，“蝼蚁一般的东西，你的狗命，我白虎神族，想拿就拿！”

　　“老不死的，我艹你大爷！”

　　王不二闻言，大骂一声，脚踏火蜈剑，御剑乘空，冷冷看着这位大长老！

　　“小子，找死！”

　　堂堂白虎神族大长老，何时受过此等辱骂，顿时暴跳如雷，就要动手！

　　“哼！”

　　对面的剑一一声冷哼，手中长剑剑气冲霄！

　　“啊，可恶！”大长老见状，眼中忌惮之色一闪即逝，嘴中大喝声声。

　　“老不死的，你看看，这是什么？”

　　王不二冷冷一笑，手中，突然出现一个鲜血淋漓的头颅，这头颅，一头稀疏白发，皮肤满是褶皱，虽然已经面目全非，但是，隐约还能看到身前的长相！

　　“啊，老祖！”

　　大长老见到人头。瞳孔紧缩，一声惊呼厉喝。杀机爆闪，身上气势陡然狂暴起来。白虎神纹显化而出，狂暴的气势冲霄而起！

　　剑一瞥见那面目全非的头颅，不由微微一怔，下一瞬，感受到对面大长老狂暴的气息，不由面色一变，这大长老，竟是要拼命了！

　　“小友，还不走！”

　　便在这时。那一直没有存在感的老乌龟不知何时来到了王不二的身后，一把拉住他，一步迈出，如同融入空间，整个消失不见，下一瞬，已经出现在数里之外，几个踏步之间，已然消失在众人的视野之中！

　　气息暴涨的大长老如同被人捏住了脖子。身上的气势嘎然而止，目光呆滞的看着老乌龟消失的方向，口中喃喃道：“出入无间！妖帝？！”

　　一句说完，大长老不由打了个激灵。就这么一瞬间，他的浑身上下，竟然冒出了一层细密的冷汗！

　　剑一同样惊诧莫名。那乌龟形的妖物，他一直以为是一个培元境的大妖而已。但是，刚刚那一步入虚空的本事。却是帝境的本事无疑。

　　这龟形妖兽，竟然是一尊妖帝？！

　　但是，既是妖帝，又何必大费周章，布置禁灵法阵？真是奇哉怪哉！

　　被剑宗几人锁定的白虎众长老，此刻倒吸一口凉气，静若寒蝉，生怕那妖帝没走！一尊妖帝啊，一只手都能将他们团灭了！

　　剑宗几人面面相觑，神色疑惑，这难道真是一尊妖帝不成！

　　刚刚还剑拔弩张的气氛，被一尊疑似妖帝的存在震慑，此刻，竟是一时静寂。

　　“啊！发布七杀令！我要那小子，生不如死！”半晌，大长老一声厉喝，眼中杀机狂闪。

　　剑一闻言，冷哼一声，没有多言。

　　众人各自散去不提。

　　……

　　白虎山中某处，空间突然出现一阵涟漪，下一瞬，两个人影如同穿越空间，陡然出现。

　　这两人，自然便是老乌龟和王不二，王不二此刻，已经解除了猪婆龙变身。

　　“出入无间，这是大帝的能耐！”王不二此刻，脑海之中，还在回荡着青莲的声音。

　　“龟前辈，您是妖帝？”王不二见老乌龟停了下来，不由吞了口口水，一脸惊讶，问道。

　　“小友……你还……真能折腾，累死老龟我了！”老乌龟闻言，没有回答，只是神情疲惫，一屁股坐在地上，口中粗气直喘，断断续续道。

　　“这……不像妖帝的样子吧。”王不二见状，心中腹诽，他那未来老丈人，也是一尊妖帝，那排场，那气势，甩了老乌龟几十条街，这个坐在地上喘粗气的忍者神龟，真是一尊妖帝？

　　王不二一时凌乱了。

　　心中想着，王不二却是恭敬一礼，道：“多谢前辈传法之恩！”

　　“一套步法而已，况且，老龟我也只走了一遍，能学多少，那是你的本事！”老乌龟摆了摆手手，说完，看着王不二，一脸八卦，继续道，“话说，你与那白虎神族，到底有什么深仇大恨？”

　　“没什么，看不惯而已！”

　　王不二闻言，摇了摇头，淡淡道。

　　真要说起来，他与白虎神族，其实说不上什么深仇大恨，让王不二真正动了杀机的，是在白虎洞天里的所见所闻，望儿一家的遭遇，这一点上，恐怕武人敌的感受更深。

　　那种高高在上，狂妄自得，视人命如草芥的姿态，让人见之欲呕。身为人族的一方强者，竟然如此欺压普通人，暴敛暴政，以神族自居，肆意欺压良善，这等族群，妄为神族！

　　说他多管闲事也好，说他伪善也罢，反正这样的事情，他是看不惯的。

　　这种心态，或许与苍穹大陆的修行文明格格不入，虽然为了生存，他也大开杀戒，他也视人命如草芥，但是，身为穿越者，那种锄强扶弱、保护弱小的本性，却不会动摇！

　　白虎神族如此，要是其他神族同样如是，一旦遇上，他王不二也不介意，闹他个天翻地覆！

　　“我行我素，逍遥自在，也好！”老乌龟闻言，微微一笑，点头道，话音未落，手中，已经出现一个人型的黑鳞生物。


第四卷 东荒秘境


第192章 神魔起源

　　王不二神色一亮，这黑鳞小人，不正是从巨石猿体内钻出来的生物吗，只是此刻，这生物双目呆滞，浑身僵直，显是被老乌龟禁制住了。

　　这到底是什么东西，怎么感觉，像是一头神魔。

　　王不二心中疑惑，嘴上问道：“龟前辈，这东西是？”

　　“这便是那神魔！”老乌龟嘿嘿一笑，提着半人高的黑鳞小人，得意道。

　　王不二闻言，神色却更显疑惑，这是神魔，那头巨石猿，又是什么东西？两者的气息，显然迥异，那巨石猿，是纯粹的土属神魔，而眼前这个，充斥的，却是水属性气息，而且，似乎真的和玄冥真水的气息有八分相似。

　　似乎看出王不二的疑惑，老乌龟嘿嘿一笑，缓缓道：“那巨石猿，也是神魔。”

　　“两头神魔？！”王不二闻言，顿时愣了，一下子两头神魔出世，举世罕见啊，可是，怎么只有一次天劫？

　　“不，是一头神魔！”老乌龟摇了摇头，不紧不慢道。

　　“龟前辈，您就直说吧，这到底是怎么回事？”王不二见状，翻了翻白眼，无奈道。这头老乌龟，跑路的时候挺快，说起话来，却是慢慢悠悠，不紧不慢。

　　“呵呵，好！此事说来话长，话说，荒古之时，黑龙玄冥与大地暴猿坦战于野，大地崩裂，龙血玄黄……”

　　“荒古之时？那是什么时候，龟前辈，你是那个时代的人……呃妖？”王不二闻言。一脸好奇，插口问道。

　　“荒古之时。那是天地初生的年月，老龟哪里有那等富缘。这都是《荒古记》上记载的，老龟不过有幸看过两眼而已。”被王不二打断话头，老乌龟仍旧不紧不慢，缓缓感慨道。

　　王不二此时却是大为震动，天地初生，那岂不是神魔遍地走的年代，那便是荒古吗？王不二一时间心生向往，传闻那时候，天地之间。灵气充沛，生灵生来便有大神通，寿元悠长，只不过，在时间的长河中，这等神魔，也渐渐消失了。

　　不提王不二的震撼，老乌龟依旧不紧不慢的叙说。

　　“据《荒古记》记载，荒古时期。发生了一场神魔之乱，神魔因理念相驳，分成两派，一派自称为神。另一派，却称为魔，神魔混战不休。天地崩裂！”

　　“那一场神魔之乱，神魔死伤无数。天崩地裂，一片混沌。当时也有许多弱小的生灵，他们在这场混战中灭绝了九成，天地之间，哀鸿遍野！后有神魔看不下去，运使大神通，将这天地分成两界，一界，为神界，另一界，为魔界！”

　　“神魔之乱后，天地间的神魔，渐渐消逝，不知所踪！神魔之乱，也是荒古时期的结束，荒古之后，便是上古！所以你们口中上古神魔，其实应该叫荒古神魔！”

　　“那上古之后呢？”王不二听的入神，见老乌龟停下，赶紧追问道。

　　“老龟不是说了吗，那是《荒古记》，记载的是荒古时期，之后的事，哪里知道。”老乌龟闻言，呵呵一笑，摇了摇头，继续道，“不过，大体时间老龟还是知道的，上古之后，便是远古，再到近古！”

　　老乌龟说完，却是看向王不二，道：“说起来，你人族其实是一个弱小之极的种族，上古时期，其实充当的是妖族的食物。”

　　见王不二眉头一皱，老乌龟呵呵一笑，继续道：“但是，人族，却是老龟见过，包容性最强大的种族！竟能容纳妖甚至是魔的血脉，成就神通，堪称造化奇迹！”

　　“人心难测，人族，恐怕也是最为复杂的种族吧！”王不二若有所思，缓缓道。

　　老乌龟闻言，神情一震，惊奇的看了一眼有些感慨的王不二，口中道：“小友倒是……呵呵，有些复杂。”

　　对于老乌龟的评价，王不二付之一笑。

　　复杂？人复杂，妖何尝不复杂，那魔，又能简单单纯不成？管他复杂不复杂，我就是我，此生，只求逍遥！

　　王不二想罢，眼中，放出璀璨的光芒，一时间，似乎整个心神，都提升了一筹，识海更加稳固。

　　老乌龟看在眼里，神色有些震动，人族，果然也是悟性最强的一族！

　　“那黑龙玄冥和大地暴猿坦，便是分属神魔两个阵营的？”王不二眼中的光芒一闪即逝，下一瞬，却是看向老乌龟手中的黑鳞小人，问道。

　　“不错，两者，一神一魔，那黑龙玄冥，乃魔之阵营。”老乌龟点了点头，看向手中的黑鳞小人，嘴角一勾，道。

　　“黑龙玄冥是魔？”王不二闻言，却是微微一愣，他修炼的《玄冥真法》，传闻便是大神通者观摩黑龙玄冥所创，修成的玄冥真元虽然极寒彻骨，但是，却是浩瀚正宗，没有一点魔族功法的特征。

　　“谁告诉你，魔就一定修行那种血腥邪恶的功法。”老乌龟见到王不二的神情，似乎猜到王不二所想，龟嘴一勾，笑道，“荒古之时，神魔哪有什么功法灵诀，他们天生大神通，是天生神魔，本质上没有区别，唯一的区别，便是理念不同，神提倡顺天应命，回馈天地，而魔讲究独善其身，唯吾独尊，掠夺一切，成就自身！”

　　“掠夺一切，成就自身？我们现在，不就是干的这样的事吗？”王不二闻言，却更是疑惑了，来苍穹大陆这么久，所见所闻的修行之人，哪个不是从这天地掠夺资源，成就自身，难道，他们都是魔的后裔。

　　“呵呵，那只是荒古时期的理念罢了，现在，谁知道呢。”老乌龟却是洒然一笑，继续道，“神魔两分之后，神魔两界彻底隔绝，秉承两种截然相反理念的世界，演化出的功法灵诀，自然便有了巨大反差，所以才有如今你们讲的正统功法与魔族功法。正统功法，讲究循序渐进，水到渠成，而魔族功法讲究速成，掠夺万物，所以常常有这样那样的缺陷，但是修行起来，速度极快，两者谁优谁劣，没有定论。”

　　王不二听罢，深以为然，理念的不同，导致两个世界功法特征不同，但是目的却是一样的，都是为了超脱！

　　想到这里，王不二却是神色一动，道：“龟前辈，这么说，那魔界，便是万年前侵略苍穹大陆的魔族的世界，而神界，便是苍穹大陆？”

　　“呵呵，孺子可教也，不错，正是如此，魔界的称谓，沿袭至今，而神界，因为混乱的大战，特别是魔界的屡次大规模入侵，导致种族更迭，称谓渐渐变了，便是如今的苍穹大陆！”

　　“魔界为何入侵苍穹大陆？”王不二听罢，却是有了疑惑，自古种族争斗，无非是为了资源利益，这魔界入侵苍穹大陆，难道是为了资源，但是，这两界本是一个世界，资源上来讲应该差别不大才是。

　　“呵呵，无他，资源尔！”老乌龟呵呵一笑，不等王不二继续发问，解释道，“魔族因为掠夺万物的理念，世界之中，资源耗尽，环境恶劣，所以才会侵犯苍穹大陆，昔日的神界。其实随着时间的推移，资源的耗用，神魔两界，早就不复荒古时期的辉煌！”

　　“荒古之后几个历史时期的开始与终结，其实都伴随着神魔两界的大战！”老乌龟说完，看了一眼王不二，意味莫名，道，“说起来，你人族，其实是一个年轻的种族，真正崛起，是在近古之前的远古后期，而独霸一域，便是在万年前与魔族的一战之时。”

　　“万年来，人族更是展现了让其他种族咂舌的包容性，与妖族通婚，产生的百灵族，独霸北域，与魔族的后裔，被流放在西域荒芜之地，而本来最为强大的妖族，现今，只能龟缩南域。万年前，乃人族最鼎盛的时期，只是万年来，人族似乎没什么发展，甚至在后退。”

　　老乌龟似乎有许多感慨，此刻，神色复杂。

　　“说了那么多，前辈，你还没告诉我，这玩意，到底是怎么回事？”王不二却是关心神魔本源的事情，此刻，手指老乌龟手指拎着的黑鳞小人，一脸疑惑，既然是一头神魔，怎么除了那巨石猿之外，竟然还有一个气息迥异的怪东西。

　　这黑鳞小人，虽然说是小人，但是跟人可不像，除了那头顶两根漆黑峥嵘的龙角，这小人的五官看起来像更像是龙而不是人，手脚也不是人手，而是爪子。

　　当初大战的时候还不觉得，此刻，这小人失去意识，身上，竟然隐约发出一股龙威，古老而纯正。

　　“呵呵，《荒古记》上记载，黑龙玄冥与大地暴猿坦战于野，龙血玄黄，据老龟考证，这‘野’便是如今的白虎山一带，这一点老龟我猜的没错！”

　　老乌龟缓缓而言，语气颇为自得，下一瞬，却是语气一转，道：“但是，让老龟意外的是，此地，竟然也有大地暴猿坦的精血遗留！”

　　“龟前辈的意思是……”王不二闻言，若有所思，道。

　　老乌龟眼中精光一闪，看向手中的黑鳞小人，龟嘴勾起，语气不紧不慢，道：“一魂两体！”


第193章 炼化神魔本源

　　猜测得到证实，王不二仍是震撼不已，天地果然造化神奇，居然还真有这样神奇的存在。

　　“以老龟猜测，那巨石猿，只是表象，拿来渡劫的靶子而已，只可惜，这神魔，虽然度过了天劫，但是却没有过得了人劫！”老乌龟看向手中的黑鳞小人，叹道。

　　王不二闻言，神色一动，怪不得巨石猿看起来外强中干，当初还以为是错觉，只是，巨石猿既是靶子，老龟手中的黑鳞小人身上显然没有土属性的波动，那他关心的大地暴猿的精血，去哪了，难不成，还在那巨石猿残躯之中？

　　想到这里，王不二不由一阵心疼，宝物近在眼前，竟然给漏了！

　　想是如此想，他还是抱着一丝希望，问向老乌龟，道：“龟前辈，那大地暴猿的精血，现在何处？”

　　“哦，小友需要大地暴猿的精血？”老乌龟闻言，微微一愣，上下打量王不二，神色一动，道，“难道是为了你的妖宠？”

　　王不二闻言，也没多解释，只是一脸希冀的看向老乌龟。同时不忘放出火灵龙的猪婆龙分身。

　　巴掌大的猪婆龙出现在王不二肩头，瞪着一双大大的眼睛，一脸迷茫。刚刚一场大战，他可是累的不行，刚刚还在休息呢，就被主人给弄了出来。

　　“果然是猪婆龙，小友好造化！”老乌龟见到猪婆龙，不由神色一亮，感慨道，下一瞬。却是话语一转，继续道。“只不过，猪婆龙乃地龙后裔。血脉强大，这大地暴猿的精血虽好，但是，吸收能力便好，最好不要融合血脉，不然，血脉冲突，就有些得不偿失了。”

　　老乌龟说完，那龟手一动。竟然从那黑鳞小人体内，拉出一滴鲜红的血滴，这血滴，似乎散发着灼目的土黄色光芒，王不二灵眼之中，那血滴之中，似乎有一个顶天立地的巨猿，脚踏大地，头顶苍天。以拳擂胸，仰天怒吼，一股太古洪荒的气势扑面而来。

　　“这便是那荒古神魔大地暴猿的精血，巨石猿的本源。老龟已经封禁了它的气息，解封之时，千万找个封闭的所在。否者，神魔之气冲霄。会引来强大的修士。”老乌龟不紧不慢的告诫，将精血递给王不二。

　　“多谢前辈厚赐！”王不二接过精血。压下眼中的激动，恭敬一礼。

　　“无须，大地暴猿的精血，对我无用！”老乌龟摆了摆手手，看着手中的黑鳞小人，眼中却是精光一闪。

　　只见他将手中的黑鳞小人一抛，龟头一仰，龟嘴一张，顿时，似乎有一股奇异的吞噬力，那黑鳞小人，竟然缓缓变小，直接没入老乌龟的嘴中。

　　王不二看的嘴角一抽，我的个乖乖，一头神魔，就这么被老乌龟吃了，一切都显得那么风轻云淡！

　　“应该可以恢复不少力量。”老乌龟砸吧砸吧嘴，喃喃一句，看向王不二，道，“小友，老龟我要炼化此獠，就此别过！”

　　说完，一步踏空，便要离去。

　　“等等，前辈，不知前辈可知，重魂果的下落！”

　　见到老乌龟要走，王不二神色一动，赶紧问道。上次因为玄武七步的事没来得及问，这回可不能忘了，此别之后，也不知有没有再见的机会。

　　“重魂果？”老乌龟虚立空中，好奇的看了一眼王不二，沉吟一瞬，道，“那等天地奇物，上古之后，随着灵族的消失，似乎就消失了！”

　　“果然！”虽然早有准备，但是，听闻这个消息，王不二还是不由有些失望。

　　“说起来，这重魂果，上古时期为灵族所有，极其稀有，流散在外的，几乎没有！”老乌龟站立虚空，似乎有无尽的感慨，抬头看天，缓缓道，“老龟记得，当初的虎鲨一族，似乎得到过一枚重魂果，当年的虎鲨妖帝，便有一个分身，实力与本体相当，甚至更强，那境况，堪称绝代！”

　　话音未落，老乌龟一步踏出，出入无间，已然远去。

　　“虎鲨一族？”王不二闻言，神色一动，这虎鲨一族，他可是遇到过，那虎小鲨和虎霸女，就是虎鲨一族的。

　　“主人，那老乌龟，好恐怖！”

　　见老乌龟走了，王不二肩头，火灵龙轻舒一口气，语气中，犹带着几分惊恐。他感觉，那老乌龟身上，似乎深藏着一种深沉的威压，让他喘不过气来。

　　“也不知道老乌龟到底是不是妖帝。”

　　王不二闻言，却是摇了摇头，一脸疑惑，青莲说过，出入无间，那是帝境的手段，但是，老乌龟事后喘着粗气，也不像是伪装的。

　　吞噬黑龙玄冥精血所化的神魔，那老乌龟，难道是丢失了力量，需要补足？说起来，比在龙牢之时，老乌龟的气息，似乎深沉了很多，给人的感觉，如同无底深海，不可测度。

　　“罢了，提升修为才是根本！”

　　半晌，王不二摇了摇头，目光却是看向手中的神魔本源，眼中精光狂闪，只要融合了这大地暴猿的精血，他的五行灵根，便集齐了，这剧痛之厄，总算是可以解决，最重要的是，五行循环，他的修为，会再次暴涨，说不定，便能突破炼法！

　　思索间，王不二收起神魔本源，便在这白虎山中开辟一处临时洞府，层层封禁，务使气息丁点不泄露！

　　半日功夫，一切准备妥当，洞府中，王不二盘膝而坐，身前，悬浮着那神魔本源。

　　老乌龟的封禁很简单，王不二灵识运转，瞬间便完成解封。

　　“吼！”

　　封禁一解，似乎有一声巨吼响起，那血色的神魔本源，突然间黄光冲霄，不过被洞府之中的封禁挡下，顿时整个石洞，充斥着土黄色的光芒，一股狂暴又厚重的气息弥散开来，空中，似乎有一个巨猿脚踏大地，头顶苍天，拳破虚空，血眼狂暴，仰天怒吼！

　　“区区死物，也敢造次！”

　　王不二一声冷哼，运使《融灵法》，顿时，身前，一个青色的真元龙头显现，这是长生真元。

　　木克土，王不二要先用长生真元炼化这神魔本源。

　　只见青色龙头龙嘴一张，顿时，一股奇异的吞噬力产生，顿时，如同百川归流，一洞的异象，纷纷汇入龙嘴之中，连同那神魔本源！

　　神魔本源入体，王不二浑身巨震，不同于前几次融合灵脉的相对温和，这神魔本源，竟然有一股狂暴的意志，一入体，便向王不二的识海冲去！

　　那形态，正是一头顶天立地的大地暴猿，只见此猿浑身金毛，身形如山，双目血红，犬牙交错，一入王不二的识海，便向神魂核心冲去。

　　“区区本能，竟然强悍如斯！”

　　王不二心神沉入识海，心中惊叹，亿万年消磨，灵智早灭，但是本能，竟然还如此强悍。那出世的神魔，极有可能是黑龙玄冥精血生发，这大地暴猿的精血之中，灵智还未生成，或者生成了，却被那神魔打灭，只是荒古神魔，灵智虽失，本能不灭，这股凶悍狂暴的意志，难以消磨！

　　识海中，那大地暴猿顶天立地，狂暴不已，一拳便轰向王不二的神魂本源。

　　“哼！”

　　王不二一声冷哼，心念一动，一头金色狮子奔腾而出，狮吼阵阵，悍然冲向那大地暴猿！

　　金刚狮子印！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，那大地暴猿竟轰然爆碎！

　　但是，王不二却不见半点轻松，因为，那爆碎处，大地暴猿竟以肉眼可见的速度恢复，瞬间功夫，再次成型，怒吼着向王不二冲来！

　　“轰轰轰……”

　　于是，识海中，轰鸣之声不绝，那大地暴猿，碎了又合，合了又碎，循环往复。

　　“宿主，荒古神魔，意志不灭，这样下去不是办法。”识海中，响起青莲淡淡的声音。

　　王不二一脸郁闷，他岂能不知这不是办法，但是那大地暴猿如同粘皮糖，甩都甩不掉，在这样下去，大地暴猿没消灭，他神魂之力非得耗尽不可。

　　“宿主，不要一味破坏抗拒，感悟他！”青莲的声音继续响起。

　　“感悟？”王不二闻言，看着双目血红，仰天怒吼的大地暴猿，神色一动间，狮吼阵阵的金色狮子竟缓缓消散。

　　障碍尽去，那巨大的大地暴猿怒吼着向王不二冲来！

　　“来吧！啊！”

　　王不二见状，非但没躲，反而提拳冲去，心念一动之间，身形已如山岳般巨大！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，两个巨大的拳头轰然相撞，下一瞬，轰鸣之声不绝，王不二，竟与大地暴猿玩起了肉搏！

　　“啊啊啊……”

　　“吼吼吼……”

　　怒吼声，暴怒声，声声震撼，初始之时，王不二还能保持冷静，随着这战斗的延续，受这暴猿的影响，他的眼中，血红之色开始慢慢扩散，甚至，他还能感受到大地暴猿的意志！

　　恍惚间，他似乎来到了一个广阔的世界，这里，山岳似乎比天还高，树木粗大，一眼望不到顶，无数强大的生灵居住其间，鸟兽虫鱼，天空中，大地上，深海中，无数奇异的存在竞相生长，一派生机勃勃的祥和景象。

　　下一瞬，场景转变，真龙嘶吼，真凰悲鸣，无数强大的生灵厮杀死斗，鲜血染红了大地河流，天地似乎都侵染在一层厚厚的血色之中！山峰倒塌，大地崩裂，深海成陆，空间破碎，天翻地覆，无尽的战斗充斥着这方世界！


第194章 战魂附体

　　王不二感觉，自己似乎化身一头山岳一般的暴猿，脚踏大地，铁拳崩天！

　　“吼吼吼……”

　　他的口中，爆发出暴猿的怒吼声，心念中，如今只有一个念头，那便是，战！战！战！

　　战天！战地！战神魔！

　　无数强大的生灵在他的暴怒下化为碎片，山峰在他脚下倒塌，万物在他面前颤抖！

　　远空中，一头山脉一般的巨大黑色真龙蜿蜒而来，带着一股九幽寒冥一般的气势呼啸而至！

　　“吼吼吼……”

　　他怒吼，他暴怒，他兴奋，终于，终于来了一个可以一战的对手！

　　这一战，天崩地裂，大地成海，深海成陆，虚空破碎，天地反覆！

　　“吼！”

　　识海中，那大地暴猿已经消失，王不二身如山岳，双目血红，仰天怒吼！

　　他的身后，一头大地暴猿顶天立地，双臂过膝，仰天怒吼！

　　超级种植园中，青莲嘴角露出一丝微笑，眼中，还余有一丝震撼之色。

　　“我的个乖乖，主人这是干啥了，气息暴涨如斯！”一旁，火灵龙一脸震撼，通过主仆契约，他感受到，王不二的气势，起码增幅了一倍！

　　识海中，王不二一声怒吼，缓缓醒转，身后，大地暴猿缓缓消散。

　　王不二疑惑的看了一眼识海空间，那大地暴猿，已然不见，他刚刚似乎经历了大地暴猿生存的片段，那样的天地，那样的神魔之战。让他震撼不已，但是。这到底是怎么回事？

　　“青莲，这到底是怎么回事？”

　　“恭喜宿主。战魂附体！”青莲的声音缓缓响起。

　　“战魂附体？”王不二微微一愣，疑惑道。

　　“荒古神魔，意志不灭，战魂永存，宿主现在，便能够凝聚这股战魂，增持战力。”

　　王不二闻言，神色一动，问道：“难道。这便是传说中的神魔传承？”

　　青莲闻言，沉吟一瞬，缓缓道：“也算传承的一种吧，不过，这种战魂附体，不是一般人能够传承的了的，必须是悟性惊人，有神魂天赋的修士才可！”

　　“好吧，先炼化神魔本源再说！”

　　王不二闻言。心念一动，心神退出识海，虽然还有许多疑问，但是。现在，不是时候，体内。那神魔本源，不再抗拒他。此刻，炼化起来。顺利多了。

　　说来话长，其实一切不过几息之间发生的，王不二盘膝而坐，陷入入定之中。

　　王不二在这白虎山中闭关，外界，五宗会武也终于告一段落。

　　剑宗主编的战力榜，在五宗会武结束的第一天，出炉了！

　　这届战力榜的榜首，是王不二！

　　名字之后，是剑宗对王不二的评价：人族千年不遇之天才，战力惊天，盖压一代！

　　之后，便是来历的介绍：王不二，培元八重天，祖籍东域罗天国，父王宏远，母黄氏，其先拜入移山宗门下，后因故离去，拜入浮屠宗青峰。

　　再后面，就是五宗会武期间的辉煌战绩，剑劈神女，脚踏神子，重伤移山宗大弟子乌华真，力败火神龙敖南，败退妖族小鹏王，大战四方，所向披靡！

　　榜首之后，战力第二的，却是傅青龙。

　　剑宗对其的评价是：青龙神族神子，与王不二一战，不分上下，因出手甚少，故暂列第二，具体战力，待定！

　　之后，剩下的十强依次是。

　　战力第三，剑八！

　　战力第四，魏玄武！

　　战力第五，小鹏王！

　　战力第六，敖南！

　　战力第七，乌华真！

　　战力第八，宁若水！

　　战力第九，陆白眉！

　　战力第十，严三目！

　　此届会武不同往届，十强之中，神族占了四位，妖族占了两位，而五宗弟子，也仅有四位！

　　而往届，十强几乎是五宗弟子包揽。

　　不管如何，战力榜出炉，王不二的名字，一时流传天下。

　　……

　　移山宗，大殿之中，一众峰主长老均在。

　　大殿中央，一个金袍女子身形如剑，静静而立。

　　“剑四师侄，令师最近可好？”大殿之上，山农老道呵呵一笑，问候道。

　　这金袍女子，赫然便是剑宗的剑四，七剑之中，唯一的女子。

　　“家师闭关已久。”剑四闻言，拱手一礼，应了一句，便从储物袋中掏出一本兽皮书，直接道：“这是本届战力榜，还请山农真人过目。”

　　“好。”山农真人见到兽皮书，眼中精光一闪，接了过去，呵呵一笑，口中道，“剑四师侄，路途遥远，来的辛苦，不如在移山宗歇息一宿。”

　　“不了，剑宗人手少，剑四还要去别处分发战力榜，还请赎罪！”剑四摇了摇头，拱手一礼，竟是直接御剑而去。

　　“这剑宗弟子，果然个个雷厉风行！这会武刚刚结束，战力榜便送到了。”一个白发白须的白衣老者一声感叹，又看向山农真人手中的兽皮书，眉头微皱，道，“听闻此届五宗会武不同以往，神族甚至是妖族都出现了，也不知我移山宗的弟子，排名如何？”

　　如果王不二在此，恐怕能够认出，这位白衣老者，正是将王奎引入门的洪真人。

　　众人闻言，均是一脸好奇的看向山农真人。

　　“呵呵，此届五宗会武，情况复杂，各位还是做个心理准备比较好！”山农真人呵呵一笑，翻开手中兽皮书，下一瞬，却是瞳孔一缩，神色震动，强大的气势不受控制一般，狂暴起来。

　　众峰主长老见状，面面相觑，他们的宗主。向来都是喜怒不形于色，今天这是怎么了。那战力榜上，到底是什么让宗主如此大的反应？

　　这些念头。在众人脑中一闪即逝，下一瞬，山农真人身上狂乱的气息平复下来，只是神色有些阴沉，目光，却看向大厅中一位冷峻的黑衣老者，嘴中道；“胡峰主，还是你看看吧。”

　　说完，便将战力榜扔了过去。

　　如果王不二在此。定会认出，这老者，正是处处与他做对，致他于死地的炼丹峰峰主胡真人。

　　胡真人神色一愣，接过战力榜，翻看一看，一时间瞳孔紧缩，嘴中喃喃道：“不可能，这怎么可能！这小子。不是死了吗？”

　　一旁，洪真人一脸好奇，瞥向黑衣老者手中的战力榜，嘴上念道：“战力榜榜首。王不二，培元八重天，祖籍东域罗天国。父王宏远，母黄氏。其先拜入移山宗门下，后……”

　　开始之时。洪真人还是一脸震撼，培元八重天的榜首，历来都没有，这战力得多么逆天啊，念到移山宗这段，他神色一动，下一瞬，却是神色震动，瞳孔紧缩。

　　大殿之中，众峰主长老一时沉寂。

　　瞬间之后，大殿之内，轰然爆开，众人惊呼议论。

　　“这怎么可能，那王不二，不是已经死了吗？”

　　“就是没死，也是没有灵根的啊，怎么跑到战力榜榜首的位置了！”

　　“难道是我们测错了？”

　　……

　　“好了，是与不是，等华真一行回来便知。”山农真人神色不变，看不出所思所想，只是淡淡道，“各位可看清楚了，剑宗的评价！”

　　“人族千年不遇之天才，战力惊天，盖压一代！”早有长老在那喃喃自语。

　　“如此天才，如果真是那王不二，与我宗失之交臂，真是天大的损失，那样的天才，能够撑起一代啊！”

　　“哼！已成事实，此子如果真是那王不二，已与我宗势如水火！”胡真人从震撼中回过神来，看向山农真人，拱手一礼，冷声道：“宗主，此事若然属实，此子，便是我宗最大的威胁，必须尽早除去！”

　　众人闻言，神色一震，纷纷看向山农真人。

　　他们移山宗，遗弃在前，通缉在后，万里追杀，似乎真与此子结下了莫大的仇怨，此子强大之后，恐怕会前来报复。

　　“不要忘了，那王不二，现在可是浮屠宗真传，胡真人，你难道要挑起两宗之间的大战？”洪真人闻言，神色一震，急声道。

　　“哼！洪真人，那浮屠宗，已经闭宗，有何惧之！”胡真人冷哼一声，语气讥讽，继续道，“再说，这王不二，可是你洪真人引入宗门的！”

　　“你……”洪真人闻言，神色一厉，就待发作。

　　“好了，此事容后再议！”山农真人神色莫测，语气淡淡，挥了挥手，道，“各位，都散了吧！”

　　大殿之中，众真人神色各异，告退而去。

　　……

　　天剑城，逍遥居里，一众人聚在这里。

　　“哈哈哈，各位，就此别过！”火陀罗领着一帮炼器宗弟子，和众人告别，战力榜中，只有他炼器宗没有排进前十强，火陀罗，排名第十一！

　　不过这汉子性格豪爽，也不以为意，此刻，看向王嫣然，道：“嫣然师妹，不二兄福大命大，不会有事的，再过两年，便是东荒秘境开启的时候，到时候，我们再聚，告辞！”

　　说完，冲着众人一拱手，告辞而去。

　　“嫣然姐，你不回去吗？”罗紫烟拉着谢土生，问道。

　　“嗯，土生，帮我跟师傅说下。”王嫣然微微一笑，摸了摸罗紫烟的秀发，对着一旁的谢土生叮嘱道。

　　小天马其实一直都在天剑客栈中，那家伙，自从喝了王不二给他的灵泉之后，便一直在沉睡，如今，已经三个月了，还没有一点醒来的迹象。

　　小天马又没认主，无法放入妖宠袋中，所以，王嫣然暂时走不了，前几日众人乘着天黑，将他搬到逍遥居里。

　　“好的，师姐！”谢土生点了点头，拉着罗紫烟，告辞而去。

　　移山宗其他几人，早在一个月前，便护送重伤难治的乌华真回宗了，只不过他们可能还不知道，至今为止，宗内，都还以为乌华真一众在天剑城呢。


第195章 修为尽失！

　　“哈哈哈，各位，就此别过！”火陀罗领着一帮炼器宗弟子，和众人告别，战力榜中，只有他炼器宗没有排进前十强，火陀罗，排名第十一！

　　不过这汉子性格豪爽，也不以为意，此刻，看向王嫣然，道：“再有一段时间，便是东荒秘境开启的时候，到时候，我们再聚，告辞！”

　　说完，冲着众人一拱手，告辞而去。

　　“嫣然姐，你不回去吗？”罗紫烟拉着谢土生，问道。

　　“嗯，土生，帮我跟师傅说下。”王嫣然微微一笑，摸了摸罗紫烟的秀发，对着一旁的谢土生叮嘱道。

　　小天马其实一直都在天剑客栈中，那家伙，自从喝了王不二给他的灵泉之后，便一直在沉睡，如今，已经三个月了，还没有一点醒来的迹象。

　　小天马又没认主，无法放入妖宠袋中，所以，王嫣然暂时走不了，前几日众人乘着天黑，将他搬到逍遥居里。

　　“好的，师姐！”谢土生点了点头，拉着罗紫烟，告辞而去。

　　移山宗其他几人，早在一个月前，便护送重伤难治的乌华真回宗了，只不过他们可能还不知道，至今为止，宗内，都还以为乌华真一众在天剑城呢。

　　时间一晃便是旬月，王不二仍不见踪影。

　　这段时间，关于王不二，却发生了几件事。

　　白虎神族突然发出白虎七杀令，而目标，赫然指向王不二！

　　接着。朱雀神族发出朱雀必杀令，目标。直指王不二！

　　两大神族之后，隔了几日。移山宗竟然再次发出悬赏通缉令，追杀王不二！

　　一时间，东域人族，因王不二，风起云涌，暗流涌动。

　　与此同时，妖族之中，火神龙一族发布神龙令，号召神龙一族。甚至其他神兽一族，旦遇王不二，必杀之！

　　神龙一族三山四海首先响应，接着，妖族之中，不少神兽种族也相继呼应。

　　王不二，一时间，成了人妖两族追杀的对象！

　　而此时，白虎山中。王不二却陷入了一场危机之中。

　　洞府之中，王不二浑身青筋暴突，双目布满血丝，牙齿紧咬。牙龈溢出鲜血，浑身微微颤抖。

　　“哼！”

　　一声闷哼，王不二的浑身毛孔。开始溢出血珠！

　　“火灵龙！”

　　王不二一声厉喝，下一瞬。身形剧变，瞬间完成猪婆龙变身。那颤抖的身躯，微微平复。

　　不过，好景不长，那土黄色鳞片，开始崩裂，片刻功夫，王不二浑身，已经鲜血淋漓。

　　王不二心中微紧，炼化这神魔精血，出乎意料的艰难，这神魔本源本身倒没什么抗拒，问题出在他的肉身上！

　　他的肉身强度，竟然撑不住五系灵根的冲击，甚至有崩溃的征兆。

　　“宿主，快停下，再这样下去，肉身要崩溃了！”一旁，青莲面色一变，急声道。

　　火灵龙上蹿下跳，龙脸焦急，却毫无办法。

　　王不二闻言，一声苦笑，嘴角抽动，半晌，才憋出一句话：“青莲，停不下了！”

　　他体内，那神魔本源，竟然自动开始融入他的体内，《融灵诀》似乎失去了控制，根本停不下来！

　　而此时，他浑身龙鳞的身躯，已经开始出现裂纹，再这样下去，相信用不了多久，他的肉身，就要崩溃了，到时候，便是身死道消！

　　“怎么可能！”青莲闻言，面色一变，走上前来，小手按在王不二脉门之上，下一瞬，却是面色陡变，一向泰山崩于前而面不改色的青莲，此刻神色终于变了。

　　宿主体内，可谓一团糟！

　　五系灵根并没有像他们预料的那般生生不息，甚至相安无事都做不到，此刻，体内五行力量激战不休，随着神魔本源的炼化，这混乱的战斗，还在升级！

　　青莲神色一动，口中道：“进超级种植园！”

　　王不二闻言，心念一动，身形消失。

　　超级种植园里，浑身裂纹的王不二眉头微皱，因为此刻，身为宿主的他，竟被青莲定在空中，然半点不得动弹！

　　下一瞬，青莲凝重的声音响起：“宿主，青莲要借助超级种植园的力量，封禁你的修为灵根。”

　　话音未落，王不二只感觉一股奇特的空间之力侵入体内，那暴乱不休的五行力量，甚至五行灵根，也被这股神秘奥妙的力量包裹起来，凝缩成球，悬浮在丹田之中！

　　一切瞬息完成，王不二只感觉强大的力量瞬间消失，体内一阵空虚，难受的想吐血，不过那肉身之上，伤口不再崩裂，只是失去长生真元的支撑，这些伤口，没有止血的迹象。

　　而且，体内那无时无刻不在的强烈痛楚，忽然之间，全数消失不见，这让王不二感觉浑身一阵轻松。

　　冰火两重天，矛盾之极！

　　下一瞬，几枚元灵果被青莲送入王不二嘴中，这还没完，心口位置，那朵重阳真火在莫名力量的作用下，轰然间化作漫天火星，融入肉身之中，这一瞬，王不二感觉肉身又提升一层，但是，这朵真火，却消失了。

　　王不二知道，没有重阳真元的支撑，重阳真火失去根源，也燃烧不了多久，与其这样，还不如彻底融入肉身，增强肉身之力。

　　青莲做完一切，面色略显疲态，小手一挥，王不二便感觉，那股禁制他行动的力量，骤然消失，不由浑身一轻，恢复自由。

　　王不二心念一动，解除猪婆龙变身，身子不由一个踉跄，肉身重创，虽然元灵果的药力正在发挥，但是，还需要一段时间。

　　“青莲，你禁锢了主人的修为灵根，那以后怎么办？”火灵龙面色变了，这不是断了修行之基吗，这让主人还怎么修行啊！

　　王不二倒是神色平静，他的修为灵根虽然被禁锢了，但是，灵识还在，也不算彻底断了希望，只是，灵根被禁，他没办法吸收天地灵气，这却是一个难题。

　　想到这里，王不二不由看向青莲，问道：“青莲，为何五系灵根不能共存？”

　　“宿主，不是五系灵根不能共存，而是你的问题！”

　　“我的问题，难道是肉身不够强？”王不二闻言，瞬间便想到了他的肉身强度问题，要是他的肉身足够强悍，即使五行力量冲突，应该也能承受下来，这就像炼丹，如果丹炉不过硬，是无法容纳过大的力量的。

　　青莲摇了摇头，缓缓道：“不仅如此，宿主所修太杂太多，五系力量相互冲突，无法调和，所以，五行不能相生，无法生生不息，即便是肉身足够强大，那也只是一团暴乱的力量，有害无益！”

　　“哎呀，那可怎么办？”火灵龙闻言，神色微变，难道真要这样一直封禁着修为？

　　“办法也不是没有，只是……”青莲闻言，摸了摸下巴，看了一眼王不二，欲言又止。

　　“哎呀，快说啊，急死本龙了！”一旁，火灵龙急的跳脚，催促道。

　　“青莲，你说吧，有什么办法？”王不二神色不动，缓缓问道。

　　“寻一种能够统御五行的功法！”青莲语气慎重，继续道，“而且，起码要啊比你现在修炼的法诀高一个等级！”

　　“你说的是，神阶法诀？”王不二闻言，瞳孔一缩，问道。

　　他现有的功法灵诀，等级最高的，乃是《玄冥真法》，上品天阶灵诀，要比这个等阶还高整整一个等级，那只有传出中的神阶法诀了！

　　只是，这神阶法诀，只存在于传说之中，这苍穹大陆，到底存不存在这样的灵诀，还是另说。

　　“不错！”青莲点了点头。

　　“我靠，神阶法诀！没搞错吧！主人的《玄冥真法》，不过才入门而已，你确定要这么高级的功法才能压制？”火灵龙闻言，跳脚不已。

　　“宿主《玄冥真法》虽然才入门，但是，所产生的力量属性，等级很高！”青莲闻言，摇了摇头，道。

　　“那这神阶法诀，什么地方有传承？”王不二神色不动，却是问起了神阶法诀的下落。

　　“世事变迁，青莲不知。”青莲闻言，却是摇了摇头，下一瞬，却是语气一转，道，“其实，宿主的情况，也不是非得神阶法诀才能解决，大千世界，无奇不有，兴许，还有其他办法。”

　　“还有什么办法？”火灵龙急问道。

　　“青莲记得，似乎上古之时，有一支流派，所修灵诀却是独辟蹊径，直接在体内凝聚符文，谓之法符，倒是和法力有几分相似，颇有异曲同工之妙。”

　　“上古时期？”王不二闻言，微微一愣，青莲口中，似乎第一次出现上古这个名词。

　　“不错，上古时期，各种修行流派层出不穷，那是一个百家争鸣的时代！”青莲似有所感，感慨道。

　　“那你说的凝聚法符的那个流派，现在可有传承于世？”

　　“世事变迁，青莲哪里知晓。不过，上次五宗会武之时，青莲从那灵符宗吴昊身上，看到了一丝法符的痕迹，宿主不妨到灵符宗去看看。”

　　“灵符宗么！”

　　王不二闻言，眼中精光微闪，不由想起了吴昊那凌空绘符的本事，那雷符一成，便有雷电相随，很是玄妙。

　　而这灵符宗，便在罗天国境内，是一个小宗派，历来不显于世，这届五宗会武，却是出了吴昊这样一位天才人物，想来会名声大噪。


第196章 神魔之道！

　　“事不宜迟，我们现在就去！”火灵龙闻言，火急火燎的催促起来。

　　“不急。”青莲见状，摆了摆手，缓缓出言。

　　“这还不急？”火灵龙闻言，龙脸郁闷，嘟喃道。

　　“这些，只是青莲的猜测，一切都还是未知之数。”青莲缓缓而言。

　　王不二闻言，却是神色微动，青莲所言不虚，且不说神阶灵诀能不能解决他体内五行冲突之厄，即便是能，那又要去何处去寻，灵符宗只是有上古时期那个法符流派的痕迹，到底有没有传承，也是未知之数。

　　王不二想到这里，看着青莲那如有所思的神色，不由神色微动，道：“青莲，你的意思是还有他法不成？”

　　“不错，青莲还有一个办法，只是，有些挂碍！”青莲闻言，点了点头，欲言又止。

　　“什么办法，快说啊，磨磨唧唧的！”一旁，急脾气的火灵龙受不了了，催促道。

　　王不二神色平静，静静等着青莲解释。

　　“那时上古时期，有一些生灵根据荒古神魔创造的一种修行之法，自成一派，曾经盛极一时。”青莲理了理思绪，侃侃而谈道，“这一派认为，神魔两界的生灵，其实都有荒古神魔的血脉，只需激发并不断培养壮大这一丝血脉，就有可能修成荒古神魔！”

　　青莲说完，看着王不二，缓缓道：“此谓神魔之道！”

　　“神魔之道？”王不二神色一亮，喃喃道，下一瞬。却是看向青莲，追问道。“那有修成荒古神魔的生灵吗？”

　　火灵龙也是一时静寂，修成荒古神魔。听着就很厉害啊，这货龙眼贼亮，等着青莲继续言说。

　　“有，而且不少！”青莲闻言，点了点头，下一瞬，不等两人反应，却是语气一转，道。“但是，他们修成荒古神魔之时，却是失去了理智，变成只知杀戮破坏的机器，最后狂暴而亡，无一例外！”

　　“失去理智，狂暴而亡，我的个乖乖，本龙还是算了吧！”火灵龙闻言。龙头直摆，表情怕怕。这货听闻青莲所言的神魔之道，本还有些惊喜，一旦修成荒古神魔。不管是哪一种，那都是碉堡天的有木有，这可惜。现实是残酷的，狂暴而亡。彻底吓走了这惫懒货的小心思。

　　“失去理智？这是为何？”王不二闻言，却是瞳孔一缩。惊问道。

　　“青莲不知。”青莲闻言，却是摇了摇头。

　　王不二见状，沉吟片刻，继续问道：“那你可知，那些生灵，修成荒古神魔，用了多久？”

　　“神魔之道不同他法，寿元的增长，是极其快的，而且好似没有上限，但是，要修成，那时间也是极长的，最起码都是以万年纪！”

　　“万年纪！”王不二嘴中喃喃，心中惊骇，现今，大帝之境，也才千年寿元，万年，那可是传说中的化神尊者才有的寿元！

　　如此逆天，难怪为天地不容，会狂暴而亡！

　　“此神魔之道，修与不修，宿主自己决定！”青莲缓缓而言。

　　“修！”

　　王不二想都没想，点了点头，坚定道。

　　且不说能不能修炼成功，即使成功了，修成神魔，狂暴无智的时候，也要等到万年之后，王不二只是个二十几岁的小伙，万年之后的事情，暂时还顾不上！

　　“如此，这是导引之法！”青莲见状，也没多言，小手一指，便有一道灵光融入王不二的眉心。

　　“青莲，主人会觉醒什么神魔血脉？”火灵龙静看着沉入心神的王不二，一脸好奇，问道。

　　“人族，最大的可能，是猿类神魔！”青莲闻言，淡淡道，眼中，却有一丝期待好奇之色，荒古时期，猿类神魔有很多，强弱差距巨大，就是不知这位宿主，会觉醒哪一种猿类神魔血脉。

　　还有一个担心，青莲没有说出来，那便是，人族出现的时间在上古末期，离荒古年代太过久远，又经过远古近古漫长的年月，延续至今，血脉驳杂，荒古神魔的血脉，恐怕难以唤醒！

　　而此时的王不二，心神沉入识海，慢慢看着这道讯息，这导引之法，是激发体内荒古神魔精血的方法，看起来简单粗暴，但是，却要一种名为沸血红花的灵植作为辅助之用！

　　这沸血红花，乃六阶灵植，功效是让人气血沸腾，能够炼制六阶沸血狂暴丹，能够让高阶培元境修士瞬间爆发，增加两成的战力，事后副作用也是极小，只是虚弱一段时间。

　　而这沸血红花，他的超级种植园里就有，王不二睁开双眼，却见眼前，青莲早有准备，一株血色的红花已经递到他的面前。

　　“宿主，这沸血红花，现今不算珍贵，但是在上古时期，甚至比天地灵根还枪手，因为能够辅助开启神魔之道，所以名为神魔血花，珍贵异常！”

　　青莲递过沸血红花，口中道。

　　王不二接过沸血红花，深深的看了一眼青莲，这一段时间，青莲的记忆，似乎又恢复了不少。

　　思索间，王不二便将这沸血红花整株吞入腹中，顿时，一股热血沸腾的感觉充斥全身，体内血液开始沸腾，王不二全身通红，那元灵果还未修复的一点伤口中，又有血液喷射而出！

　　王不二不管这些，元灵果的药效，恢复他的伤势只是时间问题，如今，最重要的，便是修炼这什么之道。

　　王不二暂时熄了出这白虎山的念头，心念一动，出现在洞府之中，心神完全沉入肉身，暗运导引之法，找寻血脉中那一丝久远的荒古神魔血脉！

　　如此，一天，两天，十天，半月……

　　时间，出乎王不二预料的长。

　　他也不记得自己吞服了多少沸血红花，只知道体内血液沸腾一次又一次，但是对那荒古神魔的血脉，他是半点没有感应！

　　洞府中，王不二手持一株沸血红花，眉头紧皱，静静思索。

　　青莲的担忧与猜测，已经告诉他了，年代太过久远，久远的比人族的历史还长。如今，只有两种可能。一种，便是荒古神魔的血脉，太过稀薄，以他如今的境界，无法唤醒。另一只，便是他根本就没有荒古神魔的血脉！这一点，上古时期，便有定论，能够修炼神魔之道的修士，即便在上古时期，也不多，就是因为神魔血脉，太过稀少珍贵！

　　听青莲所言，上古时期，这神魔之道的开启，最多也就半月，而且，还没有这么多沸血红花的支持，而现在，一个月已经过去了，王不二还没有丁点感觉。

　　“最后一次，如果还不成，便罢了！”

　　王不二看着手中的沸血红花，嘴中喃喃道。毕竟，时代太过久远，而且，也不是所有人都拥有神魔血脉。

　　“宿主，服下这个。”

　　便在王不二准备再次尝试之时，身旁，青莲突然出现，手中，拿着一枚指甲盖大小的透明晶体，嘴中缓缓道。

　　“这是……”

　　王不二神色一动，这晶体，整体晶莹剔透，里面，似乎有灵韵隐现，气息却很是熟悉。

　　“这便是那眼灵泉的精华所凝！”青莲说了一句，便紧闭小嘴，显然，不愿多言。

　　“灵泉精华？”王不二闻言，神色一动，却没多问，接过晶片，也不犹豫，直接合着沸血红花服下。

　　晶片入口即化，下一瞬，王不二只觉身形俱爽，一股温润之力瞬间遍布全身，又过一瞬，沸血红花的药力发挥，体内，热血沸腾，王不二心念一动，运转神魔导引之法，不同以往，这次，王不二感觉，体内似乎有一股奇特的力量欲要喷薄而出，但偏偏又觉得差了点什么，难受之极。

　　外界，可以看见，王不二全身血管暴突，体内似乎爆发出一股强悍的无形能量，衣裳无风自动，长发狂放，身上汗毛似乎都根根直立！

　　某一时刻，王不二只觉浑身一震，所有的药力，全部涌向右手拇指处，神魔导引之法，也如同不受控制，所有的中心，全部集中于右手拇指处！

　　“轰！”

　　心底，似乎有一声轰然之声，如同开天辟地，震人心神，王不二浑身一震，右手拇指处，似乎有一个恐怖的存在缓缓觉醒，这一刻，这根拇指，似乎有千万斤重！

　　王不二浑身巨震，感觉整个右手似乎不受控制，轰然砸在地上，准确来讲，是那根拇指轰然砸入地下，坚硬的石质地面竟如同豆腐一般，他的整个右手，竟然陷了进去，周围裂纹遍布！

　　坑洞之中，竟还有灼烧的痕迹！

　　王不二本身，更是七窍溢血，浑身震颤！

　　“宿主，坚持住！”

　　青莲面色微变，冷喝道。

　　一旁，出来的火灵龙急的上蹿下跳，却是帮不上忙，青莲刚刚交代了，开启神魔之道的时候，千万不可借助外力，猪婆龙是万万不可参与的。

　　王不二此刻，再也保持不了盘膝打坐的姿势，半跪在地，努力想抬起右手，却如同蚍蜉撼树，王不二的千斤巨力，竟然撼动不了一根大拇指！

　　“我艹！”

　　王不二一声巨喝，浑身震颤，双腿蹬地，周身青筋暴突，浑身骨骼啪啪作响！

　　“给老子，起来！”

　　王不二眼神凶横，暴喝一声，巨力勃发！

　　“老子意志如铁，自在逍遥，还能被一个大拇指压趴下不成！”王不二心中巨喝，只见那纹丝不动的右臂，竟然在一点点抬起！


第197章 荒古神魔——吞日火猿！

　　“啊！起！”

　　一声巨喝，王不二身躯巨震，站立而起，脊梁笔直，隐约间，竟然有一种头顶苍天，脚踏大地的气势，一股荒古蛮荒之感油然而生。

　　“吼！”

　　下一瞬，只见王不二身后，一头巨大的火色巨猿虚影突然出现，仰天狂吼！

　　只见此猿浑身上，根根毛发似骄阳般火亮，晶莹剔透，有一种琉璃之感，四肢粗壮，双臂过膝，额间，一个圆形印记如同天上大日，散发着浩然炽热之气！

　　“吞日火猿！”

　　青莲见到这尊巨猿虚影，那平静淡然的面色陡然一变，瞳孔紧缩，口中惊呼道。

　　“大日火猿？”火灵龙闻言，嘴中疑惑道。

　　不过，不等青莲回答，此刻，王不二身上，异变再升！

　　“吼！”

　　又一声巨吼响起，只见王不二身后，一头血眼巨猿突然出现，双臂擂兄，仰天巨吼！

　　正是那大地暴猿！

　　战魂附体！

　　在没有王不二主动发动之下，这大地暴猿的战魂，竟然自动附体！

　　一时间，王不二身后，两大巨猿仰天巨吼，气势惊天！

　　洞府之中，王不二布置的阵法，受不了如此冲击。噗噗噗接连破灭，两股荒古蛮荒的气势冲霄而起！

　　王不二头顶。更有一股血气如同狼烟，冲霄而起！

　　气血如狼烟！

　　三股气势汇成一股。竟然无视这洞府穹顶，直接冲霄而起！

　　“不好！”

　　火灵龙面色大变，口中惊呼，此地，还是白虎山，这么大的动静，势必引起很多人的关注！

　　青莲神色一动，身形变淡消散，却是进了超级种植园。

　　便在青莲消失的同时。王不二双眼陡睁，两股精气破眶而出，洞府之内，两道毫光一闪即逝！

　　“神魔之道，终于开启！”

　　王不二感受着右手拇指处的不同，嘴中喃喃道。

　　此刻，他感觉，右手拇指处，似乎有一个微粒觉醒了。充溢着一种说不清道不明的力量，博大蛮荒！

　　“主人，快走！”火灵龙催促一声，进入超级种植园。

　　王不二神色一变。也不多言，瞬间抹去洞府之内的一些痕迹，转头出了洞府。往天剑城的方向而去！

　　王不二走没多久，白虎山。那处洞府之外，两道人影几乎同时到达。

　　“哼！剑一。来的倒挺快！”一个白发白须的瘦弱老者冷哼一声，吊眼之中，凶光一闪。

　　此人，正是白虎神族的大长老，级真人！

　　“大长老来的也不慢！”剑一语气淡淡，虚立空中，目光如剑。

　　片刻功夫，相继有几人达到。

　　空中，两拨人虚空对峙。

　　“此地血气如狼烟，该是肉身强悍的妖族！”白虎族大长老冷冷看了一眼剑宗众人，淡淡道。

　　“如此气势，已经无限接近炼法境，这白虎山中，何时有这样的妖族？”剑一语气疑惑，声如利剑。

　　“如今妖族蠢蠢欲动，大有渗透我东域人族的势头！”剑一身后，剑二看了一眼白虎神族的众长老，语气冰冷。

　　“哼！这东域以西，哪个妖族敢在此放肆！”白虎神族之中，一个年轻长老冷哼一声，看着剑二，语气冰冷，“一月已过，看来那战力榜，已经送于东域各大势力，只不过这榜首，已经消失了整整一个月，该不是你剑宗要包庇魔族，暗自藏起此人了吧！”

　　“陆白虎，休要血口喷人！”剑二闻言，眼中剑意一闪。

　　“哼！此地已经没有那妖族的痕迹！”大长老看了一眼身下的洞府，打断两人的争锋，淡淡说了一句，又看向剑一，冷冷道，“至于那战力榜的榜首，除非他一辈子不出天剑城，否者，我白虎神族，定要将其擒拿！”

　　说到最后，白虎大长老声色俱厉，冷哼一声，拂袖而去！

　　白虎神族一众长老见状，纷纷冷笑一声，转身离去。

　　原地，独留一众剑宗弟子。

　　“老大，这白虎神族，太嚣张了！”几人之中，那唯一的女子剑三，愤愤出言。

　　“神族之人，一向嚣张，三妹又何须生气！”剑二摇头冷笑，看向剑一，继续道，“只不过，那王不二已经失踪一个月了，看白虎神族的意思，似乎此子并没有被抓，而是藏起来了。”

　　“是与不是，日后自知！”剑一淡淡道，“那逍遥居还在，此子只要不死，自然会回来，只要在天剑城，我剑宗，就有义务护其周全！”

　　话音未落，人已化作一道剑光，消失在天际！

　　“二哥，老大似乎很护着那个王不二啊！”剑三看着剑一远去的身影，若有所思。

　　“呵呵，八弟认可的朋友，大哥自当鼎力相助！”剑二微微一笑，道，“看来这王不二，我剑宗，是护定了，哈哈哈！”

　　剑二说完，哈哈大笑，化剑而去。

　　“王不二么，倒是有些意思！”剑三喃喃一句，同样御剑而去。

　　几人相视一眼，纷纷离去。

　　许久之后，洞府不远处的林子里，一个人影凭空出现，此人，黑发黑袍，皮肤略黑，长相普通，却自有一种与众不同的气质，那的自在洒脱的气势之中，又有一种蛮荒天地般的狂放，震撼人心。

　　此人，正是从超级种植园出来的王不二！

　　“主人，看来不少人都在找你啊！”王不二肩头，那指长的火灵龙好奇道。

　　“那是自然。”王不二闻言。冷笑一声，眼中精光一闪。淡淡道。

　　此次五宗会武，他可谓大杀四方。朱雀神女被他一剑斩杀，三眼神子也被他踩趴在地，妖族的火神龙和小鹏王，都被他重创打跑，结怨最深的，还是白虎神族！

　　陆白眉被他踩在地上，颜面尽失，他更是屠了陆家的一尊老祖！

　　这些，还是明面上的。还有初始之时，他杀的一位白虎神族纨绔，再就是候补神女陆幽幽和一位长老，还有那上品灵根金耀木，这要是让白虎神族知道，非得气急攻心，吐几升血不可！

　　不过，白虎神族也不是傻子，肯定已经有人开始怀疑！

　　更不用说他暴露的真龙种妖宠。可以预见，妖族，特别是真龙种一族，甚至是整个神兽一族。都会视他为眼中钉肉中刺，欲除之而后快！

　　不过，这也是王不二所期望的！

　　他现在。最缺的，便是妖族。强大的妖族！鲜活的妖族！

　　原因无他，他要吃。吃大量生灵！最好便是如妖族魔族这等古老种族！

　　一切都是因为那神魔之道！

　　青莲已经将神魔之道的修炼方法传授于他，这方法，说简单也简单，说困难也困难，按王不二的说法，便是简单直接，血腥粗暴！

　　神魔之道，不修法力真元，不凝识海灵识，只求一样，肉身无敌，神魔不灭！

　　这神魔之道，根本就不用经脉丹田，识海泥丸，而是将整个肉身当成一个整体，这一派认为，生灵体内，或多或少都存有荒古神魔的血脉，只要唤醒开启这一血脉，那剩下的事情，便简单的培养壮大！

　　这一派认为，生灵体内，有十亿八千万微粒，这些微粒，极其微小，肉眼不可见，神魔之道要做的，便是唤醒这其中的荒古神魔微粒，让所有十亿八千万微粒全部蜕变成神魔微粒，从而修成荒古神魔！

　　上古时期，这一派以体内的神魔微粒的数量来定修行资质。

　　一般来讲，一百到一千神魔微粒的古修士，是一般的普通资质，拥有一千到一万神魔微粒，是中等资质，一万以上，才可以开始称之为天才，百万以上，可以说是顶级天才，千万以上，乃绝世天才，更往上的，几乎没有！

　　而王不二，觉醒的荒古神魔微粒，不多，才一个！

　　不错，正是一个！便在那右手拇指处！

　　据青莲所言，上古时期，修炼神魔之道的古修士，一旦觉醒神魔微粒，便相当于如今的炼法境，但是，王不二这一颗微粒，什么也不是！

　　刚刚开启时的异象，那只是天地的共鸣而已，事实上，远远没有那么强大，最多也就是他的右手拇指，多出了万斤的力道！

　　没错，便是万斤的力道，一个微粒，万斤力道，十亿八千万微粒，便是十亿八千斤！

　　想想王不二都觉得心神震撼，那样的巨力，会不会将这天地打出个窟窿！

　　有这样恐怖的威力，不仅仅是因为这神魔之道的恐怖，更重要的，是王不二觉醒的荒古神魔！

　　荒古时期，有四大猿猴，并称开天四猿，这四者，乃开天之初便存在的强大神魔！

　　四猿者，一曰智猿，一曰吞日火猿，一曰幽冥水猿，一曰大地暴猿！

　　其中，吞日火猿与幽冥水猿战力相仿，只是一者可上九天吞日，一者可入九幽冥海，一上一下，故而排名有先后，其实两者战力不分伯仲！

　　大地暴猿因为早年根基受创，在四猿之中，地位最低，但是，比之一般的荒古神魔，要强大得多！

　　此猿，也正是王不二战魂附体的那个大地暴猿，暴怒起来，战力倍增，荒古时期，狂乱暴怒的战意，让无数神魔闻之心惊，战魂无敌！

　　而排名第一的智猿，是最神秘的存在，没有神魔知道他的战力，只知此猿，排名一直在其他三猿的前头！

　　王不二觉醒的，便是开天四猿之中，排名第二的吞日火猿！


第198章 望儿拜师

　　这吞日火猿，号称有吞日之能！

　　此刻，王不二的右手拇指中，那肉眼不可见的微粒之中，似乎有一头浑身火琉璃一般的巨猿顶天立地，仰天吞日，至刚至阳，一股股太古蛮荒之气充溢其中！

　　只是，让王不二蛋疼的是，这神魔之道，修炼的方法，太过残暴！

　　方法无他，唯一吞尔！

　　吞噬生灵血肉精华！

　　这其中，人族因为血脉驳杂，而且出现较晚，荒古神魔血脉几乎没有，吞之作用不大，现今的苍穹大陆，王不二神魔之道的修炼资源，或者说他食谱上的食材，便是那些妖族，甚至凶兽异兽之流。

　　这其中，尤以神兽圣兽之流最佳，凶兽次之！

　　当然，那魔界的魔族，也在王不二的食谱之中！

　　这种修炼方法，恐怕比魔族还魔族！

　　要修成荒古神魔，必须吞噬无数生灵血肉，在王不二想来，过多的消耗和杀戮，有伤天和，这恐怕也是神魔之道渐渐消失在历史长河中的原因之一！

　　为天所嫉，这也正说明了，这神魔之道的恐怖！

　　“人族修炼神魔之道，据我所知，宿主是第一个，能有何成就，就看宿主自己的造化了！”青莲的声音缓缓响起。打断了王不二的思绪。

　　“前路渺茫，劈荆前行便是！”王不二洒脱一笑。淡淡道。

　　前路对他来讲，是未知之数。他能做的，便是把握当下，无愧于心，勇猛前行！

　　王不二说完，脚步迈开，却是向天剑城而去，刚刚空中两拨人的谈话，他一字不漏全部听在耳中，那白虎神族。似乎正在追杀他，这也无可厚非，毕竟杀了人家的老祖。

　　而剑宗，却似乎要保他，听双方的意思，天剑城中，似乎还有与他相关的人停留，想来想去，恐怕也只有他的老姐一众！

　　天剑城。王不二没有隐藏行迹，直接往逍遥居而去。

　　这一路上，他已经将最近一个月的局势了解了个大概。

　　两大神族各自颁布追杀令，妖族神兽一族也对他虎视眈眈。这些都无可厚非，但是，让王不二心中杀机生腾的是。那移山宗，竟然不思悔改。再次发布悬赏令，追杀于他！

　　“果然是不见棺材不落泪。移山宗，哼！”王不二心中冷哼，眼前，逍遥居已经摇摇在望，他的嘴角露出一丝微笑，大步而去。

　　王不二刚进逍遥居，天剑城中，此届战力榜榜首，逍遥居王老板回来的消息，瞬间传开，一时间，风涛云涌！

　　不过，这些，王不二懒得理会。

　　此刻，逍遥居里，王不二无声无息走了进去。

　　老徐此刻独自坐在前台，望而在后院哼哼哈哈炼着拳，阁楼之上，几道气息若隐若现。

　　这些，王不二能够认出的，一是老姐的，另一个，是喜儿，还有两个，一道气息隐晦，不似人族，另一道，却是若隐若现，隐约中，一股金刚不灭的气息上下起伏。

　　王不二心念一动，这道气息，难道是武人敌？

　　这些，都是王不二踏进逍遥居的瞬间感受到的，他的真元灵根虽然被封禁，但是，识海灵识却是如同往常，灵眼也不在封禁之列！

　　而且经过这段是时间不懈的修炼，他的识海，更加稳固，灵识也增长到两米方圆，加上灵眼的增幅，眼光所到之处，便是两丈方圆！

　　“老板！”

　　老徐看清来人，不由一声惊呼，语气中，满是惊喜。

　　这一声呼喝，却是惊动了逍遥居里的众人，老徐话音刚落，便有几个急匆匆的脚步声传来，阁楼上，两道倩影相继而下。

　　“不二！”王嫣然见到王不二，不由嫣然一笑。

　　“师兄！”喜儿更是直接，直接扑进王不二怀中，一脸嬉笑，道，“喜儿就知道，师兄是不会有事的！”

　　“呵呵！喜儿的本事，师兄哪能不知。”王不二呵呵一笑，拍了拍小丫头的后背，看向缓缓而来的望儿。

　　这小丫头，虽然年纪幼小，但是却颇有一番大人一般的气势，此刻，背着小手，瓷娃娃一般的小脸微微绷着，努力想装出一副平淡冷静的神色，但是那眼中的亮色，早就出卖了这个人小鬼大的小女娃。

　　因为常练九蕴拳，加上营养跟得上，小女娃已经完全看不出当初瘦弱的模样，气血旺盛，身形也丰韵不少。

　　“嗯，不错，望儿！”

　　王不二灵眼张开，不由微微动容，口中赞道。

　　《种剑诀》迥异如今的功法灵诀，独辟蹊径，以自身为鼎炉，采天地金气，千锤万炼，凝精成剑。

　　因为培元境之前，都不能从天地之间吸取天地灵气，所以，望儿的修炼，都是吞服金属性的灵丹灵植。因为年龄太小，暂且还不能修炼正统功法灵诀，丹田还未开辟，望儿体内，那《种剑诀》凝聚的金气，都集中在肺部之中。

　　让王不二真正动容的是，短短时间，这些金气，竟然已经凝成了一丝金色的小剑，这乃《种剑诀》小成的征兆！

　　这可是一个没有丝毫修炼经验的七岁小女娃，照这个趋势下去，望儿还没修炼，这《种剑诀》，恐怕就大成了！

　　这是多么恐怖的事情！试想想，一个还没正式修行的小女娃，体内就凝聚了一把本命宝剑，这简直妖孽！

　　“何止不错啊，师兄，望儿简直太厉害了！”喜儿念念不舍的离开王不二的怀抱。走到望儿身旁，一脸震撼羡慕。道。

　　望儿的资质，震惊了他们所有人。才七岁而已，体内竟然有一股特殊的真气波动，隐隐竟有一股锋利的剑气！

　　这小女娃，王不二到底从哪里找来的，难道是什么特殊血脉的神族不成？

　　“望儿，你想说什么？”王不二此刻，却是面色微动，小女娃看到他，经过最初的激动之后。竟然开始踌躇起来，小嘴紧咬，似乎有什么话要说。

　　“不二哥，望儿有一件事情，想要跟你说。”望儿闻言，神色一定，缓缓道。

　　“望儿，一个小娃娃，什么时候学的吞吞吐吐了。”喜儿一脸疑惑。捏了捏望儿瓷娃娃一般的小脸。

　　王嫣然闻言，却是神色微动。

　　王不二将一切都看在眼中，静静等着望儿继续说下去，这小娃娃虽然年纪幼小。但是，却经历了他们所有人都不曾经历的苦难，心智很是成熟。王不二很少将她当做一般小孩对待，往往都是尊重望儿自己的决定。

　　“我要拜师！”

　　王不二深吸一口气。似乎是下定了决心，郑重道。

　　王不二闻言。眉头微皱，他如今，自身难保，哪有当师父的时间与资格，下一瞬，王不二暗觉不对，这小娃娃，似乎不是要拜他为师。

　　逍遥居里，唯一在金系之上造诣高深的，恐怕就是阁楼里那似乎陷入某种境界的武人敌，但是，武人敌追求的是金刚不灭，显然和望儿不符。

　　难道，王不二神色一动，想到了什么，口中淡淡道：“望儿，你是想拜入剑宗？”

　　“嗯！”

　　望儿闻言，神色一亮，点了点头，一脸希冀的看向王不二。

　　“这……也好！”

　　王不二闻言，沉吟片刻，终是点了点头，从《种剑诀》可以看出，望儿绝对有剑修的资质，剑宗，乃是剑修的圣地，对望儿来讲，最适合不过。

　　而且剑宗人丁稀少，向来团结，各自之间以兄妹相称，拜入这样的师门，王不二也放心。

　　“师兄，望儿还这么小！”喜儿闻言，却是面色微变，提出异议。

　　“喜儿，放心吧，望儿不是一般的小孩，剑宗，也不是一般的宗派。”王嫣然微微一笑，缓缓道。

　　“可是……嫣然姐！”喜儿闻言，还是有些担心。

　　“放心吧，你不也是从小在宗门长大，有什么好担心的！”王嫣然见状，摸了摸喜儿的脑袋，劝解道。

　　众人说话的功夫，望儿却是拿出一枚金色令牌，一丝金气输入其中。

　　王不二见状，神色一动，这令牌，是剑宗之物，看来，这剑宗之人，早就瞄上了望儿啊。

　　“来的好快！”

　　也就片刻功夫，王不二神色一动，看向逍遥居门外高空，那里，一道气息极速逼近。

　　下一瞬，一个金袍青年御剑而来，只见此人剑眉星目，身如利剑，不是剑一又是何人！

　　“剑一前辈！”

　　王不二几人面色微变，纷纷行礼，此人虽然看起来年轻，但是，却是九级真人，当得起前辈之称。

　　“师父！”

　　望儿见到来人，却是神色一亮，当即扣了九个响头。

　　“你终究是答应了！”剑一见状，压下心中的激动，淡淡道。

　　当初第一眼看见这小女娃的时候，剑一便惊奇的发现，这小女娃，竟然在修炼金系功法，这让剑一惊奇不已。

　　一番查探之下，发现这小女娃剑修资质简直惊天骇地，他当即便动了收徒的心思。一直以来，他暗中观察，更是惊喜异常，此娃不仅资质惊人，而且心智成熟，完全不似一个七八岁的女娃！

　　五宗会武一结束，他便独自找上小女娃，言及收徒之事，本以为小女娃会爽快答应，不想，却屡遭拒绝。

　　后来，还是在剑八的提点之下，才发现，小女娃在意的是王不二！

　　于是，剑一一番厉害分析，将王不二的危险处境讲给一个七岁的小女娃听，给她讲解剑宗的好处，强大的剑诀，犀利的剑法，现在想来，剑一还觉得有些不好意思，这似乎有诱拐儿童之嫌！

　　最终，望儿终于动摇，不过，其理由，不是不做王不二的拖累，而是，等修炼强大之后，帮助不二哥扫除强敌！

　　这种决心，让剑一既感动又欣慰，如此赤子之心，将来，必成大器！


第199章 后顾无忧

　　剑一扶起望儿，压下心中激动，看着王不二，缓缓道：“王不二，你这妹子，剑修资质，本真人平生仅见，能够收之门下，也是我剑宗之幸！”

　　“望儿以后，就交给剑一前辈了，还望前辈多多照顾！”王不二拱手行礼，语气诚恳。如今，他四面环敌，望儿交给剑宗，恐怕是最好的选择。

　　“放心！”剑一闻言，点了点头，下一瞬，却是神色一动，不见嘴动，声音却直接出现在王不二耳畔，“你的修为，被封禁了？”

　　正是灵识传音！

　　剑一心中，却是有些惊诧，刚刚光顾着激动，此刻才发现，眼前这王不二，身上没有丝毫真元波动，这简直是不可能的事情，他可是九级真人，一个培元境，在他面前，再如何收敛气息，也不可能做到气息一丝一毫也不泄露。

　　除非，此子拥有和他相当的灵识修为，但是，这根本不可能！

　　那只剩一个解释，此子修为，竟被人封禁了？

　　王不二闻言，神色不动，却是洒脱一笑，点了点头。

　　剑一闻言，神色不动，走到王不二身前，一道法力涌入王不二丹田，下一瞬，却是身形一震，倒退一步。神色震骇。

　　他刚刚涌入王不二丹田的法力，竟然如同泥牛入海。不见了踪迹，失去了联系！

　　这……这绝对不是炼法境的手段！难道。是那位妖帝？

　　剑一一瞬间，便想到了带走王不二的那位疑似妖帝的人物，只是，既然救走王不二，又为何封禁其修为呢？

　　“在天剑城，没人敢动你！”剑一心中千思百转，最终，却汇成一句话，一句灵识传音。

　　王不二闻言。眼中闪过一丝感激之色。

　　最终，望儿在众人的不舍中，被剑一带入宗门。

　　送走剑一与望儿，王不二跟着王嫣然来到阁楼的一处客房之中。

　　看着盘膝打坐的武人敌，王不二神色微动。

　　据他老姐所言，武人敌自从上次受伤之后，便一直昏迷，初始之时，气息微弱。之后，气息渐渐强盛，但是，却上下波动。如今，已过一月，但是。却还没有苏醒的迹象，身上气息仍旧波动不休！

　　“老姐。放心吧，这是破而后立。武人敌醒来之后，修为会更上一层楼。”王不二微微一笑，当即离开客房。

　　王嫣然闻言，松了口气。

　　武人敌所修功法，越破坏越厉害，所谓金刚不灭，这一点，剑八的不灭剑体更胜一筹，所以，这两人，根本没有危险，反而会破而后立，更上一层楼！

　　还有一点，王不二没讲，那便是，武人敌，正在开辟识海！

　　培元境进阶炼法境，蜕变的是真元，想要开辟识海，必须用法力温养神魂，感悟自身，开辟的时间因人而异，不过一般开辟的时间，都是低阶炼法境，不过有早有晚罢了。

　　王嫣然的房内，王不二看着那趴在地板上，呼呼大睡的小天马，不由有些无语。

　　那眼灵泉之水，果然厉害，仅仅一小瓶，便让小天马沉睡至今，这都小半年了，而且，还大有一直沉睡下去的趋势。

　　“老姐，小天马这是在提升血脉，醒来自后，修为会大涨的！”王不二淡淡一笑，缓缓道，他的心中，却是有些羡慕，果然不愧是圣兽，区区一瓶灵泉水，睡觉都可以提升修为！

　　此番沉睡，再次醒来之时，小天马绝对有很大的几率达到炼法境，成为一代妖王！

　　一觉睡成妖王，这种事情，果然是让人嫉妒又无力！

　　王不二暗自苦笑。

　　“不二，你要离开了吗？”一旁，王嫣然神色平静，缓缓道。

　　“嗯，有些事情需要处理！”

　　王不二闻言，微微一笑，点了点头，道。

　　“那……一切小心！”

　　王嫣然闻言，沉吟片刻，终是缓缓嘱咐道。

　　她虽然修为远远不如王不二，但是，也属少见的天才人物，修为也即将突破到中阶培元境，王不二身上的气息，与之前迥然不同，或者可以说，她竟丝毫感受不到王不二身上有真元的波动。

　　不过，她这个弟弟，已经不能用常理猜度，她也不好想问，其实即便问了，也帮不上什么忙，他的敌人，可是神族甚至神兽一族！

　　“老姐，放心吧，你老弟我，什么时候吃过亏！”见到王嫣然那眼神深处的担忧，王不二呵呵一笑，拍了拍老姐的香肩，一脸轻松。

　　王嫣然闻言，神色一亮，是啊，她这个弟弟，出道至今，虽然屡遭厄难，但是，每一次都化险为夷，变的更加强大！

　　不等王嫣然说话，王不二微微一笑，眼中闪过一丝柔情，缓缓道：“况且，我还要在这里待一段时间，至少也要看一看老爹老娘啊！”

　　“嗯！”

　　王嫣然闻言，微微一笑，点了点头。

　　王不二刚刚跟她说了，他已经拜托剑一去罗天国将父母接过来。

　　虽然修行界有不成文的规矩，罪不及家人，移山宗和神族也不大可能不顾颜面对付他的父母，妖族更不敢明目张胆的对付两个普通人族，特别是这两人还是如今战力榜榜首的父母，但是，保不准有些人狗急跳墙，王不二如此做，也是为了解决后顾之忧！

　　对王不二来讲，现在唯一安全的地方，便是这剑宗的天剑城，所以。他要将父母接到逍遥居。

　　以剑一的速度，从罗天城到天剑城。最多三天，便可一个来回。

　　一个九级真人亲自出手。王不二很是放心。

　　接下来的三天，王不二安心修炼，偶尔也指点指点喜儿和王嫣然的修炼，如今他的境界，完全可以指点两人，况且，他的背后，还有青莲。

　　王嫣然修炼雷系功法，传承的是移山宗一位前辈的衣钵。加上有名师指点，王不二倒是没有多作提点，毕竟，雷系功法，他不熟悉，手中，也没有厉害的雷系法诀。

　　喜儿乃木系天灵根，修炼的是木系功法，王不二便将《长生诀》传授于她。这《长生诀》虽然没有什么攻击力，但是保命一流，而且能够延年益寿，是一部上佳的养生功法。

　　喜儿不喜争斗。初试《长生诀》，便被那温润充满生命力的长生真元迷住，自此一改疏于修炼的毛病。变得勤快起来，还别说。精进极快，短短三日。便修成长生真元，王不二不由感叹，兴趣果然是成功的一半。

　　据青莲所言，《长生诀》只是个奠基功法，还有后续！

　　而这后续，乃是超级种植园的第二任宿主修炼的功法，极其难得，达到炼法境才可修炼！王不二不由心生向往，这长生真元能够修复伤害，延年益寿，那后续功法，定当更加厉害！

　　那老徐，现在是逍遥居的掌柜，王不二也时常提点，一身培元八重天的修为，精纯不少，此人乃金水双系真灵根，资质不错，相信用不了多久，便可突破到培元九重天！

　　三日来，王不二也没闲着，仰卧起坐之间，都在修炼。

　　只是真元灵根都被封禁，王不二暂时无法修炼正统功法。

　　神魂之内，六字真言持诵不懈，这是水磨功夫，神魂的增长，不是几日几夜能够见到成效的。

　　而神魔之道，需要大量生灵血肉精华才能修炼，目前，右手拇指处，那一粒吞日火猿的微粒静静待在那里，看起来没有丝毫提升，不过王不二能够感觉到，附近的微粒，正在被这粒神魔微粒缓缓同化，只是这速度，实在微小的可以忽略不计！

　　三日来，王不二最大的功夫，是花在大地崩拳之上！

　　修为封禁，但这并不表示王不二没有了攻伐手段，不要忘了，他还有火灵龙的妖宠变身！

　　猪婆龙变身之下，他的战力，依旧是培元九重天！

　　只是，大地崩拳似乎遇到了瓶颈，一直以来，都没有领悟到更高境界！

　　时间，便在王不二的修炼与指导中缓缓流过，今日，是王不二回来的第四日。

　　空中，一道剑光由远及近，速度极快。

　　王不二一众，早就站在逍遥居门口。

　　来人，自然便是剑一，他的剑上，还站着两人，一个是个魁梧的中年帅哥，另一个，却是一个美丽的二八妇人。

　　这两人，正是王不二和王嫣然的父母，罗天国护国大将军王宏远和他的妻子黄氏！

　　“劳烦剑一前辈！”王不二恭敬一礼，谢过剑一。

　　“无妨，在这天剑城中，你可放心！”剑一神色不动，说了一句，转身御剑而去。

　　“不二！嫣然！”

　　黄氏见到王不二和王嫣然，惊喜不已，走上前来，上下打量着两人。

　　“娘，屋里坐吧。”王嫣然拉着黄氏的胳膊，亲昵道。也只有在家人身边，这位冷美人，才会露出小女儿的姿态。

　　“哼！臭小子，这次，闯的祸还真不小！”王大将军目送剑一御剑而去，眼中闪过一丝震动，看着王不二，嘴中训喝，眼中却满是自豪之色。

　　来的路上，剑一已经降到大致情况告知了他们，对此，王大将军满心骄傲。

　　他王宏远的儿子，乃此届五宗会武第一，战力榜榜首，年轻一代，无人能敌！至于得罪的大势力，哼，哪个天才不遭人忌！

　　“呵呵，爹！”

　　王不二呵呵一笑，扶着老爹魁梧的身躯，向逍遥居内而去。

　　父母接来，他已无后顾之忧！


第200章 截杀

　　天剑城，逍遥居。

　　阁楼房间内。

　　“呼！”

　　听完王不二简要的叙述，王宏远不由长松一口气，儿子的经历，堪称传奇，虽然说的轻描淡写，但是身经百战的王大将军，怎可能不知其中的惊险！

　　看着眼前已经与他一般高大的王不二，王大将军第一次感觉，这个儿子，长大了！

　　一旁，王嫣然神色震动，她虽然知道王不二经历不凡，但是，亲耳听见，还是很震撼。相比他们这样从宗门出来的正统修士，她这个弟弟的经历，可谓跌宕起伏，果然，强大的战力，是要付出比常人多出百倍千倍的努力。

　　王不二微微一笑，他刚刚只是将他的经历简单的叙说了一遍，当然，是该说的说，不该说的不说。例如神女天音，五行灵根，修为封禁等等，当然，超级种植园这等隐秘，他提都没提，这玩意，是他一个人的秘密，家人得知，一旦泄露，那将引来无尽的麻烦，甚至万劫不复！

　　“我儿媳妇呢？”

　　相比两人，黄氏就简单多了，她关心的是冷雪娇的下落，那温婉的女子，可是她认定的儿媳妇。

　　王大将军和王嫣然闻言，纷纷看向王不二，刚刚。似乎真没提到冷雪娇。

　　“被他的家人接走了。”王不二见状，嘴角一抽。缓缓道。

　　见黄氏眼中闪过一丝担忧，王不二微微一笑。摊开手掌，道：“放心吧，娘，冷雪娇，逃不出你儿子的手掌！”

　　说完，手掌握起，眼中，闪过一道精光。

　　冷雪娇乃妖帝之女的事情，他没有说。就是不愿家人担忧，虽然，这种事情，那雪蛟妖帝迟早会公布，届时，便是一场激烈角逐。

　　不过，这等事，以雪蛟妖帝的雄才大略，定然会在东荒秘境一事落幕之后才会公布。毕竟，这位妖帝要选的，乃天之骄子！

　　东荒秘境，是优胜劣汰的战场。也是天之骄子脱颖而出的地方。

　　想到这里，王不二眼中精光闪烁，纵使人尽敌国。冷雪娇，也一定是他的！

　　接下来的半个月。王不二和一家人在一起尽享天伦。

　　王大将军贵为护国大将军，修为战力自然不低。培元八重天，和老徐修为相当，黄氏乃顶级炼气境修士，两人资质都算不错，但是，还远远称不上天才，只能说是略胜普通修士。

　　喜儿天真浪漫，很得黄氏喜爱。

　　王大将军倒是和老徐打成一片，修为战力相当的两人，常常相互切磋。

　　倒是武人敌一直未醒，不过那气息，却日日增长。

　　望儿回来探望过几次，言及剑八也正在闭关。

　　如此，半个月后，天剑城外。

　　王不二站在城门之外，回头看着那巨大的城楼，又看了一眼远处直入云霄的天剑山，转身大步离去。

　　他要去灵符宗，寻找上古法符一脉的传承。

　　行至百里，王不二脚步一顿，嘴露冷笑之色，道：“出来吧，苦等半月，倒是辛苦两位了！”

　　“哼！”

　　话音未落，两声冷哼几乎同时响起，只见王不二身前的密林中，走出两个人影。

　　这两人，一男一女，男子白发吊眼，却是陆白虎。

　　那女子，一身火色紧身衣裳，前凸后翘，长发似火，就连瞳孔，也是火色，却是朱雀神族的一位长老。

　　王不二神色不变，心中却是微微收紧，这两人，虽然都是低阶炼法境修士，但是，却是神族天才，不容小觑。

　　对于被堵截之事，他早有预料，在天剑城呆了半月，消息恐怕早就走漏，只不过移山宗竟没有来人，看来，还是有些顾忌五大宗的颜面。

　　王不二心中想着，嘴上却是冷笑道：“呵呵，怎么，堂堂两大神族，就派你们两人，不怕失手吗！”

　　“哼！”

　　陆白虎闻言，神色一厉，冷哼一声，要不是为保万无一失，何须他来动手，简直杀鸡用牛刀！

　　“呵！区区培元境，口气倒不小！”

　　朱雀神族的女长老闻言，一声冷笑，眼中杀机一闪。

　　“呵呵，老子某些地方更不小，美女，要不要试试！”王不二却没有半点紧张，一脸嬉笑，上下打量着女子，特别是在女子的胸部和翘臀深深剜了两眼。

　　“你，找死！”这位女长老见状，顿时火冒三丈，话音未落，一把火色长剑便劈向王不二！

　　火色长剑一出，顿时，似有一声凤鸣响起，一股炙热的气息充斥！

　　“穿成这样，还不让说了！”

　　王不二心中一紧，嘴上却是嘟嘟喃喃，身上土黄色光华一闪，瞬间完成猪婆龙变身，几乎同时，一拳轰出！

　　一道土黄色的闪电轰向急速而来的火色长剑！

　　大地崩拳！九重震荡！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，大地崩拳轰然瓦解，火色长剑继续劈向王不二！

　　女子眼中闪过一丝冷笑，如此羸弱，族中竟让她前来，简直大题小做！

　　王不二却是身躯一震，倒飞出去！

　　一切发生在瞬息之间，陆白虎此刻却是面色微变，口中一声厉喝：“哪里走！”

　　话音未落，一道黑白长刀划破空气，劈向王不二！顿时，有鬼哭狼嚎的声音回荡！

　　白虎神族秘技——杀身戮神！

　　黑白长刀后发先至，越过女子，劈向倒飞出去的王不二！

　　一刀劈出。陆白虎面露冷笑，这等弱小修士。他一刀可斩！

　　冷笑之色还没展开，陆白虎却是面色一变。因为，那倒飞出去的王不二，手中突然出现一个巨大的火色大钟！

　　上品法宝！九龙神火罩！

　　王不二虽然不能运用这玩意，但是，拿来当盾牌，却是再合适不过！

　　说时迟那时快，接连两声轰鸣！

　　黑白长刀劈在大钟之上，金铁交击的声音回荡，下一瞬。朱雀长老火色大剑一剑劈在大钟上，轰然巨响再上一层楼！

　　周围的密林被这股余波肆虐，顿时枝干断裂，树叶纷飞！

　　九龙神火罩后面，王不二只觉一股大力袭来，不由倒飞出去，除此之外，还有一股戮神之力穿透大钟，攻入体内！

　　正是陆白虎的那杀身戮神！

　　没有认主的九龙神火罩能够挡住物理攻击。但是对这神魂攻击，却是束手无策！

　　另一边，陆白虎眼中闪过一丝冷笑，刚刚吓了一跳。这九龙神火罩他见过，正是在那禁灵法阵之中，但是禁制一切法力真元灵识。王不二拿其当做板砖，生生破了老祖的白虎金身。不过现在看来，这九龙神火罩。是无主之物！

　　法宝之力不能动用，那他的杀身戮神，对方根本挡不住！

　　而且，这上品法宝，是属于他的！想到这里，陆白虎眼中贪婪之色一闪！

　　此刻，比他更动心的，是这位朱雀女长老。

　　九龙神火罩乃火属上品法宝，与她属性相合，如果能够得到，她的战力，必将提升到一个新的高度，届时，就不惧身后那位了！

　　这位朱雀女长老想到这里，瞥了一眼身后急速赶来的陆白虎，眼中精光一闪。

　　下一瞬，长剑转向，一剑挡住靠近的陆白虎！

　　财帛动人心，上品法宝，让这两人瞬间敌对！

　　对两人来讲，王不二是砧板上的肉，他们随时可杀，只是这块肥肉，两人都想独自占有！

　　“找死！”

　　陆白虎见状，杀机一闪，一柄白虎杀身刀劈向朱雀女长老。

　　相比陆白眉，陆白虎的白虎杀身刀用出来随心所欲，白虎神纹都没见显现！

　　“哼！”朱雀女长老见状，冷哼一声，面色一紧，身前，竟然出现一片片如剑火羽，瞬间加持在手中长剑上，顿时，气势陡升！

　　朱雀神族秘技——朱雀火羽剑！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，气浪冲击，朱雀女长老倒飞出去，不过此女嘴角，却露出一丝冷笑，因为，他倒飞的方向，正是王不二的方向！

　　陆白虎的面色终于变了，身形一动，御空而起，急速追来，但是比速度，白虎神族怎么是朱雀神族的对手！

　　一切发生在瞬息之间，此刻，王不二还在倒飞。

　　识海中，一把黑色长刀带着灭魂之势，向王不二的神魂核心劈来！

　　“哼！”

　　识海中，王不二心念一动，一头金色狮子瞬息成型！

　　金刚狮子印！

　　外界，王不二身躯巨震，嘴角溢出一丝鲜血，不过那失去焦距的双眼，迅速恢神彩。

　　下一瞬，王不二脚下，突然出现一个狭长的青舟，悠忽之间，冲上云霄！

　　下品法宝！清风步云！

　　“怎么可能！”后面，陆白虎神色惊疑，他的杀身戮神，区区培元境的小子，竟然挡住了！

　　难道对方有什么保护神魂的宝贝不成！话说，这小子的法宝，也太多了吧！

　　陆白虎看着王不二脚下的青舟，眼中精光一闪，他终于发现一个问题，培元境，怎么可能动用法宝！

　　陆白虎前方，朱雀女长老面色一变，身上火红的朱雀神纹显现，下一刻，轰的一声，背上，一对巨大的火红羽翼轰然展开，上面赤红翎羽栩栩如生。

　　朱雀神翼！

　　比起朱雀儿，这位长老的火红羽翼更长更宽，双翅张开，足有两丈长，只见其羽翼一振，便化作一道火光，追向的青舟！

　　那速度，比清风步云舟快了一筹不止！


第201章 一指摁死朱雀长老！

　　云天之上，王不二拭去嘴角的鲜血，看了一眼身后缓缓逼近的朱雀女长老，眼中闪过一丝精光。

　　此刻，那朱雀女长老面色冰冷，眼中尽是冷笑之色，虽然不知道对方为何能够御使法宝，不过，那又如何，抓过来拷问便是，以她的速度，不用一刻，便能追上那青舟，到时候，此子一身法宝，都是她的！

　　上品法宝，即便是在她的神族之内，也是罕见之极！

　　想到这里，朱雀女长老的眼中，贪婪之色狂闪。

　　眼见朱雀长老越来越近，王不二神色一动，竟驾驶着清风步云舟，向地面俯冲而下！

　　“哪里跑！”朱雀长老见状，面色一变，口中厉喝，急追而去！

　　片刻功夫，两人便来到地面，王不二驾驶清风步云舟，辗转挪移，避让树木山石，贴地飞行。

　　“哼！以为这样便可摆脱本真人，幼稚！”

　　朱雀长老见状，冷笑一声，巨翅一振，贴着树梢，瞬间功夫，便来到王不二的头顶！

　　“小子，你跑不了了！哈哈哈！”朱雀长老得意大笑，羽翅一转，俯冲而下，无数火羽出现，向王不二爆射而去！

　　面对扑面而来的无数火羽，王不二嘴角竟然露出一丝冷笑。

　　俯冲而来的朱雀长老毫无所觉，眼中得意之色大盛。

　　下一瞬，异变陡升！

　　只见那狭长的清风步云舟竟突然失去控制，跌落在地，在地面上拖出一条长长的壕沟！

　　那漫天的火羽。似乎也受到了某种神秘力量的控制，竟然纷纷一震。静止了下来，下一瞬。纷纷消散而去！

　　来不及反应的朱雀长老，只觉自己似乎进入了一个奇怪的能量罩，背后巨大的羽翼陡然消散，巨大的惯性让他一下在砸在地上，身后，留下一条长长的拖痕。

　　只见那坠落在地的清风步云舟陡然消失，王不二站在地上，向倒地不起的朱雀长老缓步而去，嘴角一勾。叹息道：“可惜了，只有一个猎物！”

　　王不二早就知道，他一出天剑城，便会被人盯上，为此，他早有准备。

　　此地，被他事先布置了禁灵法阵！

　　这法阵布置之法，却不是来自老乌龟，而是青莲！

　　虽然因为境界的关系。这禁灵法阵，远远达不到老乌龟的十里方圆，有效范围只有三十丈，但是。够用了！

　　禁灵法阵禁制一切真元法力灵识，他有自信，以他的肉身。三十丈方圆，没有哪个修士能够逃脱！

　　毕竟。现在的修士，大多注重的是法力。肉身强度，没有专门的锻炼！

　　这便是他的后手！

　　“你……你想干什么！”这位朱雀女长老终于从剧变中醒过神来，站起身来，持剑而立，手指王不二，厉喝道。

　　此刻，这女长老一身火红的紧身衣裳破裂不少，露出里面白皙的肌肤，火红的头发散乱不堪，更有许多土石沾染全身，看起来狼狈不堪。

　　俊俏的脸上，此刻有不少刮痕，鲜血溢出。

　　这位朱雀女长老此刻惊骇莫名，她此刻，浑身法力甚至灵识都消失了，这里，难道是禁灵法阵！

　　想到这里，朱雀长老眼中闪过一丝慌乱，没了法力灵识，他与普通人有什么分别！

　　“果然不愧是炼法境，这样的冲击力，竟然只是让你受了点轻伤！”王不二饶有兴致的打量着此女，口中啧啧称奇，脚步却是半点不慢，瞬间便上前，一拳轰出！

　　纯粹的肉体力量，周围空间似乎都微微一震。

　　朱雀长老见状，瞳孔紧缩，她虽然是炼法境的真人，但是失去法力与灵识，与普通人无异，顶多是肉身强悍一些，但是，怎么也不可能战胜眼前这个人型怪物！

　　只见她神色一变，手中长剑瞬即挡在胸前！

　　“锵！”

　　一声悠长的金铁交击声，王不二一拳结结实实轰在了火色长剑之上！

　　“噗！”

　　只见朱雀长老面色骤变，长剑上传来一股恐怖的巨力，她根本握之不住，长剑一下在砸在了胸口，一口鲜血狂喷而出，本身，更是倒飞出去。

　　“哎呀，看来力气大了点！”王不二见状，似乎才醒过身来，喃喃一句，心念一动，猪婆龙变身瞬间解除，只剩下一个破烂的大裤衩，露出那一身优美又充满力感的肌肉线条。

　　猪婆龙变身之下，他的肉身力道，近万斤！刚刚还是收敛了力道，否者，那朱雀长老，就不是倒飞吐血这么简单了！

　　半跪在地，口中溢血的朱雀长老见状，眼中闪过一丝亮色，妖宠变身的王不二她可能不是对手，但是对方，毕竟只是个培元境的修士而已，肉身再强，难道还能强过她这个神族的炼法境长老不成！

　　一时间，朱雀长老眼中，闪过一丝亮光。

　　“死吧！”朱雀长老一声厉喝，话音未落，已经逼近缓步而来的王不二，手中长剑化作一道残影，直接往王不二的脖颈削去！

　　“速度不错嘛！”

　　王不二见状，却是一声嬉笑，速度再快，灵眼也能看清轨迹，只见他一拳轰出！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，一柄火色长剑翻飞出去，朱雀长老娇躯巨震，咚咚咚倒退数步，看着王不二，满脸不敢置信之色，嘴中惊呼道：“怎么可能，你怎么可能有这么大的力量！”

　　“有什么不可能的！”王不二咧嘴一笑，冷声道，“你朱雀神族发布必杀令，不会还没查清楚本人的手段吧！”

　　朱雀长老闻言，瞳孔一缩。

　　说实话，她朱雀神族，还真没有好生调查此子的情况。

　　朱雀儿被杀的消息传来。族长震怒，她便自告奋勇。要前来捉拿此子！

　　他本以为，以他炼法境的修为。擒拿此子，还不是手到擒来，族中显然也是这么认为！

　　但是，一切，都出乎她的预料，此子的战力，虽然没有传闻中的强大，但是智谋，却是让人惊悚。她这个朱雀神族最年轻的长老，竟然落入此子翁中！

　　“这是禁灵法阵？”朱雀长老神色几变，看着缓缓走来的王不二，嘴中虽是疑问，但语气却是肯定。

　　“呵呵，不错！”王不二呵呵一笑，竟然停下脚步，缓缓道。

　　“这禁灵法阵，不是已经失传了吗。你怎么会！”朱雀长老理了理纷乱的火红长发，看似平静，缓缓道。

　　“你不是已经知道了吗，何须多问。”王不二神色不动。淡淡道。

　　禁灵法阵之内，他轰杀白虎老祖的事情，朱雀神族不可能不知道。此女，显然是在拖延时间。

　　“没想到。那妖帝竟然将此阵传授于你！”朱雀长老整理完长发，挺了挺饱满的胸脯。盯着王不二，俏脸之上，竟然闪过一丝魅惑之意。

　　“呵呵，老子对老女人可没兴趣！”王不二也不解释，饶有兴致的看了一眼这位朱雀长老的胸脯，嘴中淡笑道。

　　“你……”

　　被王不二如此侮辱，这位朱雀女长老终于绷不住了，但凡女人，哪一个被被人称作老女人，都会暴走，何况是她这样美丽的女子。

　　在朱雀神族，她是最年轻的炼法境，虽然年过半百，但是修行之士，本就生命悠长，半百之数，远远称不上老女人！

　　下一瞬，几近暴走的女长老深吸一口气，暗自隐忍，如今身在别人翁中，必须想办法脱身，否者，真有可能交代在这里。

　　女长老小嘴微张，正要说话。

　　王不二神色一动，却是悠然开口，语气中，却尽是杀意：“好了，时间差不多了，你可以去死了！”

　　“不好！”女长老闻言，神色巨变，身形一动，却是向法阵之外跑去。

　　“哼！”

　　对此，王不二一声冷哼，脚步一踏，轰的一声，地面出现一个小坑，土石四溅，而王不二，却是如同一头猎豹，急速射出，不片刻便来到这位女长老的身后！

　　“啊！”

　　感受到身后的致命危机，女长老发出一声尖利的叫声，身形前扑，眼神，死死盯着前方，她能感受到，那里，便是禁灵法阵的尽头，此刻，离她咫尺之遥！

　　不过，一切都是徒劳！

　　只见王不二伸出右手，拇指向下，一指摁向前扑的朱雀女长老！

　　辣手摧花，王不二神色不见半点波动，敌人就是敌人！

　　“轰！”

　　下一瞬，一声巨轰，那朱雀长老如同被一个陨石撞上，前扑的方向身子瞬间转向，轰然砸在地上，地面上，出现一个大坑！

　　王不二愣了一瞬，只见那坑中，这位女长老的背部，完全塌陷了下去，已经死的不能再死了！隐约间，似乎还有一股焦糊味传来！

　　王不二抬起右手，怔怔出神，这荒古神魔吞日火猿的微粒，果然强悍，他的拇指，拥有万斤力道，这一指下去，直接摁死了一个炼法境的真人！

　　“我这一指，怎样？”

　　王不二看着右手拇指，嘴中却是淡淡道。

　　法阵之外，不知何时，立着一位白发吊眼的青年男子，此人，正是赶来的白虎长老陆白虎！

　　他刚刚赶到，最后一眼，便看见王不二一指摁死了这位朱雀神族的女长老！

　　“哼！我看这法阵，到底能够坚持多久！”陆白虎冷哼一声，眼中杀机狂闪。

　　不管对方是用何种方法御使那飞行法宝的，但是，在禁灵法阵中，也不可能自己动用法宝！

　　作茧自缚，这是陆白虎的想法，因为他有信心，法阵解除的一瞬间，或者对方走出法阵的瞬间，他就能一刀斩了此子！


第202章 初试战魂附体

　　“不要忘了，王某还会魔族功法！”

　　王不二却是洒然一笑，不紧不慢的扛起朱雀长老的尸体，神族，在他的食谱上。毕竟，神族体内，可是融入了神兽的血脉，对他的神魔之道，还是有些用处的。

　　对了，那火色大剑，看起来是中品法宝，也不能浪费了。

　　王不二便在陆白虎充满杀机的眼神中，自顾自的收拾战利品。

　　“呵！魔族功法？方才只是出其不意让你跑掉，现在，你应该祈祷死的痛快一点！”

　　陆白虎看着王不二收拾尸体，双眼微眯，嘴中冷冷道。对方显然不是炼法境真人，魔族功法又能如何！

　　此刻，王不二将朱雀长老和长剑放入乾坤袋中，这货也谨慎，开启乾坤袋时，让血怨神龙之气稍微一放，充当魔族功法的波动。

　　毕竟，培元境没有真元无法开启乾坤袋，这是铁律，不过魔元同样可以，是为了掩饰灵识的存在。

　　“宿主，你想干什么？”心神中，突然传来青莲的声音。

　　原来，王不二做完一切，却是好整以暇的和陆白虎对视，眼中，竟有战意闪烁。

　　“嘿嘿，我想看看，我与炼法境之间，到底有多大差距！”王不二嘿嘿一笑，心念传音，下一瞬，身形暴涨。

　　猪婆龙变身！

　　这陆白虎虽然是低阶炼法境修士，但是，战力不是一般的炼法境可比，王不二外松内紧，目光灼灼的盯着对方。

　　他所布置的禁灵法阵。远远没有老乌龟的奥妙，短短时间。已经开始消散。

　　“你的死期，到了！”陆白虎见状。冷然一笑，眼中尽是蔑视。

　　“嘿嘿，那可不一定！”王不二嘿嘿一笑，话音未落，只听砰的一声，似乎是物体破碎，禁灵法阵，轰然消散！

　　几乎同时，王不二身后。一头巨猿虚影显现，仰天怒吼！

　　此猿没有当初识海中那般顶天立地，但是，也足有三丈高，猿臂过膝，双拳擂胸，双目血红，一股凶悍狂暴之气直逼人心。

　　战魂附体！

　　“吼！”

　　王不二此刻，双目似血。口中发出一声惊天怒吼，震撼人心。

　　“一倍战力！”

　　虽然看起来疯狂，但是王不二的心念，却是清醒无比。此刻，他能感受到，他的战力。生生提升了一倍！

　　伴随的，一股暴怒之意直冲脑门。以王不二的意志力，差点压抑不住！

　　这战魂附体。对神魂有负担，以他的神魂之力，战魂附体的时间，只有十息！

　　“这是……妖灵法相！不对！”

　　陆白虎看着异象，瞳孔微缩，目中，却尽是疑惑之色，这情景，看起来像是百灵族的妖灵法相，但是，气息有些不对！

　　不容他多想，因为，王不二已经提拳攻来，双目血红，嘴中怒吼声声！

　　背后，那巨猿同样一拳轰来，一大一小两个拳头瞬间融合，如同陨石，向陆白虎当胸轰来！

　　空间震动！

　　“哼！”

　　对此，陆白虎毫无惧色，一柄白色长刀瞬间成型，向那袭来的巨拳劈去！

　　白虎神族秘技——白虎杀身刀！

　　陆白虎赫然放弃了杀身戮神的戮神之力，纯粹以杀身之力对敌，换来的，是杀身之力的大幅提升！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一声巨大轰鸣，周遭土石纷飞，伴随着利器入肉的声音，只见王不二倒飞出去，右拳之上，龙鳞崩碎，一道深深伤口，可以看见森森白骨！

　　培元境对炼法境，王不二，完败！

　　陆白虎却是面色微变，他感觉一股蛮荒巨力向他袭来，如同撞上一面石山，不由咚咚咚连退数步，脚下，大地开裂，骨骼震痛！

　　“哈哈哈，陆白虎，果然厉害！”

　　王不二落到地面，哈哈大笑，眼中，尽是快意！

　　“找死！”

　　被一个培元境击退，陆白虎双眼通红，一时间暴怒异常，这简直是奇耻大辱！当下，身形一动，气势如虹，主动向王不二攻去！

　　对此，王不二却是嘴角一勾。

　　下一瞬，陆白虎面色骤变，因为，脚下，一个黑色骷髅头轰然爆出地面，带着一股诡异火力，向他袭来！

　　下品法宝！毒火珠！

　　异变陡升，淬不及防，陆白虎面色骤变！他能感觉到，这一击如果落实，他绝对会受伤！

　　“吼！”

　　关键时刻，一声虎吼，震动天地，只见其身上，一头巨大的白虎之形陡然形成！

　　白虎神纹！

　　那毒火珠毒性化形的黑色骷髅头一下子撞在流转不休的白虎之上，僵持一瞬，轰然爆碎，消散在空气中！

　　“竟连毒性都能消弭！”

　　王不二瞳孔微缩，陆白虎身上的白虎神纹，比他见过的所有白虎神族都要厉害！当然，不包括那白虎老祖，因为那老家伙，从始至终，都没有机会展露神纹！

　　一切发生在瞬间，王不二双目血红，正要提拳再攻，陡然间面色一变，一口逆血喷出！

　　“好厉害的白虎杀身刀！”

　　王不二瞳孔一缩，心中惊异，他的体内，此刻似乎存有一个白色长刀，正在破坏他的肉身！

　　赫然是刚刚那白虎杀身刀的刀气入体！

　　王不二心念一动，浑身一松，那背后的巨猿之形陡然消散，一双血目，恢复黑白分明，气势狂降。

　　十息未到，他赫然解除了战魂附体！

　　战魂附体解除，王不二感觉浑身一跨，一股脱力感传来。

　　“哼！黔驴技穷了吗，死吧！”

　　陆白虎见状，冷笑一声。正要攻击，却是面色一动。因为，对面。王不二不见半点慌张，嘴角，更是勾起一丝冷笑，眼中厉色一闪！

　　似乎想到了什么，陆白虎瞳孔紧缩，身形一动，就要冲霄而起！

　　不过，来不及了，只见他的身下。一声轰然巨响，轰然爆开，强烈的火焰带着丝丝黑气，如同炸弹爆炸，气浪四溢！

　　王不二赫然自爆了毒火珠！

　　下品法宝自爆！

　　几乎在心念一动的同时，王不二脚下，一艘青舟陡然出现，伏着他冲霄而起，自爆的瞬间。王不二面色微变，一口鲜血狂喷而出！

　　法宝自爆，主人自然受到牵连，心神受创！

　　“啊！”

　　另一边。冲入天空的陆白虎看着冲霄而去的青舟，仰天怒吼，暴怒不已。眼中杀机狂闪，以他的速度。赶不上那飞行法宝！

　　下一瞬，却是面色微变。一口逆血喷出，吐出的鲜血中，竟然带着丝丝火焰之力，还有丝丝黑气升腾！

　　他中毒了！

　　白虎神纹赫然没有全数挡住法宝的自爆之力，陆白虎狠狠的看了一眼冲霄而去的青舟，眼中精光一闪，此子身上，起码四件法宝！

　　一剑一舟一钟，还有刚刚展露的剧毒法宝！

　　而且，培元境竟能够御使法宝，这其中，必有蹊跷！

　　此子身上，有大机缘，这机缘，他必须得到！

　　想到这里，陆白虎看了一眼已经不见踪迹的青舟，眼中精光一闪，他的刀气，是那么好相与的吗！

　　思索间，陆白虎脸上黑光一闪，不由面色微变，冷哼一声，转身飞去，体内的火毒，必须尽早除去，否者，后患无穷！

　　罗西大荒林。

　　正值旱季，荒林遍地人高枯草，树木稀疏。

　　一处干枯大树树顶，一个黑发黑衣的黑脸青年眉头微皱，嘴角溢血，盘膝而坐。

　　大树底下，一群十余头大力蛮牛将大树围住，却无一敢上前，因为，那青年身上，有一股血腥怨煞之气弥散。

　　这青年，自然便是王不二，此刻，他正在驱除体内的杀身刀气，真元被封禁，灵识尚存，驱除刀气倒也可行。

　　只是，这杀身刀气如同跗骨之蛀，化成一柄白色长刀，在他全身游走，不停破坏着肉身，极难驱除！

　　如今，已过半个时辰，但是那刀气，却不见半点衰弱，反而越来越强！

　　“宿主，将它赶到神魔微粒处！”心神中，突然传来青莲的声音。

　　“神魔微粒？”

　　王不二闻言，神色微亮，当下也不迟疑，灵识全开，化作一道锋锐长剑，将那杀身刀气逼向右手拇指处。

　　杀身剑在王不二灵识所化的长剑逼势下，往右臂缓缓窜去，一路之上，破坏不断，王不二眉头微皱，吞下一枚元灵果，继续发力。

　　半晌，杀身刀气被逼至拇指处，那荒古神魔吞日火猿的微粒似乎感受到威胁，王不二只觉拇指一震，下一瞬，心神中，似乎有一只神猿嘶吼，一股炙热之力隐约传来！

　　王不二神色一动，拇指伸出，顿时，一道白色长刀呼啸而出，劈在大树之下的地面上，轰的一声，留下一道常常的刀痕。

　　一众大力蛮牛受此惊吓，纷纷后退。

　　“呼！”

　　树顶，王不二长呼一口气，这杀身刀气果然厉害，要是普通人，恐怕早就没命了！

　　“果然，和炼法境相比，还太过弱小！”王不二双眼微眯，暗自感叹。这要是让别人知道，他以培元境的修为，和炼法真人大战了几个回合后安然脱身，甚至还让炼法境受伤，特别是对手还是陆白虎这样的天才人物，恐怕他的大名，会再一次轰动东域！

　　体内，元灵果正在快速恢复伤势，因为真元封禁，青拐之中，也无法兑换出生命元能，而刚刚服下的，是最后一枚融入生命元能的元灵果。

　　元灵果恢复伤势极快，片刻功夫，王不二体内的伤势便恢复的差不多了，他也不多留，站起身来，正准备唤出清风步云舟，眼光瞥见某处，却是神色一动，停下了动作。


第203章 再遇独眼蛮牛

　　只见大力蛮牛后面，一头小半人高的牛形生物正瞪着大眼，好奇的打量着树上的不速之客。

　　王不二余光瞥见此牛，不由神色一动，这牛形生物，小半人高，黄身蛇尾，两根犄角还没彻底长出，只在头上露出两个鼓包，两只大眼之中，满是好奇与点点疑惑，最特别的是，此牛的额头，有一道血色竖纹，此牛身上，甚至还有一股淡淡的龙威。

　　“这小家伙，该不会是……”王不二心念一动，若有所思。

　　“哞吼……”

　　正在这时，一声巨吼从远处传来，这群大力蛮牛闻声，纷纷低头，让到一旁，形态恭敬。

　　“果然。”

　　王不二看着狂奔而来的巨大异兽，嘴中喃喃道。

　　那异兽，牛角蛇尾，血色的独眼之中，满是煞气，正是那头异兽独眼蛮牛！

　　独眼蛮牛现在很焦急，刚刚从这里感受到一股强大的刀气，他的孩子，正在那里，不过此刻，却是微微松了口气，因为，她的孩子还好好的在那，没有受到伤害。

　　下一瞬，独眼蛮牛看向那大树之顶，不由身躯微震，独眼之中，精光一闪，四蹄迈开，狂奔而来！

　　及至树下，独眼蛮牛竟然前膝跪地，头颅深埋，一旁，那小牛一脸疑惑与好奇。

　　“呵呵，记性还不错，看来那神龙精血，不仅成全了你的孩子，连你，也受益匪浅啊！”王不二见状。嘴角一勾，直接一跃。轰的一声跳到地面，看着眼前的一对母子。灵识传音道。

　　这独眼蛮牛，比当初遇见的时候强大不少，似乎在突破培元境的边缘。

　　“多谢恩公再造之恩！”独眼蛮牛哞吼声声，王不二的意念中，却传来一个女声。

　　王不二神色不动，这独眼蛮牛的意念，比当初要清晰的多，看来灵智也成长不少。

　　“这便是你的孩子？”王不二神色一动，看向独眼蛮牛一旁的小蛮牛。身上血怨神龙的气息放开，只见那小牛大眼一亮，竟然缓缓靠近王不二，小鼻子一嗅一嗅的，眼中闪过一丝亲切。

　　“果然有着魔族血统！”王不二见状，心中感叹，独眼蛮牛乃凶兽独眼兕与妖兽大力蛮牛的后代，而那凶兽独眼兕，乃魔族生物。所以，这小蛮牛身上，也流淌着魔族的血脉，而且看样子。血脉不低！

　　“起来吧。”王不二心中感叹，看了一眼依旧前膝跪地，神色恭敬的独眼蛮牛。灵识传音道。

　　“小妖地方简陋，若不嫌弃。还请恩公歇息歇息。”独眼蛮牛站起身来，哞吼声声。大概传达了这个意思。

　　王不二闻言，正要拒绝，却是神色一动，点了点头。

　　他刚刚收获了一位朱雀神族长老，正好借机处理处理。

　　独眼蛮牛见状，独眼之中，闪过一丝欣喜，招呼小蛮牛，带着一大群大力蛮牛，浩浩荡荡向老巢而去。

　　片刻之后，王不二跟着独眼蛮牛来到她的老巢。

　　所谓的老巢，便是一处密林，密林周围，稀稀疏疏起码有上千大力蛮牛。

　　这便是独眼蛮牛的大本营。

　　王不二也不多言，打了个招呼，便直接盘膝坐在密林中，身前，放着朱雀长老的尸身。

　　看着尸身，王不二却是犯难了，你说要是吃妖族还好，大不了就当成野兽了，但是眼前的，可是个人啊，吃人，口味似乎有些重了。

　　“青莲，怎么弄？”王不二无法，只好向青莲求救。

　　“当然是吃掉！”青莲的回答显得理所当然。

　　“主人，不就吃个人嘛。”火灵龙也来凑热闹。

　　“让你吃龙你吃吗？”王不二闻言，翻了翻白眼，道。

　　“吃啊！为什么不吃！”火灵龙闻言，奇怪道。

　　王不二：“……”

　　“直接吞噬的效果最好，不过，还有一法，宿主来超级种植园吧。”青莲的声音缓缓响起。

　　王不二闻言，神色一亮，带着尸身，来到超级种植园中。

　　外界，见王不二突然消失，独眼蛮牛血色独眼之中，精光一闪，便自顾自趴卧在地，修行起来。

　　只有小蛮牛好奇宝宝一般，在王不二原先坐着的地方打转，大眼之中，满是好奇。

　　超级种植园中，王不二身前，漂浮着一个水桶一般大小的钵盂，正是造化钵！

　　青莲的方法很简单，利用造化钵将朱雀长老整个炼化提纯，炼制成丹！

　　“火灵龙，放火！”

　　王不二将朱雀长老的衣物剥去，尸体塞进造化钵，指挥火灵龙干活。

　　火灵龙闻言，一脸兴奋，一尊炼法真人炼成的灵丹，他还真没尝过，不知道味道怎么样，想到这里，火灵龙龙爪摸了摸嘴角的龙涎，龙嘴一张，便有一道火焰喷到造化钵底，灼烧起来。

　　“嗡！”

　　只听一声嗡鸣，朱雀长老的尸身以肉眼可见的速度缩小融化，片刻之后，钵身一震，火灵龙熟练之极的停止喷火。

　　一人一龙好奇的伸头看向钵盂底部，只见那里，安安静静的躺着一枚龙眼大小的血色弹丸，一股血气扑面而来。

　　灵丹上面，萦绕着血色丹晕，灵晕灌顶，超品灵丹！

　　“一个人，就变成了这么点大的弹丸？”王不二拾起血色弹丸，口中惊疑道。

　　“我艹，累了半天，只有一枚！”火灵龙骂骂咧咧，一脸不爽，以他炼丹的经验，这造化钵炼丹，只要控制的好，超品灵丹之外，还能生成附属灵丹，虽然品质不如超品灵丹，但是，至少也是中品！

　　“青莲，这算什么品阶的灵丹？”王不二神色一动，低阶炼法真人炼成的灵丹。应该属于高阶灵丹吧，超级种植园如今还是中阶。按说造化钵是不能炼制高阶灵丹的。

　　“这不是灵丹。”青莲闻言，却是摇了摇头。

　　“不是灵丹？”王不二和火灵龙闻言。微微一愣，盯着弹丸上那一圈血色灵晕，这分明就是灵晕灌顶，超品灵丹，怎么在青莲口中，却不是灵丹。

　　“那圈血晕，只是血气而已，这弹丸，其实是那朱雀长老一身精华炼化而成。乃血肉精华的凝缩，可以称作血精肉华！”青莲淡淡而言，说完，不等一人一龙反应，继续道，“其实造化钵的效用，不是炼丹，而是炼化！”

　　“炼化？”

　　“不错，炼化。炼化万物！”青莲说完，沉吟片刻，道，“宿主。这些以后再说吧，你还是先吃了朱雀长老吧！”

　　“炼化万物么。”见青莲似乎不愿多说，心中呢喃。看向手中血色弹丸，不由嘴角一抽。什么叫快吃了朱雀长老，不过。这玩意，似乎真是个人啊。

　　王不二看着手中血色弹丸，双眼一闭，一狠心，仰头吞下。

　　吞噬炼化生灵，完全是身体自行消化，关乎的只是气血，不需要用到灵气，倒是不在超级种植园禁制的范畴。

　　血丸入腹，便化作一股庞大的血气，王不二顿时全身通红，如同煮熟的螃蟹，浑身青筋暴突。

　　“我艹，好强大的血气！”

　　王不二不由大爆粗口，下一瞬，他的右手拇指处，那荒古神魔吞日火猿微粒似乎活了过来，产生一股强大的吞噬力，那充斥王不二全身的强大血气，汇成一道洪流，向神魔枚粒涌去！

　　血气汇入，神魔枚粒震荡不休，一股股血气涌向周围的微粒，半晌之后，王不二身躯一震，所有血气全部被神魔微粒吞噬，那觉醒的神魔微粒一旁，那本来普普通通的一枚微粒之内，又生成一个神猿之形，仰天咆哮！

　　神魔微粒！吞日火猿！

　　神魔微粒增长一枚，右手拇指力道，增长万斤！

　　“照这样下去，老子的拇指，绝对能偶摁死一个全盛的炼法真人！”王不二感受这右手拇指的力道，不由神色大亮。此次生成神魔微粒，没有了第一次觉醒微粒的异象，但是，威力却不少半点，右手拇指，此时，力道整整两万斤，比现在的猪婆龙还强！

　　“只不过，一个低阶炼法真人，还是拥有朱雀血脉的神族，整个吞下去才生成一枚神魔微粒，这……有些恐怖啊！”

　　王不二看着右手拇指，神色有些震动，照这个趋势，要彻底生成十亿八千万神魔微粒，那得吞噬多少生灵啊！

　　想想王不二都直打哆嗦，难怪上古神魔之道会消失，除了功成之后会陷入疯狂之外，恐怕也与这恐怖的食量有关！

　　一个人还好，试想想，如果一群人修炼神魔之道，那苍穹大陆，恐怕所有生灵加起来都不够他们吞的！

　　感受一番身体情况，王不二心念一动，却是出了超级种植园。

　　外界，独眼蛮牛血眼闭合，全身气息波动，似乎在修炼。

　　小蛮牛似乎玩累了，趴在一旁昏昏欲睡，下一瞬，感觉身旁有人，迷迷糊糊睁开双眼，瞧见刚刚消失的人影，不由睡意全无，一脸好奇的看向突然出现的人影，还亲昵的用头碰了碰。

　　王不二见状，微微一笑，伸手摸了摸小蛮牛头上的鼓包。小家伙没有一点他母亲的狰狞，也没有大力蛮牛的笨重感，看起来倒是蛮可爱。

　　被王不二的糙手抚摸，小蛮牛一脸享受，瞥了一眼修炼中的独眼蛮牛，大眼一转，竟是一嘴咬住王不二的衣角，拉扯起来。

　　“这是……要带我去什么地方？”

　　小蛮牛出生时间不长，意念表达的不完整，王不二灵识放开，也只能隐约的猜到小家伙的意思。

　　这小家伙，似乎要带他到什么地方去。


第204章 地下洞穴

　　王不二看了一眼陷入修炼中的独眼蛮牛，心念一动，看独眼蛮牛的样子，似乎一直忙于修炼，周围的大力蛮牛，眼中又满是敬畏，小蛮牛虽然生活在族群之中，但是恐怕也很孤单。

　　思索间，王不二便跟着小家伙身后，目光柔和，走之前，权当陪小家伙玩玩吧。

　　约莫一炷香的时间，一人一牛已经走出密林，这里，是独眼蛮牛老巢的边缘，荒草遍生，一群大力蛮牛已经远在身后。

　　小蛮牛出生不久，便走到了这么远的距离，果然是个不安分的主，王不二心中暗思，小蛮牛却是停了下来，转身用嘴拉着王不二的衣袖，神色雀跃。

　　“就是这里？”王不二微微一愣，小蛮牛的意思，似乎已经到了，但是此地，除了那人高的荒草，别无他物。

　　小蛮牛闻言，蹦蹦跳跳，转眼便跑进荒草之中，开始之时，王不二还能看见草丛晃动，片刻之后，只有风吹草地的动静。

　　“这是……躲猫猫？”王不二嘴角一抽，终于明白小蛮牛的意思，这小家伙，竟是要跟他玩躲猫猫！

　　思索间，王不二已经向小蛮牛消失的方向走去，他没有放开灵识，仅凭着五感寻找。

　　一柱香之后，王不二眉头微皱，附近，竟没有小蛮牛的踪迹。以他的五感，竟找不到一个出生不久的异兽，这很不可思议。

　　王不二心念一动，灵识放开，一丈丈寻找起来。

　　半晌。王不二脚步一顿，因为。他发现小蛮牛了，这小家伙。竟然藏在了地下！

　　王不二将眼前的荒草拔到一边，入眼处，是一个一人大小的黑洞，黑洞中，隐约可见，小家伙趴在那里，气息均匀，竟是睡着了。

　　王不二见状，松了一口气。俯身摸了摸小蛮牛的头颅。

　　“哞！”

　　感受到头顶的异样，小蛮牛摆了摆头，低低的哞的一声，继续睡觉。

　　“这里可不是一个能够安全睡觉的地方。”王不二见状，喃喃一句，俯身一把抱起小蛮牛，准备去往独眼蛮牛的领地，耽误了这么长时间，他也该上路了。

　　不过。刚刚站起，王不二却是眉角一动，看向那黑洞，他感受到了一股特殊的气息。源头，便在那黑洞之中。

　　“哞！”

　　此番动静，却是弄醒了小蛮牛。小家伙疑惑的睁开大眼，看到近在咫尺的王不二。不由亲昵的蹭了蹭王不二的胸口。

　　王不二见状，放下小蛮牛。跳入地下，这是一个仅能容一人容身的洞穴，在这荒林的平原之上，显得很是突兀。

　　一眼看去，大洞之中，光秃秃全是土石，毫无异样，但刚刚那股气息，绝对不是错觉。

　　“哞！”

　　此时，小蛮牛将头伸了进来，瞪着一双大眼，好奇的盯着王不二。这个小洞是他无意中发现的，躺在里面，感觉浑身舒坦，刚刚躺在其中，不知不觉便睡着了。

　　王不二灵识扫视，半晌，终于发现异常，只见这大洞一旁，有一个常人胳膊粗细的黑洞，看起来很是平常，很容易忽略，要不是刚刚一股若有若无的气息波动，王不二也不会在意。

　　“这气息，倒是有些熟悉。”

　　王不二心中惊疑，这股气息，隐约中，似乎有大力蛮牛的气息掺杂。

　　仔细感受一番，王不二当即心念一动，火蜈剑在手，沿着小黑洞挖掘起来。

　　这个小洞，洞中，还有一些细长的毛发，看起来像是某种小型妖兽挖出来的，不过似乎已经荒废了很久的样子。

　　王不二一边挖掘，一边将挖出来的土石放入超级种植园，没办法，这小洞虽小，却是极深！

　　一路向下，足足挖了小半个时辰，还不见底，王不二估计，此刻离地面，起码有近百丈！

　　小蛮牛亦步亦趋跟在王不二后面，瞪着大眼，探头探脑，一脸好奇。

　　半个时辰后，王不二一剑劈出，不同以往，只听一声空档轰鸣，土石纷落，地下，出现一个大洞，半晌，才听到土石落地的声响。

　　“离地面两百丈，这地下，是什么？”王不二心中惊疑，低头看去，出现在眼前的，是一处巨大的洞穴，目测起码有百丈方圆，这是一个地下洞穴！

　　洞穴穹顶之上，满是钟乳石，而此刻，王不二和小蛮牛，便在那穹顶之上，那小小的黑洞，竟从地面，斜斜的插入这离地两百丈的地底洞穴！

　　“叮咚！叮咚！……”

　　洞穴之中，一片静寂，只有偶尔的水珠滴落声，只见洞穴之中，那些倒垂的钟乳石之上，乳白色的水珠滴落，在这洞穴的一角，汇聚成一个小小的水池。

　　水池之中，满是乳白色的液体。

　　整个洞穴，都映照在这乳白色的光晕之中，以至于这深入地下的洞穴之中，光亮如常。

　　“我靠，这么多千年石钟乳！”

　　王不二肩头，火灵龙陡然出现，口中惊呼不已，本身，却是化作一道火光，射向石钟乳池。

　　王不二面色微变，将小蛮牛抱在怀中，落入洞穴之中，他此刻的目光，不是看向那石钟乳池，而是洞穴中央位置。

　　那里，只见一头几十丈长的巨蛇横躺在那，浑身土黄色的巨大鳞片闪着寒光，人大的巨大蛇目之中，闪着凶光。

　　“凶兽大地蛮蛇！”

　　王不二瞳孔紧缩，口中喃喃。这大地蛮蛇，乃凶兽，喜居地底，能覆地移山，堪称恐怖。

　　“哞！”

　　王不二身旁，小蛮牛一脸好奇，迈步走向巨蛇。

　　王不二心念一动，跟在一旁，只见那大地蛮蛇肚腹之上，有一个巨大血洞，几乎将这巨大的蛮蛇分成两截，已经变黑的鲜血染红了小半洞穴地面，！

　　血洞之外，一头十余丈长的巨牛躺倒在地，此牛浑身金色毛发，头顶一根巨大犄角从根而断，只余一根独角。

　　“大力蛮牛王！”

　　王不二见状，嘴中喃喃。这头巨牛，赫然是大力蛮牛的王者，大力蛮牛王，那一身金色毛发便是铁证！

　　只是此刻，那金色毛发之上，满是已经结痂的黑色枯血。

　　这一蛇一牛，赫然已经双双毙命，看情况，竟是同归于尽！

　　“哞！”

　　此刻，小蛮牛走到大力蛮牛王身旁，用头拱了拱巨牛僵硬的身躯，眼中有好奇与濡沫，这头巨牛身上的气息，让小蛮牛感觉很是亲切。

　　“这大力蛮牛，难道是小蛮牛的父亲？”王不二心中念头一闪，走上前去，摸了摸小蛮牛的头，仔细查看。

　　“嘶……浑身骨骼都断了，肉身不腐，从残存的气息判断，这大力蛮牛王，身前起码是四级妖王，可惜遇上了大地蛮蛇！”

　　苍穹大陆，炼法境的妖族可称妖王，从低到高分别是一级妖王、二级妖王，以此类推，直到九级妖王，和人族的一级到九级真人对应，其中，七级到九级的高级妖王，又称大圣！

　　王不二查探两者的尸身，发现这大力蛮牛王是全身骨骼尽断，插入內腑而死，而那大地蛮蛇，似乎是从内部被攻破肉身，那蛮蛇七寸位置，还留有一根巨大牛角，直插心脏！

　　一牛一蛇，竟是同归于尽！

　　王不二安抚有些躁动的小蛮牛，心念一动，将大力蛮牛王装入乾坤袋，那大地蛮蛇却是收入超级种植园，这头凶兽虽然身死已久，血肉精华流失不少，但是肉身不腐，留存的血肉精华应该可以让他生成一颗神魔微粒！

　　做完一切，王不二走向那石钟乳汇聚成的小池子。

　　此刻，火灵龙正在里面雀跃游弋，王不二也不多言，来到池边，直接将小蛮牛扔了进去。

　　这洞穴穹顶，数百钟乳石倒垂，偶有一滴乳白的液体滴落，叮咚作响。这是钟乳石，滴落的，便是石钟乳！

　　钟乳石，百年一节，节节而生，像倒垂的石质竹笋，这穹顶之上，节数最多的，有九十之数，也就是说，是九千年的钟乳石。

　　钟乳石分百年、千年和万年，故其孕成的石钟乳，有百年、千年和万年之说。

　　其中，百年石钟乳，能助炼气境修士提升一个境界，用处不大。

　　而千年石钟乳，能助培元境修士提升一个境界的修为，而且，能够净化肉身，更兼有提升资质的作用。

　　传说中的万年钟乳石，那是天才地宝的级别，相当于天地灵根，其主要作用，便是提升修士的修炼资质！

　　王不二修为封禁，肉身更早就超越普通修士，这一池千年石钟乳对他没有大用，但是，对火灵龙和小蛮牛来讲，却是不可多得的宝物。

　　心念一动间，王不二将火灵龙的分身猪婆龙和那火神龙相继丢入池中。

　　待几个家伙饱吞畅游一番，王不二心念一动，却是开始将池中的石钟乳收入超级种植园，这玩意虽然对他没有大用，但是，对他的父母、老姐、望儿和一众好友却是有些作用，不能浪费了。

　　“呃……”

　　火灵龙反应贼快，打了个饱嗝，开启肚里乾坤，那嘴中似乎有一个黑洞，不停吸着石钟乳。

　　小蛮牛没这些手段，吞了一肚子石钟乳，倒在岸边难得动弹，小小的肚子鼓的老高，却是喝撑了。

　　王不二和火灵龙一人一妖片刻之间，便将一池子千年石钟乳吞了个干净，露出池底被石钟乳侵白的石头。

　　“咦！这是什么？”


第205章 八部真龙碑

　　王不二看向池底，不由一声惊咦，只见池子中央的石头上，嵌着一块巴掌大的石碑，石碑通体黑色，表面斑驳，上面，有土黄色的奥妙的纹路。

　　“八部真龙碑！”

　　王不二身旁，青莲缓缓出现，看着池底的黑色石碑，口中喃喃道。

　　“八部真龙碑？”

　　王不二闻言，微微一愣，看向青莲，面色疑惑。

　　见王不二看向自己，青莲微微一顿，缓缓道：“荒古时期，有八大真龙，和开天四猿在同一层次，乃天地间一等一的神魔！”

　　“上古时期，无数修行之法出现，形成无数修行派系，百家争鸣，其中有一派别，观摩八大真龙真身神通，历经无数年，终于创造出了真龙八法！”

　　“真龙八法分八部，均是天阶超品法诀，上古之时，这一脉凭真龙八法强极一时！”

　　“再强大的事物也会灭亡，后来，这一派消失在历史的长河中，不过，真龙八法并未失传！传闻这一派留下了强悍之极的八部真龙碑，真龙碑中，便有真龙八法的传承！”

　　“这八部真龙碑，分别是乾坤震巽坎离艮兑八大真碑！”

　　青莲声音渺渺，话语缓缓落下，王不二和火灵龙这一人一龙听罢，看向池底的石碑，神色大亮。

　　“这石碑，莫非就是那八部真龙碑之一？”王不二压下心中的惊异与激动，缓缓问道。

　　青莲闻言，点了点头。道：“不错，此乃八部真龙碑中的艮字碑！”

　　“艮字碑！”

　　王不二嘴中喃喃。看向那石碑，不由神色一动。只见那黑色石碑上，土黄色的的纹路隐约中组成一个符文，仔细看去，不正是艮字！

　　“艮属土，这么说，这艮字碑中的真龙八法，乃土属法诀？”王不二神色一动，猜测道。

　　青莲闻言，看了一眼王不二。沉吟片刻，道：“宿主所言不虚，这艮字碑中，传承的便是真龙八法之艮字法——《厚土无极真法》！”

　　“青莲，你的记忆，似乎恢复不少。”

　　王不二听罢，却没有急着去取那艮字碑，而是看向青莲，缓缓道。

　　“嗯。随着宿主修为的提升，特别是识海开辟以后，青莲的记忆，倒是觉醒不少。”青莲闻言。微微一顿，低头看了看小手，微微皱眉。然后抬头看向王不二，缓缓言道。“宿主是担心，青莲对宿主有所保留？”

　　王不二闻言。身躯微震，面上却是不动神色，只是低头静静的看向青莲，眼中古井无波。

　　“宿主历练至今，倒是成熟不少。”青莲见状，不由赞了一句。

　　这位第四任宿主，是超级种植园三任宿主中，起点最低的一位，但是，其成长速度，却是最快的一位。无论修为还是心性。

　　虽然这位宿主现在的修为，和前三任宿主比起来，不及万一。但是短短两年不到，便从一个不能修炼的凡人，蜕变成一个培元九重天的修士，这样的成长速度，却是独一份。

　　青莲想罢，看着古井无波的王不二，缓缓道：“宿主，青莲的记忆却是恢复了不少，超级种植园的第三任宿主魔屠，第二任宿主长青，青莲都有记忆，但是唯独第一任宿主，青莲还没有想起来，只是对荒古时期的一些事情，有些记忆。”

　　“第一任宿主？荒古时期？”

　　王不二闻言，瞳孔微缩，青莲说过，超级种植园在他之前，有三任宿主，其中第三任宿主，乃魔族，名曰魔屠，嗜血好杀，生活在远古时期，第二任宿主，妖族，生命神树得道，擅长丹道与医道，生活在上古时期，而第一任宿主，青莲却绝少谈及。

　　现在听青莲的意思，这第一任宿主，竟是荒古时期的生灵，那岂不是说，这第一任宿主，乃荒古神魔！

　　“罢了，也许突破到炼法境，青莲便可恢复记忆吧。”船到桥头自然直，王不二也不多想，甩开思绪，向那艮字碑而去。

　　“宿主，八部真龙碑，每一个石碑，都是极品法宝，宿主的修为，尚不可炼化，得先滴血认主！”

　　青莲见状，出言提醒道。

　　“极品法宝！”

　　王不二闻言，瞳孔一缩，下一瞬，眼中精光爆闪，所谓极品法宝，乃是超越上品法宝的存在，这样的法宝，差一步，便可入灵宝之列！

　　一个石碑乃极品法宝，那八个石碑，岂不是八个极品法宝！

　　王不二心神震撼，手上却不慢，一滴精血便滴入嵌入石头中的石碑之上。

　　“嗡！”

　　精血入碑，瞬间被吸收，下一瞬，只见那本来普普通通的石碑一声嗡鸣，一股强大的龙威突然爆发，这地底洞穴，陡然间震动起来，随着一声巨响，穹顶之上，那倒垂的钟乳石竟开始轰然坠落！

　　“奶奶的，不好，这洞穴要塌了！”

　　火灵龙见状，骇然惊呼，他虽然会土遁之术，但是，带上一个王不二已经是极限，何况身旁还有一个懵懂的小蛮牛。

　　池底，那石碑土黄色光华大放，隐约中似乎化作一头黄龙，蜿蜒之间，竟一头砸入王不二眉心。

　　此时，洞穴之内，那钟乳石轰然砸落，洞穴四周，裂纹不断出现，土石崩落。

　　“走！”

　　王不二哪敢大意，一把抱起惊慌的小蛮牛，招呼火灵龙，脚踏火蜈剑，向穹顶挖出的洞穴飞去！

　　王不二灵识全开，在这地底，如同一道火光，向地面狂冲而去！

　　身后，是不断崩落塌陷的土石！

　　罗西大荒林，独眼蛮牛领地附近，此刻地动山摇，一众大力蛮牛惊慌失措，独眼蛮牛睁开血目，看向地动的源头，独眼之中，血光一闪。

　　“哞吼！”

　　下一瞬，却是想到了什么，环视四周，神色惊慌，一声惊吼，向那地动之处狂奔而去！那地动的源头，正是她的孩子经常玩耍的地方！

　　独眼蛮牛四蹄放开，速度奇快，片刻便跑出领地，下一瞬，脚步猛然顿住，疾奔的身形陡然定住，独眼之中，满是惊骇。

　　“轰隆隆……”

　　只听一声轰天巨鸣，他身前咫尺处，方圆百丈的大地，似乎陡然间漏了下去，整个轰然塌陷，瞬间形成一个巨大的深坑，地动山摇！

　　不过独眼蛮牛无心关注这些，因为，那深坑之中，一道火光冲霄而起，那其中，有她熟悉的气息。感受到这股气息，独眼蛮牛独眼中的担忧，不由去了几分。

　　那道火光，自然便是王不二，此刻，他脚踏火蜈剑，怀抱小蛮牛，肩头，火灵龙立在那里。

　　“我擦，好险！好刺激！”王不二肩头，火灵龙小爪子拍了拍胸脯，竟是一脸惊险之后的兴奋。

　　“哞！”

　　怀中，小蛮牛大眼贼亮，一声哞叫，王不二不由嘴角一抽，灵识感应中，小蛮牛的意思是：“好玩好玩，再来一次！”

　　对这两位，王不二只能无语问天。

　　下一瞬，低头看向身下的巨坑，却是神色微动，此地，看来不久之后就要形成一个大湖了，对生活在这一年之中半年干旱的罗西大荒林的生灵来讲，也是一件幸事。

　　思索间，王不二已经御剑落地，来到巨坑边的独眼蛮牛处。

　　小蛮牛见到母亲，欢呼一声，扑了过去，嘴中还哞哞不停，这是在跟独眼蛮牛讲述他刚刚的惊险经历。

　　独眼蛮牛领地中心，那处密林中。

　　巨大的大力蛮牛王的尸体横躺在地，一旁，独眼蛮牛默默无语，头上那血色独眼之中，一滴斗大泪珠滴落，小蛮牛虽然少不经事，但也察觉到异常，站在一旁，不停蹭着独眼蛮牛，嘴中呼呼出声。

　　王不二猜的没错，这大力蛮牛王，正是小蛮牛的父亲，独眼蛮牛的丈夫。不过这尊大力蛮牛的王者，死去有好几年了。

　　妖兽不同人族，他们的生育能力，远不如人族，不仅受孕极难，而且孕期漫长，越是强大，其诞生后代越是艰难。

　　而凶兽诞生后代，更为艰难，往往十对凶兽，都不能诞生一个子嗣，这也是为什么，苍穹大陆的凶兽很少！

　　凶兽和妖兽结合，诞生后代的几率更小，所以，异兽较之于凶兽，更显稀少。

　　而异兽跟妖兽的结合诞生后代的几率，虽然比凶兽和妖兽结合的诞生后代的几率强一点，但是强的也是有限的很。

　　独眼蛮牛是幸运的，怀胎九年，终于生下小蛮牛，而且得王不二所赠的神龙精血洗礼，血脉提升，成年之后，有极大几率成为一代妖王，况且，在那洞穴之中，小蛮牛饱饮千年石钟乳，未来能够达到什么境界，谁也谁不准。

　　独眼蛮牛站立半晌，竟是朝着王不二走来，前膝跪地，嘴中低声哞吼。

　　“这……”

　　王不二闻言，却是浑身一震，这独眼蛮牛的意思，竟是要将大力蛮牛王的尸身送于他！

　　“主人，一具中级妖王的尸身，这独眼蛮牛也保不住，反而可能引来灾祸，不如拿来做个人情，这家伙，也算聪明。”

　　肩头，火灵龙出言道。

　　王不二闻言，神色一动，火灵龙说的不错，一具中级妖王的肉身，的确很有吸引力，以独眼蛮牛的修为，根本保不住。

　　王不二想罢，看了一眼独眼蛮牛一旁的小蛮牛，心念一动，地上那十余丈身长的大力蛮牛王，忽的消失，却是被其收入超级种植园。


第206章 暴露

　　与此同时，王不二肩头，火灵龙却是神色一动，满嘴痛惜道：“主人，这可是一尊中级妖王的肉身，即便是血肉精华流失不少，也足以让你生成一颗神魔微粒，太可惜了。”

　　“过犹不及，好处太多，会折损福缘的！”王不二微微摇头，跟火灵龙心念传音。

　　“好吧。”火灵龙闻言，有些无奈，身躯一动，消失不见，却是进入超级种植园中。

　　外界，王不二示意独眼蛮牛起身，走到小蛮牛身前，沉吟片刻，一道灵识直接侵入小蛮牛的额头。

　　触及小蛮牛牛额头那血色竖纹的一瞬，王不二神色一动，他从这竖纹之中，竟感受到一股血煞之气，其气息，比独眼蛮牛血色独眼之中的更为强大！

　　“血煞神光么！果然好资质，如此，便再送你一份机缘！”

　　王不二念头一动，一点灵光集于指尖，点入小蛮牛心神之中。

　　灵识灌顶！

　　王不二这一指灵光，灌输的是一套魔族法诀！

　　凝煞成兵法——《魔屠血怨凝煞成兵法》！

　　受王不二灵识灌顶，小蛮牛大大的眼睛之中，血光一闪，有些迷糊的看了一眼王不二，神色亲昵间，身躯一晃，猛然栽倒在地，却是昏睡过去。

　　小家伙刚刚出生，心神受此冲击，当即受之不住，昏睡过去。

　　一旁，独眼蛮牛一声惊叫，跑上前去。

　　“不用担心，只是心神冲击。睡上几日便好！”王不二见状，摆了摆手。安慰道。

　　“多谢恩人传法之恩！”

　　独眼蛮牛探查到小蛮牛无碍，不由转过身来。跪地道谢。

　　她身为中阶妖王的女人，当然知道对方使的，乃是灵识灌顶，这显然是在给她的儿子传授修行之法，此行，乃传道之情，授业之恩！

　　“无妨，王某也是因小家伙得到一场机缘，传法之恩莫要再谈！”王不二见状。摇了摇头，示意独眼蛮牛起身，心念一动，手中，出现一枚血色弹丸。

　　“独眼蛮牛，这枚血丹，乃你那丈夫血肉精华所凝，本就是你等之物，现在。物归原主！”

　　血丹，是王不二给这种造化钵炼化的血肉精华取的名字，因为，血精肉华听起来有些渗人。而且老长的名字叫起来也不方便。

　　王不二将血丹放在独眼蛮牛身前，继续道：“小家伙刚刚一饱千年石钟乳，这血丹。等石钟乳消化了再给其服用！”

　　交代完，王不二不等独眼蛮牛醒神。心念一动，手中出现一个玉瓶。放在独眼蛮牛身前，道：“此乃千年石钟乳，这一瓶，应该足以将你推至炼法境，成就妖王之境！”

　　因为服用神龙精血的关系，独眼蛮牛此刻的修为，便相当于培元境巅峰，不用石钟乳，成就妖王之境也是必然。

　　这瓶千年石钟乳，不过将时间提前了几年而已。

　　做完一切，王不二也不多言，看了一眼陷入沉睡的小蛮牛，踏剑破空而去。

　　“哞吼！”

　　独眼蛮牛看着冲霄而去的王不二，血眼之中，满是感激之情，低头看向身下的两物，沉吟一瞬，便将其收入乾坤袋。

　　这乾坤袋，是她从人来修士手中夺过来的，用起来很是方便。

　　……

　　罗天国，罗天城外，山林之中。

　　一个黑色长发，一身黑衣的黑脸青年坐在一棵巨树的树杈之上，远远看着罗天城。

　　此人，正是王不二。

　　现在，距他离开罗西大荒林已经一个月了，这一个月来，他走走停停，终于来到罗天城外。

　　他的目的地，其实并不是罗天城，而是灵符宗，来这里，只是路过。

　　因为灵符宗，便在罗天城与洛国交界处的洛罗群山之中，也就是十万大山之中，不过，灵符宗在十万大山的东翼。

　　要去灵符宗，最近的路线，便是穿过罗天城。

　　“火灵龙，《厚土无极真法》练的如何了？”王不二随手丢了一枚灵果入口，嘴中缓缓道。

　　“不愧……是天阶超品法诀，呜……本龙的分身……猪婆……龙已经入门了，呜……其境界，短短时间，竟达到……培元九重天，咕隆……啊……爽，哈哈，相信用不了多久，就会超越本尊，成就妖王之境！”

　　火灵龙嘴中塞满灵果，说话都不利索，干脆咕隆一声全数吞下，嘴中大笑，得意无比。

　　王不二修为封禁，那真龙八法之一的《厚土无极真法》无法修炼，但是火灵龙的分身猪婆龙却是可以。

　　猪婆老乃中品神兽，土属真龙种，修习真龙八法之艮字法，顺利无比，短短一个月，便已经入门，境界，更是达到培元九重天，领先本尊！

　　据青莲虽说，王不二修习的《玄冥真法》，便是真龙八法之一的坎字法，可惜火灵龙尚没有水系真龙种分身，修习不了。

　　而东海火神龙一族修习的，乃真龙八法之一的离字法——《焚空真法》！

　　由此可见，这真龙八法，所传甚广，便说那《玄冥真法》，夔龙会，老乌龟会，南海水神龙一族也会，只是不知道他们之中，谁得到了八部真龙碑之坎字碑！

　　只有得到石碑，才能说是完整的传承，因为，王不二便是亲身体验。

　　他的《玄冥真法》，远没有《厚土无极真法》的神韵，问题，便出在八部真龙碑上。

　　王不二的识海中，那“道”字之下，此刻，立着一个巴掌大小的黑色石碑，正是八部真龙碑之艮字碑！

　　艮字碑，此刻，肉眼可见的，密密麻麻刻满了土黄色的纹路。这纹路，据青莲所言，乃上古妖文！

　　王不二虽然看不懂，但是石碑滴血认主之后，却自然能懂其中的意思，这密密麻麻的符文，便是《厚土无极真法》！

　　刻在石碑上的《厚土无极真法》，与夔龙传承的《玄冥真法》相比，多出了一种说不出的神韵，说不清道不明，神异之极！

　　由此，王不二觉得，只有得到八部真龙碑，才能算真正得到真龙八法的传承！

　　《玄冥真法》虽然号称天阶超品法诀，但是没有坎字碑，可能远远达不到如此等阶！

　　其他真龙八法，概是同理。

　　不过，几大神龙种族之中，即便没有八部真龙碑，真龙八法的传承肯定有！

　　想到这里，王不二眼中精光一闪，其实最缺这真龙八法的不是他，而是火灵龙！

　　火灵龙的《八部神龙胎藏法》，有很多真龙八法的痕迹。

　　王不二猜测，这部法诀，极有可能便是灵龙一族的先辈参考真龙八法所创！

　　因为，青莲告诉他，传闻真龙八法，虽为八部法诀，其实却可以八相合一，动地惊天，神威无敌！

　　而火灵龙的《八部神龙胎藏法》，一开始便要一龙八分身，集齐八相神龙，八相合一！

　　……

　　王不二心中，此刻还回响着他与青莲、火灵龙对话的场景。

　　一处山林中，王不二吞噬大地蛮蛇的血丹，再次生成一颗神魔微粒之后，与一灵一龙聊到了真龙八法。

　　“真龙八法合一，惊天动地，但是，从没有人将其合而为一，盖因八龙不是一心，不能同心，但是，火灵龙却可以！”青莲淡淡道。

　　“你的意思是说，让火灵龙的分身分炼真龙八法，八相合一？”王不二神色一动，问道。

　　“不错！”青莲肯定道。

　　“我说，你们两个说来说去，没有重魂果，老子怎么练啊！”火灵龙有些不耐烦了，说来说去，也没有解决他分身独自修炼的问题。

　　火灵龙嘴上不耐烦，心中却已经开始YY了，如果真如青莲所言，他同时修炼真龙八法，那光景，得吓死好一批神兽啊，火灵龙想到这里，只觉身心俱爽，咧嘴傻笑。

　　“方向定了，现在的问题，便是找到重魂果。”青莲仍旧不紧不慢，缓缓言道。

　　……

　　问题回到了原点，首先要找到的，是重魂果，不过，现在的当务之急，却是解决他体内五行冲突的问题。

　　想到这里，王不二站起身来，跳下大树，向罗天城大步而去。

　　罗天城，罗天国国都，背后的势力，却是移山宗，不过，王不二现在可没有机会找移山宗的晦气。

　　不过麻烦不是你想躲就能躲过去的，王不二刚入城，便发现，自己被人盯上了，而且不是一个！

　　一个小巷子中，此刻，躺着一地不规则的尸体，一个丈高的人型怪物身形急剧缩水，瞬间变成一个赤膊的黑脸青年，此人，正是王不二！

　　“主人，你暴露了！”肩头，火灵龙一脸幸灾乐祸。

　　“哼！移山宗，朱雀神族，动作倒是蛮快的！”

　　王不二披上一件黑衣，看着一地的尸体，嘴中哼哼有声，心念一动，全数收起，化为超级种植园的养料。

　　这些人，大部分都是炼气境的修士，移山宗有几位，还有几人，身上隐隐有朱雀神族的气息，只不过朱雀神纹都没觉醒，显然都是些小喽啰。

　　“看来行踪已经暴露。”

　　王不二有些无奈，他一进城，便发现，到处都张贴着他的画像，那是移山宗的悬赏令！

　　他还从那几个疑似朱雀神族的死鬼身上搜出了几枚红色令牌，那令牌之上，背面刻的是一头展翅欲飞的朱雀神鸟，正面，刻印的，却是他的画像，那是朱雀必杀令！


第207章 灵符宗

　　“看来行踪已经暴露，如此，也不用藏着掖着了！”

　　王不二叹了口气，心念一动，一叶轻舟突然出现，正是那下品法宝清风步云舟！他本打算无声无息穿过罗天城，不想这些人盯的这么紧。

　　看了一眼移山宗的方向，王不二冷哼一声，脚踏青舟，破空而起。

　　一炷香之后，小巷之中，两个人影先后落地。

　　这两人，一男一女。男的是个冷峻老者，女子却是一个青年模样的女子，身着火色衣裳，一头披肩红发，瞳孔也是火红之色。

　　“哟，这不是胡真人嘛，怎么，对付一个培元境的小子，你们移山宗，如此兴师动众？”女子见到老者，抚嘴娇笑不已，眼中却闪过一丝讥讽之色。

　　这冷峻老者，赫然便是移山宗的胡真人，而那女子，毋庸置疑，乃朱雀神族之人。

　　“哼！朱雀，你朱雀神族长老都死于人手，族内竟然敢让你出来！”胡真人看着女子，嘴上针锋相对，眼中却闪过一丝忌惮。

　　此女，虽然只是低阶炼法真人，但是以朱雀为名，可见其资质战力！

　　四象神族之中，以四象神兽为名的人，个个惊才艳艳，乃族中最出众的天才，例如白虎神族的陆白虎，青龙神族傅青龙，玄武神族魏玄武，还有这位，朱雀神族的朱雀！

　　这四人，以陆白虎和朱雀的修为最高，战力最强，先后突破炼法境。这才有后来的白虎神子陆白眉和朱雀神女朱雀儿，但是这两位神子神女。却无法取得神兽之名，就是因为上面压着这两位！

　　“呵呵。你说那个废物，庸才而已，死了便死了。”朱雀闻言，呵呵一笑，语气冷淡，一点也没有愤怒羞愤等负面情绪，似乎说的不是她朱雀神族的长老，而是一个不相干的路人。

　　朱雀说完，瞥了一眼胡真人。展颜一笑，缓缓道：“倒是你移山宗，竟放弃了这样一位天才人物，是说你们财大气粗好呢，还是愚蠢不堪好呢，呵呵呵……”

　　话音未落，人已冲霄而去，独留那满是讥讽的冷笑之声，在这小巷中回荡不休。

　　“哼！”

　　胡真人见状。冷哼一声，瞥了一眼小巷中的血迹，眼中杀机一闪，下一瞬。眼珠一转，紧跟着朱雀破空的方向，破空而去。

　　……

　　十万大山西翼的深山中。藏着一个名不见转的小门派，名曰灵符宗。

　　不过。最近，灵符宗的名字。却在东域出了名，前来拜师的人陡然增多。一切都是因为吴昊这个名字，本届五宗会武中，吴昊位列战力榜第十二位，异军突起，比大部分五宗弟子的排名还要高！

　　灵符宗这个本身默默无闻的小宗派，一时间名声大噪。

　　王不二此时，便缓缓走在灵符宗不远处的山道上。

　　这处山道，是灵符宗通往外界唯一的道路，本身行人稀少，有时几天也不见一个人影，而此时，入眼处，小道上，有十数人，看其方向，都是往灵符宗而去。

　　一路之上，王不二用灵识模拟了低阶炼气境的气息，一边缓缓而行，一边心神持诵七字真言。将修行融入日常生活的每时每刻，这一点，王不二自修行开始，便一直贯彻，如今修行虽然封禁，但是神魂却是可以修炼。

　　“兄弟也是去灵符宗的吗？”

　　正在王不二心无旁骛，凝练神魂的时候，耳边，突然传来一个青年男子的声音，这声音之中，似乎有一股压抑不住的兴奋。

　　王不二闻言，微微扭头，出言的是一个皮肤略显苍白的瘦小青年，看起来二十来岁，炼气三重天修为，四系伪灵根。

　　“嗯。”

　　见青年压抑不住的兴奋，王不二微微点头，轻嗯了一声。

　　不知道自己被对方一眼便看了个通透的青年，此刻见到王不二的反应，不由神色一亮，惊喜道：“兄弟也是灵符宗拜师的吧，我叫崔万金，不知兄弟高姓大名？”

　　“嗯，我叫贾二。”王不二闻言，微微点头，缓缓道。

　　“看兄弟的装扮，还以为生人勿进，没想到也是个热心人啊！”见王不二有问必答，崔万金聊得更起劲了。

　　在罗天城中受了教训，王不二此时，身披连帽黑袍，头上被大黑帽整个遮住，看不清面目，看起来确实一副生人勿进的模样。

　　就这样，一路之上，崔万金叽叽喳喳说个不停，王不二倒是知道了为何这荒芜的小道上，陡然间有这么多人。

　　原来，灵符宗要开山门，广招弟子，时间，便是从今天开始，连续三日。

　　半个时辰后，王不二和崔万金来到一处山门前，这处山门，远没有移山宗和浮屠宗的气派。此刻，山门前广场上，近百人聚在这里。

　　山门之前，广场之上，几个身着白衣的培元境的修士维护秩序。

　　王不二此时，却是眉头微皱。

　　因为，他的灵识感受到，整个灵符宗，竟然笼罩了一个法阵，而且，威力似乎还不小，整个灵符宗似乎与脚下的大地连为一体，有一种厚重不可御的气势。

　　“宿主，这似乎是上古时期的法符矩阵。”心神中，青莲的声音突然响起。

　　“你是说法符矩阵？”王不二还没出言，火灵龙的声音便大惊小怪的响起，“就是那个号称法阵之中，最为奥妙的法符矩阵？”

　　“不错，法符矩阵是对这种法阵的统称。上古时期，法符一脉，最擅长的，便是阵法！”青莲点了点头，声音继续，“这法符矩阵，乃是法符一脉独创的法阵，最奇特的地方，便是让法阵自给自足！”

　　“让法阵自给自足？”王不二闻言，瞳孔微缩，众所周知，法阵，都需要消耗能量，但是，青莲却说这法符矩阵，能够自给自足。

　　“不错，法符矩阵，可以自主吸收天地间的灵气，转化为法阵所需的能量，能量消耗不完，还可以储存起来，上古时期盛极一时，可惜随着法符一脉的消失，法符矩阵，也一同消失在了历史的长河中！”

　　青莲缓缓而言，语气中，满是感慨。

　　“这么说，这灵符宗之中，极有可能有法符一脉的传承！我们这一趟，来对了！”

　　王不二闻言，看向那不大的山门，眼中精光一闪。

　　既然偷偷潜入不行，那便报名测试！

　　“兄弟，我们先去报名吧。”正想着，崔万金有些兴奋的声音响起，话音未落，便当先往报名处走去。

　　王不二闻言，嘴角一勾，紧跟其后。

　　他从崔万金口中了解到，灵符宗选拔弟子，只有两个程序，第一便是报名，填写基本情况，第二步，就是测试资质。

　　报名的地方便在山门之前，这里，有一个石台，石台后，坐着一位白衣的培元境的修士，显然是浮屠宗弟子。

　　台前，排了一个长长的队伍。

　　王不二看见，报名的人，每人都发有一张白纸，上面填写自己的信息。

　　“兄弟，那是符纸！竟然用符纸登记信息，果然是宗门做派，大气！”王不二前面，崔万金一脸震撼，惊叹不已。

　　王不二却是暗中翻了翻白眼，那确实是符纸，不过都是不入阶的废品而已。

　　符纸，是制作符宝的载体，一般是用兽皮、灵植类的树皮等制成。

　　符纸分为人阶、地阶、天阶三个品阶，这一点和符宝相类。但是符纸，每一阶分下品、中品、上品三个品级，没有极品这个品级，这一点和符宝有所不同！

　　灵符宗登记报名所用的符纸，连人阶下品都不到，只能说是练废了的废品，废物利用而已。

　　另外，与之配套的还有符笔，品阶和符纸一样，灵符宗登记用的符笔，倒是入了品阶，人阶下品！

　　报名登记很快，片刻，便轮到王不二。

　　瞥了一眼一旁紧紧注视着他的崔万金，王不二也不迟疑，拿起符笔，龙凤凤舞将自己的信息写了上去：贾二，二十岁，炼气三重天，罗天城人士。

　　报名的人中，二十岁算是大龄了，二十岁的炼气三重天，资质实属普通，那负责登记报名的灵符宗弟子，看都没看王不二一眼，示意下一个。

　　倒是崔万金一脸兴奋，口中道：“原来兄弟你也是罗天城的人啊，真是有缘，我们是同乡。”

　　王不二嘴角一抽，灵符宗在十万大山西翼，前来报名的人中，罗天城的一抓一大把，算不上有缘吧。

　　“哟，这不是万金嘛，怎么，你也来这里凑热闹？”

　　两人正往测试处走去，冷不防，身旁传来一个阴阳怪气的声音，王不二循声看去，只见几个青年此刻正向他俩走来，满脸不怀好意。

　　这几人，除了为首之人是培元四重天之外，其他的，均是低阶培元境修为。

　　不，准确的讲，是向崔万金走来，为首一个细眉细眼的青年，眼中闪过一丝凶光，几步上前，瞥了王不二一眼，又看向神色微变的崔万金，咧嘴一笑，道：“真是有缘啊，没想到在这里碰到万金你呀，怎么，你也过来碰碰运气！”

　　青年一边说着，一边用力拍着崔万金的肩膀，满脸冷笑之色。


第208章 进入灵符宗

　　“你想干什么！”

　　崔万金眼中惧意微闪，下一瞬，却是挺直脊梁，厉声道。

　　“哟呵，软万金什么时候变硬了，真是稀奇了，哈哈哈！”细眉细眼的青年见状，眼中闪过一丝戏谑的光芒。

　　“罗哥，卸了这小子的胳膊，看他还硬不硬！”

　　“哈哈，对，最好将他的腿给卸了，看他拿什么挺！”

　　……

　　青年身后，几人顿时附和声声。

　　“你们……这是在灵符宗，不是罗天城！”崔万金见状，眼中惧意更甚，嘴中却是强硬不已。

　　“哈哈哈……”青年闻言，如同听到了世上最大的笑话，哈哈大笑，看了一眼身后众人，戏谑道，“你们听清楚了吗，软万金真的硬了，哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　说完，众人爆笑不已。

　　“老子告诉你，无论在罗天城还是灵符宗，本少爷要踩你便踩你！”青年大笑间，几步上前，一脚踢倒崔万斤，脚踩对方的头颅，居高临下，耀武扬威。

　　崔万金躺在地上，拳头捏的紧紧的，牙齿咬的咔咔作响，浑身颤抖，因为羞愤，苍白的面色此刻变成一片通红。

　　“哟呵，怎么，想打我，来来来，朝这里来！”青年见到崔万金的反应，俯下身子，指着自己的脸，满脸嘲讽，嘴中冷笑不已。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　一声砰响和痛呼声几乎同时响起，打断了几人的讥讽声，现场。几人一片静寂。

　　此刻，只见那青年捂着鼻子。指缝间，有鲜血滴落。因为撞击，眼泪不受控制的流下来。

　　王不二看的清楚，崔万金刚刚突然一个头锥，一头磕在了青年的鼻子上。

　　“啊，找死！”

　　受此一击，青年恼羞成怒，一拳轰出，真气全力爆发，王不二神色一动。这一拳，直击崔万金的心口，这青年，竟要下杀手！

　　心念一动间，王不二身形一动，已经来到崔万金处，伸手一抓，似慢实快，在青年拳头距崔万斤心口咫尺之遥的时候。一把抓住！

　　真气的波动吹起的风让王不二黑袍摆动，但是黑帽子却始终罩着头，让人看不清面目。

　　“什么人，找死！”

　　青年见状。下意识的一声厉喝，拳头用力，准备连来人一起轰杀。他看的清楚，这人。正是何崔万金一道的，低阶炼气境而已。

　　不过下一瞬。青年却是瞳孔紧缩，因为，对方的手上，似乎有一股无穷大力，任他再使力，也抽不出来！

　　“啊，给老子死！”

　　青年神色一变，一声厉喝，体内真气向对方体内狂冲而去！

　　肉身强大又怎样，他堂堂一个炼气四重天的修士，弄死一个低阶炼气修士，还不是分分钟的事情。

　　真气没有受到丝毫阻碍，顺利突入对方体内，青年嘴角，已经勾出一丝冷笑。

　　不过下一瞬，他笑不出来了，因为，他的真气，如同泥流入海，连一滴水花都没溅起，对方竟不为所动！

　　王不二此时却有些感慨，他已经认出眼前的青年了，这人，赫然是罗天城三害之一，人称罗一霸，乃皇室子弟，霸道乡邻，欺侮弱小，滥杀无辜，年纪不大，手上却已经血债累累。

　　以此子的心性，刚刚，真是要杀掉崔万金。

　　“你们还看什么，还不给我弄死这小子！”罗一霸此刻心神俱骇，对方身上，刚刚一闪而逝的杀机，让他不寒而栗，竟隐隐有一股血腥味，惊心动魄！

　　他能感觉到，跟此人相比，他手上那点人命，屁都不算！

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“放开罗哥！”

　　……

　　罗一霸身后几人，几个公子哥模样的青年顿时训喝起来，甚至抽出武器，围上前来。

　　“贾二，快走！”

　　一切发生在瞬息之间，崔万金这才反应过来，瞳孔紧缩，口中惊呼，就哟啊爬起。

　　“不用！”

　　王不二却是摇了摇头，微一使力，便将罗一霸抡了起来！

　　“轰……”

　　“啊……”

　　顿时，肉体碰撞声和惨叫声响起，中间还掺杂着渗人的骨骼破碎声！

　　只见那围过来的几人，此刻如同被什么猛烈冲击，纷纷倒飞出去，在空中，便大口喷血，滚落在地，手断脚折！

　　王不二手上，罗一霸此刻奄奄一息，他的双腿因为猛烈撞击，已经寸寸断裂！

　　“啊……我是罗天国皇室，你竟敢……”

　　罗一霸嘴中惨叫，却还不忘自爆身份，威胁王不二。

　　不过，不等他说完，只见王不二貌似轻轻的单臂一甩，那罗一霸，便在惨叫声中被抛飞出去，足足飞了有百米远，轰然砸在广场之外，不知生死！

　　“嘶……”

　　周围，响起阵阵倒吸凉气的声音。

　　一个人，就那么看似轻轻的一甩，便抛飞近百米，这是什么力量？这还是人吗？

　　那倒飞出去的几个公子哥，此刻是静若寒蝉，忍着剧痛，半点不敢出声，他们此刻只是腿断手折，要是让对方这么一甩出去，那哪还有命啊！

　　崔万金此刻还保持着半爬起来的姿势，眼中，却尽是惊骇之色，他这随便搭讪的男子，竟是一个深藏不露的修士？

　　不，不对，对方身上，从始至终，都没有真气波动，竟纯粹是肉体力量！

　　这真是人族？全身笼罩在黑袍之中，难道是人型妖族？

　　不提众人的惊骇，王不二此刻，却是嘴角一撇，冷笑道：“命还挺大。”

　　那百米之外，罗一霸竟然还有气息。只不过，受此重击。恐怕得养很长一段时间了，至于能不能痊愈。关他屁事。

　　对方对他来讲，只是个蝼蚁而已！

　　不知不觉间，曾经的罗天城三害之一，已经成长为盖压一代的天才人物！虽然那三害之一本就不是他王不二。

　　“何事喧哗吵闹！”

　　正在这时，山门处，走出一个白衣青年，见到广场上的骚动，不由一声高喝，举步朝此地走来。

　　见到来人。王不二神色一动，此人不是别人，正是吴昊。

　　“师兄！”

　　几个培元境的弟子见到吴昊，纷纷恭敬一礼，眼中，有崇拜敬畏之色闪过。

　　“是吴昊！”有人惊呼出声。

　　“啊！偶像！”有人高声疾呼，一脸兴奋。

　　“好帅，真想跟他双修！”有花痴开始犯花了。

　　……

　　广场上，此刻更是骚动起来。王不二刚刚弄出的动静，瞬间被压了下去。

　　吴昊本是向王不二处走来，此刻见到这场景，不由眉头微皱。脚步一顿，又缓缓退到山门内，转身离去。

　　“啊。怎么走了！”

　　“肯定是被那该死的花痴吓走了！”

　　“你个矮矬穷，老娘花痴又怎样。有种你让老娘有丁点花痴的欲望！”

　　“吵什么吵，赶快测试。我要进山门，要跟吴师兄学习灵符之道！”

　　“凌空绘符，想想都激动啊！”

　　……

　　广场上，群情激动，一时热闹非凡。

　　“倒是个低调的家伙。”王不二看着吴昊转身离去，不由嘴角一勾，暗道。

　　“贾二，你……”崔万金看着眼前的黑袍人，不由有些呐呐。

　　“排队测试吧，时候不早了。”

　　王不二却是摆了摆手，排队等候测试。

　　崔万金看了一眼那狼狈离去的一众人，神色忧郁，静静排队等候测试。

　　这几人，都是权贵之子，那罗一霸，更是王爷之子，吃了这样的大亏，他们肯定不会善罢甘休，到时候，别说家族的生意，便是全家的性命，恐怕都有些堪忧。

　　崔万金想到这里，不由捏紧双拳，此刻，他唯一能做的，便是通过测试，进入灵符宗，届时，对方也许会顾忌灵符宗，不会太过分。

　　所谓测试，便是检查一下骨龄和修为。

　　广场上，大部分人，都是十来岁，二十岁的少之又少，他和崔万金，算是大龄了，不过二十岁的炼气三重天，资质也算很不错了，崔万金很快便得到了灵符宗的令牌与制服。

　　至于王不二，灵识模拟炼气三重天的真气波动，自然过关，同样领到了令牌与制服。

　　第一日，进入灵符宗的有近百人，淘汰的极少，不过大部分人的资质，很是普通，毕竟，资质好点的，也不会来灵符宗这样的小宗门，即便是最近名声大噪，也改变不了小门派的现状。

　　不过，资质好的，还真有那么几个，王不二便发现，有三人，乃是真灵根，其中一人，更是两系灵根的真灵根，无一例外，这三人，都是十六七岁的少年。

　　灵符宗很小，只有一个山头，不过麻雀虽小五脏俱全，传法堂、藏经阁、灵植园、炼器堂等等一应俱全。

　　初入门派，是外门弟子，王不二和崔万金被分派到灵植园当差。

　　灵符宗上下，穿的都是白色衣裳，王不二独独一身黑，而且大帽子罩着脑袋，显得特立独行，索性灵符宗门规甚松，你穿什么也没人管。

　　门规不管，但是有人看不惯，例如灵植园的头头，一个内门弟子。不同于五宗炼气九重天才能晋升内门弟子，灵符宗中，达到炼气七重天，便是内门弟子。

　　这内门弟子在王不二面前，一起只是，更是要拔掉王不二的黑袍。

　　不过，在王不二一巴掌将其拍进土里，半点没有反抗之力的之后，这家伙服软了，服服帖帖。连崔万金也连带的受了好处，有更多的时间修炼。


第209章 测灵法符

　　时间过得飞快，一转眼，王不二便在灵符宗呆了三天。

　　头一天，他倒是去了灵符宗的传法殿，得到了一些灵诀灵技，不过都是粗浅功夫，难堪大用。

　　后来的两天，他四处熟悉环境，这灵符宗山门不大，弟子也不多。据他观察，培元境的修士，不到十人，上次开山门的时候几乎都到场了。

　　门派之中，炼法境真人竟只有一人，便是灵符宗宗主，其亲传弟子，便是那吴昊。

　　三天来，进入灵符宗的新弟子有近三百人，这可谓是灵符宗有史以来招收弟子最多的一次。

　　灵符宫，是灵符宗的中央大殿，向来关系全宗的大事，都在这里决议。此刻，十余名新入弟子齐聚大殿之中，王不二和崔万近赫然也在其中。

　　王不二注意到，这十几人，近半都是真灵根，其余几人，都是修为比较高的炼气境修士。

　　“贾二，你说宗门让我们来这里，到底是干嘛来了？”崔万金看了一眼周围，一脸疑惑，此刻，大殿之中，除了他们十余人，没有其他人。

　　“等着吧。”王不二神色不动，淡淡道。

　　毫无疑问，他们这十余人，是此次新入弟子中，资质最高的一群，灵符宗让他们来此，除了选拔精英，没有其他可能。

　　果然，王不二话音刚落，便有两人来到大殿之上。

　　这两人，一个白衣青年，正是吴昊。另一个，则是个干瘦的老者。白衣白发，白色的长须飘飘。颇有一番仙风道骨的气势。

　　这老者，正是灵符宗的掌教，符真人！

　　见到老者，王不二双眼微眯，在炼法真人面前，他不能动用灵识查探，但是从气息判断，这老者，是一位中阶炼法真人。

　　“掌教真人！”

　　“大师兄！”

　　……

　　见到两人。十余人顿时有些激动，口中恭敬道。

　　“好了，各位师弟师妹，此次叫你们来，是为了进一步测试资质！”吴昊压下众人的稍等，直接指着靠近的一人，道，“这位师弟，且上前来！”

　　被指的是一个十六七岁的少年。此刻，神色有些激动忐忑，缓缓走上前去。

　　吴昊见状，看了一眼符真人。

　　“开始吧！”符真人见状。点了点头，苍老的声音缓缓传出。

　　吴昊闻言，点了点头。只见他从乾坤袋中掏出一张残破的兽皮纸，缓缓贴在少年额头。

　　“这时……测灵法符！”

　　王不二心神中。突然响起青莲的惊讶的声音。

　　“测灵法符？那是什么？”王不二微微一愣，心念传音道。

　　吴昊手中的。是一张残破的兽皮纸，呈灰黑之色，普普通通，没有丝毫气息波动。

　　“测灵法符，那是上古时期的东西了，没想到到如今还有遗存！”青莲感叹不已。

　　王不二神色不动，静静等着青莲解释。

　　原来，这测灵符，乃是上古时期，法符一脉测试弟子资质的法符，乃上古异兽鸣魂兽的皮配以特殊的法符制成，可以查探弟子的神魂资质。

　　按资质的高低，测灵法符会释放强弱不同的光芒。

　　法符一脉，最注重的，乃是神魂资质，因为凝练法符，需要强大的神魂才能支撑！

　　王不二和青莲心念传音间，吴昊已经将贴在少年额头的测灵符拿下，因为，这张法符，在少年额头，没有丝毫反应。

　　“你且站到一边。”吴昊淡淡说了一句，示意下一个人上前。

　　如此连续五人，没有一个有反应的，第六人，却是个少女，测灵法符一贴上额头，异象陡生，只见那灰黑色的测灵法符竟然泛起亮丽的光芒，光芒柔和。

　　那符真人见状，神色一亮。

　　“下一个！”吴昊绷紧的面目也微微放松，继续测试。

　　如此瞬间功夫，大殿之中，十余人只剩下王不二和崔万金，那少女之后，测灵法符再没有异象发生。

　　“下一个！”

　　吴昊摇了摇头，示意崔万金上前。

　　“是，师兄！”

　　崔万金此时可谓紧张异常，这么长时间，是人都发现，这是在选拔有资质的弟子，没见那少女此刻站在符真人身旁吗！

　　重复十余次的流程开始，出乎意料的，异象再生。

　　只见那法符暮然间放出柔和的光芒，那光芒，与刚刚那少女相比，似乎还要强盛一筹。

　　“不错！”

　　符真人见状，手抚长须，一脸欣慰，能有两人神魂资质出众，已经出乎他的预料。

　　吴昊冷峻的面目此刻却是微微化开，指着符真人的方向，嘴中缓缓道：“这位师弟，你到那边。”

　　“多谢大师兄！多谢大师兄！”骤然被幸福击中，崔万金愣了一会，下一瞬却是猛然醒过神来，口中连忙称谢，扭头看了一眼浑身罩着黑袍的王不二，快步走到符真人一边。

　　此刻大殿之中，只余下王不二一人。

　　“下一个！”

　　吴昊嘴中淡淡一句，似乎是走流程，十余人中，先后有两位神魂天赋的修士，已经很不错了，至于这最后一位，虽然一身黑袍比较特立独行，但是，他不认为，此人有神魂天赋。

　　不仅是他，大殿之中，没有人觉得一个神魂天赋者之后，紧接着还会出现一个。

　　符真人手抚长须，满脸欣慰，灵符宗历来弟子凋零，神魂天赋者，只有他早年收养的吴昊一人，没想到，此次，却是找来两个，虽然资质上来讲，没有吴昊优秀，但是，足以让灵符宗的传承延续下去。

　　符真人心怀大慰，而此事，王不二已经走上前来。

　　“大师兄。还是我来吧。”

　　见吴昊要将法符贴到他的额头，王不二口中说了一句。手已经伸向近在咫尺的测灵法符。

　　“你……”

　　遭此变化，吴昊眉头微皱。就要缩手，下一瞬，却是瞳孔微缩，因为，他发现，他竟然躲不过对方那看似平常的一爪。

　　下一瞬，测灵法符易手！

　　大殿之中，十余位弟子看不出异常，但是。符真人却是瞳孔微缩，这黑袍小子，似乎有些不简单啊，不过符真人没有动作，他有信心，如果对方发难，他可以瞬间镇压，毕竟，只是一个炼气境修士而已。

　　一切瞬息发生。王不二夺过测灵法符，便一把贴在额头。

　　要不要测试资质，他也是经过一番深思熟虑的，如果今日不测。势必会引起灵符宗的怀疑，他在测灵法符贴上额头的一瞬，便用屏蔽了识海。

　　识海屏蔽。外界无法感应，自然测不出他的神魂资质。测灵法符毫无动静，一切自然平静如常。

　　不过王不二显然低估了着测灵法符的奥妙。那法符贴上额头的一瞬间，他便面色一变，因为，那法符之中，似乎有一股极具侵蚀性的力量，瞬间变将他的屏蔽之力攻破！

　　下一瞬，异变陡生！

　　那贴在王不二额头的测灵法符，陡然间光芒大盛，灵符宗大殿之中，似乎出现了一个小太阳！

　　“什么！”

　　符真人身躯巨震，忽的站起，一脸不敢置信之色！

　　近在咫尺的吴昊感觉一股刺目的光芒刺来，不由咚咚咚后退数步，看着那如同小太阳一般的光芒，瞳孔紧缩。

　　这是什么资质？！

　　大殿之中，一时陷入死寂！

　　“失算了！”

　　“小太阳”之后，王不二一脸苦笑，他低估了着测灵法符的威力，也小看了自己的神魂天赋。

　　思索间，王不二伸手将测灵法符撕了下来，顿时，光芒消散，一切恢复如常。

　　只不过大殿之内，众人的心绪，可是无法恢复了。

　　这位全身笼罩黑屏的弟子，到底是何方神圣，竟然有如此资质！

　　“你叫什么？”

　　符真人最先打破静寂，此刻，他感觉自己的声音都在颤抖，这种神魂资质，他灵符宗，兴起在望啊！

　　兴许，那传承，真能有人做到！

　　兴许，在他有生之年，还能够看到倾注他毕生心血的灵符宗崛起，想到这里，符真人感觉心神俱颤！

　　王不二闻言，看了一眼神色震撼的吴昊，又看了一眼满屋十余双震惊的双眼，叹了口气，缓缓放下脑袋上罩着的大黑帽，露出一张微黑的面庞，平凡的容貌看上去有一种说不出的韵味。

　　“是你！”

　　看清王不二的长相，吴昊面色巨变，瞳孔紧缩，一声惊呼。

　　“嘶……是……是……是逍遥居老板！”

　　“是王不二！”

　　……

　　王不二的画像，在移山宗的悬赏通缉令上画的清清楚楚，在场的十余人都见过，此刻，不由纷纷惊呼出声，满脸难以置信之色。

　　堂堂战力榜榜首，战力无敌的王不二，怎么会来灵符宗当外门弟子，他所为何来？

　　崔万金狠狠揪了一下大腿嫩肉，不由倒吸一口凉气，竟不是梦，他竟然跟战力榜榜首的人物，顶级培元境的修士称兄道弟！

　　这位，可是同阶无敌，盖压一代修士的存在！

　　这太梦幻了！

　　“你们，都出去吧！”

　　符真人最先冷静下来，此刻眼中精光微闪，淡淡道，“记住，今日之事，谁也不准提，否者！”

　　符真人说完，身上杀机一闪，大殿之中，温度骤降几分。

　　“是！掌教真人！”

　　一众弟子闻言，静若寒蝉，压着心底的疑惑与震撼，纷纷推出大殿。

　　“师父！”吴昊面色微变。

　　“无妨，昊儿，你也出去吧！”符真人摆了摆手，看着嘴角露笑的王不二，缓缓道，“我和这位，有些事情要谈。”


第210章 法符老祖

　　大殿之中，只剩下符真人和王不二两人。

　　两人静静对视，王不二眼中古井无波，符真人却是异色一闪。

　　“堂堂浮屠宗的真传弟子，驾临我灵符宗，不知所谓何事？”符真人眼中精光微闪，却是不动声色，饶有兴致的问道。

　　王不二微微一笑，也不答话，收敛灵识，身上那炼气三重天的波动瞬间消弭，浑身上下，没有丁点真气真元波动。

　　“这是……”符真人面色一奇，对方身上气息一变，以他中阶炼法真人的境界，竟然感受不到对方身上有丁点修为气息。

　　“真人面前不说假话，王某如今，修为尽失！”王不二微微一笑，坦言道。他在赌，赌这位符真人不会对他不利，也不会将他交给神族或者移山宗。

　　因为，看灵符宗的做派，似乎是急着寻找有资质的弟子，而王不二灵眼之中，这位符真人身上，有一股沉沉的暮气，这是寿元将近的征兆！

　　一个将死之人，而且是一宗之掌，是不会为了这点小利而放弃宗门崛起的希望，而他王不二，便是这个希望！

　　不过，单单这些还不够，还需要加些筹码！

　　感受到符真人灵识查探，王不二眼中精光一闪，中阶炼法真人，灵识可以笼罩方圆百丈，查探近在咫尺的他当然如同喝水吃饭，既然想看，便让你看个彻底！

　　想到这里，王不二眼中精光一闪，灵识陡然放开！

　　对面。符真人身躯巨震，平静的面色终于变了。满脸不敢置信之色，他感受到了什么。灵识！

　　对方竟拥有灵识！

　　培元境便拥有灵识，闻所未闻！

　　下一瞬，符真人眼中，精光大闪，难怪测灵法符有如此异象，原来竟是一个神魂天赋爆崩的天才！

　　如此天才，他灵符宗，急需！

　　想到这里，符真人按下心中的激动。深吸一口气，缓缓道：“那小友来我灵符宗，所谓何事？”

　　符真人口中，王不二已然升级为小友。

　　见到符真人如此反应，王不二暗中松了口气，说实话，这个赌，他没把握，如果对方不买账。或者他的猜测错误，中阶炼法真人面前，以他如今的状况，没有还手之力！

　　“五宗会武中。王某与吴昊交过手，发现灵符宗的功法，独辟蹊径。奥妙非常！”王不二拱手恭维一句，坦言道。“实不相瞒，王某此行。却是为了贵宗的功法灵诀而来！”

　　“是为了解决修为问题？”符真人灵识已经查探了王不二的丹田，自然发现那丹田中的封禁球。

　　“是！”

　　符真人闻言，手扶长须，盯着王不二，眼中精光微闪，缓缓道：“想要我灵符宗的功法灵诀，也不是不可以。”

　　“多谢符真人！”王不二闻言，神色一亮，拱手称谢。

　　“不急。”符真人见状，摆了摆手头，继续道，“老夫还没说完。”

　　“您说。”

　　“想要修炼灵符宗的功法，必须是我灵符宗的人！”符真人抚须微笑，缓缓道。

　　“符真人的意思是，拜您为师？”王不二闻言，眉头微皱，缓缓问道。

　　“不！”却见符真人摇了摇头，缓缓道，“老夫是代师收徒！”

　　“代师收徒？”

　　王不二闻言，微微一愣，这可真是出乎他的预料，难道灵符宗内，还有一位强大的存在，灵符真人的师父？

　　“你跟我来！”

　　灵符真人不管王不二的惊疑，转身向殿内而去，王不二神色微动，紧跟其后，对方要是对他不利，早就动手了，无需等到现在。

　　这是内殿，只见符真人凌空绘符，打入墙壁之上。

　　“轰轰……”

　　下一瞬，异变陡生，只见那墙壁竟然在轰轰之声中缓缓打开，展现在王不二眼前的，是一处通往地下的甬道。

　　王不二跟在符真人身后，进入甬道之内。

　　这里，无名晶石放着亮光，映照一路昏暗的光明，经过重重关卡，约莫小半个时辰，两人站在一处石门之前。

　　这一路之上，灵符真人倒是将事情原委叙述了一遍。

　　原来，灵符真人年轻的时候，在此地得到机缘，修得灵符之法，更是一手创建灵符宗。不过，灵符真人的资质不够，没能得到传承的真谛。

　　后来四处寻找有神魂天赋的孩子，吴昊便是其中之一，只可惜，吴昊的资质虽然不错，但是还达不到传承的要求。

　　几百年来，灵符真人四处寻觅，可惜神魂天赋者太少，稍微有些资质的，又被大宗派收下。

　　眼见灵符宗后继无人，灵符真人急在心中，索性，吴昊不负所望，在五宗会武中大放光芒，灵符宗一时间也声名鹊起，于是，便有了广招门徒这一节。

　　他的运气不错，先后收了两位有神魂天赋的弟子，灵符宗，即便不能崛起，但守持有余了。

　　不过让他惊喜的是，王不二横空出世，测灵法符的异象，让他看到了希望。

　　事实上是，只要测灵法符有反应，灵符真人便要带其来此处，这也是他那“师父”的要求。

　　“小友，这石门之内，便是传承之地。”灵符真人站在石门之前，缓缓道，“小友自己进去吧，手按石门便可！”

　　王不二闻言，沉吟一瞬，大手直接按在石门上。

　　下一瞬，王不二感觉一股神奇的力量扫描全身，石门缓缓开启，王不二看了一眼灵符真人，见其没有进去的意思，也不多言，大步踏入，身后，石门缓缓关闭。

　　这是一个不大的石室，穹顶之上，几枚无名晶石放着光明。石室之中，只有一个石桌，两张石凳，在加上一个石床。

　　而王不二此刻，目光，却聚焦在石桌上的一块黑色的布帛之上。

　　因为此刻，那黑色布帛上，一个虚幻的人影正悬浮在那，静静看着他。

　　这人影，只有常人的一半高，大眼尖耳，那虚幻的身体之上，似乎有无数奥妙纹路若隐若现。

　　“宿主，这是法符一族！”心神中，传来青莲淡淡的声音。

　　王不二闻言，双眼微眯，面上不动神色，心中却是惊疑开了，青莲说过，法符一族，便是创造法符一脉的种族，上古晚期似乎已经消弭殆尽了，怎么会出现在这里。

　　“人类，你且上前。”

　　只见那虚幻人影小嘴张合，一个苍老的声音传来。

　　“前辈！”王不二闻言，举步上前，口中恭敬道。

　　“老夫只是一介残魂，不用紧张。”虚幻人影微微一笑，安抚有些拘谨的王不二，那占了整个脸几乎三分之一的大眼之中，似乎有无数奥妙纹路闪过。

　　这一瞬，王不二感觉浑身被看了一个通透，不由心头一紧。

　　“哈哈哈，天不绝我法符一脉啊，哈哈哈……”

　　虚幻人影大眼之中，奥妙符文一闪即逝，下一瞬，却是仰天大笑，癫狂无比！

　　足足盏茶功夫，虚幻人影的笑声才见停歇，这期间，王不二不言不动，静静看着，心中，却是百思千转。

　　这虚幻小人，竟是上古时期的人物，活到现在，那是怎样的存在，难道是传说中的化神天尊不成？

　　“人类，你叫什么名字？”

　　虚幻人影紧紧盯着王不二，大眼之中，精光大闪，口中问道。

　　“晚辈王不二，见过前辈！”王不二恭敬一礼，道。

　　“好，王不二！跪下行拜师之礼！”

　　虚幻人影闻言，点了点头，苍老的声音显得很是威严。

　　“拜师？”王不二闻言，却是微微一愣。

　　“宿主，赶快拜师！”心神中，传来青莲的声音，语气有些急切。

　　“师父在上！”

　　王不二闻言，再不迟疑，恭恭敬敬九个响头，行拜师之礼。

　　“好！好！好！我法符一脉，终于后继有人了！哈哈哈！”虚幻人影见状，哈哈大笑，语气中，满是欣慰。

　　畅笑一番之后，虚幻人影示意王不二起身，嘴中缓缓道：“徒儿，好叫你知道，为师乃法符老祖，九转法帝！”

　　王不二闻言，瞳孔一缩，不过，更多的疑问却是爬上心头。

　　“呵呵，不过那都是成年往事了，为师如今，只是一介残魂，还要靠着这它得意存命！”

　　见王不二眼中的疑惑，法符老祖叹了口气，指了指身下的黑色布帛，缓缓解释。

　　原来，这位法符老祖，乃上古法符一脉的老祖，在那上古的灭族一役中，法符老祖遭受重创，只余一个残魂，栖身在石桌上的布帛模样的法符之中，才得以幸存至今，不过却深埋地底。

　　数百年前，当时还是个少年的符真人发现此处，拜法符老祖为师，只不过，符真人资质有限，无法承受法符一脉的真正传承。

　　符真人修行有成之后，便在这石室之上创立了灵符宗，百年来四处寻觅有神魂资质的弟子，可惜收效甚微，无一能够达到传承要求。

　　“啊，苍天有眼哪！不想在老夫行将就木之时，送来一个如此天赋的弟子！”法符老祖仰天长叹，那虚幻的大眼中，似乎有泪珠滚落。

　　王不二闻言，眼中哀色一闪，这法符老祖，经历无数年岁月，残魂离消散之日，已然不远。


第211章 灵符宗被攻

　　而且，上古那场法符一族的灭族之战，法符老祖也是轻轻带过，没有多说。

　　“徒儿，为师别无所求，只求你将我法符一脉发扬光大，莫要毁了法符一脉的名头！”法符老祖看着王不二，目光殷切。

　　“徒儿谨记教诲！”王不二恭敬一礼，郑重道。

　　“可惜，为师看不到那天了！”法符老祖长叹一口气，继续道，“你师兄资质有限，无法承受传承，而你，却是可以！”

　　话音未落，王不二只觉一道符文化作漫天星光，将他淹没！

　　“凝心静神，接受传承！”

　　耳边，回响着法符老祖凝重的声音，而王不二，已然盘膝坐地，闭目入定，他的全部心神，都沉入识海之中。

　　识海之中，此刻异象频生，只见无数奥妙的法符如同漫天星辰，璀璨夺目。

　　王不二终于明白，所谓的法符传承，便是传承这上古法符！

　　上古法符，赫然是一种文字，能够承载天地之道的文字！

　　这是一种文明的传承！

　　想要绘制上古法符，必须要强悍的神魂天赋者才能做到，这不单单需要神魂强大，还需要悟性，这一点，即便是已经修成中阶炼法境的符真人，也做不到！

　　这是一种潜质，一种才能，但是，这在上古时期，法符一脉，人人都能做到，可见这一族的逆天程度！

　　以文字承载天地之道，这是逆天之道！

　　上古法符一族，虽然盛极一时。但是，生育能力极差。人丁稀少，这是为天所忌！

　　时间。便在王不二的入定中悄悄流逝。

　　……

　　外界，灵符宗不远处，此刻，虚空立着三人。

　　这三人，一个是面目冷峻的黑衣老者，另一个吊眼白发，唯一的女子，全身火色衣裳，红发火瞳。赫然是移山宗胡真人，白虎神族陆白虎，朱雀神族朱雀三人。

　　此刻，只见朱雀的手中，拖着一个罗盘，此刻，罗盘的指针，直指灵符宗的方向。

　　“错不了，那王不二。就在这里！”朱雀眼中精光一闪，看向不远处的灵符宗，冷声道。

　　“千里寻踪，果然名不虚传！”陆白虎看了一眼朱雀手中的罗盘。口中赞道。

　　“呵呵，还要多亏白虎兄提供的鲜血！”朱雀闻言，呵呵一笑。收起手中罗盘。

　　朱雀手中的罗盘，名曰千里寻踪。乃是下品法宝，作用只有一个。那便是追踪！只要有目标的血肉毛发，便可追踪，只要目标在千里之内，便无所遁形！

　　朱雀其实早先便与陆白虎约好，那日在罗天城发现王不二，却是个意外之喜，将他们的追踪范围，大大缩小。

　　陆白虎上次一战，却是收集了王不二滴落的鲜血，配上千里寻踪，几日功夫，便找到了这里。

　　“胡真人，这一路你可没出什么力啊，这叫门之事，就交予你了。”朱雀扭头看了一眼胡真人，冷冷一笑，淡淡道。

　　“哼！”

　　胡真人闻言，冷哼一声，被一个小辈指使，他心中一万个不爽，不过，对方两人虽然只是低阶炼法境，但是，战力不凡，而且都是神族之人，背后的势力还在移山宗之上，不好得罪。

　　如此，胡真人一马当先，陆白虎和朱雀静静跟在一边，三人片刻便来到灵符宗山门前，临空虚立。

　　灵符宗中，当值的弟子首先发现异常，不由面色大变。

　　“灵符宗，你们好大的胆，竟敢藏匿移山宗通缉的要犯！”下一瞬，胡真人冰冷的声音传遍整个灵符宗。

　　话音刚落，灵符宗中，便有一个仙风道骨的老者踏空而出，站在山门之内，与三人遥遥对峙，此人，正是符真人，此刻，看着三人，面色凝重，嘴中却是哈哈一笑，拱手道：“哈哈哈，原来是移山宗胡长老和两位神族长老，三位大驾光临，有失远迎！”

　　“哼！小小灵符宗，竟敢私藏要犯，符真人，识相的，交出王不二，否者，踏平你灵符宗！”胡真人毫不领情，冷哼一声，身上杀机浓烈。

　　陆白虎面目冷冷，朱雀却是饶有兴致的看戏。

　　“胡真人所言的王不二，莫不是那个战力榜榜首，浮屠宗真传弟子王不二？”符真人闻言，神色不变，嘴中却是疑惑道，“若是此人，几位应该去浮屠宗寻人，来我灵符宗，又是何意？”

　　“哼！在与不在，我们一搜便知！”胡真人冷哼一声，下一瞬，却是面色微变，身后，陆白虎与朱雀也是神色微动。

　　因为，他们的灵识被挡住了，灵符宗，竟笼罩着守护法阵！

　　他们刚刚根本没有感觉到法阵开启的波动，这灵符宗，竟然早早就开启了法阵，难道是知道他们要来？

　　从始至终，他们都没有往法阵一直开启这个方面想，因为，开启守护一宗的法阵，消耗巨大，即便是五大宗门，平常开启的，也只是警戒法阵而已！

　　“呵呵呵，有意思，小小灵符宗，底蕴倒是不小嘛！”朱雀呵呵娇笑，手中，出现一个罗盘，饶有兴致的盯着符真人。

　　“千里寻踪！”符真人见到罗盘，不由面色微变，嘴中喃喃道。

　　“呵呵呵，符真人倒是好见识，既然知道，又何必遮遮掩掩。”朱雀娇笑依旧，不过那眼中，尽是冷笑杀机。

　　“交出王不二，踏平灵符宗，你们，只能选一个！”陆白虎声音冷厉。

　　“哼！想踏平我灵符宗，那就要看你等的本事了！”

　　符真人见状，终于收起亲和的面色，神色冰冷，冷声道。

　　“哟，口气变硬了啊。”朱雀闻言，眼中杀机一闪，嘴中调笑不已。

　　“真是找死！”胡真人闻言，神色一厉，一掌拍出，顿时，一个巨大的火焰手掌呼啸而出，向虚空而立的符真人轰然拍去。

　　“烈阳真火！”朱雀见到那火焰巨掌，不由双眼微眯，嘴中喃喃。

　　陆白虎吊眼之中，精光微闪。

　　“师尊！”

　　灵符宗中，吴昊看着那逼向符真人的火焰手掌，面色一变，口中惊呼，因为，他的师尊，符真人，竟然虚空而立，不见动作！

　　“哼！找死！”

　　胡真人见状，眼色一厉，火焰巨掌去势更急！

　　“轰！”

　　说时迟那时快，只听一声巨大轰鸣，似乎整个灵符宗都抖了三抖。

　　只见空中，符真人虚空而立，不为所动，那火焰巨掌，此刻，竟被一道土黄色山岳模样的怪异符文挡住！

　　如果王不二在此次，恐怕会认出，这枚符文，乃法符，名曰“山”！

　　“轰！”

　　下一瞬，火焰巨掌轰然破灭，胡真人面色一变，不由自主倒飞数十丈，这一刻，他感觉似乎与整个灵符山对抗，一股沛然巨力反弹回来，让他体内气血浮动，面色通红。

　　火焰巨掌消散，那山岳模样的符文缓缓消散，一切像未发生过一样。

　　灵符宗众人，不由暗暗松了口气，同时也是暗暗疑惑，他们，可从不知道，宗门内，竟然还有法阵守护。

　　连吴昊也是一脸惊讶，这法阵，他同样不知。

　　“哟，这护山法阵，蛮厉害的嘛！”朱雀见状，有些惊讶道。

　　“嗯，很奇特！”陆白虎看着符文消失的地方，眼中精光微闪，赞道。

　　“哼！一起上，我就不信，小小灵符宗，能够承受的起护山法阵的消耗！”胡真人止住身形，再次上前，有些恼羞成怒。

　　话音未落，一道火焰箭矢便刺向符真人。

　　朱雀神色不动，身前，却有无数火羽如剑，密密麻麻向灵符宗山门刺去。

　　陆白虎伸手一挥，便有一道巨大黑白长刀成型，劈向山门。

　　三道攻击不分先后，呼啸而来，气势磅礴。

　　众人面色微变，只有符真人不为所动，一脸平静的看着呼啸而来的攻击。

　　“轰！”

　　下一瞬，三声巨大轰鸣合成一声，巨大的冲击波将灵符宗山前的树林冲击的断枝乱飞，但是，灵符宗，毫无损伤！

　　三道山岳模样的诡异符文安然挡住三道攻击，陆白虎三人身躯一震，纷纷倒飞数十丈。

　　“呵呵，你等如果有闲情逸致，尽管攻击便是，老夫不奉陪了，哼！”符真人冷笑一声，拂袖而去。

　　灵符宗一众弟子见状，神色大亮，没想到他灵符宗，竟然有如此底蕴，那看起来恐怖之极的攻击，竟然不能撼动分毫！

　　“师尊！”吴昊却是面色微凝。

　　符真人虽然极力掩饰，但是眉宇间的一抹凝然焦急，却瞒不过这个他从小抚养长大的亲传弟子。

　　“哼！继续！”胡真人面色难看，再次攻击。

　　陆白虎和朱雀对视一眼，再次出手。

　　于是，灵符宗，被三大炼法真人连番攻击，轰鸣声不绝，如是三日。

　　一众灵符宗弟子，从最初的惊慌无措，变成现在的神色平静，习以为常，任你百般攻击，我灵符宗护山法阵，不见半点动摇。

　　“呼，真是见鬼了！”胡真人虚立虚空，手持一柄长剑，面色阴沉如水。

　　“小小灵符宗，怎么会有这样的底蕴！”朱雀同样手持长剑，面色惊疑。

　　陆白虎冷冷看着灵符宗，眼中精光微闪，口中缓缓道：“此阵，有些蹊跷！”


第212章 危在旦夕

　　“哦，陆白虎，你发现了什么？”朱雀闻言，神色一动，问道。

　　胡真人闻言，也将目光看向陆白虎。

　　这两个后辈虽然修为不如他，但是战力，却差的有限，三日连番攻击，他都有些气喘，但是两人，却不见多少疲惫。

　　陆白虎微微沉吟，缓缓道：“难道你们不觉得，此阵，迥异我们平常见到的法阵？”

　　朱雀和胡真人闻言，神色一动，陆白虎所言不假，这法阵，确实有些奇异，只有受到攻击的时候，才会显出异象，关键是那符文，以他们的见识，竟然闻所未闻！

　　而且此阵威力，也相当不小，他们三个炼法境连攻三日，竟然没有撼动分毫！这种威力的法阵，在苍穹大陆其实不少见，更强大的都有很多，但是，像灵符宗这个弹丸小门派的护山法阵有如此威力，就有些意思了！

　　三人心念电转间，神色大亮。

　　法阵有如此威力，只有两种可能，一种，便是这小小的灵符宗底蕴深厚，有大量的资源维持法阵，另一种，便是这法阵本身，有些奇异！

　　显然，这后一种的可能性，比较大！

　　三人神色变幻间，眼中，都有贪婪之色闪过，无论是哪一种可能，这灵符宗，都让他们产生了巨大的兴趣。

　　三人思索间，竟纷纷飞离而去。

　　……

　　灵符宗内。

　　因三人的离去，一片欢呼欣喜。

　　大殿之内，符真人盘膝而坐。殿外，一个白衣青年急步而来。正是吴昊。

　　吴昊走进大殿，看着符真人。声音凝重，道：“师父，他们走了。”

　　不同于大部分的弟子，他知道，神族和移山宗不会轻易放弃，更大的危机，即将到来。

　　“风雨欲来啊！”

　　符真人睁开双眼，长叹一口气，缓缓道。

　　吴昊嘴唇蠕动半晌。欲言又止。

　　“昊儿，你是我一手带大，有什么话，就直说吧。”符真人见状，微微一笑，道。

　　其实，他已经知道吴昊想说什么。

　　果然，只见吴昊神色迟疑，沉吟片刻。才道：“师父，为了一个王不二，值得吗？”

　　符真人闻言，站起身来。缓缓走到吴昊身前，苍老的双眼之中，尽是坚定之色。口中断然道：“值！即便粉身碎骨，也值！”

　　“师父！”吴昊闻言。眉头微皱。

　　符真人见状，叹了口气。背负双手，抬头叹道：“昊儿啊，你的理想，是什么？”

　　“振兴灵符宗！”

　　吴昊闻言，想都没想，坚定道。

　　从小，他便看着师父微振兴宗门而奔波，师父的理想，便是他的理想！

　　“如今，机会就在眼前，怎能放过！”符真人闻言，看着吴昊，缓缓道。

　　“可是……”吴昊见状，眉头紧皱。面对五大宗之一的移山宗，更加严重的，还有白虎朱雀这两大四象神族，他灵符宗与之正面冲突，结果只有一个——灰飞烟灭！

　　“昊儿啊，你所虑，为师岂能不知。”符真人叹了口气，缓缓道，“但是，这是最后的机会了！”

　　吴昊闻言，身躯巨震，惊声道：“什么！师祖他老人家……”

　　“不错，师父他老人家，坚持不了多久了！”符真人声音低沉，眼中满是哀色，下一瞬，苍老的双目之中，却陡然闪过一丝光亮，声音激昂，“不过，最后关头，竟然遇到王不二这样神魂天赋如斯的天才，天不绝我灵符宗，不绝我法符一脉，终有一天，法符一脉，再不会龟缩在这深山老林之中，不敢现于世间！”

　　符真人说完，拍了拍吴昊的肩膀，缓缓道：“昊儿，你的资质很好，只可惜，还达不到你师祖的要求，法符之道的真谛，无法传承。”

　　“对灵符宗来讲，你守成有余，但带领灵符宗，在这苍穹大陆闯出一片天地，却太过艰难！”符真人语气恳切，“所以，今后，要全力辅佐你的师叔，为师的师弟，将我法符一脉，发扬光大！”

　　“敬遵师尊教诲，昊儿定不负所望！”吴昊拱手恭敬道，眼中，满是坚定之色。

　　听师父说，他法符一脉，为天所忌，一旦暴露，会遭来无止境的追杀，所以，他们一直对外宣称的，都是灵符宗。

　　符真人见状，神色欣慰，点了点头，声音凝重，继续道：“此劫，我灵符宗恐难渡过，昊儿，记住，届时，带着你师叔和几个有潜力的弟子，有多远逃多远！有人在，我法符一脉，就不算断绝！”

　　“师父！”吴昊闻言，身躯巨震，惊声道。听师父的意思，竟是在交代后事！

　　“为师活了数百年，惜资质有限，愧对师父他老人家啊！”符真人叹了口气，看着内殿的方向，面有濡沫之情，他本是一个懵懂的猎户少年，要不是遇见师尊法符老祖，恐一生都无缘修道，早就化为尘土。

　　他资质有限，法符老祖几乎是手把手教导，花费无数心血，只可惜，他还是无法传承法符精髓，数百年来，他创立的宗派，都不敢以法符之名示人！

　　“纵使粉身碎骨，也不能退后一步！”符真人念头闪过，看着吴昊，口中淡然道，“为师寿元将近，大限在即，法符一脉的未来，要交给你们了，昊儿，莫要让为师失望。”

　　“师父！”吴昊身躯巨震，眼中，有泪光闪过。他是符真人一手带大，师父对他来说，亦父亦师。

　　“你去吧，切记为师今日所言！”符真人挥了挥手头，背过身去，淡淡道。

　　“是，师父！”吴昊站立半晌，终究什么也没说。告退而去，只是那略显颤抖的身躯。显示了他内心的激荡与悲凉。

　　……

　　一日之后。

　　灵符宗外，几人接连而至。

　　来的有五人。其中三人，便是胡峰主，陆白虎和朱雀，另外，还有两个老者。一个老农模样，另一个，则是个红发火眼的老妪。

　　如果王不二在此，一定会认出，那老农模样的。正是移山宗掌教山农真人！

　　移山宗主，竟亲自前来！

　　“便是这里吗？”老妪看着不远处的灵符宗，眼中精光一闪，缓缓道。

　　山农真人虚空而立，随手从腰间的酒葫芦里灌了一口酒，朝着灵符宗的方向，一口喷出，那普通的酒水，竟如同一道利剑。带着呼啸声，刺向灵符宗！

　　“轰！”

　　一声巨轰，灵符宗外，一道山岳模样的符文闪烁间。消弭了这一击，但是，那符文。不复之前被陆白虎三人攻击时候不动分毫的样子，而是微微一颤。

　　顶级真人。随手一击，恐怖如斯！

　　“果然有些奇异！”山农真人双眼一眯。喃喃道。

　　这一击，却是惊动了灵符宗。

　　不提普通弟子的惊慌，此时，符真人踏空而行，虚立山门之内，看着空中的几人，面色凝重，嘴中却是大笑出声：“哈哈哈！山农宗主！朱雀大长老！没想到，竟是两位大驾光临，老夫有失远迎！”

　　对于符真人的话，老妪理都没理会，而是转首看向陆白虎，皱眉道：“陆白虎，你们白虎大长老何时前来？”

　　“不久便到！”陆白虎闻言，淡淡道。

　　“哼！如果来晚了，可怪不得老身！”老妪冷哼一声，冷冷看向灵符宗。

　　两大神族和移山宗此前达成了协议，这灵符宗，三家瓜分！

　　只不过白虎神族距离较远，几人恐夜长梦多，便提前前来。

　　对符真人的话语，老妪没有理会，山农真人倒是微微一笑，神色温和，缓缓道：“符宗主，听闻王不二在你宗之中。”

　　“哦？山农宗主亲自前来，只是为了一个培元境的小子？”符真人闻言，嘴角一勾，冷笑道。

　　“哼！你只需交出王不二便是，小小灵符宗，竟敢跟移山宗最对，简直找死！”一旁，胡真人冷哼出声，态度蛮横。

　　“老夫与你宗掌教说话，何时轮到你插嘴！”符真人冷冷一笑，瞥了一眼胡真人，神色讥讽。

　　“你……”胡真人闻言，当下神色一厉，就待发作。

　　“胡峰主，稍安勿躁。”一旁，山农真人淡淡出声。

　　“哼！老身可不是来看你们吵架的！”一旁，老妪冷哼一声，看向符真人，语气霸道，“符宗主，识相的，交出王不二，解释这法阵之谜，老身可以做主，留你灵符宗一脉！”

　　“哦？看来，诸位是为了我宗这法阵啊！”符真人闻言，眼中冷光一闪，淡淡道，“如果我不交，你待如何？”

　　“哈哈哈……”

　　话音未落，远空中，突然传来一声猖狂大笑，前一瞬似乎还在数里之外，下一瞬，便近在眼前。

　　出现的是一个狭长的梭形法宝，下一瞬，法宝消失，出现在空中的，是一个吊眼白发的老者，正是白虎大长老。

　　始一出现，嘴中便冷喝道：“不交，那便踏平灵符宗！”

　　话音未落，身上杀机大盛。

　　“穿空梭，果然名不虚传！”山农真人见到来人，赞道。

　　白虎神族到此地，即便是擅长速度的顶级真人，全力飞行也需三日，但是，白虎长老御使穿空梭，仅仅一日便到。

　　“哼！老杂毛，废话少说，踏平灵符宗，所得，我们平分！”老妪冷哼一声，颇有些不耐烦。

　　“好，动手！”白虎大长老闻言，大笑一声，身上气势陡升。

　　老妪冷笑一声，法力汹涌。

　　山农真人嘴角含笑，一股厚重如山的气势陡然升起。

　　三大顶级真人出手，灵符宗，危在旦夕！


第213章 法符传承！周天矩阵图！

　　灵符宗，地下石室。

　　盘膝而坐的王不二缓缓睁开双眼，瞳孔深处，似乎有奥妙纹路闪现，不过只是一闪即逝，如同错觉。

　　“法符，果然博大精深！”

　　王不二心中感叹，一连几日，他都沉寂在那如同漫天星辰的法符之中，只是法符博大精深，他一时也无法参透。

　　不过，刻印已成，精髓已得！

　　这法符的精髓，便是那这些一个个的形神兼备的法符。

　　形者，便是法符之形，这一点，相信符真人和吴昊都能得到传承。

　　而神，才是关键，是精髓！

　　这是一种感悟，一种精神，每一个法符，都有不同的神韵，这一点，和意似乎有点相近！

　　一个法符，只有形神兼备，才能发挥它真正的威力！

　　“师父！”

　　王不二站起身来，看向身前更显虚幻的法符老祖，恭声道。

　　“不错，你没有让为师失望，短短七日，你便将法符刻印在神魂之中！”法符老祖点了点头，老怀欣慰。

　　所谓刻印，便是将他传承的法符，烙印在神魂之中，永不消散！

　　这一点，只能靠被传承者自身！

　　当初，符真人没有能够刻印成功，吴昊同样没有，时间流逝，这些传承的法符，会自动消散，即便是记住了法符之形，但是关键的神，却无法再感悟了！

　　“多谢师父传法之恩！”王不二恭恭敬敬磕了三个响头。

　　王不二不跪天不拜地，只跪父母师尊，这一跪。重如泰山！

　　“呵呵，法符一脉。还要靠你来传承，告诉为师。你刻印了多少法符？”法符老祖心怀大慰，微微一笑，问道。

　　其实法符总共三百六十五枚，正合周天星辰之数，每个人根据体质属性和悟性，所刻印的法符之数和偏向，都有所不同。

　　一般情况，传承者都会根据被传承者的体质属性，传承相应的法符。当初的符真人和后来的吴昊，都是如此。

　　只是此时有些不同，他的残魂，坚持不了多久了，所以，这一次传承，他将法符一脉，所有的法符，尽数传承！

　　他不指望王不二能够全部刻印。那是不可能的，连他都无法做到！

　　因为，法符传承，只能一次。再多，便会神魂消散，这是天地规则。无法逆改！

　　他不奢望法符一脉能够全部传承下去，他只求王不二能够尽可能多的传承。以期让他法符一脉，尽可能多传承下去。

　　法符精髓得意传承。他法符一脉，迟早会复兴，甚至超越上古时期！

　　“师父，徒儿已经全数刻印！”王不二可不知道这些，此时，回答起来理所当然，只是，却久久听不见师父回音，王不二不由抬起脑袋。

　　只见此刻，那兽皮之上，有些虚幻的法符老祖，此刻浑身波荡不休，似乎随时会消散。

　　“师父！”王不二心中一紧，惊呼出声。

　　“为师无碍！”半晌，波动才见消失，法符老祖深吸一口气，看着王不二，压下心中激荡，问道，“徒儿，你刚刚是说，全数刻印？”

　　即便是以法符老祖亿万年的心境，此时也充满惊慌担忧，生怕刚刚听错了，刻印所有三百六十五枚法符，他没见过，也没出现过。

　　上古时期，他法符一族，刻印最多的，便是他，那也只是一百零八枚而已，那已是旷古绝伦！

　　但是，三百六十五枚，这有可能吗？

　　“不错，全数刻印，师父，有什么挂碍不成？”王不二闻言，微微一愣，疑惑道。

　　“没什么！没什么！哈哈哈……”

　　再次确定，法符老祖摇了摇头，下一瞬，却是抑制不住的狂笑出声，他已经隐隐看见，他法符一脉霸临世间，旷古绝伦！

　　只可惜，他看不见了！

　　法符老祖大笑半晌，身形已经更见虚幻。

　　“徒儿果然好资质，短短七日，便将所有法符全数刻印！”法符老祖并没有跟王不二讲法符刻印之艰难，只是淡淡的赞了一句。

　　相当初，他刻印一百零八枚法符，用了整整三个月！

　　他害怕，他生怕说出来，这个才二十岁的人类小子，滋生骄傲自满的情绪，从而耽误了修行，这种事情，他见得不少！

　　上古时期，无数惊才艳艳的人物，都是折在这种心态之下！

　　不过，能够刻印全数法符，也许，他法符一脉的灭族之仇，可以得报！

　　王不二闻言，神色不动，心中却是嘀咕起来：“这要是让师父知道，刻印全数三百六十五枚法符，只用了一天，另外六天，我全部是在感悟法符，恐怕有些不妥。”

　　王不二看了一眼更见虚幻的法符老祖，选择了沉默，师父残魂已经虚弱不堪，情绪不鞥太过激荡了。

　　其实倒不是王不二的资质有多么逆天，一切，都是因为识海中那个“道”字。

　　当时，无数法符进入识海之时，那“道”字陡然间光明大放，将一应三百六十五枚法符全数定住，一枚一枚刻印在他的神魂之上！

　　“徒儿，为师大限将至，再次之前，还有一些事情要交代！”苍老的声音打断王不二的思绪。

　　王不二闻言，身躯微震，眼中哀色闪过，果然，任你芳华绝代，也逃不过岁月的收割吗，思索间，他口中，却是恭敬道：“师父请讲，徒儿定当谨记！”

　　“嗯！”

　　法符老祖见状，欣慰的点了点头，指着身下的黑色布帛，大眼之中，奇光一闪，傲然道：“徒儿，你可知这是什么？”

　　“果然！”心神中，突然响起青莲有些兴奋的声音。

　　王不二不动神色。摇了摇头，表示不知。

　　“此乃我法符一脉的至宝。也是法符的源头，我法符一脉根本的三百六十枚法符。便是从中领悟！”法符老祖看着王不二，缓缓道，“此乃上品先天灵宝——周天矩阵图！”

　　“先天灵宝？”王不二闻言，看着黑色布帛，瞳孔紧缩，满脸不敢置信之色。

　　所谓先天灵宝，先天而生，其中暗含天地大道，威力无穷。这个看起来残破不堪的小小黑色布帛，竟是先天灵宝？而且是先天灵宝中的上品？

　　“不要耽搁，为师时间不多了，快，你先滴血认主试试！”

　　法符老祖见王不二愣愣出神，不由催促道，与此同时，他的身形，已经更显虚幻。而那黑色布帛，却在微微颤动。

　　“宿主，快滴血认主，先天灵宝有灵。这老头一旦神魂消散，它便会自动破空而去的！”心神中，青莲的声音略显急切。

　　王不二闻言。也不多言，一滴精血便滴入兽皮之纸中。

　　出乎预料的。精血竟然被一股无形的力量挡住，不能靠近黑色布帛分毫。

　　“果然。不行吗？”法符老祖见状，叹了口气，先天灵宝，会自动择主，或者说有缘者得之，他新收的徒儿，显然不是有缘人。

　　这周天矩阵图的上一任主人，正是他，随着他的慢慢消散泯灭，他能感受到，周天矩阵图，开始渐渐脱离他的控制，相信不用了几息，便会破空而去！

　　王不二面色微变，他感受到一股排斥的意志，而这意志来源，便是那黑色布帛——周天矩阵图，他的精血，被挡在黑布上方，不得寸进。

　　便在法符老祖叹了口气，王不二就要放弃的当头，他的识海中，“道”字再显威能，只见“道”字光明大放，外界，异变陡生。

　　只见黑布似乎微微一颤，下一瞬，王不二的精血叮咚一声，滴落下去，瞬间被吸收。

　　黑布吸收精血，异变陡生！

　　只见那普普通通的黑布，缓缓浮空，慢慢展开，光明渐放。这是一幅画，一幅如同夜空的画，夜色作底，无数星光闪烁，奥妙无穷，让人忍不住沉浸其间！

　　几乎同时，一道璀璨的星光陡然间从那画面中冲出，无视这地底石室，就要冲霄而起。

　　王不二面色一变。

　　“着！”

　　关键时刻，只听一声厉喝，只见法符老祖那虚幻的身形陡然暴散，化作点点星光，瞬间组成一道法符矩阵，将那光芒压了下去！

　　周天矩阵图猛然一阵，化作一道星光，射入王不二眉心。

　　“师父！”

　　王不二无心关注这些，石室之中，那星光缓缓消散，法符老祖的气息，也随之缓缓消弭。

　　“徒儿，为师大限已至，该是时候歇歇了……记住，法符一脉，靠你了，一定要活着……还有，若有可能，灭了神龙一族……当初，便是这一族背信弃义，才至我法符一族，泯灭殆尽……”

　　法符老祖那苍老的声音回荡在小小的石室之中，但是气息，却已经消散，那星光矩阵，已经消散殆尽！

　　与此同时，那落入王不二识海中的周天矩阵图，陡然间化作漫天黑幕，笼罩在识海之上，点点星光与那三百六十五枚法符重合，如同漫天星辰。

　　王不二的识海，似乎变成了一个星空世界。

　　“师父！”

　　王不二无心关注这些，只是抬头看着这一切，双拳握紧，嘴中喃喃，虽然法符老祖相处不过几日，但是，对方毫无保留的传授，让他感动。

　　受人之托，忠人之事。法符一脉，他定当发扬光大！

　　神龙一族，灭了便是！

　　“轰！”

　　便在这时，一声巨大的轰鸣响起，这地下石室，一阵颤抖。

　　王不二面色陡变，深入地下的石室都在颤抖，这是整个灵符宗都在动摇啊，当下，他神色一变，出了石室，便往地面狂奔而去。


第214章 自爆！

　　灵符宗山门。

　　“师父！”

　　吴昊看着倒飞出去的符真人，面色剧变，口中惊呼，身形却是往符真人跌落的方向跑去。

　　法符矩阵，并不是无敌的，三大顶级真人联手一击，终于超越了矩阵上限，瞬息破了灵符宗的守山法阵！

　　山门之内的符真人首当其冲，抵挡一瞬间，便被轰飞出去。

　　这也是刚刚出来的王不二看到的情景。

　　王不二看了一眼倒飞出去的符真人，松了口气，灵眼中，符长老只是受了重伤，没有生命危险，毕竟，那攻击，被法符矩阵拦住了九成九的威力！

　　下一瞬，看向空中的几人，不由面色微变，眼中冷色一闪。

　　山农老道，白虎大长老，那位老妪，看样子，定是朱雀神族长老无疑，没想到，竟能找到这里，这确实出乎他的预料。

　　“昊儿，快，带着你师叔从密道走！灵符宗必须留下火种！”

　　王不二出现，符真人当然看见了，此刻，嘱咐来到身旁的吴昊，声音急切，话音未落，人已朝着来犯的几人冲去，身上，气息暴动，身前，一个巨大的金色符文显现。

　　王不二看着这金色符文，神色一动，这是法符“兵”字，不过却似是而非。

　　下一瞬，只见无数刀枪剑戟无数兵刃从那金色符文中轰然冲出，化作一条巨大的兵刃长河，向山农老道和两大神族大长老呼啸而去，其势惊人。

　　“咦！”

　　三人见状。不由微微惊咦，这符真人的招数。倒是有些奇异。

　　下一瞬，三人面色冷洒。这攻击，也就是有些奇异而已，论威力，怎及得上他们顶级真人的一击。

　　另一边，胡真人面色有些难看，同时中级真人，这符真人的战力，比他要强得多！

　　吴昊面有哀色，他知道。这是师父的绝招，从法符“兵”字之中悟出，只可惜他和师父都无法传承法符精髓，只能体外凝符，威力上，比真正的法符要弱的多。

　　以师父中级真人的战力，是无论如何也挡不住三大顶级真人的，这是在给他们逃脱争取时间啊，想到这里。吴昊面色一厉，终是闷哼一声，扭头向刚刚出现的王不二而去。

　　空中，虚空震荡。兵刃长河划破虚空，声势惊人。

　　“哼！雕虫小技！”

　　那老妪一声冷哼，身前。一道巨大的火羽长剑骤然出现，化作一道火光。向兵刃长河悍然冲去，刺耳的尖啸声随之响起。

　　“轰！”

　　火羽长剑和兵刃长河轰然相撞。两者相持，虚空震荡，一波波巨大的冲击波激散开去！

　　“倒是有些实力，不过，死吧！”

　　老妪面色微变，嘴角，却勾起一丝冷笑，下一瞬，只见那火羽长剑轰然突破兵刃长河，像一条剑鱼，剖开水浪，逆流而上，身后，无数兵刃瓦解崩碎，那火羽长剑一路之上，直逼符真人！

　　空中，山农老道突然眉头一皱，看向山门内的方向，那里，只见王不二正抬头看着他，眼中，是冷漠，这眼神，让山农老道悚然一惊。

　　当下，山农老道眼中杀机一闪，身形一动间，便向王不二冲去，此子虽然天才绝伦，但是，却是他移山宗宗门之祸，绝不能留！

　　众人都是炼法真人，反应极快，此刻，也都发现了异常。

　　“尔敢！”

　　符真人见状，面色骤变，一声厉喝，再也顾不上近在咫尺的火羽剑，身形一动，便向山农老道冲去。

　　“噗！”

　　利器入肉的声音响起，火羽剑瞬间掠过符真人，下一瞬，一条胳膊飞天而起，鲜血狂喷！符真人的左半身，瞬间被鲜血染红，不过他不管不顾，全身急动之间，皮肤之下，金色的光芒闪烁，全身气息暴动不休！

　　“自爆？”

　　山农老道见状，面色微变，身子猛然一顿，向后退去。

　　白虎大长老和朱雀大长老见状，同样面色微变，到退开去。

　　中级真人的自爆，即便是他们顶级真人，也不敢正面相抗，他们没想到，这符真人竟然真的不要命了，舍身自爆！

　　“师父！”

　　行至王不二身旁的吴昊抬头看去，双膝跪地，口中悲呼。

　　“轰……”

　　下一瞬，天空陡然间似乎出现了一个太阳，无尽光明射出，恐怖的冲击波肆虐，大地似乎都在抖动，无尽山林的林木拔地而起，被吹飞出去，灵符宗的山门震撼不休，裂纹遍布，下一瞬，一声恐怖的轰鸣响起，天上白云都被轰出一个巨洞！

　　“轰！”

　　灵符宗的山门，轰的一声，爆碎开来，山体都遭受波及，许多地方出现裂纹，附近的山林，更是如同被人抹去一般！

　　“符真人。”

　　王不二站在冲击波的边缘，长发被吹的飘散，略黑的面目被那巨大爆发的“太阳”映造的明灭不定，眼中的光芒，也是明灭不定，嘴中喃喃道。

　　“师叔！我们……走！”

　　吴昊站起身来，最后看了一眼空中还没有消散的巨大能量，咬牙道。

　　“走？哈哈哈，你们走得了吗！”

　　便在这时，一声嚣张的狂笑响起，王不二面色微变，只见两人不远处，正有一个冷峻的黑衣老者站在那里。

　　这人，正是胡真人！

　　他离符真人自爆的地方很远，没有被波及到，更是早早便发现了王不二，在众人心神纷乱间，悄悄靠近灵符宗山门。

　　“王不二，束手就擒吧，否者，休怪本真人手段血腥！”胡真人眼中杀机爆闪，冷声道。

　　“师叔，你先走！”

　　吴昊面色凝然，一步站在王不二身前，身上气息勃动。

　　“师叔？哈哈哈……王不二，这小门小派，竟然还能容得下你这样的天才！”胡真人闻言，哈哈大笑，嘲讽不已。

　　“胡老儿，没时间和你扯淡！”王不二冷哼一声，一把拉住吴昊，脚下，一叶青舟陡然出现，就要破空而起。

　　“想走！”

　　胡真人见状，面色一变，一掌推出，顿时，一个火焰巨掌将王不二吴昊连同青舟一起笼罩在内。

　　“哼！”

　　面对这一击，王不二一声冷哼，身形巨变，上身衣物爆碎，一枚枚火色龙鳞出现，四肢如龙，额头，两根小小火玉一般的龙角顶立，身上，一股爆裂的火焰气息狂飙而起。

　　火神龙变身！

　　正是火灵龙的第二分身——火神龙！

　　火神龙分身吸收那焚空龙炎的残留火种，终于发生蜕变，进入成长期，离高阶培元境，也就一线之隔！

　　与此同时，王不二手中，火蜈剑瞬间出现，照着来袭的火焰巨掌，一剑劈出！

　　纯阳！纯阳！

　　隐约的呼喝声想响起，一道巨大的纯白剑气呼啸而出，虚空震荡！

　　纯阳剑意！

　　“剑意？”胡真人见状，面色骤变，下一瞬，眼中杀机狂闪，意，连他这个即将到达高阶炼法境的真人都没领悟，一个培元境的小子竟然会，一时间，胡真人心中杀机爆闪！

　　此子天才如此，绝不能留！

　　“轰！”

　　下一瞬，那纯白的剑气一剑劈开火焰巨掌，余势不绝，向胡真人狂劈而来！

　　剑意一击，相当于上品伪神通，一剑恐怖如斯！

　　而王不二，却是御舟而起，向几人相反的方向冲去。

　　只是，毕竟修为差距，这一剑，所剩下的威力，不足一成，只见胡真人大手一挥，火焰一闪，剑气轰然崩碎！

　　“法宝？怎么可能！”

　　下一瞬，胡真人终于认出，王不二脚下的青舟，竟是一个下品法宝，更为关键的，是这此子，竟然能够御使法宝，而且看起来游刃有余！

　　空中，王不二在吴昊惊奇的目光中，御舟狂飞，他的心中，不见半点轻松，符真人虽然舍命自爆，但是，那三位，都是炼法九重天的九级真人，不可能这么容易就死的！

　　他必须乘着几人还没反应过来的机会，尽早离去，否者，三大九级真人面前，他们，绝无幸理！

　　“小子，看来你的秘密，不少嘛！”

　　便在这时，一个戏谑的声音响起。

　　王不二面色骤变，因为，一个背生一双巨大火羽翅膀的老妪双翅扇动，朝他狂飙而来，那速度，比他的清风步云舟快了一倍不止！

　　老妪身后，山农老道站在一个巨大酒葫芦之上，速度和老妪相当。

　　两人身后，一个梭型法宝更是后发先至，向他狂飙而来，那速度，比老妪和山农老道还快，梭型法宝上头，白虎大长老神色冷厉！

　　“老白毛，此子身上，秘密不少，抓活的！”后面，老妪一声冷喝，提醒道。

　　“哼！区区培元境小子，还不是手到擒来！”白虎大长老闻言，压下心中狂暴的杀机，穿空梭瞬间便追上清风步云舟，一爪便向王不二抓来，神色轻蔑。

　　那抓来的手掌之上，似乎有一头白虎嘶吼，恐怖的灭魂音波笼罩王不二和吴昊两人。

　　这是白虎神族秘技——虎啸灭魂！

　　白虎大长老用起来，却如同吃饭喝水一般简单，信手拈来，不见丝毫烟火气。

　　吴昊面色微变，下一瞬，七窍溢血，神色挣扎，却是被灭魂之音波及，神魂瞬间受创。

　　正当其冲的王不二身躯一震，却不见半点异常，纯阳之剑瞬间轰出，劈向近在咫尺的白虎大长老！


第215章 大帝现！

　　“咦！”

　　白虎大长老见状，一声惊咦。

　　因为要抓活的，他的虎啸灭魂控制了威力，但是，也足以让培元境修士神魂重创，昏迷不醒，一旁的小子受到余波波及，神魂瞬间受创，而首当其冲的王不二，就是被攻击的瞬间神色挣扎，之后竟若无其事，还能出剑！

　　此子，果然有些秘密！

　　难道是守护神魂的法宝？想到这里，白虎大长老眼中贪婪之色一闪，先不说神魂守护法宝的稀罕，便是能够承受他如此程度的神魂攻击而毫无异常，这法宝的品级，绝对不低！

　　能够御使法宝，跟这法宝恐怕也有些关系，恐怕这法宝，不仅仅能够守护神魂，极有可能也能够增幅神魂之力！

　　神魂之力被大幅放大，御使这下品法宝，也是有可能的！

　　不过下一瞬，白虎大长老却是瞳孔一缩，因为攻来的纯白剑气之中，似乎还有一个形状怪异的火麟蜈蚣！

　　“中品法宝！”

　　待到看清那火蜈，白虎长老不由一声惊呼，这不就是那小子手中的长剑吗，此时法宝之力彻底放开，他终于发现！

　　同时御使两件法宝，那么，这小子身上的那件法宝，极有可能是上品法宝，甚至……

　　想到这里，白虎大长老眼中神光一闪，瞥了一眼急速而来的朱雀大长老和山农老道，眼中杀机一闪，必须先下手为强，率先抓了此子！

　　只见他大手一挥。一道黑白长刀陡然显现，向王不二的剑气呼啸而去！

　　空中。鬼哭狼嚎的声音摄人心神！

　　白虎神族秘技——杀身戮神！

　　比起陆白虎的杀身戮神，这一柄黑白长刀。也就普通长刀大小，但是那气息，恐怖的多，长刀也灵活的多！

　　王不二的火蜈剑与纯阳剑气根本不是对手，始一接触，便开始崩碎，六翼天火蜈一声尖叫，形态晃乱，开始缓缓变为长剑！

　　“不好！”

　　感受到那急速逼来的黑白长刀。王不二面色一变间，眼中血光一闪！

　　“吼！”

　　下一瞬，一声暴吼响起，只见王不二身后，一头巨大的暴猿仰天长吼，血色的巨眼之中，是无尽的暴怒之意！

　　大地暴猿！战魂附体！

　　王不二双目血红，再次化作长剑的火蜈剑一剑劈出，顿时。比刚刚强盛一倍的纯阳剑意呼啸而出！

　　纯阳！纯阳！

　　空中，隐约的纯阳呼喝声连绵不绝！

　　“这是……”

　　白虎大长老看着王不二身后的大地暴猿，神色惊异。

　　“战魂附体！怎么可能！”老妪面色一变，口中喃喃。

　　“这是神魔战魂！此子……”山农真人瞳孔紧缩。此子不除，假以时日，绝对是移山宗灭宗之祸！一时间。他心中的杀机，前所未有的强盛！

　　一旁。吴昊被那暴怒的战意冲击，却是摆脱了刚刚那灭魂虎啸的余波。此刻，面色惊异的看向王不二身后！

　　“轰！”

　　在众人惊异的目光中，增幅一倍威力的纯阳剑气与黑白长刀轰然相撞，发出一声巨大轰响，余波冲击，虚空震荡！

　　“噗！”

　　终究是修为差距，纯白剑气与黑白长刀相持一瞬，便轰然崩碎，王不二身形巨震，一口逆血狂喷而出！

　　身后大地暴猿巨大的身影极速淡去，境界差别太大，受此重击，战魂附体赫然连一息都坚持不到！

　　而那黑白长刀，赫然向王不二那布满龙鳞的脖颈砍去！

　　这一刀，无法可挡！

　　面对身死一瞬，王不二神色平静，对方乃九级真人，他一个培元境修士，纵使底牌再多，也不是一合之敌，那长刀来的太快，他连手中的火蜈剑都来不及转向，此时心神更是受到戮神之意影响，根本没有余力拿出超级种植园里的九龙神火罩挡灾！

　　身旁，吴昊眼中，惊异之色还未散去，恐慌焦急之色刚刚冒头。

　　“要死了吗？”

　　王不二神色不变，眼神，紧紧盯着眼前的白虎大长老，而那长刀，已经距离他的脖颈，咫尺之遥，甚至，他脖颈上的火鳞，已经开始出现裂纹！

　　下一瞬，他便会身首分离，身死道消！

　　白虎大长老身后，老妪神色有些难看，山农真人面色复杂。

　　这一击，此子，绝无幸理！

　　便在这千钧一发之间，异变陡生！

　　只见那已经砍在王不二脖颈上的黑白长刀，陡然间化为灵气消散，没有丝毫征兆！

　　白虎大长老瞳孔紧缩，下一瞬，一口鲜血狂喷而出，身形，似乎被山岳撞了似的，倒飞出去，身下的穿空梭同样被甩了出去！

　　只见空中，不知何时悬浮着一个巨大的人头虚影，这是一个慈眉善目的老者，整个头颅几乎笼罩半个天空，恐怖的神威如同天威，让人抬不起头来！

　　“大……帝！”白虎大长老口中鲜血狂冒，看着天上的虚影，神色却是惊骇之极。

　　“大帝！”

　　朱雀大长老和山农老道瞳孔紧缩，对视一眼，赶紧顿住身形，恭敬行礼！

　　“师父！”

　　王不二此时，脖颈之上，有一道刀口，鲜血溢出，只不过，他此时无暇顾忌，口中惊呼出声，因为天空中的人头虚影，不是别人，正是浮屠宗青峰峰主，他的师父仓青公！

　　一旁，吴昊感觉这一会，差点让他心脏停跳！此刻，更是有一个人族大帝出现！

　　“嗯，不错！”

　　仓青公看了一眼王不二，点了点头，满脸欣慰。

　　下一瞬，又看向山农老道和两位神族大长老，巨大是双眼微微一眯。

　　三人见状。心中一抖，却不敢丝毫动作。大帝，一个指头。就能将他们摁死，他们哪敢丝毫动作。

　　“哼！以多欺少！以大欺小！你们，可以啊！”仓青公声音冰冷，巨大的声波让三人身形巨震。

　　“禀大帝，此子杀了我白虎族一位老祖，罪大恶极！”

　　“大帝，我朱雀神族一位神女和长老都死于此子手中，此子，身上更是有魔族功法。跟魔族定然有扯不清的关系，还望大帝明鉴！”

　　“禀大帝，此子乃我移山宗弃徒，疑与魔族勾结，此乃我人族大奸，必须清理门户！”

　　三人声音恭敬，赶紧解释，却是将罪名按在王不二头上，苍穹大陆的生灵。最忌恨魔族，人族当然也不例外！

　　勾结魔族，九死难赎！

　　“哦？你们说，他勾结魔族？”仓青公神色不变。声音冰冷。

　　“不错的魔族功法，公然表露过，定是勾结魔族无疑！”山农老道声音清朗。高声道。

　　“咳……不错，我族老祖。便是死在那魔族功法之下，还望大帝明鉴！”白虎大长老捂着胸口。咳出一口鲜血，大声道。

　　刚刚那股冲击，让他受创不轻。

　　“此子勾结魔族，杀我人族顶级真人，九死难赎，还望大帝成全！”朱雀大长老恭身一礼，大声道。

　　“师叔，怎么办？”吴昊神色剧变，但是在大帝的威压下，不敢稍动，面色焦急，急声道。

　　“无妨！”王不二却是摇了摇头，当即接触火神龙变，冷冷看着数落他罪行的三人，如同看着三个小丑。

　　“哦？你们倒是言之凿凿。”仓青公语气淡淡，下一瞬，却是语气一转，道，“不过，本帝的弟子勾结魔族，本帝怎么不知道？”

　　“什么！”

　　在场众人闻言，无不神色巨震。

　　特别是山农老道和两大神族大长老，此刻瞳孔紧缩，眼中，有惶恐之色。

　　“哼！身为顶级真人，竟然联手攻击本帝弟子，一个培元境的修士，你们这是找死！”仓青公声音冷厉，话音未落，只见山农老道和两大神族大长老身形巨震，七窍喷血，倒飞出去！

　　“记住，王不二乃本帝亲传，如有破坏规矩者，本帝决不轻饶！今念尔等修行不宜，此次，饶你等一命，再有下次，本帝让尔等魂飞魄散！”仓青公看着倒飞出去，形状凄惨的三人，声音冰冷，巨大的头颅之中，恐怖的音波震荡天地！

　　话音未落，只见仓青公那巨大的双眼看了一眼王不二，点了点头，缓缓消散。

　　现场，一片静寂。

　　倒飞出去的三人此刻止住身形，只是那七窍之中，还在溢血，在大帝面前，三位九级真人，没有丝毫还手之力，真人与大帝之间的差距，恐怖如斯！

　　三人此刻，惊骇之色还未退去，却有一种劫后余生的感觉。

　　他们万万没有想到，王不二，竟然是大帝亲传！

　　大帝亲言，不准破坏规矩，也就是说，他们炼法境，不可对此子动手，此子一应亲人家属，也不可妄动！

　　可是，以此子战力，培元境之中，罕有敌手！

　　“我们——走！”

　　山农老道看了一眼远处还在惊骇之中的胡真人，冷喝一声，最后又看了一眼王不二那冷漠的眼神，终是拂袖而去。

　　白虎大长老和朱雀大长老对视一眼，神色阴沉间，带着陆白虎和朱雀相继离去。

　　场中，徒留一地狼藉！

　　王不二暗暗松了一口气，御使清风步云舟，落到地面。

　　“师父！”

　　吴昊跪倒在地，看着眼前的一片狼藉，神色痛苦，亦师亦父的师父，为了保护他们退走，竟在他的眼前自爆，此仇此痛，怎么洗去！

　　“放心吧，总有一天，法符一脉，会君临天下！”王不二拍了拍吴昊的肩头，看向三大顶级真人离去的方向，语气幽幽，“白虎神族！朱雀神族！移山宗！总有一天，他们会付出应有的代价！”

　　吴昊闻言，身躯一震，站起身来，神情严肃，整理衣裳，然后恭恭敬敬一个大礼，口中恭敬道：“是，宗主！”

　　王不二闻言，却是眉头微皱。


第216章 就任宗主

　　“宗主！”

　　吴昊话音刚落，王不二身后，便有整齐的声音传来。

　　王不二不用回头便知道，他的身后，跪了一地。

　　“我靠，这是不是事先就商量好的！”王不二不由无语，心中腹诽，说实话，他道心逍遥，最不希望的，便是被琐事缠身。

　　只是，先前答应了法符老祖，振兴法符一脉，如今，灵符宗群龙无首，他好像还真不能推辞。

　　“罢了！”

　　王不二想罢，叹了口气，道：“都起来吧！”

　　见王不二如此反应，吴昊首先反应过来，拱手一礼，道：“是，宗主！”

　　“是，宗主！”

　　身后，一众弟子有样学样，特别是培元境那几人，声音整齐划一，如同排练过一般。

　　这些普通弟子，不知道法符一脉的来龙去脉，灵符宗弱小，龟缩在这十万大山西翼边缘数百年，今日，得一大帝弟子当上宗主，兴盛在即！

　　他们，终于可以扬眉吐气！

　　王不二看了一眼几大炼法真人离去的方向，眼中精光一闪。旋即叹了口气，缓缓道：“吴昊，将符真人好好安葬吧。”

　　所谓安葬，也只不过一个衣冠冢而已，符真人自爆，早就尸骨无存了。

　　“是，宗主！”

　　吴昊闻言，面显哀痛之色，低沉道，亦师亦父的师父身死，对他的打击尤为沉重。

　　身后，一众弟子默默无言，一宗之主。被人灭杀，此仇此痛。难为外人道也。

　　王不二也不多言，吩咐一众弟子修缮毁损的山门和建筑。便自去那处石室了。刚刚一战，他受创不小，元灵果已经告罄，这一身伤势，还需好好将养。

　　况且，他乃大帝亲传弟子的消息，恐怕不久之后便会传遍天下，短时间内，量也无人敢来找他灵符宗的晦气！

　　地下石室。

　　王不二盘膝而坐。这个灵符宗的新一任宗主，啥都没管，便自己闭起关来。其实王不二知道，以前，宗内一应大小事物，都是吴昊在管，现在他接手灵符宗，短时间内没有打算多加干预。

　　吴昊受创不重，只是神魂受到冲击。养几日便无大碍。

　　王不二盘膝而坐，心神沉入识海，这里，似乎是一个星空世界。三百六十五枚法符如同三百六十五颗星辰，曼妙无比。

　　王不二的神魂核心站在这星空世界中，一旁。青莲缓缓出现。

　　“宿主，真是好造化。竟得到法符一脉的传承！”青莲抬头看着满天法符，惊叹道。

　　“怎么。这法符一脉，在上古时期，很厉害吗？”王不二见状，神色一动，问道。

　　“嗯，当然厉害，上古时期，法符一族凭此功法，几乎一统天下！”青莲闻言，缓缓而言，道，“只可惜，法符一脉，为天所忌，繁衍能力一代不如一代，注定会消失在历史的长河之中！”

　　“为天所忌，你是说这三百六十枚法符吗？”王不二闻言，看向天上的三百六十枚星辰，若有所思。

　　“不错，这法符，是法符一脉参照周天矩阵图演化而来，以法符承载天道，奥妙无方，威力绝伦！”青莲似有所感，有些叹息，道，“想当初，三百六十枚法符成就之时，鬼哭神嚎，天摇地动！天上，落下漫天血雨，地上，无数煞气冲天而起，整整三日，如同末日一般！”

　　“那演化出法符的，难道是法符老祖？”王不二闻言，却是想起了刚刚拜的师父，号称法符老祖，难道便是那悟出三百六十枚法符之人？

　　青莲闻言，眉头微皱，半晌，才道：“法符老祖？没听过！不过那演化三百六十枚法符的人，乃法符一脉的一位先祖，法符成就之时，此人便消失了，再也没有出现过。”

　　“这样啊！”王不二闻言，神思电转，却理不出头绪。

　　“罢了罢了，还是解开修为危急为要！”

　　半晌，王不二摇了摇头，专心感悟起那漫天法符起来，至于那周天矩阵图，以王不二的境界，休想动用分毫！

　　如此，王不二便陷入闭关修炼之中。

　　外界，关于灵符宗一役，消息不胫而走。

　　这个小小的门派，如今已然轰动天下！

　　一切都是因为他们的新任宗主，这届战力榜榜首，曾经的移山宗弃徒，现在的浮屠宗真传弟子——王不二！

　　此人，还有一个惊天的身份，一个让无数人眼红畏惧的身份——大帝亲传！

　　大帝的亲传弟子！

　　灵符宗一役，移山宗宗主山农真人，白虎神族与朱雀神族的大长老，三大九级真人铩羽而归，事后对此事只口不提。只是，移山宗的悬赏通缉令，白虎神族的白虎七杀令和朱雀神族的朱雀必杀令，都相继消弭，再不见动静。

　　妖族那边，神龙和众多神兽一族，却不见动静。

　　王不二，这个名字，一时间有了新的意义。

　　只不过，这位大帝，究竟是何人，却无人知晓！

　　……

　　天剑城，逍遥居中。

　　“嫣然姐，他们说的都是真的吗，师兄是大帝的亲传弟子？”饭桌上，喜儿瞪着大眼，有些婴儿肥的脸上，满是惊喜与难以置信。

　　“应该不假！”王嫣然点了点，缓缓道，她的心中，同样震撼。谁能想到，他那个弟弟，竟然能够得到大帝赏识，成为大帝亲传！

　　“臭小子，终于有出息了啊！”王大将军叹了口气，眼中，骄傲自豪之外，却是有些感慨。

　　“哼！老娘的儿子，当然有出息了！”黄氏瞥了一眼王大将军，得意道，“我说你那啥破将军。也别当了，移山宗都悬赏通缉我儿子了。你还给罗天国卖什么命，我看啊。咱们就去灵符宗，想如今，儿子已是一宗之主，又是大帝亲传弟子，量谁敢乱来！”

　　黄氏越说越自豪，眉眼中，尽是欣喜与骄傲。

　　一旁，老余也是满脸震撼，没想到。他老板，竟然有如此惊人的身份，一时间，老余更加坚定了跟随老板的决心。

　　“好啊好啊！”喜儿闻言，拍着小手叫好。

　　“将军我可以不当，但是，去灵符宗，还是以后再说！”王大将军摇了摇头，见黄氏又要发飙。缓缓道，“这一切，只是传闻，就算是真的。那位大帝也只是说不能破坏规矩，约束的是炼法真人，培元境修士。却不在其列。”

　　见黄氏要说话，王大将军摆了摆手。继续道：“我知道你想说什么，我们的儿子。现如今已是战力榜榜首，盖压一代，同阶无敌！但是，你要知道，山外有山，人外有人，不说别的，便是那青龙神子的战力，不也是没有定论吗！”

　　“我们老两口，还是呆在天剑城，有剑宗保护，不二也省了后顾之忧！”网大将军说完，颇为感慨。

　　在天剑城这段时间，他们也知道了修行界的事情，眼界大开，再也不是凡俗之人，修行上，也得到许多指点，加上王不二传授的高阶功法之助，培元八重天的修为已经开始松动，照这样下去，王大将军甚至有信心，在有生之年突破到那以前想都不敢想的境界——炼法真人！

　　黄氏的修为，也有明显的提升，目前，已达到炼气七重天，正式步入高阶炼气境。

　　“这，好吧！”黄氏闻言，沉默半晌，才道。

　　说完，又看向王嫣然，双眼放光，道：“嫣然，我看武人敌那小子虽然木讷，但是对你似乎别样温柔，怎么样，告诉为娘，你对那武人敌，什么感觉？”

　　“娘……”

　　王嫣然闻言，如玉的脸蛋顿时红透，白皙的脖项，此刻都变得粉红。

　　便在此时，逍遥居的大门突然被人打开，门口，站着一位魁梧的青年，不是武人敌又是何人。

　　王嫣然面色微变，也不回头，站起身来，看似镇定的向阁楼而去。

　　“嘿嘿嘿！”

　　喜儿咧嘴怪笑。

　　武人敌看着一屋反应怪异的几人，神色疑惑，他刚刚去剑宗探望望儿，顺便跟剑八切磋了一番，更从剑一口中得知了有关王不二的消息，惊喜震撼之余，便急急赶回来，准备告诉众人这个好消息，不过，这一屋子的眼神，怎么这么怪呢。

　　武人敌看了一眼那远处的倩影，金刚般的眼神中，闪过一丝柔情。

　　这一丝柔情，瞬间被黄氏捕捉到，顿时嘴角一勾，暗暗乐起。

　　……

　　十万大山，灵符宗，王不二坐在大殿主座之上。

　　距离他上次闭关，已经一个月了，一个月来，他的伤势，已经痊愈，只是那法符，却还没什么头绪。

　　而现在，却是被吴昊叫来，目的，是为了给他介绍灵符宗诸事。

　　如今，灵符宗山门和一应破碎的建筑以及修缮完毕，只是那法符矩阵，宗内除了王不二，没有传承法符精髓之人，却是无法修补。

　　这法符矩阵，乃灵符宗建宗的时候，法符老祖布下的，如今法符老祖逝去，法符矩阵无法修补。

　　再说灵符宗，上次广开山门，如今，宗内有在录弟子三百二十八人，其中，只有十二人是内门弟子。

　　这其中很大的原因，其实是那近三百弟子，都是新入门的弟子，也就是一月之前开山门的时候进入的。

　　除此之外，以前的灵符宗，只有弟子三十余人。

　　而内门弟子中，除吴昊之外，培元境的，仅有七人，而且都是大部分都是低阶培元境。

　　王不二看着手中薄薄的名录，眉头微皱。


第217章 灵符城

　　他倒不是愁弟子的数量，兵贵精不在多，剑宗便是如此，师徒加起来总共才十余人，却是东域五大宗门之一，其威赫赫！

　　他愁的，是资质问题。这些人的资质，他的灵眼一眼便可看穿，大多资质普通，甚至低劣。

　　“可惜四枚血魂果已经用完，不然以吴昊的神魂资质，再服用一颗血魂果，倒是有可能传承法符之道。”王不二看着眼前的吴昊，心中暗道。吴昊，是灵符宗资质最好的存在，修为已然是培元九重天，雷系变异灵根，战力榜排行十二位。

　　想到这里，王不二神色一动，收起名录簿，缓缓道：“吴昊，本宗要闭关修炼一段时间，宗内一切大小事务，由你掌控。”

　　“是，宗主！”

　　吴昊闻言，却是眉头微皱，缓缓应道。

　　灵符宗刚刚大招弟子，宗内人数骤然增加近三十倍，他找来王不二，是让其主持整顿的，没想到，对方却直接当起了甩手掌柜。

　　吴昊看了一眼王不二，这个战场上所向披靡，盖压同辈的青年修士，难道只是修为战力强悍，于领导宗门无才？

　　细细想想，也是，对方虽为大帝亲传，但是出生微末，更曾经被移山宗逐出师门，在浮屠宗，虽为亲传，但是，听闻也是拜入一个不受待见的峰脉，只身闯了偌大的名头，细细想来，还从未领导过任何一个势力，也从未受到这方面的训练。

　　对于这位宗主，吴昊其实是打心眼中佩服外加畏惧的。但是，一切都源于对方的战力。当初战场上，对方独占他们三人。战意如狂的身影，至今还刻印在他的脑海。

　　但是，承认他宗主身份，其实是看在他的师父符真人的份上，打心眼里，他不承认王不二的身份，也不奢望对方能够将灵符宗带领的如何，一个培元境的修士，纵使战力再如何强大。那也只是培元境而已！

　　他更在意的，除了师尊的临终嘱托，还有王不二的身份——大帝亲传！这个身份，至少可以庇护他灵符宗一脉不受外界越矩之危！

　　这恐怕也是灵符宗大部分弟子的想法。

　　吴昊心中所想，王不二不知道，但是他的灵眼何其犀利，对方的眼神，他看的一清二楚，这是不信任他啊。

　　王不二当下眼神微眯。不动神色，嘴中缓缓道：“吴昊，至此以后，宗内规矩。一切依照五大宗来，不合条件的内门弟子，统统降为外门弟子！”

　　“这……宗主！”吴昊闻言。眉头微皱，神色有些为难。

　　他灵符宗小门小派。只有一山之地，按照五大宗的规矩来。也就意味着，弟子的晋级门槛，要大幅提升，这恐怕会引起一些反弹，甚至会出现出宗的情况！

　　“照本宗的意思办便是。”王不二见状，神色不动，淡淡道。

　　灵符宗先前人丁稀少，松散的管理还能凑合，但是，现在，乃至以后，灵符宗会不断壮大，到时候，就必须要一套成熟的体制，需要奖罚分明！

　　王不二现在要做的，便是这个！

　　至于奖罚，王不二神色不动，声音却缓缓响起：“吴昊，本宗要建一个九层藏经塔，具体事务由你掌控！”

　　吴昊闻言，神色一动，恭声应道：“是！”

　　其实灵符宗虽得法符一脉传承，但是却未得精髓，众人修炼的，还是苍穹大陆的正统功法，而有些资质的，除了符真人，便是吴昊，那也只是在灵技上得些法符神韵！

　　“哦，对了，还有最重要的一点，我灵符宗唯一和五大宗不同的，便是这内门弟子的资格问题！”王不二站起身来，似乎又想起了什么，当下强调道，“我灵符宗选拔内门弟子，心性排第一，之后才是资质，这一点，切记！”

　　“这……是！”

　　吴昊闻言，微微一愣，应道。

　　王不二看了一眼吴昊，沉吟一瞬，缓缓道：“最近多忙忙宗内事物，至于修炼，先放一放。本宗想想办法，看看你能不能传承法符精髓！”

　　“法符精髓！”

　　吴昊闻言，身躯巨震，看着缓缓离开的王不二，眼中，是震惊与惊喜。

　　法符之道，只能传承一次，但是这一次，是从成功刻印算起！至于成功刻印之前，只要传承之人愿意，你想试几次都可以，不过，每一次，都会消耗大量神魂之力，而且，第一次不成功，一般来讲，之后的希望，更加渺茫！

　　符真人曾经带他见过师祖，但是，他根本没有能够刻印成功，也就是说，法符传承，他还有机会！

　　想到这里，吴昊不由面色微变，最近千万不能再修行了，因为一旦达到炼法境，修行之路已定，就再也无法传承法符之道了！

　　灵符宗，建在灵符山上。

　　灵符山，本是一座无名小山，因灵符宗而得名，山高近千丈，在十万大山西翼，也就是一座普通山峰，不过钟灵毓秀，山林茂密，高瀑悬天，深潭透彻，云海灵韵，好一派仙家之境。

　　此时，山谷之中，深潭之畔，一棵大树之下，立着一个小草庐。

　　这里，乃王不二所建，这便是他的修行的道场。

　　这草庐很普通，但是草庐旁的大树，看上去灵韵十足，很不简单。

　　这是钟灵树，乃九阶灵植，无论是天地灵气，还是地脉之力，它都可以聚集，在修行界十分罕见。

　　一棵百年钟灵树，便足以在周围百丈范围内，形成一块修行宝地，而王不二这棵，在超级种植园里，他用无数灵物堆积，已然达到千年！

　　有这颗千年钟灵树，这山谷，不用多久，便会成为一个修行圣地。

　　草庐之中，王不二盘膝而坐，识海之中，王不二看着这漫天星辰，眼中灵光闪烁。

　　灵眼可外观，内视同样可以，灵眼中，这三百六十五枚法符，个个奥妙非常，让人迷惑又沉迷，王不二便陷入这法符的世界。

　　时间一转，便是一年半。

　　一年多来，东域倒是发生不少大事。

　　东域人族，五大宗门倒是动静不大，但是，各大神族的神子神女们，却是纷纷出动，行走东域。

　　人族有七大神族。

　　四象神族之青龙白虎玄武朱雀四大神族！

　　另外，还有三眼神族，大力神族和风神族！

　　七大神族的神子神女们突然出现，共同抢夺那流落在外的近半东荒秘令！

　　妖族也蠢蠢欲动，各大神兽种族子弟，也纷纷来到东域。其中，神龙一族三山四海均有子弟出现在东域。

　　北域百灵族，海外散修，甚至西域人魔族，在东域都有踪迹。

　　随着东荒秘境开启时间的逼近，东域的局势，愈发迷离。

　　另一件事情，便是灵符宗。

　　罗天国境内，十万大山西翼，竟有一座巨城拔地而起！

　　他的名字，叫做灵符城！

　　此城由灵符宗掌控，也就是说，不属于罗天国管辖。

　　对此，罗天国，甚至是背后的移山宗，都保持沉默。

　　此时，灵符城内，一队四人正走在那宽阔的双行大道之上。

　　这四人，三男一女，如果王不二在此，定会认出，这几人，他都认识，分别是宁若水，剑八，火陀罗，还有一人，竟是那移山宗的乌华真！

　　“好大的城池，好整洁的街道！”火陀罗看着纵横交错的宽阔街道，感慨不已。

　　“店铺林立，修士众多，没想到，区区两年没见，王不二竟然将一个城池治理的如此井井有条！”宁若水看着人来人往的街道，嘴中喃喃道。

　　剑八身形如剑，缓步而行，眼中，也有些震撼。这灵符城，与他见过的所有城池都不一样，便是这街道的宽度，即便是天剑城也有所不如！

　　更不用说这里的繁华，入眼处，到处都是店铺，兵器铺、灵药铺等等应有尽有，街上的行人，竟几乎都是修士，更有不少培元境的修士穿行其中，个个神态轻松，气势勃勃。

　　即便如此繁华，这大街之上，却见不到一点脏污，整洁干净。

　　“哼！表面功夫而已！”乌华真冷哼一声，神色不屑。

　　城池再繁荣又如何，他们修士，讲的是修为，是战力，这些外在，哪有人在意！况且，城池不像宗派，毫无集聚力，这里的人随时可以离开，一切不过表面繁华而已。

　　三人闻言，眉头微皱，却没多言，移山宗与王不二仇怨很深，乌华真的态度也在他们的预料之中，况且，他所言也不虚，城池再好，毕竟不是宗派。

　　苍穹大陆，宗派族群为尊，国家城池只是附属。

　　那些大宗门旁边的城池，不过是大家自发组织起来，集聚成城，主要作用便是修士交易，相当于一个交易场而已，人员流动极大，对宗派而言，也只是个交易场所。

　　“铛铛铛……”

　　便在这时，连绵的钟鸣声突然响彻灵符城。

　　“妖兽攻城了！”

　　下一瞬，呼喝声从四方响起。

　　“这是……妖兽攻城？”火陀罗有些不确定，惊疑道。

　　“果真是妖兽攻城！哈！竟还有这等事，这灵符城，简直笑话！”乌华真先是一惊，下一瞬，却是冷笑声声，眼中，满是讥讽。


第218章 大型兽潮！

　　东域虽以人族为主，但是妖族，却也有不少，当然，大部分都是炼法境以下的妖族，像金光犼那样的妖族大圣，恐怕只是个特例。

　　十万大山广阔无边，里面的妖兽更是难以计数。

　　东域各城池，一般都会有妖兽袭城的情况，例如洛国的东海城，每隔几年都会面对海族的大举入侵，每当这时，弱水宗都会派出大量弟子前来抵御。

　　当然，这是一般的城池，而那些靠近宗门的城池，一般都不会出现妖兽攻城的情况。

　　因为，附近有城池的宗门，一般都是大型宗门，例如浮屠宗，剑宗这些顶级宗门。而这些城池附近，妖兽是不敢攻城的，因为，一旦攻城，惹怒了这些宗门，这些妖兽，可能要承受大宗门的怒火，那是灭顶之灾！

　　妖兽也有灵智，特别是培元境的大妖，灵智与人无异，自然会趋利避害！

　　这灵符城，竟然被妖兽攻城，可见灵符宗的弱小，难怪乌华真冷笑讥讽。

　　不过下一瞬，他们就有些疑惑了。

　　因为城中的修士，不但没有丝毫慌乱，反而个个打了鸡血一般，鼓足了劲冲向城门方向。

　　“哈哈哈，妖兽攻城了，快，快，老子的功勋啊！”

　　“哈哈哈，终于等到了，上次妖兽攻城还是一年前！”

　　“老狂，你可要好好罩着点弟兄们，这里就你参加过一次妖兽攻城！”

　　“哈哈哈，放心吧，你只要多杀几个妖兽便是。但是千万不可贪功冒进，否者。丢了性命，功勋值会被大家瓜分的。那可是自家倒霉了！”

　　四人不远处，一对五人斗志昂扬，向城门冲去。

　　“等等！”

　　宁若水神色一动，一步踏出，便来到那看起来是个头头的中年大汉身旁，嘴中道。

　　“什么人，老子正忙呢，别挡路去路！”中年大汉见身前突然出现个女子，神色微亮。下一瞬，却是有些不耐烦，大手一拨，准备将女子拨到一旁。

　　下一瞬，中年大汉感觉自己的胳膊被一股巨力扯动，顿时身形不稳，眼前天翻地覆，轰的一声，已经砸落在地。

　　“不好！遇到高人了！”

　　这是老狂心念中的第一个念头。下一瞬，呼的一声爬起，一拱手，恭敬道：“这位……女侠。狂某得罪了！”

　　中年人身后，一众四人不敢静若寒蝉。

　　他们之中，最强的老狂。堂堂培元四重天，中阶培元境的修士。竟然被眼前这个看起来弱不禁风的女子一招撂倒，事后屁都不敢放一个。还起身道歉，他们何曾见过向来狂傲的老狂如此低身下气！

　　“你倒是识时务。”宁若水见状，嘴角微翘，指着许多赶往城门方向的人，问道，“说说，这是怎么回事？”

　　老狂闻言，不敢大意，瞥了一眼女子身后走来的三人，瞳孔紧缩，这四人，哪一个的修为，他都看不出来，只知道个个渊深似海，灵符城，何时来了四个如此强大的存在，他怎么不知道？

　　“回禀女侠，这是妖兽攻城！”老狂恭声道。

　　“我问的是你等为何如此兴奋！刚刚听闻你们说到功勋值，那是什么？”宁若水眉头微皱，问道。

　　“功勋值是灵符宗发行的……”

　　老狂还未说完，城门方向，喊杀声陡然响起，而且越来越盛，这大汉瞥了一眼城门方向，眼中闪过一丝急切，他身后四人，也有些焦躁。

　　“若水，我们还是去城头看看吧！”火陀罗见几人的神色，出言道。

　　“也好！”

　　宁若水闻言，点了点头，四人便向城门而去。

　　原地，老狂看着走远的四人，不由抹了抹额头的冷汗。

　　“老狂，这四人是谁，竟让你如此惊骇。”有人惊奇道。

　　“你知道什么！”老狂怒哼一声，眼中有震撼之色，悠悠道，“老子感觉，这四人，任何一个，都不比灵符宗的吴昊弱！”

　　“灵符宗吴昊，不是吧，那可是战力榜十二位的存在，难道刚才那几位，竟是战力榜前十的存在！”几人闻言，震骇不已。

　　“别想那么多了，多杀妖兽，换取功勋值才是实在！”老狂摇了摇头，当先甩开步子，向城门而去。

　　“对！走！”

　　……

　　城头之上。

　　四人放眼望去，只见这灵符城正面，被无数妖兽围攻，这些妖兽，炼气一重天到九重天的小妖占大多数，培元境的大妖也有不少，其中，零星有几个中阶培元境的大妖，不过总共也就三只而已，而且都是些培元四重天的大妖！

　　而相对的，灵符城中，无数修士竞相出城，或三人一组，或五人一队，争相砍杀妖兽，妖兽在这些人类修士剑下，死伤无数，那情状，不知情的人，还以为是人族攻打妖山呢！

　　“一切都是因为那功勋值么？”宁若水若有所思，喃喃道。

　　“这一城的凝聚力，真是平生仅见！”火陀罗感慨不已。

　　“哼！”乌华真闷哼一声，面色难看，嘴中讥讽道，“灵符城中的修士，都这么穷吗，连炼气境的妖兽尸体都不放过！”

　　只见这些修士，每击杀一个妖兽，根本不分妖兽的等价价值，统统收入乾坤袋中。

　　剑八却是面色一动，看向城外山林方向。

　　三人随即也是神色一动，纷纷看向那处。

　　只见那里，一大片乌云遮天蔽日，逼城而来！

　　“那是……飞行妖兽？怎么那么多！”火陀罗见状，神色惊疑，道。

　　认真看去，那哪是什么乌云，分明是黑压压的一大片飞行妖兽。成千山万！

　　“轰轰轰……”

　　飞行妖兽还没接近城池，大地突然传来阵阵轰鸣。似乎有万兽奔腾，远处的山林。肉眼可见的，无数树木倒塌，漫天的灰尘连天接地，如同沙幕一般，向灵符城推来！

　　“大型兽潮，怎么可能！”火陀罗惊呼出声。

　　四人面色终于变了，这情状，分明是大型兽潮，那兽潮后面。甚至有高阶培元境大妖的气息，但是这十万大山西翼的边缘，怎么会出现这么多妖兽！

　　“看来，不能大意了！”宁若水面色微凝，大型兽潮之下，即便是他们这等顶级培元境修士，也不敢说自己能够全身而退！

　　“该死！”乌华真面色难看。

　　一旁，不言不语的剑八眼中突然精光大放，背后长剑一声嗡鸣。身上战意升腾！

　　与此同时，城主府，主府之中。

　　一男一女正守着一个玉瓶，玉瓶的瓶口。此时却是打开的。

　　突然间，本来平静的城主府突然开始颤抖，家具器皿纷纷开始抖动。

　　“快。快收起来，玩过头了！”女子是个身段姣好的少女。此刻面色大变，惊叫出声。

　　“不好！”男子却是个皮肤略显苍白的瘦削青年。此刻也是面色微变，瞬间将瓶口塞住，放入乾坤袋中。

　　“报！城主大人，大型兽潮来袭，灵符城东南北三面遭受妖兽攻击，城中修士人手不够！”便在青年刚刚收起玉瓶，便有一个人影急冲冲冲来，人未至，有些慌乱的禀告之声便传了过来。

　　“糟了，玩大了！”青年闻言，面色微变，心中暗道，面上却不动神色，淡淡道，“不要慌乱，本城主去看看！”

　　说完，扭头看向一旁的女子，道：“师妹，赶快通知宗主！”

　　“好的，师兄，千万小心！”女子闻言，点了点头，便要离去。

　　“不用了，宗主已经知道了！”

　　便在这时，一个淡淡的声音响起，主府之中，一个白衣青年不知不知出现，正静静站在那里，此人，却是吴昊！

　　“师父！”

　　“师父！”

　　少女和青年见到来人，不由神色一亮，上前恭声道，有这位顶级培元境的修士在，他们就像有了主心骨，刚刚的慌乱瞬间平复！

　　这少女和青年，赫然便是被测灵法符测试出有神魂天赋的两人，青年便是崔万金，而那少女，名叫绿莺。

　　两人拜入吴昊门下，为灵符宗第三代弟子。

　　那崔万金因为出身商贾世家，被王不二委以城主之职。

　　让一个炼气境的修士当一城之主，这个决定，其实当初没人看好，不过王不二这个家伙在灵符宗霸道专横，他的决定，没人敢有异议。

　　事实证明，王不二的眼力与知人善任，再一次折服众人。

　　这个出身商贾世家，区区炼气境的小子，管理起一城来，却是条理分明，在他的管辖之下，短短一年半，灵符城，便显现了一个巨城崛起的征兆。

　　“万金，绿莺，去城楼！”

　　吴昊淡淡说了一句，便向城楼而去。

　　两人对视一眼，紧跟其后。

　　城外。

　　一众五人小队聚在一起，看着远处急速而来的飞行妖兽，听着那山林崩塌的声音，感受着脚下大地的震动，纷纷色变。

　　“完了，是大型兽潮！”有人双股战战，惊呼出声。

　　“怎么可能，上次只是小型兽潮啊，这十万大山的边缘，哪来这么多妖兽！”

　　“完了，快逃吧！”

　　“孬货！逃？往哪里逃！灵符城一旦破了，我们谁也活不了！老子一家老小都在城中，谁他妈敢逃，老子捏爆他的卵蛋！”为首一个魁梧大汉闻言，厉喝不已，一刀将一头袭来的炼气境妖兽劈成两半，浑身浴血，神色狰狞，形如修罗！

　　这家伙，正是刚刚在城中被宁若水放倒的那个大汉，人称老狂。

　　“老狂说的对，老子一家老小也在城中，即便是死，也不能后退！”

　　“啊，老子跟他们拼了！”

　　……

　　同样的情况，在灵符城三面发生。

　　大型兽潮，正在向灵符城极速推进！


第219章 护城法阵

　　“哼！如此大城，竟然没有统一的指挥，简直是一盘散沙！”乌华真神色凝然，眼中，却尽是讥讽愤恨之色。

　　碰到这样的守城，他培元九重天的修士，压力会大增，能不能全身而退，也是未知之数。

　　不过下一瞬，乌华真的神色却是瞳孔一缩，满脸惊疑之色。

　　此刻，那飞行妖兽已经遥遥在望，下一刻便会越过城墙，攻入灵符宗。

　　地面上，那些修士，此刻，竟然一个个都拿出一沓纸，朝着那飞行妖兽便扔了过去，顿时，漫天金剑风刃雷光水箭！

　　“噗噗噗……”

　　利器入肉声，哀鸣声连绵不绝，这些飞行妖兽，大多都是炼气境而已，被这漫天符宝攻击，顿时如同下饺子一般，无数飞行妖兽哀鸣着坠落，带起漫天血雨！

　　“这是……符宝？！”火陀罗瞳孔紧缩，惊呼出声。

　　四人此刻，均是瞳孔一缩，他们倒不是惊讶这些人拥有符宝，而是，那数量，太多了！虽然看威力都只是人阶符宝而已，但是一人拿出一沓，符宝什么时候这么不值钱了？

　　“似乎都是一次性的！”宁若水看着城下的修士，神色一动，道。她发现，这些修士，一沓符宝，竟全部激发，全数扔出！

　　“哼！符宝再多，也多不过这些妖兽！”乌华真看着远空，面色难看。

　　飞行妖兽只是灭了一波，后面还有。而此时，大地震动声越来越强烈，肉眼可见的。无数陆行妖兽已经向城池方向狂奔而来！

　　“艹，早知道就多换些符宝了！”老狂扔出一沓符宝，口中骂骂咧咧，漫天血雨已经将他染成了血人，但是，这是他最后的一点符宝了。

　　“老狂，怎么办。符宝用完了，撑不住了！”其他人的状况也差不多。

　　不过，这一波飞行妖兽。基本已经消灭干净。

　　“快！撤！退城防守！”老狂高喝一声，也顾不上满地的妖兽尸体，带着一队四人，往城中退去。

　　无数修士此刻都纷纷退往城中。登上城墙。准备迎接那狂涌而来的陆行妖兽！

　　“真正的主力，来了！”城墙上，宁若水看着远方，面色一凝，凝然道。

　　那里，几道强大的气息快速逼近，均是顶级培元境的大妖！

　　只见远处，空中。一头青色的巨鹰似乎带着漫天狂风狂飙而来，那是风鹰！

　　地面上。一头浑身黄鳞的巨犀狂奔而来，地面震动，那是龙犀！

　　一条十丈长的黑色巨蟒蜿蜒而来，速度极快，那是黑水蟒！

　　一头金毛巨虎四蹄如风，两根长长的尖锐虎牙闪着寒光，那是剑虎！

　　这四者周围，普通妖兽不敢靠近，空出一大片。

　　另一片，地面上，黑压压一群鼠类妖兽贴地狂奔，领头的，是一个土狗大小的巨鼠，浑身金铁一般的土黄硬毛，森白牙齿闪着寒光，这是穿地鼠！

　　“艹，这是附近的五大王者，这些家伙怎么来了！”

　　“这些家伙，个个都是顶级大妖，我灵符城，没有顶级培元修士啊！”

　　“可惜灵符宗主常年闭关，否者，区区五个顶级大妖，岂在话下！”

　　“别说这些没用的，想想怎么渡过此劫吧！”

　　……

　　而老狂此刻，却偷偷瞥了一眼不远处的一众四人。

　　“看来得我们出手了！”火陀罗握了握拳，喃喃道。

　　“这五个家伙没一个简单，要小心！”宁若水大剑在手，提醒道。

　　“哼！”乌华真面色难看，身上气势爆发，如果可能，他是一万个不愿意为王不二的城池御敌的，只是，此刻他身处其中，不得不战！

　　剑八背后长剑一声嗡鸣，身上战意冲霄！

　　“四位远道而来，怎敢劳烦，这些妖兽，交给我灵符宗便是！”正在这时，一个清朗的声音缓缓响起。

　　众人循声看去，只见一个白衣青年带着一男一女落到城墙之上，朝着四人拱手一礼。

　　“是灵符宗吴昊，还有城主大人和绿莺姑娘！”有人惊喜出声。

　　“灵符宗来人了，我们有救了！”

　　……

　　城楼之上，众多修士群情激奋，刚刚面临生死的紧张感似乎瞬息消失。

　　“吴昊！”乌华真眉头微皱，四人中，也就他和此人有过交集，便是五宗会武之时围攻王不二。

　　宁若水三人见到来人，拱手还礼。

　　“吴昊兄，如果有办法抵御这些妖兽，最好快点！”火陀罗有些焦急。

　　此刻，主兽潮离城池只有数里之遥了，零星的一些妖兽，此刻已经开始攻击，城墙上修士不敢大意，纷纷还击！

　　如果再拖延时间，兽潮临城，那就危险了。

　　“无妨！”吴昊却是不见半点慌张，转头看向逼近的兽潮，眼中精光微闪，淡淡道。

　　“哦，你们已经有了应对之法？”宁若水见状，神色一动，问道。

　　吴昊闻言，微微一笑，淡淡道：“宗主早已做好了准备！”

　　面上，满是自豪与佩服之情。

　　“王不二么。”四人见状，各有所思。

　　“好了，差不多了，万金！”不等四人多问，吴昊扭头看向崔万金，点了点头，道。

　　“是，师父！”

　　崔万金闻言，恭声应道，话音未落，手中，却是出现一个罗盘一样的东西。

　　“阵盘！移动阵盘！”宁若水见状，瞳孔微缩，喃喃道。

　　四人都是见识广博之辈，此刻，面有惊讶之色。

　　只见崔万金面向城外，真气输入阵盘之中。顿时，异变陡生！

　　只见城墙之前百丈范围内，一时间似乎有无数怪异符文一闪即逝。下一瞬，奔腾而来的妖兽竟然统统转向，利爪尖齿，纷纷伸向身旁的妖兽！

　　连那飞行妖兽也不例外！

　　下一瞬，鲜血四溅，残肢乱飞，惨嚎声。撕裂声连绵不绝，这群妖兽，竟在互相残杀！一时间。幻阵笼罩处，血流成河！

　　这种事情，在灵符城东门和西门同样发生，只不过南门遭受妖兽正面冲击。妖兽数量最多。最为惨烈！

　　这一刻，天地之间，只剩下妖兽的厮杀与惨嚎声，整个城墙之上，一片静寂！

　　“哦哦哦……”

　　“哈哈哈……”

　　下一瞬，城楼之上，众多修士欢呼不已！

　　“幻阵！”宁若水看着那惨烈的情景，不由低声喃喃。

　　“好惨烈！”火陀罗感叹道。

　　剑八冷酷依旧。只不过眼中，也有些震动。

　　乌华真却是看向崔万金手中的阵盘。眼中精光微闪。只要得到这个阵盘，那他，岂不是可以控制这围绕灵符城的幻阵！

　　似乎看出乌华真的心思，吴昊冷冷一笑，道：“忘了介绍，这两位，是我的徒弟，这位，是崔万金，灵符城城主！”

　　“见过几位前辈！”崔万金一边控制这阵盘，一边道，“这阵盘，乃是宗主研制，赐予在下的。”

　　绿莺微微行礼，也不多言，一副淑女形状。

　　“不二兄研制的！没想到他除了丹道医道惊人之外，连阵道也有如此造诣，这还让人怎么活啊！”火陀罗一脸颓败，惊叫道。

　　剑八脸上同样震撼，不过却是微微一笑，似乎已有两年没见了，也不知他的战力，有没有增长！

　　宁若水神色复杂，这个色狼，怎么如此才华绝伦！

　　乌华真灭了心中一闪即过的小心思，面色阴沉，王不二越强大，对他，对移山宗，都是一种羞辱！

　　乌华真看了一眼幻阵之中的妖兽，冷笑道：“吴昊，恐怕这幻阵，挡不住这些妖兽啊！”

　　只见幻阵之中，那五头顶级大妖已经反应过来。

　　“吼！收敛妖力，不要动！”那剑虎一声虎吼，震动天地，竟然口吐人言，包含妖元的声音传遍全场。

　　“竟是幻阵！”大阵之中，黑水蟒同样口吐人言，声音阴柔，竟是个女声。

　　“唳！”

　　空中，风鹰一声厉鸣，巨翅一扇，一股狂风龙卷出现！

　　“鹰狂，停下，是老子！”龙犀声音巨大，却有些闷声闷气，吼道，此刻，他却是被那狂风吹的身形不稳。

　　他们都是顶级大妖，此刻紧守心神，却可不受幻阵的蛊惑，只是，眼前白茫茫一片，搅乱感观，分不清上下八方！

　　“鼠子鼠孙们，给老子打洞！”那穿地鼠一声厉喝，只见无数穿地鼠，此刻竟然开始挖洞！

　　此刻，大部分妖兽，还在受那幻阵影响，无法听到这五大顶级大妖的声音，不过穿地鼠不同，他是鼠族的王者，自然有手段将命令发往每一头穿地鼠！

　　城墙上。

　　宁若水面色微变，这大阵阵盘虽然是移动的，但是阵基，一定在那大阵之下，一旦穿地鼠破坏阵基，幻阵就会瓦解。

　　“哼！看来，还要亲自动手！”乌华真冷哼一声，面带冷笑之色。

　　吴昊却是神色淡然。

　　崔万金嘴角勾起一丝冷笑，口中冷喝道：“打洞？找死！”

　　下一瞬，异变陡生。

　　只见阵中，大地之上，突然之间，无数土刺骤然间拔地而起！

　　“嗷嗷嗷……”

　　顿时，大片大片妖兽被土刺穿在空中，鲜血四溢，那刚刚开始打洞的穿地鼠群，更没逃过厄运，被无数土刺穿透，形状凄惨。

　　这还没完，空中，无数金刀出现，如同绞肉机一般，大量飞行妖兽被万刃分尸！

　　“杀阵？幻阵与杀阵，这是组合法阵？”

　　宁若水扭头看向吴昊，神色惊异，虽是疑问，但是，那神色，分明已经认定。


第220章 藏经塔

　　“不错，组合法阵！”吴昊点了点头，其实他心里想说的是，这是他法符一脉的法符矩阵！

　　这法符矩阵，还有一道防御矩阵，整个矩阵，集幻阵杀阵御阵于一体，由他们宗主王不二根据法符研制而成，半年前才布置完成，现在，第一次面世！

　　取得的成果，相当不错！

　　此时，大阵之中，普通小妖死伤无数，培元境的大妖伤亡同样惨重，那五个最为强大的顶级大妖，此刻也是狼狈不堪。

　　风鹰被那绞肉机一般的金刀攻击，钢铁一般的青羽乱飞，浑身血迹隐现，地面上，四头大妖被那无处不在的土刺弄的灰头土脸，身上的伤情也不轻。

　　这土刺，如同金铁，闪着寒光，锐利之极！

　　四妖怒吼声声，

　　城墙上，吴昊却是看向崔万金，淡淡道：“万金，放了他们吧。”

　　吴昊此来，是收了王不二的嘱咐，这次只是试试矩阵威力，千万不可赶尽杀绝，灵符城的修士，还要靠着这些妖族练兵呢！

　　“是！师父！”崔万金闻言，毫不犹豫，催动阵盘，下一瞬，灵符城四周的法符矩阵，缓缓退去。

　　“你们五个听着，速速退去，否者，休怪我灵符宗赶尽杀绝！”吴昊看着五个顶级大妖，冷声道。

　　“哼！灵符宗，领教了！”风鹰声音尖利，冷哼一声，巨翅扇动，首先离去。

　　“哼！俺老犀不玩了！”龙犀闷声闷气，扭头便走。此刻，他那一身黄鳞。破裂不少。

　　“灵符宗，老娘领教了！”黑水蟒身躯蜿蜒。迅速离去。

　　“吼！”剑虎一声虎吼，缓缓离去。

　　那穿地鼠王看着一地鼠尸，小小的眼中，冷光一闪，瞥了一眼离去的四妖，终是整规残部，往老巢退去。

　　片刻功夫，刚刚还气势汹汹的无数妖兽，走的干干净净。只留下一地尸体和一个血流成河的战场。

　　没有人发现，那法阵之下，一头血色神龙正缓缓吞噬着这战场上的血煞怨魂！

　　“哈哈哈……妖兽退了，兄弟们，收集尸体，可都是功勋值啊！”

　　“对！快！快！快！”

　　城墙上，众多修士欢呼雀跃，下一瞬，都争相向战场跑去。将那兽尸往乾坤袋里装，没有乾坤袋或者乾坤袋装满的，甚至拉着车，往车里装尸体。

　　此时。宁若水几人还是有些震撼，区区一城的法阵便如此厉害，那灵符宗的护山法阵。又是何其恐怖！

　　乌华真脸色阴晴不定，上次听说灵符宗的法阵被攻破。也不知修复了没有！

　　“那功勋值，是什么？”宁若水若有所思。问道。

　　“呵呵，和众位宗门的贡献值有点相似！”吴昊呵呵一笑，解释道。

　　这功勋值，是王不二定下的。

　　其实和贡献值基本一样，五宗除了人丁稀少的剑宗之外，都有贡献值一说，但是，他们的贡献值，针对的是宗内的内门弟子，而王不二却将这个扩大到宗外！

　　无论是谁，只要有相应的货物，便可到灵符宗兑换功勋值！

　　有了功勋值，便可以在灵符宗兑换需要的物品。灵诀灵技兵器灵植丹药应有尽有！

　　当然，功勋值换取这些东西，灵符宗本宗弟子会优惠很多。为此，现在的灵符城，每个人都想进入灵符宗！

　　只是，一年多了，灵符宗却再也没有开山门，收弟子。

　　不仅如此，传闻灵符宗的内门弟子，还被踢出不少！

　　“难道说，这功勋值，还可以兑换灵诀灵技？”宁若水闻言，神色惊疑，问道，下一瞬，却暗道自己问了个傻瓜问题，哪有宗门会将自己的灵诀灵技外放！

　　哪知道，她的话音刚落，只见吴昊点了点头，道：“不错！”

　　“什么？”

　　四人闻言，悚然一惊，修行的灵诀灵技能够被外界兑换，这难道不会动摇宗门根基，这王不二，在想什么？

　　“功勋值外放，还能兑换灵诀灵技，吴昊，你灵符宗这新任宗主，似乎不怎么在意灵符宗啊！”乌华真闻言，却是讥讽不已，挑拨道。

　　见四人反应，吴昊暗自摇头，一旁，崔万金和绿莺对视一眼，眼中含笑。

　　说实话，刚开始的时候，他们也极力反对，这简直是动摇宗门根基啊，只可惜宗主专横霸道，根本听不进建议，为此，他们还一度失望埋怨，宗主毕竟太年轻了，刚愎自用，听不进不同意见，这真乃宗门之祸！

　　后来，宗主更是大兴土木，拿出大量灵石，修建灵符城，灵符宗的库存，甚至一度亏空，那一段时间，灵符宗有不少弟子弃宗而去，甚至连他们，也生出了这样的想法：灵符宗在此人手中，恐怕有灭宗之危！

　　但是半年后，他们被惊呆了！

　　功勋值外放，吸引了大量散修，灵符城开始兴盛起来，各种店铺租金的收入，短短时间便补足了宗内的亏空！

　　兑换功勋值，更是换来大量资源，短短不到一年时间，灵符宗此刻，比全盛时期要富裕足足十倍！

　　而且更恐怖的是，随着修士的不断涌入，这种财富的积累速度，越来越快！

　　崔万金，这个炼气境的城主，已经在考虑灵符城扩建的问题！

　　想起师尊的筚路蓝缕，再看如今的盛状，吴昊感慨万千，虽然他对宗主对外放开修行功法一事还有些焦虑，但是，不可否认，灵符宗，比以前，强大的多了！

　　绿莺对宗主，更是佩服的五体投地，三言两语，几个看似胡闹甚至违背常理的决定，便将灵符宗治理的如此生机勃勃，真乃天人也！

　　……

　　灵符宗山门。

　　吴昊领着前来拜访的四人往宗内而去。

　　和灵符城不同。灵符宗，似乎没有多大变化。入宗还是唯一的崎岖小道，上次崩裂的山门经过修缮。已经恢复原本的面貌，比起五宗来，要差得远。

　　“那便是藏经塔？”

　　入宗之后，几人看见一处十二层高塔，宁若水神色一动，问道。

　　他在灵符城里听到，灵符宗中，似乎有一处藏经塔，可以兑换灵诀灵技。当初还以为是以讹传讹，现在看来，竟是真的。

　　“这藏经塔中，最强的功法，是什么等级？”火陀罗满脸好奇，问向前面带路的吴昊。

　　“呵呵，藏经塔共分十二重，一重对应一个等阶。”吴昊缓缓而言，淡淡道：“至于最强的功夫。自然是天阶超品法诀！”

　　“什么！”四人闻言，震撼不已。

　　连一向冷酷无表情的剑八，也是眼角一抽。

　　乌华真闻言，面色微变。指着那十二层高塔，问道：“吴昊，你是说。灵符宗，有天阶超品法诀。便在这藏经塔中？”

　　三人闻言，紧紧盯着身前的吴昊。

　　天阶超品法诀。五宗也没有几部，都是作为镇派法诀，这小小灵符宗，竟然有！

　　被几个顶级培元境修士盯着，吴昊不见半点慌张，转过头来，微微一笑，淡淡道：“呵呵，不错，各位，有想法？”

　　乌华真闻言，神色闪烁，却没多言。

　　“天阶法诀，也可用功勋值换取？”宁若水平复震撼的心绪，问道。

　　“九重以上，功勋值是无法换取的！”

　　吴昊说完，看着几人精彩的神色，语气一转，道，“不过既然放在藏经塔中，便都是可以交换的！”

　　“你是说，那天阶超品法诀，可以交换？”火陀罗以为自己听错了，不由再问一遍，这一问，也问出了几人的心声，此刻，都看着吴昊，眼中，有惊异有惊喜也有贪婪。

　　“不错！”吴昊点了点头。

　　“拿什么换？”乌华真神色一亮，追问道。

　　吴昊看了一眼乌华真，他能看出来，四人里面，这位的眼中，贪婪之色最盛。剑八只是神色惊异，宁若水神色有些复杂，火陀罗眼中，除了惊异之外，也有一抹贪婪之色，不过一闪即逝。

　　将四人反应尽收眼底，吴昊淡淡道：“拿同等级的功法换！”

　　“哼！”乌华真闻言，冷哼一声，便不做声了。

　　剑八点了点头。宁若水倒是松了口气，火陀罗闻言，神色了然。

　　拿同样等级的功法来换，这一招，真绝！

　　天阶超品法诀，任何修士都视若珍宝，谁会拿出来，还拿来当货物一样交换，太不实际了！

　　其实他们不知道，不仅是九层以上的天阶法诀可以互换，连九层以下的，同样可以换，只要藏经塔里没有，都可以换取同等级的灵诀灵技！

　　而且这藏经塔不同外界，里面，可以更好的感悟功法灵技，为此，众多修士花费功勋值换取法诀后，还会花费大量功勋值，在其中感悟功法灵技！

　　小半个时辰，四人跟在吴昊身后，来到一处山谷。

　　这里，高瀑深潭，树木丛林，走兽飞禽，一派自然风光。

　　山谷之中，灵气远远高于外界，那深潭旁，一棵大树之下，一个小草庐静静而立，显得静谧泰然。

　　“灵气起码是外界的三倍！”火陀罗深吸一口气，感叹道，“好一处修行圣地！”

　　“竟是钟灵树！”宁若水博闻强识，一眼便认出深潭之旁的那棵大树，正是修行界梦寐以求的聚灵奇树——钟灵树！

　　“呵呵，我说今日怎么心血来潮，原是故人来访！”

　　便在这时，一个清朗的声音响起，那草庐门扉，缓缓打开，一个黑衣黑发的黑脸青年缓步而出。


第221章 故人来访

　　“宗主！”

　　吴昊恭敬一礼，道。

　　“哈哈哈，不二兄，两年没见，如今都贵为一宗之主啦！”火陀罗哈哈大笑，拱手一礼道。

　　剑八拱了拱手，看着王不二，眼中精光一闪，却是不动声色。

　　宁若水神色复杂，拱手一礼，没有多言。

　　乌华真面无表情，拱手了一礼。

　　……

　　草庐之中，陷入了长久的沉寂。

　　王不二神色不动，眼中精光闪烁，刚刚几人跟他说明了来意，是邀他参加东荒会武。

　　离东荒秘境开启还有三个月，对东荒秘令的争夺，愈加激烈。

　　神族妖族，甚至百灵族人魔族的青年才俊，纷纷来到东域，开始向五宗弟子叫板，事态进一步升级！

　　为此，几方商议决定，在洛国国都洛城，举行东荒会武！

　　之所以选在洛城，是因为，东荒秘境的入口，便在此地！

　　相比神族妖族，甚至百灵族，他们普通人族的势力，实在太弱，所以，自然便想到了王不二！

　　见王不二迟迟没有反应，乌华真首先出言，冷冷道：“王不二，你的身上，至少有四枚东荒秘令，那些人，迟早找来的！”

　　对于乌华真的态度，王不二不以为意，只是冷冷一笑，道：“找来又如何，还能攻破我灵符宗不成？”

　　乌华真闻言，双眼微眯，说实话。他不知道灵符宗的法阵有多厉害，但是。从灵符城便可窥见一斑！

　　这个小小的宗派，护山法阵。恐怕真不是培元境修士能够攻破的！

　　“不二兄，火某本也不想理会，只是人家都叫上门了，我五宗的脸面何存，更何况，现在不予理会，将来东荒秘境开启的时候，对方还会抢夺，与其如此。还不如现在抱团争夺一番！”火陀罗见状，缓缓而言。

　　火陀罗话音未落，乌华真那冷冷讥讽的声音再次响起：“堂堂战力榜榜首，不会因为当了个小宗小派的头头，便惜命退缩，当起了缩头乌龟吧！据我所知，你的父母，可都是人族，不是龟族啊！”

　　话音落下。草庐之中，再次陷入沉寂，一股萧杀之意缓缓升起。

　　王不二双眼微眯，眼中杀意一闪。淡淡道：“乌华真，你可知道，老子最看不惯的。便是你这等烦人的苍蝇！”

　　从进来开始，这乌华真便一直冷嘲热讽。王不二本不想计较，但是。现在，触到了他的底线！

　　辱他父母者，该杀！

　　“哼！王不二……”乌华真正要反唇相讥，话还未出口，瞳孔却是猛然一缩，因为，对面，王不二眼中杀机一闪，右手拇指，竟然向他按来，速度奇快！

　　“找死！”乌华真冷哼一声，对方身上，竟然从始至终没有真元波动，只是一个拇指按来，这是看不起他吗？

　　想到这里，乌华真身躯一震，顿时，周身三尺范围内，似乎有一道无行的力场，身下的凳子，瞬间粉碎成灰！

　　地极元磁力场！

　　乌华真心中冷笑，他的地级元磁力场，不说血肉之躯，便是金铁法器，也能瞬间绞灭成灰，真元都不动用，竟然以一根手指按来，这是成心找死，既然如此，便碎了你一条胳膊！

　　想到这里，你力场之中，无数土黄色的元磁之刃快速形成，如同绞肉机一般。

　　对此，王不二神色不动，依旧一指头摁出，浑身毫无真元波动！

　　两外三人面色一变。

　　说时迟那时快，王不二的拇指，瞬间摁入地极元磁力场之中，下一瞬，乌华真瞳孔紧缩。

　　因为他的元磁之刃，似乎撞到了山岳一般，瞬间粉碎，地极元磁力场更是瞬间被轰出一个空洞！

　　“噗！”

　　下一瞬，王不二的拇指摁在乌华真的胸膛之上，噗的一声，肉眼可见的，胸膛瞬间塌陷，乌华真本人，更是像被一座山岳撞击一般，破布袋一般被轰飞出去，打破草庐，轰的一声，撞在远处的山崖之上，嵌了进去！

　　一路之上，血雨抛洒！

　　从始至终，乌华真没有发出一声声响，因为，王不二摁下去的一瞬，他肺部的气体全部被挤出来，根本叫不出声！

　　此刻，嵌在山崖上，全身骨骼也不知碎了多少，奄奄一息！

　　草庐中，王不二像是做了件微不足道的小事，不管三人的惊骇，收回右手，淡淡道：“如此，一个月后，我们洛城见！”

　　“你杀了他？”宁若水瞳孔紧缩，刚刚她没有感受到一丝真元波动，乌华真便就这么被一指摁飞了？

　　王不二闻言，摸了摸后脑勺，憨厚一笑，道，“救得及时，可能还救得回来，没控制好力度！”

　　火陀罗闻言，打了个冷颤，这是没控制好力度吗，两年来，这家伙的战力，到底提升到了什么程度啊！

　　想到这里，火陀罗告了声罪，向乌华真嵌入的山崖而去，同为五宗弟子，他可不能见死不救！

　　“看来，我的努力，还不够！”剑八背后长剑嗡鸣，眼中战意狂闪，却是兀自压制住，嘴中淡淡道。

　　这一指，他看不懂，也挡不住！

　　将三人反应看在眼里，王不二也没多做解释，一番叙旧之后，便送别三人，还有火陀罗背上奄奄一息的乌华真。

　　乌华真经过火陀罗一番抢救之后，命是保住了，但是那伤，恐怕要养相当长的时间，而且，王不二那一指，可不仅仅是肉身力道，其中，还有一股太阳火力！

　　以后，乌华真可有的受了！

　　吞日火猿，有吞日之能，可以运用太阳真火。王不二虽然还没有那么恐怖，但是肉身攻击之中。却自带有一股太阳火气！

　　这一年半，王不二可不仅仅是在研究法符。十万大山之中，妖兽众多，再加上灵符宗用功勋值换的妖兽尸体，统统被王不二炼化成血丹。

　　一年半的努力，他的荒古神魔吞日火猿微粒，已经觉醒了十颗，也就是说，他的右手拇指，如今。力道整整十万斤！

　　而且，与之前王不二预料不同，这神魔微粒，越到后面，生成的速度越快，因为，原先的神魔微粒，每时每刻都在同化周围的微粒！

　　可以预见，越到后来。神魔微粒生成的速度越快，只不过，所需要消耗的生灵血肉精华，也会越来越恐怖！

　　由此。王不二不由感叹上古时期那些神魔之道的天才们，试想想，体内有成千上万的神魔微粒。一次性觉醒，那威力。得多么恐怖！

　　想到这里，王不二看着右手拇指。喃喃道：“如果一次性觉醒成千上万的神魔微粒，恐怕光凭肉身，都能辗压炼法真人！”

　　话音未落，身旁，青莲缓缓出现，淡淡的声音缓缓响起：“宿主，你想的太美好了！”

　　“神魔之道，注重肉身，近身无敌，但是，远程却是短板，如果炼法真人根本不让你近身，你该如何取胜？”

　　“况且，一次性觉醒成千上万神魔微粒，那是在找死！那么多微粒觉醒，所需血肉精华太多，根本来不及吞噬，最后的结果，只能是自身瞬间被吸成干尸！”

　　“上古时期，那些天才，觉醒的一瞬，都会被封禁大部分神魔微粒，之后再慢慢解禁。”

　　“相比解禁微粒，宿主生成神魔微粒，不仅速度慢，所需生灵血肉也会更多！”

　　听青莲说了这么多，王不二也只能仰天长叹：“长路漫漫啊！”

　　感叹一番，王不二却是陷入沉思，刚刚没有第一时间答应去往洛城，是因为，他的法符之道，到了关键时刻。

　　一年半，他大部分的时间，都在研究法符，到了今日，终于有了个初步的想法。他发现，三百六十五枚法符，都离不开金木水火土这五行根本！

　　而他的灵根，正是五行齐全，所以，他打算凝练金木水火土这五个法符，作为他的根本法符！

　　本以为时间充足，没想到突然冒出个东荒会武，而且，那乌华真所言不虚，他的身上，有四枚秘令，那妖族神族百灵族和人魔族，迟早会找来！

　　一个月时间，他不知道能不能成功凝练法符，但是，也只能抓紧时间了！

　　不过在此之前，还有一件事情要办。

　　草庐之中，吴昊，崔万金和绿莺恭敬而立。

　　“这一年多来，你们的神魂之力，增长不少，已经足够传承法符了！”王不二也不废话，开门见山，淡淡的话语回荡在大殿之中。

　　三人闻言，身躯一震。

　　“宗主，弟子炼心路，只能走到第十二步，真的可以吗？”绿莺有些不自信，问道。

　　其实，王不二就任宗主之后，便在宗内布下了一条炼心路。

　　这条炼心路，有八九之数，共七十二步，乃青莲所授！

　　据说是上古人族的一套法阵，能够助人拷问本心，凝练道心，增长神魂之力！目前，这炼心路，只对宗内弟子开放。

　　开始之时，所有内门弟子，必须走炼心路，试练道心，不过三步者，一律剥夺内门资格，降为外门弟子。

　　因此，十二个内门，近半被降，只余七人。被降的五人中，有三人出走，离开宗门，剩下两人，乃高阶炼气境弟子，经过不断试练，先后突破三步的关卡，只不过修为不到，还不能恢复内门弟子身份！

　　如今，宗门之内，最高纪录者，是吴昊，共三十七步，紧接着，便是崔万金十五步，绿莺十二步。

　　除此之外，宗内弟子，再无一人能够突破十步！


第222章 凝练法符

　　王不二淡淡一笑，道：“放心吧，你们都有神魂天赋，炼心路中，只需走过十步，都可以传承法符！”

　　王不二走到三人身前，让他们盘膝静坐，静静入定。

　　“紧守心神，不要反抗！”

　　半晌，待三人心神入定，王不二口中一声轻喝，眼中灵光闪烁，似乎有一股无形的力量，三人只觉心神一荡，下一瞬，来到一处星空世界！

　　这里，其实是他们各自的心神世界！

　　王不二是将那三百六十枚法符的影像，投入了他们的心神之中！

　　外界，只见草庐中，三人呆呆盘坐，双目无神。

　　“刻印之法都已经交给你们，现在，便在这三百六十五枚法符中，找到属于自己的！”王不二淡淡的声音似乎有一股魔力，顿时响彻他们的心神世界，心神之中，三人神色一震，不敢怠慢，纷纷寻找起来。

　　所谓寻找，便是找到自己感觉亲切，一眼便有所悟的法符，通常来讲，这些法符，都会跟自身的身体属性和心性有关。

　　见三人传承步入正轨，王不二心念一动，出现在超级种植园中，盘膝而坐，瞬息入定。

　　一个月功夫，他要将体内真元凝成法符，至于能凝练多少，他自己也没底，毕竟，这是第一次真正修炼法符之道。

　　丹田中，一个五色光球静静悬浮，这便是他封禁的修为。

　　“青莲，能放开水属真元吗？”王不二微微皱眉，问道。

　　“宿主。你的五系真元，已经混杂在一起。驳杂不堪，封禁即便是放开一丝。出来的，也只能是纠缠在一起的五系真元！”青莲的声音顿了一瞬，继续道，“宿主，你确定，真的要放开吗？”

　　王不二深吸一口气，道：“放！”

　　话音刚落，只见丹田中，那五色光球突然间裂开一条细缝。下一瞬，磅礴的五色真元汹涌而出！

　　“哼！”

　　王不二身躯巨震，不由一声闷哼，嘴角溢血，这是遭到了互相冲突的真元反噬。

　　外界，青莲神色一动，眼中神光大放，下一瞬，一股浩大冥冥的力量作用在王不二丹田。那丝裂缝，瞬间闭合。

　　王不二眉头一皱，因为，闭合的瞬间。那五色光球之中，竟然突然出现一股吞噬里，要将这在外面的五系真元吸入进去。

　　这一点。他以前感受过，侵入丹田的真元。只要是五行属性，都会被光球吸纳。

　　“时间不多。看来只能凝练一种！”

　　这个念头在王不二脑海一闪即逝，下一瞬，灵识控制黑色真元，不管其他正在被吸纳的真元，运转法符之道，凝练法符。

　　他准备凝练水系法符，因为，火系和土系有火灵龙的妖宠变身，相关的伪神通都可以用出来。

　　而玄武七步，必须用《玄冥真法》才能催动，王不二也不知道这凝练的法符，还能不能催动玄武七步，不过，试试无妨。

　　如此，一个月后。

　　超级种植园中中，闭目盘膝王不二缓缓睁开双眼，瞳孔深处，似乎有奥妙符文闪烁。

　　此时，外界，他的草庐之中，吴昊三人已经不见踪迹。他们都已经完成刻印，回去凝练法符去了。

　　绿莺在第十日的时候完成刻印，是木属性法符，共刻印七枚。

　　崔万金晚一点，绿莺完成刻印的第二天醒来，共刻印九枚法符，属土系。

　　而吴昊，则在第二十三日才醒来，共刻印二十八枚法印，属性和王不二所料一样，雷属！

　　当然，这并不是说他们一辈子便只能凝练这么多种法符，其实这三百六十枚法符，是根本法符，也可以说是基础法符，每一个法符，都可以衍生出无数法符！

　　随着修炼感悟，悟出的法符会越来越多，凝练成法符，到了圆满那一天，便可蜕变，形成法符道胎，那便是大帝之境！

　　而王不二丹田之内，此刻，一个残缺的“水”字法符静静流转，通体玄黑之色，这“水”字法符，其实是无数微小的“水”字法符聚合而成，便是所谓的法符矩阵！

　　无数微小法符按照奇妙的结构链接在一起，便是法符矩阵！

　　一年半时间，王不二专心研究法符，他发现，三百六十五枚基本法符之中，最基本也是最根本的，便是金木水火土五个法符！

　　其他法符，都可以由这五个法符衍生而出，例如那“雷”字法符，便可由“木”字法符矩合结阵而成。

　　这也正应了天地规则，雷系乃木系变异而成，所以，木属性灵根的拥有者，其实也可以修行雷系法诀！

　　其他诸如“冰”、“风”、“兵”、“山”之类的皆是如此！

　　所以，王不二选择的，便是这五个法符，五个最基本也是最根本的法符！

　　无数微小的“水”字法符组成一个大法符，可惜，他用尽了自身培元九重天的玄冥真元，也没形成一个完整的“水”字矩阵符。

　　而且，他能感觉到，这个法符，很空虚，还能容纳更多的真元！

　　“青莲，可以解禁水系灵根了！”

　　王不二看向一旁的青莲，微微一笑，道。

　　“好的，宿主！”

　　青莲应了一声，话音未落，王不二感觉，这超级种植园中，一股磅礴奥妙的力量作用在他身上，下一瞬，他感觉，体内那玄冥真水珠所化的灵根，恢复了灵动。

　　心念一动，王不二出现在外界，不由深吸一口气。

　　他的山谷，虽然灵气比外界高出好几倍，但是，他却丝毫不能吸收，而此刻。他感觉，外界的水属性灵气缓缓注入体内。补充着丹田中那个残缺的“水”字法符。

　　“哈哈哈……”

　　感受着体内充溢的力量，王不二哈哈大笑。一步踏出，脚下，一朵黑莲生出，正是玄武七步！

　　就这样，王不二脚踏虚空，黑莲生灭，速度极快，就那么往宗外而去！

　　半晌，空无一人的谷中。突然有破空声响起。

　　“轰！”

　　下一瞬，谷口位置，一声巨轰，一块巨石从天而降，立在那里！

　　只见其上，龙飞凤舞三个大字：逍遥谷！

　　“哈哈哈……”

　　云天之上，王不二哈哈大笑，身下，一叶青舟突然出现。下一瞬，化作一道青光，冲霄而去！

　　下品法宝！清风步云舟！

　　……

　　洛国，洛城。

　　这个洛国首府。洛城中央位置，修建了一个巨大的演武场，这是在以前的中央演武场的基础上扩建的。目的，便是为了东荒会武。

　　洛城。此刻，聚集了东域各大势力。

　　演武场四周。无数强大的气息盖压一方。

　　广场东边，几大神族神子神女静静而坐，南边，几个妖族身上，妖元波动，气势强悍，北面，百灵族气息各异，但是强悍如一，西面，一个头顶长角的人拄刀而立，安然不动，周遭一片空缺，无一人敢坐，一个人便占了演武场西面的近半位置。

　　广场东边另一角，剑八、宁若水、火陀罗一众不动神色。

　　今日，便是东荒会武的日子！

　　“我说几位，你们不是去找王老板……哦，不对，王宗主去了吗，怎么他人没来，你们倒是少了一人，莫不是被王宗主给灭了吧，哈哈哈！”

　　广场东边，魏玄武干柴一般的瘦小身躯之中，传出猥琐的声音，颇有些幸灾乐祸。

　　“以移山宗和那位的仇怨，乌华真那小子竟然敢去，听说最后差点被灭了，真不知道脑子是怎么长的！”一旁，严三目嘲讽出声。

　　对于神族的冷嘲热讽，剑八动也不动，宁若水只是看了一眼，倒是火陀罗有些气愤，不过人强己弱，也只有强自隐忍。

　　“陆玄魁，听说那人是你师兄，听说一身巨力很是惊人，老蛮我倒是想领教领教！”一个手握巨锤的巨型大汉赤膊着上身，浑身肌肉遒扎，身高起码是常人两倍，看起来如同妖兽，此刻眼中饶有兴致，闷声闷气道。

　　这人，乃大力神族，大力神子蛮大力！

　　“哼！他如今另立门户，还谈什么师兄师弟！”陆玄魁冷笑一声，淡淡道。

　　“也不能这么说，你们浮屠宗不是以战力排高下的吗，风某可是听说了，此人曾经打败过你的。”陆玄魁话音刚落，一个悦耳的女声突然传来，说话的是一个公子打扮的青年，面白唇红，大眼琼鼻，长发扎在脑后，手持文扇，风度翩翩，不过明眼人一眼便能看出，此人，乃女扮男装。

　　不过这人也没有隐藏的意思，面部喉部甚至是胸部都没有掩饰，声音如常，只不过男装打扮而已，这人，乃是七大神族之一的风神族的神女，名曰风青青。

　　此次人族七大神族都来齐了，除了五人外，傅青龙在一旁闭目不语，另一边，一个红发红瞳的女子有些好奇的打量着众人，此女，乃朱雀神族新任神女，朱离。

　　演武场南面。

　　“敖南，兄弟们可是想看看，能打败你和小鹏王，到底有什么能耐，不过，这会武都快开始了，那小子怎么还没来啊！”

　　“就是就是，老子也想看看，到底是个什么样三头六臂的能人！”

　　“大闹我等神龙一族，还拿真龙种当妖宠，此人，老子要亲手捏死！”

　　“我倒是也想弄死他，可惜人家不来，你有什么办法？”

　　“不来，不来我攻他灵符宗去！”

　　“别胡闹，在人族的地盘攻人族的山门，你也不怕引起人妖大战，到时候，你父王不抽你的筋才怪！”

　　“放心吧，王不二，一定会来的！”敖南眼中精光一闪，冷冷道。


第223章 诸方雄强

　　“我说人族的，你们那最强的一位，怎么还没到呢，不会是怕了吧！哈哈哈……”

　　“哈哈哈，我看就是。”

　　“我神龙族高手在此，量他也不敢来，哈哈哈……”

　　“来了又如何，老子一巴掌拍扁他！”

　　“哈哈哈……”

　　妖族那边，几个神龙子弟哈哈大笑，调侃人族。

　　人族。

　　火陀罗赤膊上身，魁梧的身子上，似乎有火光乍现，牙齿紧咬，就待发作。

　　一旁，宁若水见状，摆了摆手，淡淡道：“火陀罗，稍安勿躁，这帮神龙子弟一向目中无人，让他等自吠便是，无需理会。”

　　一边，剑八双目微闭，不为所动，对他来讲，只有战斗，才是真实的，这等口舌之争，浪费口水。

　　“我说，都这个时点了，不二兄不会真不来吧！”火陀罗按下火气，有些担忧，道。

　　“他会来的！”剑八双目微睁，眼中精光一闪，淡淡道。

　　“希望如此吧！”火陀罗叹了口气，道。

　　他们普通人族，无论从哪方面看，都处于劣势。能拿的出手的，只有剑八、宁若水和火陀罗三人。战力胜过宁若水的乌华真，因为嘴臭面恶，差点被王不二一指摁死，一员大将出师未捷便跪了。

　　几个神龙子弟见普通人族这边没反应，随即将矛头对准神族，挑衅起来。

　　“哈哈哈，傅青龙，听说你被一个普通人族给打趴下了。丢尽颜面，不知是真是假？”

　　“就是。听闻五宗会武之日，这小子使尽手段。却对那王不二无可奈何。”

　　神族这边，傅青龙眉头微皱，身上杀机渐起，口中喃喃：“打趴下？无可奈何？”

　　一旁，魏玄武见状，嘿嘿一笑，冷笑道：“啊哈哈，你们这帮小泥鳅，战力不怎么样。嘴巴倒是挺厉害，哦，对了，逃跑的本事也是一流，那速度，那身姿，老子都担心你们那长蛇身子会不会打结了！”

　　魏玄武嘴中调侃，绿豆小眼却是看着敖南，眼中。尽是鄙视轻蔑之色。

　　敖南见状，面色阴沉之极。魏玄武说的明显便是他，两年前，五宗会武结束前夕。他被王不二重伤，在逃回东海的路上，被傅青龙和魏玄武追上。九死一生之时，东海龙王种在他体内的救命龙炎触发。他乘机使出秘法逃遁，事后恢复伤势。整整用了近两年，前段时间才算痊愈，这耻辱，他怎么会忘！

　　想到这里，敖南眼中，杀机狂闪。

　　不过，有人比他更快发作，只见妖族这边，几位神龙子弟中，一个白发白眉的白衣青年，碎金的龙目之中，金光一闪，一道锋利的杀机直逼神族这边，一个金铁之音传遍全场：“长蛇？区区人族，竟敢如此侮辱我尊贵的神龙一族，你这是在挑衅三山四海！”

　　此人，乃西海龙王之子，人称小白龙，属金神龙一族。

　　金神龙，居西海，在神龙一族中，杀机是最盛的，战力也是顶尖的。

　　“嗤！三山四海，哟，好吓人哦，怎么没见你神龙一族三山四海的神龙到齐啊！”魏玄武毫不畏惧，口中调侃不休。

　　众人听着三山四海这个词，也都纷纷露出轻蔑之色。

　　苍穹大陆，神龙一族虽号称三山四海，但是，水分极大。

　　其中，那四海者，乃东南西北四海，四海之中，有神龙族居住。

　　东海，火神龙一族盘踞，这一族，乃是神龙族中最富有的一支。

　　南海，水神龙一族居于此。这一族，长年被南海之滨的蛟龙山压制，所以水神龙很少出南海，此次东荒会武，却是来了一位。

　　北海，传闻曾居住这冥神龙一族，有人说这一族乃魔龙，后来随着魔族的败走，退迁魔界，万年来销声匿迹，不见踪影。

　　除四海之外，神龙一族还有三大神山。

　　其一者，乃南域万钧山，此山，居有土神龙一族。

　　另外两座神山，都在海外。

　　其一，乃是海外雷鸣神山。这雷鸣神山，住着两个神龙种族——木神龙和雷神龙。

　　另外一座神山，叫做风幻神山，住着风神龙一族。

　　这两座神山，都在海外，所以，木神龙、雷神龙以及风神龙，很少出现在苍穹大陆，此次会武，同样没来。

　　因此，神龙一族的三山四海，认真说起来，其实只有一山三海。神龙一族，在神兽之中，属于子嗣比较兴旺的，但是，即便如此，每一族中，也只有神龙三两只。

　　也难怪众人听闻三山四海，会有如此表现。

　　其实此次会武，神龙一族，也只来了四人而已，除了火神龙敖南和金神龙小白龙敖鑫之外，还有两位，其一，乃万钧山土神龙敖图，另外一位，却是个蓝发女子，南海水神龙敖昔。

　　却说魏玄武讥讽的话语刚出口，那边，神龙一族四人面色顿时阴沉，杀意最强的敖鑫就待发作。

　　“既然定了规矩，就按规矩办事！”

　　便在这个关头，一个霸道的声音传遍全场。

　　出声的，是演武场西边，一个形单影只的身影。

　　只见此人身形魁梧，一身黑衣，黑发飘飘，额头，两根黑角怒指苍穹，黑角上，密密麻麻布满许多黑色纹路，此人，乃是人魔族！

　　此人一出声，顿时，全场静寂，一向高傲的神龙一族，此时，也都瞳孔微缩，此人虽然话语淡淡，但是那霸道弑杀之意，已经紧紧锁定了他们。

　　“血刀，果然霸道！”火陀罗深吸一口气，慨叹道。他此刻，感受到一股霸道弑杀之意，紧紧锁定了他。

　　剑八双眼微眯，眼中，战意一闪，这股气势，也锁定了他。

　　不仅是他们，此刻，演武场上，众人都感受到了这股恐怖的气势，全场之人，赫然都被这股气势锁定。

　　一人之身，一句淡淡的话语，镇住全场！

　　“不愧为血刀之名！”宁若水大眼微眯，语气淡淡，但是那眼中，尽是凝重之色。

　　血刀，人魔族，但是其真实姓名，无人知晓，更不知此人有何手段。

　　因为，见过的人，都死了！

　　无一例外！

　　半年前，此人只身一人，闯出西域，一路向东，一人一刀，杀出了一条血路！

　　一刀西来，血流成河，无人能敌！

　　人称血刀！

　　“血刀？不知你的刀下，都有哪些死鬼？”

　　便在这全场静寂之时，演武场北面，突然传来一个阴柔的女音，一股上善若水的气势无声出现，瞬间冲淡了血刀的恐怖气势。

　　只见北面演武场，聚集了几人，为首的，是两男一女三个青年。

　　两个男青年，一个背生青色双翼，是百灵族中的翼人一族。

　　另外一个男修士，表面看起来偏向中性，但是偏偏给人一种温润如玉的阳光感，一身白衣，看起来像个阳光男孩。

　　而那名女修士，长得和阳光男孩一模一样，身着黑衣，看起来阴柔如水，此刻出声的，正是此女。

　　“阴阳双生子！阴女的修为便如此高深，也不知那神秘的阳子如何！”火陀罗从血刀的气势中解脱出来，看向出声之人，神色不见丝毫轻松，嘴中喃喃。

　　这长得一模一样的一男一女，一母同胞，一阴一阳。

　　传闻两人出生之时，天生异象，日月同天！

　　百灵学院院长更是亲自出手，发现两人乃十大特殊体质之二，排名第一第二的太阳神体和太阴神体！

　　此事当时被隐瞒下来，直到两人长大，达到高阶培元境修为，才不知被谁人宣扬开来，一时震动苍穹大陆！

　　北域百灵族，乃人族和妖族结合的种族。

　　百种族，两级分化。

　　天才级的修士，必定是绝顶天才，而相对的，百灵族大部分人，都是资质平平，甚至可以说大部分都是低劣不堪，更多的，是不能修炼！

　　百灵族内，有一学院，名曰百灵学院，便是吸纳各种百灵族的天才人物！

　　百灵学院，不看出生，不问出处，只论才能，所以，学院内学生教员虽然不算很多，但是，却是北域之内，最强大的势力。

　　甚至可以说，整个北域，是被百灵学院统治的！

　　这阴阳双生子，便是百灵学院内，资质最强大的一对，战力也是强悍之极！

　　宁若水看着百灵族的几人，却是缓缓道：“相对与这两人，我更关心的是那个翼人，此人，名声不显，但是能够和阴阳双生子并驾齐驱，定然也是个同级别的人物！”

　　翼人擅风，他们只知道，此人名叫翼青风，顶级培元境修士，其他一概不知。

　　“再恐怖，难道还有十大特殊体质前两位的恐怖？”火陀罗摇了摇头，道。

　　“别忘了，特殊体质，一般来讲，炼法境时才能觉醒！”一旁，一直冷酷不言的剑八突然开口，缓缓道。

　　“你是说，这翼人，更恐怖？”火陀罗闻言，神色一动，问道。

　　“我没说！”剑八摇了摇头，继续闭目养神。

　　“好吧。”对于剑八的回答，火陀罗不由有些无语，这位，冷酷少言，有时真有些让人蛋疼。他看了一眼演武场，又看向宁若水，问道，“若水姑娘，形势不妙啊，如果不二兄不来，我们，毫无胜算！”


第224章 会武开始！王不二至！

　　认真说起来，其实场上，数人族战力最强，只可惜，人族分成了普通人族与神族。

　　神族对普通人族，一向蔑视不屑，甚至羞与为伍，大有独成一族的趋势。

　　此时，场中，霸道弑杀的血腥气势被阴女那阴柔绵绵的气势侵蚀，两道气势此起彼伏，声势骇人。

　　“时辰已到！”

　　便在这时，一个威严的声音响起，只见主持台上，一个身着龙袍的硬朗老者高举右手，高喝出声。此人，乃洛国皇帝，他的身旁，还有一位华服中年和一位重甲将军。

　　洛国皇帝嘴角微勾，高举的右手缓缓放下，同时口中高喝道：“逾期未至者，取消……”

　　“哈哈哈，王某来晚了……”

　　洛国皇帝话未说完，远空中，突然传来一声清朗的大笑声，上一刻还在里许之外，下一瞬，已经近在眼前。

　　“不二兄！”火陀罗见到来人，神色大亮，兴奋道。

　　宁若水面色微松，剑八冷酷的面上，笑容隐现。

　　“王不二！”妖族这边，敖南看着天空中落下的身影，牙齿紧咬，恨声道。

　　“这便是那王不二？没什么特别嘛！”身形高大的土神龙敖图看着来人，撇了撇嘴，道。

　　“拿真龙种作妖宠，此人，必须死！”敖鑫眼中杀机狂闪。

　　“敖南，便是此人，夺了你东海龙宫的九龙神火罩和你的两枚东荒秘令？”水神龙敖昔甩了甩蓝色长发，看着来人，一脸好奇。问道。

　　敖南闻言，看向敖昔。淡淡道：“此子，会使《玄冥真法》！”

　　“哦？他竟会神龙八法之一的《玄冥真法》？”敖图闻言。双眼微眯，有些意外道。神龙八法虽然所传甚广，但是，向来都在妖族之间传播，人族，还未听说谁人会使，也不知此子从何处得到的传承。

　　“呵！”对此，敖昔却是微微冷笑，道。“八部真龙碑已然失传，神龙八法真髓难以再现，也不知此子，得到了几分精髓！”

　　敖南似有所料，淡淡一笑，继续道：“如果我告诉你，蛟龙山的帝女，便是此子师姐呢！”

　　“哦？是吗？那本公主倒是有些兴趣。”敖昔闻言，双眼微眯。看着王不二，眼中精光微闪。

　　妖族之中，那一直不动神色的小鹏王，此刻。鹰目之中，厉色一闪。被一个普通人族差点砍去一只翅膀，这是他毕生耻辱。

　　神族。傅青龙双眼微眯，魏玄武嘿嘿一笑。朱离眼中除了好奇之外，还有一抹杀机。严三目神色阴沉，蛮大力满脸好奇，陆玄魁面上阳光，不过那眼中，一丝阴郁之色闪过。

　　百灵族，阴阳双生子和那翼人看了一眼王不二，对他身下的清风步云舟多看了两眼，便不再关注。

　　西面，血刀驻刀而立，不为所动。

　　王不二灵眼瞬间扫过全场，将众人的神色收入眼底，心念一动，收起清风步云舟，落到地面。

　　“洛国皇帝，你可以继续了！”

　　王不二瞥了一眼主持台上，神色有些惊慌的洛国皇帝，冷声道。又瞥了一眼那华服中年和重甲将军，眼中冷色一闪。

　　主持台上，三人不由打了个冷战。

　　“咳……时辰已到，朕宣布，此次东荒会武，正是开始……”洛国皇帝轻咳一声，平复心绪，开始宣布会武规则。

　　本次会武，是各方顶级修士规定，打的是擂台赛，判定输赢的方式，是一方倒下或者认输，每胜一局，可以得到对方的一枚东荒秘令！

　　对手自选！

　　不限时间！

　　不限生死！

　　随着洛国皇帝说完，辰时已到，会武开始！

　　“哈哈哈，老子敖图，大力神族的小子，咱来比比力气！”会武一开始，土神龙敖图便跳上擂台，洪亮的声音传遍全场，口中豪爽大笑，目标，直指有大力之称的大力神族蛮大力。

　　“好！”

　　对此，蛮大力眼中战意大闪，跳上擂台。

　　土神龙，乃神龙之中，肉身力道最大的一族，他也想看看，是他的大力神族力道强，还是土神龙更胜一筹。

　　两个两米多的魁梧大汉站在台上，身上肌肉紧绷，很有视觉冲击力。

　　“战！”

　　蛮大力一声虎吼，也不动用真元，脚蹬擂台，全力扑击，巨大的力道似乎连这巨大的坚硬擂台都震了一震。

　　“哈哈哈，来的好！”

　　敖图哈哈大笑，同样以肉身相抗！

　　“轰！轰！轰……”

　　纯粹的肉体撞击，空气中传来闷轰之声，轰鸣之声不绝，冲击波四射！

　　两人拼力道，一时间竟旗鼓相当。

　　“上万斤的力道，比猪婆略胜一筹！”

　　东面人族，王不二看着肉身碰撞的两人，心中暗自评价。

　　擂台上，两人碰撞数百拳，轰然分开。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　敖图哈哈大笑，话音未落，身形陡变，只见他的身上，一枚枚土黄色的龙鳞出现，手足成爪，额头，两根峥嵘龙角长出！

　　土神龙，人型变身！战斗状态！

　　神龙一族，这种形态，是最擅战的状态！所以又称战斗状态！

　　对面，蛮大力神色微凝，口中高喝：“哈哈哈，再来！”

　　话音未落，身上，一只土黄色的神犀浮现，盘绕冲撞，下一刻，覆盖全身！

　　大力神犀！大力神族神纹！

　　两人气势陡升，各自轰出一拳！

　　“轰……”

　　拳未相交，空中便传来闷雷之声，这是力道透破空气的声音。

　　说时迟那时快，只见拳拳相撞，一圈圈冲击波四射，随后，一声巨轰响起，震人心神！

　　两人脚下，巨大的擂台微微震动，上面，似乎有奥妙纹路闪现，下一瞬，归于平静。

　　这擂台，通体星陨石制成，上面，更是有法阵加持，坚固异常，万法难伤！

　　“力道竟增持近倍，果然都是擅力一族！”王不二微微感叹，那敖图的战斗状态和蛮大力的神纹覆身，力道竟都增持近倍，堪称恐怖！

　　“就肉身力道而论，在场之中，恐怕无人能及得上这两人！”宁若水口中评价，说完，下意识的看了一眼王不二，眼中精光微闪，这位，恐怕也是位擅力者，当初在灵符宗，一指摁飞乌华真，她可是看的清清楚楚，没有丝毫真元波动。

　　“哈哈哈！大力神族果然名不虚传！”

　　场上，两人一触即分，敖图哈哈大笑，拱手一礼，道。

　　“今日一战，才知土神龙擅力之能，蛮某佩服！”大力拱手一礼。

　　两人说完，各自下台，此时，不同种族的两人之间，竟有些惺惺相惜之意。

　　“竟是平分秋色！”火陀罗感叹不已，“只拼肉身力道，看来两人的真正实力，只展现了一二分啊！”

　　“本次会武没有时限，东荒会武之前，都会争斗不休，这只是第一场，不过抛砖引玉而已！”宁若水摇了摇头，缓缓道。

　　两人刚下台，神龙族那边，金鑫便跳上擂台，手指王不二，眼中，尽是杀意！

　　“哦，金神龙么。”王不二见状，双眼微眯。

　　便在这时，一旁，剑八背上，长剑一声嗡鸣。

　　王不二神色一动，按下些微的战意，林立不动。

　　“怎么，堂堂战力榜榜首，不会是个缩头乌龟吧！”金鑫见王不二没有反应，冷笑一声，神色讥讽，出言道。

　　“剑八领教！”

　　王不二身旁，剑八身形一动，如同出鞘宝剑，瞬间上台，一股锋利剑气直冲云霄。

　　见剑八上台，金鑫本待出言讥讽，下一瞬，感受到对方身上拿纯粹的剑气，他碎金色的龙目微微一缩。

　　这位战力榜第三的人物，有些出乎他的预料，看来那战力榜，也不全是如他先前认为的一无是处，还是有些含金量的。

　　不过，也只是有些含金量而已，跟他金神龙敖鑫比，还差的远！

　　敖鑫眼中，金光一闪，下一瞬，一柄金色长剑出现在手中，只见此剑长一尺二，剑身狭长，上面，嵌满金色龙鳞，闪着寒光。

　　“此乃金鳞剑，下品法宝，剑下亡魂三百七十九之数。”敖鑫手抚金鳞剑，如同抚摸情人，语气温柔，下一瞬，看向剑八，杀机四射，冷声道，“本殿下用来对付你，是你的荣幸！”

　　“聒噪！”

　　对此，剑八只是冷哼一声，背上长剑猛然出鞘，下一瞬，整个演武场，似乎都有金光一闪，刺人眼目。

　　“锵！”

　　一声金器相撞的声音响起，敖鑫手中金光剑震荡不休，面色阴沉，倒飞出去！

　　而剑八，却是站在敖鑫原先的位置。

　　演武场上，大部分人都没有看出刚刚发生了什么，但是，几个顶级培元境的修士，却是看的清清楚楚。

　　剑八那一瞬间，斩出三剑，三剑重叠，顿时劈飞敖鑫！

　　“连续三剑，天剑三还可以这么用。”

　　王不二神色一动，心中暗暗惊奇，天剑三这一招，他见剑八使过，但是，还从来没有这么用过。

　　一瞬劈出三剑，剑招威力起码比一剑增幅三成！

　　不过，王不二看向落地的熬鑫，神色微动，这金神龙，好坚硬的身体，天剑三三剑重叠，竟然没有撼动他分毫，虽然有手中下品法宝金鳞剑的功劳，但是，那巨大的震荡之力下，除了倒飞出去，竟见不到丝毫异色。


第225章 剑八的剑！

　　“嘿嘿嘿，不错，够点分量！”

　　敖鑫稳住身形，舔了舔嘴唇，身上不见丝毫损伤，只见他嘿嘿直笑，身形如龙，向剑八攻来。

　　“锵锵锵……”

　　“轰轰轰……”

　　便这样，两人战成一团，擂台上，金器交击声和真元碰撞的轰鸣声不绝，冲击波四射。

　　就攻击力而论，剑八明显更甚一筹，从敖鑫不停倒退的身形便可以看出，但是，明眼人都能看出蹊跷，那敖鑫虽然步步后退，但是，脸上至始至终都保持着嘿然冷笑。

　　剑八剑气砍在他的身上，竟然能够激起一丝火花，那皮肤上，金光一闪，只留下一道白痕而已，须臾便消失不见！

　　两人剑来剑王，时间流逝。

　　“哼！果然又臭又硬！”场上，敖图撇了撇嘴，满脸不忿之色。

　　“呵呵，大块头，听说你上次被他这身乌龟壳给拖垮了！”一旁，敖昔柳眉微挑，调笑道。

　　“哼！”

　　对此，敖图只是闷哼一声，也不搭腔，旁边这位女子，诡计多端，他吃了不少苦头，得出的教训便是：尽量少惹！

　　“没意思。”敖昔见状，撇了撇嘴。

　　一旁，小鹏王和敖南站在一起。

　　“这难道是神龙八法之中，号称肉身防御无敌的《金刚不坏真法》？”小鹏王鹰目微眯，语气虽是疑问，但是那神色，分明已是肯定。

　　“不错！正是《金刚不坏真法》！可惜八部真龙碑已经失传。否者，完整的《金刚不坏真法》，身如金刚。肉身不坏！”敖南点了点头，道。

　　演武场东面另一头。

　　“这似乎是《金刚不灭真法》！”宁若水眉头微皱，凝然道，“此法炼就的肉身，号称金刚不坏，剑八根本伤不了他，再这样下去。剑八会真元耗尽，被拖垮的！”

　　“可惜剑八手中的只是法器，如果是法宝。我就不信，那敖鑫的肉身，还能硬抗法宝！”火陀罗看着台上激烈大战的两人，扭头看向王不二。道。“不二兄，怎么办，再这样下去，剑八真元耗尽，就危险了！”

　　话音落下，两人都盯着王不二。他们之中，也就王不二能够插手这种级别的战斗。

　　“无妨，两人都还没拿出真正的实力！”王不二摆了摆手。淡淡道。

　　剑八在神魔之役的时候，曾经使出过天剑一。而此时，一直用的，只是天剑二！

　　再者说，不灭剑体，在十大特殊体质中排名第六，也是唯一一个后天炼就的特殊体质，剑八虽然没到大成之境，但是，既名为不灭，定不会就这样被拖垮。

　　擂台上，两人剑来剑往，各种剑技施展，打得好不激烈。

　　王不二双眼微眯，他发现，剑八的剑，越来越顺畅，越来越自然，这是在那敖鑫练剑！

　　擂台上，敖鑫面有异色，两个时辰了，对方竟然没有一点颓势，而且那剑势，越来舒畅，越来越凌厉。

　　这是那他当试练石啊，本想用金刚不坏之身的无敌防御直接拖垮对方，没想到，到头来倒是成全了对方，一时间，敖鑫面色阴沉如水。

　　“锵！”

　　一声剑鸣，剑光消弭，擂台上，两人对峙而立。

　　“好！很好！竟敢拿本殿下当陪练，剑八，你很好！”

　　敖鑫咬牙切齿，越说杀机越盛，碎金色的眼瞳之内，金光一闪，口中厉喝，“现在，你可以去死了！”

　　话音未落，只见那金鳞剑一剑刺出！

　　“吟！”

　　只见那金鳞剑上，真元化作无数龙鳞飞散开来，片片如刀，搅动如龙，震荡空气，竟然发出龙吟之音！

　　剑技——金鳞开！

　　此剑一出，锋利之气直冲云霄，连天上云朵似乎也被绞碎！

　　对面，剑八眼中战意狂飙，手中长剑化作一道金色剑光，如同一柄巨大天剑，劈云撕空！

　　顿时，整个演武场，都被这道剑光淹没。

　　天剑十二之终极一剑——天剑一！

　　持此剑，可斩真人！

　　观战的众人纷纷色变，连几位顶级培元境的存在，也微微动容。

　　这一剑，让他们感受到了威胁！

　　一向神色不动的人魔族血刀，此刻眼神也是微微一动，下一瞬，便恢复平静。百灵族百灵学院的三位顶级培元境修士，此刻也是眉头一挑。

　　遇到过这一剑的魏玄武舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑。

　　首当其冲的敖鑫面色微变，他感觉，对方这一剑，他挡不住！

　　虽然两人此刻的剑招，都是中品伪神通，但是，剑八的天剑一，明显强了一筹不止！

　　说时迟那时快。

　　两道恐怖剑法瞬间相遇，没有巨大轰鸣，只有一声撕裂之音！

　　只见那巨大天剑，一剑便劈开金鳞所形成的剑法之龙，余势不绝，斩在面色剧变的敖鑫的肩头！

　　“噗！”

　　那号称金刚不坏的肉身，此刻，出现一个深深的裂口，鲜血狂飙！

　　金刚不坏身，破！

　　“啊！吟！”

　　敖鑫被这一剑劈飞出去，半空中一声巨吼，下一瞬，变成一声龙吟，只见其身躯骤变，瞬间金鳞覆身，一双金色的龙角生出，头顶峥嵘，手足成爪！

　　金神龙，战斗状态！

　　“竟然让本殿下受如此伤害，你，可以死了！”

　　敖鑫冷声大喝，肩头的鲜血，向手中长剑狂飙而去，顿时，长剑之上，那金色的龙鳞边缘，瞬间变成血红之色！

　　“动用法宝之力么。”场上，王不二眉头微挑，这群人。果然都不是好相与的角色，能够御使法宝的，肯定有不少。难怪他刚刚驾着下品法宝清风步云舟来时，众人之中，只有极少数人露出惊异之色。

　　“咦，不对，剑中竟然封禁了剑意！”

　　下一瞬，王不二神色一动，喃喃道。因为。从那金鳞剑中，他感受到了一股剑意，下一瞬。剑意冲霄！

　　擂台上，敖鑫立在半空，手中金鳞剑金色血色交杂，一股锋利的撕裂之意直冲云霄！

　　“裂！裂！裂……”

　　空中。隐约的呼喝声震荡虚空！

　　撕裂剑意！

　　“有意思。撕裂剑意对上不灭剑意，也不知胜负如何？”魏玄武嘿嘿一笑，颇为期待。

　　剑八在神魔之役的时候，曾经展示过不灭剑意，那一剑，他至今记忆犹新。

　　“撕裂剑意割裂一切，破坏力极强，不灭剑意不灭不尽。后力绵长，极难消灭。两者各有特点，争锋相对，也不过旗鼓相当而已！”一旁，傅青龙淡淡评价道。

　　“剑八，成为本殿下的剑下之魂吧！”

　　敖鑫一声巨喝，一剑劈出，顿时，那金鳞剑上，无数染着鲜血的金鳞竟然飞散开来，瞬间又聚在一起，化作一道巨大长剑，剑身细薄如纸，撕裂之意似乎连空间都割裂了一般。

　　观战的众人，有一种被剑意撕裂的感觉，修为稍微弱点的，甚至一屁股坐在地上，半天缓不过神来！

　　“谁死谁活，岂是你能够决定的！”

　　面对这一剑，剑八神色不变，口中淡淡出声，手中长剑一剑劈出，只见一道金光一闪即逝，不见丝毫异样！

　　擂台上，陷入诡异的静寂。

　　只见敖鑫那撕裂一剑，一瞬间竟然顿住，下一瞬，竟然轰散开来，重新回归金鳞剑上！

　　“噗！”

　　血光乍现，只见敖鑫刚刚被劈裂的肩膀上，一道可见白骨的剑痕出现！

　　敖鑫本身，更是一口逆血狂喷而出，眼中不敢置信，口中犹自惊呼：“怎么可能！”

　　话音未落，人已陷入昏死，轰的一声，跌落尘埃！

　　剑八以法器级别的长剑，一剑便劈飞了开启下品法宝级长剑的敖鑫，那金刚不坏之身，在这一剑之下，在遭重创！

　　“这是什么剑？”火陀罗回过神来，惊呼出声，问的，却是王不二。

　　一旁，宁若水似乎猜到了什么，不过也将目光投向王不二。

　　“剑出无声，剑意不显，剑八的剑道修为，已到登峰造极之境，不愧是纯粹的剑修！”王不二见状，呵呵一笑，口中赞叹道。

　　剑意一出，引动天地之力，人们耳中听到的呼喝之声，只是那天地之力反馈于人之心神的声音，其实天地哪会发出诸如“不灭、纯阳”那般的声音，一切只不过修士对那天地之力的感受！

　　而剑八，不灭剑意已然到了纯熟之境，一剑既出，天地之力暗藏，修士根本听不到那来自天地的声音，这一点，连他都做不到。

　　在场之上，也不知有没有人能够做得到，想到这里，王不二却将目光投向傅青龙。

　　与他交过手的培元境修士之中，也就这位，他看不出底细。不过，看他瞳孔紧缩的样子，想来在意之一道上，不会超越剑八。

　　王不二将目光投过去的一瞬，傅青龙似有所感，扭头看来。

　　顿时，两人的目光，似乎在空中激起星星火光。

　　两人目光一触即分，王不二微微一笑，转过脸去，傅青龙面色不动，再次看向擂台。

　　擂台上，剑八神色不动，缓缓走向倒地昏死的敖鑫。

　　“尔敢！”

　　妖族这边，敖图一声厉喝，身形一动，便向擂台重来！

　　“哼！”

　　便在这时，一声冷哼响起，敖图冲出来的身形，似乎遭受重击，以比来时更快的速度倒飞出去，嘴角溢血！

　　“这是……灵识！”

　　王不二神色一变，心中惊呼，将目光看向演武场西面。


第226章 皇宫之内

　　他没有感应错，刚刚那一闪即逝的波动，绝对是灵识，从演武场西边到南面，近千米的距离，那血刀，竟然凭着灵识，将一个顶级培元境的神龙，给轰飞出去！

　　这是什么修为，千丈的灵识范围，难道是高级真人？

　　不过灵眼中，这人，分明只是培元九重天巅峰的修士。

　　一时间，王不二满脑子疑惑与震撼。

　　不管此人修为如何，那神魂修为，起码比他要强的多！本以为培元境开辟识海，凝聚灵识，他已经是特例，没想到，今日竟然碰到另一个，而且，是一个更恐怖的存在。

　　“这人魔，虽然看起来可憎，不过还算守规矩。”一旁，火陀罗无知无觉，微微一笑，对血刀，倒是颇为欣赏。

　　“你怎么了？”

　　心思细腻的宁若水似乎发现了王不二的异常，语气有些担忧。

　　“呵，没什么，只是发现了一件有意思的事。”

　　王不二闻言，摇了摇头，嘴角一勾，看着那头顶魔角的人魔，眼中精光微闪，喃喃道，“很有意思！”

　　西边，血刀似有所感，神色一动，扭头看来，不过，此刻，王不二已经转过头去，关注擂台。

　　血刀眉头微挑，神色不动。

　　南面，敖图被轰退回去，看着血刀，神色惊疑，因为，他根本不知道对方是怎么攻击的，要不是那声冷哼，他根本不知道是谁攻击的他。

　　此时演武场上，众人神色惊疑。一时间，更觉血刀深不可测。

　　擂台上。剑八眉头微皱，微微瞥了一眼血刀。继续向昏死过去的敖鑫走去，此时，场上再无一人出声。

　　不过剑八也没过分，只是拿起敖鑫的乾坤袋，暴力打开，从中拿出一枚东荒秘令，便将袋子扔到地上，转头走下擂台，回到东面普通人族聚集地。

　　另一边。敖南示意龙宫大妖将敖鑫背了回去。

　　普通人族对妖族，胜出一场。

　　此刻，时辰已晚，洛国皇帝随即宣布今日会武结束，第一日会武，便算过去。

　　众人各自回去，片刻之后，刚刚还人山人海的演武场，便陷入了寂静的夜幕之下。

　　洛城之中。各域青年修士汇聚，暗流涌动，但是这夜，却比以往显得更加静寂了。

　　洛国皇宫。

　　宝殿之中。洛国皇帝，华服中年和那重甲将军聚在一起，三人面色沉重。气氛凝重。

　　“皇兄！”

　　半晌，还是华服中年打破沉寂。

　　“洛辛啊。终究，我们还是要面对他！”洛国皇帝回过神来。叹了口气，缓缓道。

　　华服中年闻言，神色凝然，半晌无语。

　　他能说什么呢，那位，不说本身的战力，便是那背后的大帝级修士，一个指头，便能将他洛国皇室摁成齑粉！

　　想到这里，中年人看向一边的重甲将军，沉吟片刻，缓缓道：“魏将军，如今，帝国危在旦夕，已不是你我能够左右了，你不是皇室成员，当初也只是奉命行事，那位，应该不会责难与你，你走吧！”

　　重甲将军听到这里，轰的一声，单膝跪地，慨然道：“陛下，八亲王，魏某生为护国大将军，如今帝国危难，岂能独自苟活！”

　　“哈哈哈，好一个护国大将军！”

　　重甲将军话音刚落，殿外，响起一个清朗大笑声，下一瞬，人影已在近前。

　　只见此人黑发黑衣，微黑面庞，整个人给人一种莫名的神韵，来人，正是王不二！

　　“你，终究是来了！”洛国皇帝见到王不二，没有多少惊慌，只是站起身来，淡淡道。

　　“大胆，皇室重地，岂容放肆！”

　　华服中年面色微变，下一瞬，硬着头皮，一步上前，声色俱厉。

　　“王某记得你，当初浮屠城围攻王某的，有你一份！”王不二瞥了一眼中年人，眼中杀机一闪，淡淡道，“怎么，这么急着步你那哥哥安洛王的后尘？”

　　这位华服中年，他打听了，乃是洛国皇帝的八弟，人称八亲王。这位不如他的二哥安洛王武力强盛，野心庞大，也不如大哥洛国皇帝决断利落，却善谋而后动，上次皇室逆乱，这位，发挥了决定性的作用！

　　“王宗主，远道而来，朕有失远迎！”洛国皇帝却是走上前来，恭敬一礼，道。

　　堂堂皇帝，竟放下身份，给王不二行礼。

　　八亲王和重甲将军见状，面色顿变，就要上前，却被王不二那一闪即逝的气势逼住。

　　只见她神色不动，面带冷笑，安然接受这一礼，区区一个帝国而已，帝国皇帝，杀了也就杀了！

　　帝国背后的浮屠宗，也是他的师门，也不知那洛长老，现在可有消息。

　　想到这里，王不二眼中精光微闪，淡淡道：“那青风真人，现在何处？”

　　“青风真人，两年前便不告而别，不知所踪！”洛国皇帝恭恭敬敬，不敢大意，如实道。

　　其实，两年多前的那件事，还导致了皇室震动逆乱，他的帝位，差点不保！

　　王不二似乎早有所料，摇了摇头，并未多言，这皇宫之中，他没有感受到任何炼法真人的气息。

　　“不知王宗主今夜前来，所为何事？”洛国皇帝见王不二沉吟，不由小心问道。

　　此言一出，八亲王和那重甲将军，不由浑身一紧，微微戒备。

　　对此，王不二冷笑一声，不屑道：“放心，你们，还没有让王某动手的资格。”

　　话音落下，三人浑身一松，感觉一阵虚脱，背上，尽是冷汗。

　　王不二也不等他们反映，继续道：“王某此次前来，是为了一比交易。”

　　“交易？”洛国皇帝和八亲王对视一眼，疑惑道。

　　“不错，交易！”王不二微微一笑，看着洛国皇帝，似笑非笑，淡淡道，“想来，这东荒会武，对你来讲，不怎么舒坦吧。”

　　“这……”

　　洛国皇帝闻言，神色一动，心中若有所悟。八亲王双眼微眯，连那不动声色的重甲将军，此刻眼中也是精光一闪。

　　其实现在洛国皇帝，何止不舒坦，那是如芒在背，皇帝之位，岌岌可危！

　　上次的逆乱余党，乘此机会，拉拢势力，更是攀上几个参与会武的培元境顶级修士，即便是王不二此刻不要他的命，再过段时间，他能不能保住全尸，还是个问题！

　　洛国皇帝沉吟一瞬，深吸一口气，问道：“不知王宗主，怎么交易？”

　　王不二见状，呵呵一笑，淡淡道：“王某替你们摆平那几个修士，条件，便是你洛城的一半人口！”

　　三人随着王不二的言语，先是一喜，再是一惊，下一瞬，有一股怒气升腾，再过一瞬，却是纷纷陷入疑惑之中。

　　替他们摆平那几个修士，其他的，他们有能力解决，只是，要他们洛城一半的人口，这时在动摇他洛国根基！

　　不过，这位堂堂一宗之主，要那么多人口干什么？

　　“相信你们也知道，王某建立一城，名为灵符城，只不过嘛，这人口，有点稀缺！”王不二将三人神色收入眼底，神色不变，解释道。

　　灵符城新建，虽然前来的散修络绎不绝，但既为散修，那资质，可想而知，都不尽如人意，而且修士，毕竟有限。

　　王不二便想，直接从根源抓起，输入大量人口，他有信心，这些人的后代，会选择他灵符宗！

　　此前，他已经在整个灵符城，布下了聚灵法阵，在这样的环境下成长，人口的修行资质，只会越来越好！

　　“这……一半的人口……”八亲王看了一眼沉默不语的洛国皇帝，为难道。

　　“人口，皇位，你，只能选一个！”王不二却是直直盯着洛国皇帝，淡淡道。

　　“好，成交！”洛国皇帝沉吟一瞬，蓦地神色一定，决然道。

　　“皇兄！”一旁，八亲王面色一变，就要说话，却被皇帝摆手制止。

　　“呵呵，陛下果然决断圣明！”

　　王不二呵呵一笑，扭头便走，目的达成，他还要修炼呢。

　　不过，经过重甲将军身旁时，他却是脚步一顿，饶有兴致的打量这这位护国大将军。

　　说起来，此人和他父亲先前的职务一般无二，同为护国大将军，只不过效忠的帝国不一样而已。

　　见王不二打量重甲将军，洛国皇帝和八亲王对视一眼，没有说话，对他们来讲，一位护国大将军，虽然难得，但怎及得上皇位稳固。

　　重甲将军神色不动，挺了挺胸膛，目无惧色。

　　“呵！”

　　王不二见状，拍了拍重甲将军身上的重甲，缓缓道：“重甲不离身，好一个护国大将军，不知我灵符城的护城大将军，魏将军可有兴趣！”

　　王不二说完，却将目光转向洛国皇帝，眼内，精光一闪。

　　“呵呵，魏将军，王宗主既然发话，遵从便是！”洛国皇帝见状，赶紧出声，道。

　　重甲将军闻言，身躯一震，默默无言。

　　“哈哈哈，如此，三月为期，三月之后，洛城一半的人口，必须出现在我灵符城中！”王不二见状，哈哈大笑，往殿外大步而去，清朗的声音，却在大殿之内回荡不休，“魏将军，你便暂时当个人口迁徙护卫大将军吧，哈哈哈！”


第227章 辗压三大神龙

　　大殿之中。

　　“皇兄，便这样将洛城一半的人口让出，这是动摇根基啊！”王不二走后，八亲王担忧道。

　　“是啊，动摇根基！”洛国大帝叹了口气，目光悠远，悠悠道，“不过，不给他，他就拿不走吗！”

　　语气中，有无奈，有愤恨，也有庆幸。

　　他无奈愤恨王不二的霸道，他庆幸对方没有对他出手，还帮他保住皇位，两者相害取其轻，这么简单的选择，他不曾有半点迟疑。

　　八亲王闻言，神色一震，半晌无言。

　　大殿之中，陷入沉寂。

　　一旁，重甲将军神色黯然，没想到，刚刚还誓与帝国共存亡的他，就这么被放弃了，自古帝皇最无情，果然如是。

　　一夜无话。

　　第二日，辰时，众人再聚演武场。

　　王不二缓缓走上擂台，这一动作，吸引了全场目光。

　　战力榜第一的人物，竟然主动上台，这是要挑战谁？一时间，众人心中各有猜测，场上一片静寂。

　　主持台上，洛国大帝和八亲王对视一眼，心中一松。

　　擂台上，王不二环顾一圈，最后将目光定在妖族那边，嘴角一勾，淡淡道：“敖南，听说你们，要干涉洛国皇室之事？”

　　神龙一族，敖鑫因为重伤，还在休养，此刻，只有敖南、敖昔和敖图三人。

　　“世俗之事，难道你王不二也要干涉不成！”敖南面色微变，恨声道。

　　“世俗之事？”王不二闻言。嘿嘿一笑，眼中杀机一闪。淡淡道，“不要忘了。这洛国，乃是浮屠宗的地盘，你等神龙一族，手不要伸的太长！”

　　“哼，一个自闭宗门的宗派，我神龙一族，难道还怕了不成？”一旁，敖图厉喝一声，满脸不屑。

　　此言一出。一旁，敖南和敖昔面色微变，敖图个性冲动，此等冲动言语一出，恐怕难以善了了，这位，除了灵符城宗主之外，还有另一个身份——浮屠宗的亲传弟子！

　　而且，那神族之中。陆玄魁也是，不过看那人神色无异，反而对王不二露出冷笑仇恨之意，想来可以无视。

　　“看来。你们是真的有恃无恐啊！”王不二冷然一笑，语气幽幽。

　　“你待如何？”敖南按下还想说话的敖图，面色微凝。缓缓道。

　　“我待如何？哈哈哈！”

　　王不二闻言，哈哈一笑。双眼微眯，道。“我要你们撤离参与宫斗的势力，否者，你神龙一族，不仅得不到所谓的气运，还会，死！伤！殆！尽！”

　　此言一出，神龙族三人神色剧变。

　　气运一说，在神龙族内，一直流传。

　　上古时期，是神兽统治的时代，那时候，人族是被神兽的一支——神龙一族统治的，那时候，人族羸弱，以神龙作图腾，举国参拜。

　　人族渐渐兴起，神龙一族势力随之达到鼎盛，族群众多，横行无忌，气运一说，也随之兴起。

　　后来，随着人族兴起，渐渐脱离了神龙掌控，特别是上古之后，妖族兴起，神龙一族，势力渐弱，龙丁渐少，到如今，已经龙丁凋零，步履维艰。

　　其实现如今，人族的帝国，仍旧保留了一些神龙的痕迹，例如帝国皇帝的龙袍。

　　但是，气运一说，经过无数年，人们已经渐渐遗忘，但是神龙族内，这一说法，却一直延续下来。

　　神龙一族，此次前来东域，不仅是参与会武夺秘令，他们还有另一个任务，便是参透人族帝国！

　　第一个目标，自然便是背后宗门封闭的洛国。

　　“哼！就你一人，又能如何！”敖图面色一变，厉声喝道。

　　“你等，真是不见棺材不掉泪！”王不二冷哼一声，身上气势冲霄而起。

　　下一瞬，远处，皇宫之内，传来隐约的喊杀声，血腥之气弥漫。

　　“不好！”敖南和敖昔神色剧变，他们刚刚还在奇怪，为何普通人族这边，只有王不二一人，原来，那三人竟然是去屠杀他们安插在皇宫之内的势力！

　　三大顶级培元境修士，而且都是战力榜上有名的修士，这是一场屠杀啊！

　　演武场一角，一个浑身罩在黑袍中的人身躯一震，他的身后，一群人面色骇然，纷纷向皇宫而去。

　　主持台上，洛国大帝看了一眼那个方向，眼中杀机一闪，嘴中喃喃道：“四弟，上次心软放过尔等，这次，便没有那么好运了！”

　　一旁，八亲王叹了口气。

　　“你们，走的了吗！”

　　王不二看着面色剧变，向皇宫急飞而去的三人，嘴中冷哼，一步踏出，脚下黑莲生灭，几步便来到身形如龙的三人近前。

　　“这是……《玄冥真法》！”敖昔面色一变，口中惊呼，手中长剑一剑劈出，顿时，一道黑色剑光向当头而来的黑莲劈去，剑光所过，空间似乎都被冻结。

　　黑莲与剑光轰在一起，一声巨轰之后，双双消弭，敖昔面色一变，倒退开去。

　　两者攻击虽然看上去旗鼓相当，但是，对方的玄冥真元，似乎更加凝练，她感觉一股寒意透过长剑，竟然将她的玄冥真元微微冻结！

　　号称极寒之力的玄冥真元，竟被冻结！

　　“咦！玄冥剑法！”王不二却是神色一动，下一瞬，便感觉浑身一重，虚空急步的身子微微一顿，差点跌落。

　　身前，完成战斗状态的敖图龙拳轰来，拳头划破空气，发出闷雷之声。

　　神龙八法之一——《厚土无极真法》！掌控重力！

　　“呵！比力道，你还差的远！”

　　王不二一声冷哼，右手拇指伸出，一指摁出！

　　荒古神魔吞日火猿，十颗微粒，力道十万斤！

　　瞬间功夫，敖图那巨大的龙拳和王不二小小的拇指相撞，肉眼可见的，一圈力道波纹射出，一拳一指相持一瞬！

　　“轰！”

　　“咔咔咔……”

　　下一瞬，一声巨轰，伴随着骨骼破碎的声音，只见敖图口中鲜血狂喷，身形翻转着倒飞出去，右臂软塌塌随风摆动，如同软鞭！

　　轰的一声，破布袋一般跌落尘埃，生死不知！

　　一指，重伤土神龙！

　　演武场上，神族，蛮大力瞳孔紧缩，一指头，便将一个拥有两万斤巨力的土神龙摁飞，右臂骨骼尽碎，生死不知，这是什么力道？

　　场中，众人神色微凝。

　　空中，几乎在王不二和敖图碰撞的同时，六条火焰神龙如同火链，从王不二背后急速绞缠而来！

　　六条火龙锁链之后，敖南面色凝然。

　　上品法宝！六道火龙索！

　　此时，王不二刚刚一脚踏飞敖昔，一指摁落敖图，那六道火龙索，速度极快，瞬间便缠上王不二，将其包裹成一个锁链火球！

　　“呼！”

　　敖南见状，轻呼一口气。

　　主持台上，洛国大帝和八亲王对视一眼，神色微变。

　　场上，众人神色各异。

　　“上品法宝，六道火龙索么！”傅青龙面色微变，嘴中喃喃道。

　　“哎呀，三大神龙围攻一人，还用上品法宝，这帮神龙，太无耻了！”魏玄武大呼小叫，不过，没有丝毫上前的意思。

　　神族和人族，虽然同为人族，但是，一向看不起的，便是那些普通人族，而王不二的横空出世，无疑打了这帮神族一个大大的耳光，更何况，王不二与白虎神族，朱雀神族，还有死仇！

　　此刻，众神族子弟，眼内隐有快意。

　　陆玄魁神色不变，眼中，却有冷笑之色，王不二，这位他曾经的师弟，战力简直大出他的预料，不过太自大了，竟一人独占三大神龙，最后被上品法宝捆住，也是咎由自取。

　　空中，敖昔面色微变，急冲到地面之上，查看敖图伤势。

　　“嘶……”待触到敖图的右臂，敖昔不由倒吸一口凉气，这右臂，摸上去如同装了水的袋子，赫然除了皮肤之外，尽成肉泥！

　　这条臂膀，废了！

　　如此破坏力，竟然还能保持表皮完好，好恐怖的力道控制，这样的人，真能被捆住吗？敖昔想到这里，不由抬头看向被火焰锁链缠绕成球的人影。

　　场上，百灵族三人饶有兴致的看着大战，人魔族的血刀却是神色一动。

　　下一瞬，空中，异变陡生。

　　“噗！”

　　只见那脸上笑容还未绽放的敖南面色骤变，一股逆血便狂喷而出！

　　“轰！”

　　对面，一声巨轰，只见六道火龙索竟然被撑开，露出里面一朵巨大黑莲缓缓流转！

　　这可不是玄武七步所化黑莲，而是从六字真言中第一个“唵”字真言悟出的真言神通——不动莲花印！

　　虽然目前还远远未到神通的地步，但是，威力堪比顶尖的中品伪神通！

　　不动莲花印，主防御！

　　莲花不动，万法难伤！

　　六道火龙索被冲击，敖南心神顿时受创，一口逆血便狂喷而出，同时面色剧变，心念一动，就待召回这件上品法宝！

　　“想走，留下吧！”

　　一声清朗的声音陡然响起，那黑莲之中，陡然伸出一只大手，一把抓住正要逃遁的六道火龙索！

　　被这大手抓住，这六条锁链，如同被抓住了七寸的长蛇，纷纷委顿。

　　对面，敖南面色骤变，身为六道火龙索的主人，他竟然感受不到这件上品法宝的存在了！

　　演武场上，血刀双眼微眯，眼中有疑惑之色一闪而过。


第228章 再战小鹏王

　　演武场上，众人纷纷抬头看着天空中的战斗，神色惊骇。

　　此刻，只见那人高的黑莲缓缓散去，露出里面面含冷笑的王不二，那六道火龙索，赫然不见了踪迹！

　　“噗！啊！怎么可能！”

　　法宝被夺，敖南一口精血喷出，满脸难以置信之色，他认主的法宝，怎么可能就这么被对方夺去，毫无痕迹！

　　“呵呵，东海龙宫富甲一方，传闻果然不假！”王不二却是呵呵一笑，淡然道。

　　其实他刚刚只是用灵识强行阻断了敖南和六道火龙索的联系，在放入超级种植园中。超级种植园与外界，是两个不同的空间，两界阻隔，敖南感应到他的法宝气息才叫怪！

　　“王！不！二！”

　　敖南抹去嘴角鲜血，咬牙切齿，一字一句，厉喝声声，身上，杀机冲霄！

　　到如今，王不二已经夺取了他两件法宝，两件上品法宝！即便是东海龙宫，也承受不了这样的打击！

　　暴虐间，只见敖南身上火光四射，身形剧变，下一瞬，一头三丈余长的火神龙蜿蜒盘空，嘴中，一口火红的火焰龙息喷出，涛浪一般，直接罩向王不二！

　　火焰过去，空间滋啦啦崩裂作响。

　　火神龙本命真火——焚空龙炎！

　　与此同时，只见敖南龙爪成拳，一拳崩出！

　　“吟！”

　　一声龙吟，一头焚空龙炎组成的火神龙乘着焚空火云，向王不二轰来！

　　火神龙秘技——火龙灭空拳！

　　两道攻击叠加。空间震动，爆裂之声不绝！

　　场上。几人微微色变。

　　“乖乖个隆冬，好强大！”魏玄武嘴中惊呼。这一击，恐怕连普通的真人都能烧成灰烬！

　　一旁，傅青龙眉头一挑，这一击，让他感受到了一丝威胁。

　　“老一套！”

　　空中，王不二一声冷哼，这敖南的焚空龙炎和火龙灭空拳，虽然比两年前强大不少，但是。他也不再是两年前的他了！

　　只见他脚步踏出，黑莲生灭，便那么直直踏上焚空龙炎！

　　“轰轰轰……”

　　每一步，一声轰鸣，那涛浪一般的焚空龙炎便被轰出一个巨大空洞！

　　地面上，敖昔面色微变，没有参与攻击，不过俏脸上，满是震撼之色。她发现，王不二的玄冥真元，比她水神龙一族的还要精纯，这家伙。到底是在哪里得到的传承？

　　她哪里知道，王不二此刻，用的是水之法符之力！

　　丹田中。那残缺的“水”字法符流转之间，大量精纯的玄冥真元输出。而法符本身，不见半点衰弱。

　　外界。王不二连踏六步，第七步，极尽升华，一朵巨大的黑莲显化，劈风斩浪，直接盖过焚空龙炎，将那火龙灭空拳显化的火神龙轰灭，余势不绝，轰在面色骤变的熬南身上！

　　下一瞬，只见空中，多出了一个巨大的神龙冰雕，里面，敖南被冰封其中，那龙脸上的惊骇之色，栩栩如生。

　　“轰！”

　　冰雕坠空，扎在地上，地面震动。

　　王不二身形落下，一拳轰在冰雕之上，轰的一声，碎冰狂飙，里面，敖南那巨大的神龙之身软在地上，赫然昏死过去！

　　“每人交出一枚东荒秘令，你们，可以滚了！”王不二看着唯一清醒的敖昔，淡淡道。

　　其实他下手很有分寸，敖图只是一臂废了，没有波及到身体其他部位，敖南也只是被冰封，没有伤及性命。

　　因为，这些神龙子弟，身上，都有保命手段，一旦触发，以他如今的修为，恐怕难以全身而退！

　　所以，可以说，这东荒会武，虽然不限生死，但是，却极难出现真正的死亡，当然，这其中，不包括他们普通人族！

　　不过，最重要的其实不是这些，而是他隐隐感觉到，如果他真下死手，那今日，恐怕真的难以善了！

　　……

　　极远处，云空之上。

　　正有两人静静而立。

　　这两人，一男一女，男的是个魁梧中年，相貌堂堂，最特别的是，额头之上，长有两只峥嵘龙角，通体火玉一般，此人，正是东海龙王敖坤！

　　另一人，是一个二八美妇，紫色瞳孔，身材妖娆，胸脯硕大，似乎无时无刻都散发着一股妖媚之气，最特别的，是此女的耳朵，完全不似人耳，而是尖尖长长，如同狐耳，时而还微微一动，更增一分妖媚之气。

　　此女，乃是北域百灵学院副院长，因其擅使幻术，人称幻狐！

　　这两人，一个是顶级妖圣，一个是顶级真人！

　　“这小子，还是蛮有分寸的呢！”幻狐瞥了一旁神色阴沉的敖坤，娇笑不已，道。

　　“哼！”回答她的，是敖坤的一声冷哼。

　　此刻，敖坤面色阴沉，神龙一族，就数他最是谨小慎微，所以人族才会放任他来此观战。其他几大龙王，也知人族最忌讳炼法境的妖王在东域惹事，所以才让他来看护几位神龙子弟。

　　纵使如此，他也时时刻刻感觉到，有好几道不知来处的气机锁定了他。

　　相比于他，他身旁的幻狐，待遇就完全不一样了，竟然没有一道气机锁定，最多也就是微微扫过而已。

　　百灵族，虽然有妖族血脉，不过认真来讲，还是属于人族，虽然现在独成一族，但是和人族的关系，明显比妖族和人族的关系，缓和的多。

　　“话说此子身上，似乎有不少你神龙一族的气息呢，听闻你那次子，便死在此子手上，不知是真是假。”幻狐神色一动，似笑非笑，道。

　　“幻狐。够了！”敖坤听到这里，身上气势一盛。一声厉喝，下一瞬。又归于平静。

　　堂堂东海龙王，此刻面沉似水。不过是气息波动，那几道气机，便死死锁定了他，他相信，旦有一动，迎来的，必是无尽的攻击！

　　这东域人族，果然隐藏极深。

　　还有那个人。敖坤遥望擂台上的王不二，眼中杀机一闪，却是兀自闷哼，此子身后，竟还有一位人族大帝保驾护航，如此，只能等到东荒秘境之中了！

　　想到这里，敖坤冷冷看了一眼几道气机的来处，冷哼一声。身形一动间，竟就这么破空而去。

　　“哟，还耍脾气呢！”幻狐捂嘴娇笑，大大的眼睛。却是看着远处的演武场，口中喃喃道，“王不二么。有意思，呵呵呵！”

　　说完。又看了一眼那驻刀而立的人魔血刀，双眼微眯。

　　……

　　演武场。

　　敖昔背着敖图。手中拖着敖南的真身，悬浮半空，那小小的身躯背着一个两米多高的巨人，拖着一个三丈多长的神龙，看起来颇为怪异。

　　“王宗主神威，今日领教了！”敖昔将三枚东荒秘令扔给王不二，口中冷哼一声，话音未落，身形如龙，破空而去，看都不看皇宫一眼。

　　这么长时间，神龙一族安插在皇宫之中的部下，恐怕早已和王不二说的一样，死伤殆尽！

　　事实也是如此，此刻，皇宫之内，那喊杀声已经落幕，而那股血腥之气，却更加浓郁了。

　　至此，妖族五位顶级培元境的大妖，已去其四，只余下小鹏王一人。

　　“小鹏王，上次王某说过，再见面时，要你背上双翼，可还记得！”王不二独立擂台，背负双手，气机锁定神色冷峻的小鹏王。

　　这货却是决意要将妖族赶出东荒会武！

　　“想要本王双翼？哼！口气不小！”小鹏王神色冷峻，双翼一展，光影一闪，便出现在擂台之上，与王不二遥遥对峙，口中冷声道。

　　“相比两年前，你的速度，快了三成，想来，这双羽翼，更加珍贵了！”王不二却是咧嘴一笑，看着小鹏王背上双翼，眼中放光。

　　被人像猎物一般看待，一向高傲的小鹏王，此刻鹰目血红，眼中杀机狂闪，这等耻辱，必须用血才能洗净！

　　“场地太小，我们，天上去战！”

　　小鹏王一声冷哼，金色双翼一震间，扶摇直上，瞬间出现在百丈高空！

　　王不二冷笑一声，脚踏玄武七步，紧随其后。

　　此时，剑八、宁若水和火陀罗三人，已经来到演武场，皇宫政变中龙宫的部下已经全部剿灭，剩下的，就是洛国皇帝的事情了。

　　“这小鹏王的气势，比两年前强大不少啊！神兽的资质，果然强悍。”火陀罗看着高空中气势逼人的小鹏王，语气不无嫉妒之意。

　　相比神兽、神族，甚至是百灵族、人魔族，他们普通人族的资质，都太普通了！没有特殊血脉，没有特殊资质，只能脚踏实地，一步一步来，步履维艰。

　　众人的感叹暂且不说，百丈高空中，两人遥遥对峙。

　　“王不二，两年前的耻辱，今日，连本带利，本王要你全部吐出来！”小鹏王鹰目之中，杀机狂闪，语言冷厉，话音未落，只见其身形剧变。

　　下一瞬，一头巨大的金翅大鹏鸟出现，只见此鸟金翅青身，一双金色翅膀展开，足足十余丈宽，金色的鹰闪着寒光，全身毛羽根根如剑！

　　一股强大的气势直冲云霄！

　　小鹏王真身，上品神兽——金翅大鹏鸟！

　　这是比普通神龙还高贵的神兽，相传上古早期，金翅大鹏一族鼎盛一时，以神龙为食，凶威赫赫！

　　上古后期，随着神龙一族的鼎盛，这一族，销声匿迹，传承至今，苍穹大陆，金翅大鹏鸟，除了小鹏王，便只有他的父亲，顶级妖圣金翅大鹏王了！

　　“呵呵，还是第一次见到金翅大鹏鸟的真身呢，只可惜，小了点！”王不二不为所动，嘿嘿一笑，颇有兴致的欣赏着小鹏王的真身。


第229章 乱披风！

　　传闻上古时期，金翅大鹏鸟，羽翼一展，有百丈宽，遮云蔽日！神龙在他面前，也不过小蛇一般。

　　相比之下，小鹏王十余丈的翼展，实在是不值一提。不过，这气势，却是比两年前强大的多了！

　　“哼！休呈口舌之能！此地太小，有种，跟我来！”

　　被如此调笑，小鹏王那巨大的鹰目一眯，口吐人言，冷喝一声，羽翼一震，便化作一道金光，向城北飞去。

　　“此地太小？”王不二瞥了一眼身下擂台，他们此刻，又不是在擂台上，而是空中，倒是等一下的战斗余波，可能波及到那些普通修士，这些人中，以普通人族居多，难道小鹏王这下子，一下子转性，开始担心他普通人族来了？

　　对此，王不二是一万个不信的，不过，不波及普通人族，自然是最好。罢了，不管你有什么阴谋，一概打碎便是。

　　想到这里，王不二步步生莲，向小鹏王的方向步虚而去。

　　场上，众人见状，纷纷紧跟其后。

　　人魔族血刀双眼微眯，转瞬破空而起。

　　百灵学院的三位对视一眼，也破空而起。

　　普通人族的三位，纷纷御器而起，剑八和宁若水御剑，而火陀罗，却是御起了一柄火色大锤。

　　神族这边，陆玄魁几人神色一动，不动神色，紧跟其后。

　　横看成岭侧成峰，左右高低各不同。从高空看去，纵岭群山。山岭纵向排列，山峰涧谷众多。

　　此刻。纵岭群山上空，一个十余丈的大鸟和一个小小的人类虚空对峙。

　　此二者。自然便是小鹏王与王不二。

　　此刻，两人周围的山峰之上，陆续落下几人，正是那一众各族培元巅峰的修士。

　　“王不二，上次羞辱，此次，要用你的血来偿！”

　　小鹏王厉喝一声，金色的双翼一震，瞬间飞至王不二的上空。绕着王不二，开始急速盘旋起来！

　　瞬间功夫，一个巨大龙卷形成！

　　龙卷之中，无数如翼的金色长刀纠集在一起，盘旋如同绞肉机一般，向王不二当头压来！龙卷压迫空气，发出呼呼轰轰的风声！声势浩大！

　　中品伪神通！金刀龙卷！

　　“哦，新招，声势还蛮大。”

　　王不二眉头微挑。面对那压来的绞肉龙卷，神色不动，口中冷笑一声，手上印诀微捏。顿时，一道巨大黑莲流转，便将他包裹起来。

　　真言神通！不动莲花印！

　　莲花不动。万法难伤！

　　当然，限于修为境界。其威力，只是中品伪神通巅峰！

　　“嘿嘿。小鹏王那龙卷，看起来声势浩大，不过，恐怕奈何不得那位的奇怪黑莲！这防御力，跟老子也不相上下了啊！”一座山峰上，魏玄武嘿嘿一笑，看着高空，评价道。

　　“哼！”一旁，傅青龙冷哼一声，转头看向魏玄武，缓缓道，“那陆玄魁昨夜找你，所为何事？”

　　“嘿嘿，这个嘛，你等一会便知！”魏玄武嘿嘿一笑，看向远处的一座山峰，那里，一众神族和普通人族三人站在一起。

　　“哦，差点忘了，陆玄魁那小子还让我给你带句话。”魏玄武似乎突然想起了什么，扭头看着傅青龙，咧嘴一笑，道，“那小子说，同为神族，自当统一对外。”

　　傅青龙闻言，自然知道陆玄魁的意思，这是让他对付王不二。

　　想到这里，傅青龙看向陆玄魁所在的山峰，只见那里，神族的几人，有意无意将普通人族的三人围在一起。

　　对此，傅青龙不由冷笑一声，道：“呵！同为人族，他这统一对外，矛头，对的倒是很奇怪。”

　　“嘿嘿，五宗妄自尊大，也该让他们看看我神族的厉害。”魏玄武说完，看向那处山峰的黑衣负剑人影，眼中战意一闪，上次一战，他还没尽兴呢。

　　对此，傅青龙没有多言，只是抬头看着空中大战的两人，眼中战意狂闪。上次五宗会武，他和王不二的一战，还未终！

　　另一边，百灵学院的三人冷眼旁观。

　　“翼大哥，人族那边，似乎起了内讧呢。”阴女阴柔的声音淡淡响起。

　　“还真是不将我等放在眼里啊！”阳子冷声出言，语气颇为恼火。

　　“呵呵，人族内部，一向矛盾重重，特别是神族与普通人族之间，我们，只需隔岸观火便是。”那背生双翼的青年翼青风冷笑一声，扭头看向远处另一座山峰之上的拄刀而立的魁梧人影，星目微眯，“那位，似乎也没有阻止的意思。”

　　只见血刀拄刀而立，微微抬头，静静看着空中的大战，对另一处山峰发生的事情，似乎毫无所觉。

　　众人说话的功夫，空中的两人早已大战多时。

　　“王不二，拿出点真本事吧，难道你只会防御不成！”急速盘旋的金翅大鹏鸟锐利的声音刺人耳膜。

　　只见那金风龙卷肆虐，两人下空，山峰之上，山石崩塌，树木断绝，轰然之声不绝。

　　但是那朵流转不休的黑莲，却如同海浪中的礁石，至始至终，都不为所动！金色长刀砍在上面，激起大片火星，转瞬便被甩飞出去，却不能撼动分毫！

　　莲花不动！万法难伤！

　　“呵呵，这点威力，只够给王某挠痒痒，你的无敌剑河呢！”

　　黑莲之中，传出王不二那满含战意的高昂声音，下一瞬，只见黑莲骤然消失，一道黑色剑光从中劈出。

　　“轰咔咔……”

　　黑色剑光一剑劈在金风龙卷之上，只听轰咔咔之声不绝，大片金刀被崩碎，更有大片金刀被冰封，瞬间粉碎！

　　玄冥剑法！

　　正是从宁若水那处换来的玄冥剑法，一年半的修炼，他的玄冥剑法，已经达到中品伪神通巅峰的威力！

　　下方，一处山峰之上，宁若水神色有些震撼，同为玄冥剑法，王不二这一剑，比她的，似乎要强大不少，这就是差距吗？

　　“看来，得寻一柄水属性的宝剑了。”空中，王不二却是眉头微皱，看向手中的火蜈剑，心中暗道。这中品法宝，不仅没能增幅玄冥剑法，反倒有些阻碍，剑法施展起来，有些生涩。这显然是属性相冲的结果。

　　心中想着，王不二剑法施展，几剑便将金刀龙卷崩碎冰封。

　　“好好好，哈哈哈……”见到招式被灭，小鹏王却是兴奋大笑，鹰目之中，战意狂闪之间，身上光芒闪烁，瞬间便变成背生双翼的人型模样。

　　王不二见状，瞳孔微缩，这小鹏王，变成人型模样的时候，似乎气势更加凌厉了！

　　“便让你看看，本王两年来苦修的成果！”小鹏王哈哈大笑，眼中杀机狂烈，话音未落，双翼一展，便化作一道金光，那两只金色羽翼，如同两柄大刀！

　　只见空中，道道金色刀影将王不二上下四方笼罩！

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣之声不绝。

　　“乱乱乱……”

　　空中，似乎有无数隐约的呼喝声想起。

　　刀意！乱披风！

　　观战的众人，此刻纷纷面色微变。

　　人魔血刀双眼微眯，手中血色长刀微微一颤，下一瞬，恢复平静。

　　“这位，才是几个妖族之中，最强的一位！”阴女阴柔的声音微微凝然。

　　“嘿嘿，又是一个领悟意的家伙。”魏玄武嘿嘿一笑，扭头看向另一处山峰之上黑衣负剑人影，三角眼中，战意一闪，嘿嘿道，“那几位，似乎忍不住了。”

　　说完，瞥了一眼傅青龙，淡淡道：“姓傅的，那小鹏王绝逼不是王不二的对手，你可要挡住了哦！”

　　话音未落，脚踏虚空，脚下，朵朵黑云生灭，速度奇快，看起来和王不二的玄武七步竟有几分神似。

　　空中。

　　王不二火蜈剑左劈右砍，上刺下挑，那包含刀意的金色双翼，竟然无一刀能够砍到他。

　　两年来，日日持诵六字真言，如今，灵识十丈！

　　十丈范围，纤毫毕现，对方那快如闪电的刀法，被他看的一清二楚，每一剑，都在对方的弱点之上！

　　只不过，刀意，可不是这么好相与的，火蜈剑，终是阻不住那刀意的侵袭，王不二感觉，一股狂乱的刀意侵入肉身心神，动作不由微微凝滞。

　　“哈哈哈，刀意入体，看你撑多久！”

　　小鹏王哈哈大笑，心神，却是微微凝然，他的乱披风，其快无比，其乱无章，乱披风之下，往往敌手还没有反应过来，便被砍成碎片！

　　但是这王不二，似乎能够料敌先机，他的每一刀，都被对方的长剑挡住，而且往往似乎是他的金翅长刀，递到对方的剑上！

　　情况看起来很是诡异！

　　不过，幸好，看对方的样子，似乎是刀意入体！

　　“哼！在本王面前，竟然托大不用剑意，如今刀意入体，心神受损，看你还不死！”小鹏王心中冷哼，双翼狂闪，乱劈风用的更欢了。

　　“哼！”

　　王不二一声闷哼，下一瞬，身躯剧变，浑身火红龙鳞，头顶两根火玉龙角，手足成爪。

　　妖宠！火神龙变身！

　　下一瞬，火蜈剑化作一道纯白剑光，斩向狂袭而来的小鹏王！

　　“纯阳！纯阳……”

　　空中，隐约的呼喝声连绵不绝！

　　剑意！纯阳！


第230章 普通人族被围攻

　　“轰！”

　　纯阳剑瞬间捕捉到极快的乱披风，两者轰然相撞，激起巨大的冲击波，纵岭群山里，一时激起巨大的灵能风暴。

　　“怎么可能！”

　　小鹏王惊骇出声，倒飞开去。刀意入体，心神受创，对方怎么还能如此自如的运使剑意？

　　“哼！我心神坚如磐石，岂是你那区区刀意能够撼动的了的！”

　　王不二冷哼一声，提剑在上，一时间，刀光剑影，金色的刀气与纯白剑气你来我往，好不热闹。

　　与此同时，刚刚来到普通人族所在山峰的魏玄武绿豆小眼精光一闪，嘴中喃喃道：“咦，王不二不是土属性的真龙种吗，怎么这个妖宠变身，像极了火神龙啊，嗯，气息也是一般无二，真是奇哉怪哉！”

　　“竟然收服两个真龙种妖宠，真是找死！”陆玄魁神色一变，语气愤恨。

　　“哟呵，你还有点不服气嘛，听说此人曾经是你的师弟，怎么，看到师弟如今的成就，心里满不是滋味吧！”魏玄武嘿嘿一笑，绿豆小眼泛着贼光，饶有兴致的看向陆玄魁。

　　“哼！与你何干！”陆玄魁闻言，冷哼一声，却将目光转向剑八三人。

　　此刻，剑八、宁若水和火陀罗终于发现异常。

　　周围的神族之人，有意无意将他们围在中间，眼中，杀机暗藏。

　　“陆玄魁，同为五宗弟子，你什么意思！”火陀罗眉头紧皱，质问道。

　　“嘿嘿嘿。同为五宗弟子？”魏玄武闻言，却是嘿嘿直笑。讥讽道，“我可是被你们认为的五宗弟子请来的！”

　　“魏玄武！”陆玄魁眉头一皱。冷冷出声。

　　“哟，怎么，不爽啊！”魏玄武却是看着陆玄魁，冷冷出声，“老子最看不惯你这虚伪的嘴脸，要不是某人让魏某人有些战意，谁会理会你这等伪君子！”

　　话音未落，目光，却是紧紧盯着不动神色的剑八。绿豆小眼中，战意冲霄！

　　“魏！玄！武！”

　　被人如此羞辱，陆玄魁牙齿紧咬，心中一字一句大骂，咬牙切齿，面上却只是嘴角一抽，便安奈下来。

　　“陆玄魁，看来你是脱离了浮屠宗了！”宁若水面色微变，一柄巨剑出现在手中。暗自凝然。

　　“哼，别忘了，陆某除了是浮屠宗真传，还是白虎神族子弟！”陆玄魁见状。嘴角一咧，冷声道，“我神族势力远在你五宗之上。何须你五宗妄自尊大，不远的将来。我神族，必定会一统东域。今日，便收点利息！”

　　陆玄魁已经彻底撕开脸面，此刻，满面狰狞，话音未落，手印已成。

　　“嘶……”

　　只听一声宝象嘶鸣，一头金白巨象骤然成形，向宁若水轰然冲来！

　　遭此突然攻击，宁若水虽惊不乱，重剑横空，黑色真元涌动，一股极寒之意弥散！

　　玄冥剑法！

　　“轰！”

　　一声巨轰，宁若水面色骤变，咚咚咚连退数步，山峰之上，几个小巧的深深脚印烙印其上！

　　“宝象印法！”

　　一旁，火陀罗面色骤变，惊呼出声，这宝象印法，乃是浮屠宗传承的天阶绝品功法《浮屠大法》中的印诀，向来只有下一任宗主才能得以传承，这陆玄魁既然会，那《浮屠大法》，自然也是会的，以此子神族身份，那屠城真人，竟真的传授此法不成？

　　“不错，正是宝象印法！”

　　陆玄魁冷声出言，神色狰狞。

　　他所使的，正是浮屠宗的宝象印法，那《浮屠大法》，他自然是会的，想到这里，陆玄魁心中冷哼，他上浮屠宗的目的有两个，其一，便是那拥有玄奇妙体的冷雪娇，另一个，便是这《浮屠大法》！

　　他虽生在白虎神族，而且资质绝佳，但是白虎大尊的血脉，传承的并不多，除了白虎神族的金属性之外，罕见的还有木属性资质。

　　这种金木之体，最适合的功法，便是浮屠宗的《浮屠大法》！

　　金白宝象，七级浮屠！

　　宝象印法，浮屠印法，一金一木，金木一体，万法难敌！

　　此法堪称五宗之中，最为厉害的功法！

　　只是，那屠城真人，怎么会这么容易将如此功法传授与他，他在浮屠宗呆了数年，一无所获，最后冷雪娇帝女身份暴露，离开浮屠宗，白虎神族族长亲自出马，才讨要到如此大法！

　　只可惜时日尚短，领悟有限，否者，宁若水，便不是被轰退这么简单了！那废物陆白眉，岂能当得起那神子之名，不过，一切都不远了！

　　陆玄魁心中畅快，手中印诀再起！

　　“该死！”火陀罗面色骤变，手中，一柄大火锤出现，就待和宁若水联手抗敌。

　　“你的对手，是我！”

　　便在这时，一声娇喝响起，只见火陀罗身前，出现一位红发女子，正是那朱雀神族新人神女朱离。

　　“听闻你在炼器之道上造诣非凡，堪称千年不出之天才，就是不知道，这战力，如何？”朱离大眼微眯，眼中战意一闪。

　　另一边，剑八背上长剑一声嗡鸣，化作一道金光，向魏玄武冲去。

　　“哈哈哈，来得好！”

　　魏玄武哈哈大笑，绿豆小眼中，战意大炙。

　　峰上，严三目和蛮大力对视一眼，点了点头，坐镇后方，暗防变故。

　　百灵族所在山峰。

　　“人族那边，打起来了呢。”阴女话音阴柔，一副看好戏的模样。

　　“如此正好，我本就觉得三月太长！”阳子淡淡出声，语气中，可以品味出一股淡淡的兴奋之意，沉吟一瞬。转而又道，“就是不知那血刀会不会插手！”

　　“稍安勿躁！”一旁。翼青风风轻云淡，瞥了一眼远处山峰的傅青龙和人魔血刀。淡淡道。

　　血刀似有所感，看了一眼翼青风，眼神一冷，继续抬头看向空中王不二的战斗。

　　对他来讲，场上，只有三人，值得他的注意。

　　其一，便是那傅青龙，另一个。就是百灵学院那位翼青风，最后一人，正是空中大战正酣的这位——王不二！

　　这三人，以他的眼光，也看之不透！

　　特别是那王不二，虽然看起来最为平凡，但是就是那平凡之中，给他一种极危险的感觉！

　　这是个劲敌！

　　其他人，不值一提。开始击退敖图，一是为了震慑，另一方面，却是做给王不二看的！

　　王不二此子。他事先了解了，其崛起之速，堪称奇迹！越阶挑战。如同吃饭喝水一般简单，战力之强。举世罕见！

　　临危受命，接任宗主之位。短短时间，便让一个穷困羸弱的宗派面貌大变，大有冉冉升起之兆！

　　不同于表面的粗犷，他血刀霸道弑杀，但是绝对不会盲目行事，之前，他曾隐藏气息，去灵符城走过一遭，那情景，让他触动不少！

　　此子，绝不能以单纯的大帝亲传弟子评估，此子的能力，让人惊叹！

　　他人魔族被众族排斥，族内也是矛盾重重，决不可再竖如此敌手，听闻此子也会魔族功法，若有可能，他愿极力与之交好！

　　此出西域，绝不仅仅是为了个人荣辱！

　　不提众人的心思想法，空中，王不二和小鹏王大战正酣，巨大的轰鸣声在纵岭群山回荡不休，灵能潮汐狂暴！

　　“轰……”

　　一声轰鸣，两人轰然分开，各自退后。

　　“火神龙变身？”小鹏王抹去嘴角溢出的鲜血，看着王不二此时的形象，疑惑道。他从王不二的身上，感受到纯正的火神龙一族的龙威！

　　王不二此时，却是瞥了一眼远处山峰，眉头微皱，那里，几大神族正在围攻他剑八三人。

　　“想援手，嘿嘿，得先过本王这一关！”小鹏王见状，嘿嘿一笑，幸灾乐祸。

　　王不二见状，眼中戾气一闪，现在看来，这小鹏王，或者说妖族，早已与神族串通好，共同对付他们普通人族。

　　“你？小小培元境，竟妄称本王！”王不二一声冷喝，话音未落，只见一道黄色光芒一闪，在空中现出一头猪形怪物。

　　只见此猪身长两丈，龙头龙角，浑身土黄龙鳞，四足却不是猪蹄，而是四只森森龙爪，这怪物，自然便是猪婆龙！

　　这两丈来长的身形，正是猪婆龙的真身！

　　不过这货属地龙之属，不到妖王之境，是不能飞行的。

　　只见他始一出现，便四足乱爪，惊呼一声，向地面坠落而去！

　　“哎呀！主人！”

　　王不二见状，嘴角一抽，一腿甩出，轰的一声，伴随着一声拉的老长的惨呼，猪婆如同一枚坠石，向那处山峰坠落！

　　“你竟有两头真龙种妖宠！”

　　小鹏王面色一变，瞳孔微缩，凝然道，语气中，有愤恨，有嫉妒，有忌惮，也有杀机。

　　妖宠对主人的神魂有负担，神兽妖宠尤其消耗神魂之力，普通的修士，即便是收服神兽，神魂也负担不了，硬而为之，只会神魂受创。

　　而王不二，竟然有两头真龙种妖宠，这是什么样的神魂强度！一时间，小鹏王眼中，忌惮之色大盛，随之兴起的，是那满腔杀机。

　　此子，必须尽早除去，否者，后患无穷！

　　至于那传闻中此子背后的人族大帝，管不了那么多了，想来他们培元境大战，人族大帝，也不会自落颜面，前来干涉！

　　思索间，只见小鹏王神色一戾，身形剧变，瞬间再次化为一头巨大金翅大鹏鸟！


第231章 撕了小鹏王的一对金翅！

　　“这是要干什么？”王不二神色一变，心中一紧，暗自疑惑。

　　这也是在场众人想知道的。

　　不过，没让众人等多久，只见那小鹏王张嘴一吐，一枚金青色的弹丸便悬浮在空。

　　“妖丹！拼命了么？”

　　王不二面色微变，喃喃道。

　　神兽不同于一般妖族，他们体内，有天生的内核，便是妖丹，和龙族的龙珠一样，乃是神兽的力量源泉。

　　但是，也是弱点之一，一旦妖丹受创，轻则修为耗损，神魂受创，重则身死魂消！所以不到生死时刻，神兽一族，是不会动用妖丹的！

　　而此刻，小鹏王竟然动用妖丹，这是拼命的节奏啊！

　　“哈哈哈，王不二，死吧！”

　　小鹏王疯狂大笑，只见那金青色的妖丹金光大放，下一瞬，无数如同金羽一般的金色利剑蜂拥而出，汇成一股，如同一条金色河流，向王不二奔腾而来，所过之处，空间竟然颤抖不休，虚空震荡！

　　无敌剑河！

　　比之以前的无敌剑河，妖丹催发的剑河，声势浩大之极，王不二面色微变，这剑河的威力，竟然隐隐有超越上品伪神通的趋势！

　　当下哪敢大意，纯阳剑意全力催发，空中，那纯阳纯阳的呼声连绵不绝！

　　与此同时，脚下玄武七步连续踏出，六步之后，第七步，极尽升华，一朵巨大的黑莲形成，隐约间，似乎有一个巨大玄武仰天怒吼！

　　玄武七步！

　　丹田之中。那残缺的“水”字法符黑光大放，下一瞬。那踏出的黑莲气势大升，悠忽间。竟然化作一头黑色怪物！

　　只见此物龙头龟身，蛇尾鳌足，浑身黑鳞，正是传说中的神魔玄武！

　　传闻玄武乃荒古神魔黑龙玄冥之子，威能浩大，后于荒古神魔一起，消失在天地之间！

　　后有一人族天才，机缘之下获得一滴玄武精血，炼就神通。成就一代大尊，便是如今玄武神族的老祖，传闻中的化神大尊——玄武大尊！

　　与此同时，那与剑八大战正酣的魏玄武突然间身躯巨震，抬头看向空中的巨大黑怪，绿豆小眼不由瞪到极致，那空中的黑色怪物，他岂能不识，这不正是他的老祖宗。那个传说中的玄武大尊的法相吗，家族之中，还有这个雕塑！

　　他感觉，此刻。似乎受到一股神秘的力量的压迫，让他血液激荡，难受之极！

　　其他几个神族也是纷纷色变。神族之间，常有往来。这神魔玄武，他们当然认识。

　　“玄武？”傅青龙双眼微眯。瞳孔紧缩，喃喃道。

　　“怎么可能！”陆玄魁分心之下，被宁若水重剑击退，抬头望向空中，不由惊呼出声。

　　“玄武！怎么会！”朱离与火陀罗战的不分上下，此刻，被那空中玄武吸引注意，火色的瞳孔紧缩，暗呼一声。

　　神族，每一族的老祖，情况都差不多，他们，都获得了神魔精血，从而凝练神通，最终成就化神大尊之位！

　　但是，年代太过久远，那些，都是传说，他们何曾见过真的玄武，虽然这玄武，只是一个能量体，但是那感觉，那神韵，即便是不及真正玄武万一，但是绝对没错！

　　“竟然演绎出玄武之形，王不二，果然不容小觑！”百灵族三人面色微变，阴女阴柔的声音首次显得有些凝重。

　　血刀双眼微眯。

　　……

　　与此同时，远空云天之上。

　　“哟，玄武！这小子，蛮让人惊讶的嘛！”

　　百灵学院的副院长，幻狐感叹了一句，下一瞬，感受着空中几道灵识的微微波动，不由嫣然一笑，道，“几个老家伙，你们人族出了这样一位天才人物，怎么不见几个高兴哇？”

　　话音落下，空中，隐约传来几声冷哼，几声轻叹，还有几声唏嘘，下一瞬，便归于平静。

　　“你们几个老家伙，这没意思！”幻狐见状，撇了撇嘴，顿时风情万种，只不过，这孤寂的云天之上，似乎没什么人欣赏。

　　……

　　场上，空中。

　　重阳剑维持一瞬，便被那无敌剑河淹没，不过，紧接着，一头巨大玄武仰天嘶吼，下一瞬，便冲入那狂飙而来的无敌剑河之中！

　　“轰轰轰……”

　　顿时，虚空震荡，灵能爆棚，轰鸣之声不绝！

　　只见那玄武逆流直上，那无数金剑砍在它的身上，纷纷被冰封崩碎，玄武一路之上，向鸟脸大变的小鹏王呼啸而去！

　　“轰！”

　　说时迟那时快，玄武一头撞在小鹏王和妖丹之上，一声轰鸣，灵能爆棚，恐怖的冲击波四射。

　　“啊！噗！”

　　小鹏王一声惨叫，那妖丹化作一道流光，射入他的嘴中，隐约可见的，妖丹之上，有许多细密裂纹！

　　小鹏王本身，更是七窍喷血，巨大的身子不受控制，翻飞出去！

　　“我艹！”

　　王不二此刻，也是有点傻眼，他没想到，玄武七步的威力，原来这么强大，更没想到，体内的“水”字法符，竟然能够将玄武七步推演到如此境地！

　　下一瞬，王不二不由倒吸一口凉气，只见丹田之中，那“水”字法符，萎靡不少，一股巨大的空虚感顿时袭满全身，王不二顿时有一种巨大的饥渴感！

　　这是真元消耗过大的迹象！

　　“好恐怖的真元消耗量！”王不二暗自感慨，就这么一会，他感觉，自己的法符真元，快被耗尽了！

　　丹田内，“水”字法符似乎有些虚幻，微微颤抖，这是极度空虚。法符之形差点都保持不了！

　　“不到关键时刻，这一招。慎用！”感受着丹田内的空虚，王不二暗自警戒。下一瞬，看向翻飞出去的小鹏王，准确的说，是那一对金色如同大刀一般的金色羽翅，不由双目放光！

　　这一对金翅，可是个宝贝！

　　心念间，只见他一步踏出，脚下生莲，几步之间。便逼近还在翻飞飙血的小鹏王，站到其巨大的肩背之上，一双手，更是抓起右翅的根部！

　　“啊，你干什么？”

　　小鹏王终于反应过来，不由骇然惊呼，因为，他感觉，一股骇然巨力正拉扯着他的翅膀！

　　“干什么？早就说过。你这一对翅膀，老子要了！喝！”

　　王不二冷笑一声，一声爆喝，双臂用力。轰的一声，震动空气！

　　“咔咔咔……”

　　“啊啊啊……”

　　骨骼爆裂声响起，小鹏王惨嚎不已。翻飞着向地面坠落，不过那只金翅。却是不为所动，虽然骨骼爆响。但就是不裂！

　　“这么硬！果然好宝贝！”

　　王不二见状，不惊反喜，想他万斤巨力，竟然不能撕扯下这只羽翼，金翅大鹏鸟，不愧是上品神兽！

　　“啊！欺人太甚！”

　　与此同时，小鹏王终于反应过来，一声厉喝，那金色的双翅之上，如剑的金色剑羽如同长剑，无数剑光想王不二当头刺来！

　　“哈哈哈，认命吧，这对金翅，是老子的！”

　　王不二见状，哈哈大笑，右手拇指伸出，一指摁下！

　　那无数狂袭而来的剑光，刺在拇指之上，竟然发出金器相击的声音，剑光不能伤之分毫！荒古神魔，肉身无敌，他虽然才区区十枚神魔微粒，但是，也不是这些剑光可以伤的了的！

　　而且，那拇指之上，还自带的一股至刚至阳的热力！荒古神魔吞日巨猿，号称有吞日之能，擅使太阳真火！这是十大真火之中，排名第一的太阳真火的热力！

　　虽然因为神魔微粒太少，他尚不能运用太阳真火万一的威力，但是，削弱消弭这些逸散的剑光，却是绰绰有余！

　　一时间，王不二一指之下，在这无数剑光之中，安之若泰！

　　“咔咔咔……”

　　下一瞬，拇指摁在那金翅根部，无数骨骼爆碎的声音骤然响起！

　　十颗微粒，十万斤力道，王不二一指之下，赫然将小鹏王连接金翅的肩胛骨摁的粉碎！

　　“啊……”

　　小鹏王瞳孔紧缩，一声尖利的惨嚎直冲云霄！

　　“给老子起！”

　　王不二不为所动，双手抱着巨大金翅，一声爆喝，全力爆发！

　　“噗！”

　　下一瞬，一声血肉撕裂的声音响起，无数鲜血飙散，血散长空，首当其冲的王不二顿时成了个血人！

　　“轰！”

　　此刻，这一人一鸟，终于坠落在地，在那山峰之上，砸出了一个大坑！

　　再受此遭，小鹏王顿时头晕目眩，一阵眩晕。

　　吸附在其背上的王不二可不会放过机会，只见他瞬间收了金翅，如法炮制，转瞬撕裂小鹏王另一只金色巨翅！

　　“啊，不要！”

　　对此，小鹏王只来得及发出一声凄厉的惨呼，不过来不及了，堂堂上品神兽金翅大鹏鸟，此刻，成了一个没有翅膀的青色秃鸟，凄惨无比。

　　“哈哈哈！”

　　浑身浴血的王不二站在小鹏王的背上，哈哈大笑，如同血魔！

　　观战之人，此刻一片死寂，太惨烈了，太血腥了，竟然徒手撕下的金翅大鹏鸟的一对羽翼！

　　此刻，围攻普通人族的几个神族，已经纷纷停手，神色骇然。

　　“哈哈，主人威武！”

　　被蛮大力和严三目折腾的灰头土脸的猪婆龙兴奋大叫，一副犹有荣矣的神情。

　　剑八、宁若水和火陀罗退守一处，对视一眼，眼中，有震撼之色。

　　“我的个乖乖，事情闹大了！”魏玄武半晌才回过神来，砸吧砸吧嘴，惊呼道。

　　傅青龙瞳孔微缩，眼中神色意味莫名。

　　血刀倒是神色平静，不由那眼中，有战意升腾。

　　百灵学院，三人面有惊色。那阳子除了惊讶震撼之色外，还有一丝疑惑之色，不知是不是错觉，他刚刚竟然从王不二身上，感受到了一股熟悉亲切的气息！


第232章 异象突起

　　峰顶之上，一个大坑之中。

　　只见光华闪烁间，小鹏王变化为人类青年模样，只不过，背上的双翅不见了，此刻，被王不二踩在脚下，七窍溢血。

　　双翅被撕，小鹏王承受了前所未有的伤害！

　　只见他神色狰狞，通红的双眼看了一眼王不二，身上红光闪烁。

　　王不二见状，面色微变，一指摁出！

　　不过，来不及了，只见血光一闪，那小鹏王，便化作一道血光，瞬间远处，消失在天地尽头！

　　禁术！血遁！

　　王不二看着脚下空空如也的大坑，眉头微皱，血遁，这是在修行界流传颇广的遁法之一，可化为一道血光，其速无匹！

　　不过禁术之所以是禁术，是因为此法后遗症巨大！

　　血遁，必须以自身大量精血作引，使用之后，气血亏空，寿元折损，甚至会动摇修行根基。

　　不过小鹏王最强大的双翅失去，妖丹现裂纹，根基早就动摇了，再损伤一点，也无所谓了，关键是保住了性命！

　　“跑的还蛮快！”王不二一脸肉痛，摇了摇头，叹道。

　　他本来，是准备抓住这家伙，看能不能收服作为妖宠，上品神兽级别的妖宠，还是小鹏王这等人物，说出去就忒有面子。

　　……

　　云天之上。

　　“老家伙们，这回，事情好像闹大了呢。”幻狐看着消失在天际的血光，大眼微眯，颇有点幸灾乐祸的意思。继续道，“一向中立的金翅大鹏妖圣。这次立场恐怕要变了哦，你们人族。可是竖了一个大大的敌人哦。”

　　……

　　场上。

　　王不二神色一动，脚踏虚空，步步生莲，向神族和普通人族所在山峰而去。

　　不过，几步之后，便停在空中，因为，身前，凌空站着一个青衣冷峻的青年。此人，正是青龙神子傅青龙！

　　还未等二人说话，另一边，大战以来，一直不动声色的血刀，突然间化作一道黑光，瞬间便立在王不二的身旁，那气机，直接锁定了傅青龙。

　　对此。傅青龙瞳孔微缩，面色冷峻，微微凝然。

　　王不二倒是微微一愣，他和人魔族。可没什么交情，相反，死在他手中的人魔。倒是有一位。

　　“呵呵，血刀。他们人族之间的事情，你还是不要插手为好！”

　　便在这时。一个飘忽的声音响起，只见一个背生青翼的青年以及凌空立在傅青龙那边，气机，却是锁定了血刀！

　　空中，四人气势冲击，空间似乎有火花闪现，四股强大的气息直冲云霄！

　　“王不二，果然和魔族有勾结！”陆玄魁看着空中气势鼎盛的王不二，眼中杀机一闪，恨恨道。

　　“哼！信口雌黄！”宁若水冷哼一声，重剑一震，便要攻击。

　　“嘿嘿嘿，有意思，剑八，再来！”魏玄武嘿嘿一笑，看着剑八，战意冲霄。

　　另一边，火陀罗和朱离对峙。

　　“朱离，你不是我的对手！”火陀罗手握火锤，冷声道。

　　“是与不是，说的太早了！”朱离背上朱雀神翼展开，气势陡升。

　　不远处，猪婆龙独对蛮大力和严三目两人，这家伙，腿肚有点发抖的模样。

　　临时发起的东荒会武，眼看要演变微一场全面混战！

　　场中，气势最盛的，便是空中的四人，这也是众人之中，战力最强的四人。

　　翼青风周身，狂风肆虐！

　　傅青龙周身，青色电光闪烁！

　　血刀周身，血色魔元散发这嗜血狂暴之意！

　　王不二身周，气息最为驳杂，一股奇寒之意似乎要将空间冻结，另有一股纯正的龙威和一股爆裂的火焰之气，这是火神龙变身携带的气息。

　　“一刀西来，血染长空！我倒想看看，传闻中的人魔血刀，到底有何手段！”翼青风声音飘忽，如同天地间的风声，无孔不入，眼神，紧紧盯着血刀。

　　“百灵学院首席学员，被雪藏至今，我也想看看，究竟有多厉害！”人魔血刀手中，血色长刀微微嗡鸣。

　　“王不二，上次一战，还未终了！”傅青龙身上雷光闪烁，声音冷峭。

　　“呵呵，你要战！那便战！”王不二呵呵一笑，身上战意冲霄！

　　四人气势冲霄，天上云层都被撕碎。

　　便在这千钧一发之际，猛然间，天地之间，异变陡升！

　　只见这天地之间，突然间光华闪烁，赤橙黄绿青蓝紫，七色流转！

　　即将爆发大战的众人，纷纷停手，神色微变。

　　“七色流转，这是东荒秘令开启的征兆！”火陀罗面色微变，惊呼道。

　　“据记载，七色流转这种异象，是东荒秘境开启前三天才会出现的征兆，但是此时……”宁若水眉头紧皱，满心疑惑与惊奇。

　　“这是要提前开启吗？”剑八神色微凝。

　　……

　　云天之上。

　　幻狐看着天地之间流转不休的七色光芒，神色微动。

　　周遭，几个人影相继出现，面带异色。

　　这几人，一个老农模样，正是移山宗宗主山农真人。

　　一个二八少妇，白衣如雪，气质出尘，却是弱水宗主欧阳真人。

　　还有一个老汉，面庞通红，焦黄胡须，这位，乃炼器宗的宗主器真人！

　　除此之外，还有两人，一个白发老者，一个红发老妪，如果王不二在此，一定会认识，这两人，正是一直要致他于死地的白虎大长老和朱雀大长老。

　　“哎呀，五位，终于肯现身了呢！”幻狐嫣然一笑，百媚俱生。

　　“幻狐，你说谁是老家伙呢？”殴阳真人眉头一挑，似笑非笑，道。

　　幻狐闻言，款步走到欧阳真人身前，面上娇笑不已，娇媚道：“呵呵，凌姐姐貌美如花，怎么会是老家伙呢，人家说的是那几个老家伙嘛。”

　　其他几人见状，不由打了个冷战，纷纷转过脸去，不敢多看。这位，幻术之能天下无双，不小心连他们这等存在都会栽进去。

　　“哟，幻狐，小嘴还是这么甜嘛。”欧阳真人不为所动，娇笑一声，勾起幻狐那精致的下巴，调笑道，“来，让姐姐亲一个。”

　　说完，粉红的嘴唇微微嘟起，作势欲亲。

　　“哎呀，姐姐好坏呢。”幻狐不动神色让过红唇，嘴中娇笑不已，下一瞬，却是看向白虎大长老，娇媚道，“哟，这不是白虎大长老嘛。”

　　“咳咳……”白虎大长老面庞微红，有些尴尬，轻咳不已。多年前，他在这位娇媚的美人手上，出过洋相。

　　“好了，异象提前，这一次东荒秘境，恐有变数，各位还是做好准备为好！”朱雀大长老冷哼一声，面色微凝，打断道。

　　此言一出，一片静寂。

　　历来东荒秘境，千年一开，历来炼法境，罕有活过千年的，他们之中，无人经历过上次的东荒秘境，但是宗派宗族之中，自由传承，据记载，历来东荒秘境开启，从未提前或滞后分毫，这一次，却提前了三天，事出反常必有妖！

　　几人若有所思，一时间，云天之上，一片静寂，只有那天地间的七色流转。

　　七色流转，足足持续了盏茶工夫，才告一段落。

　　便在众人以为异象结束的时候，异变再升！

　　只见刚刚还万里青天的天空，突然间一半变成星空漫天，顿时，天地间，一半白昼，一半黑夜，日月同天！

　　众人都被这诡异的异象震撼，一时间无人说话，连鸟兽虫鱼的声音，也消失了，天地陷入一片静寂之中。

　　盏茶功夫，异象消失，天地回归白昼，一切回归平常。

　　“怎么回事？”火陀罗低声惊呼，这恐怕也是众人的疑惑，此刻，没人回答，因为这一切，已经超越了历来的记载。

　　七色流转之后，竟还有昼夜同现。白昼大日，暗夜月影星光，同现天际，这种场景，他们宗门或族中，从没有过这样的记载。

　　……

　　云天之上。

　　“七色流转昼夜现，一剑光寒十二洲！”

　　长久的沉寂之后，低沉的歌诀声缓缓响起，出声的，却是山农老道。只见此刻，山农老道神色惊疑，目中，又似乎有精光闪现，话音未落，竟是破空而去！

　　“传说竟然是真的！”朱雀大长老满是皱纹的老脸上，意味莫名，话音未落，人已化作一道火光，破空而去。

　　剩下几人对视一眼，纷纷离去。

　　如此同时，东域各地，甚至是其他地域，无数强大的存在纷纷抬头看向东域天空。

　　人族、妖族、人魔族、百灵族，各族强大的存在，纷纷被这充斥整个东域的异象惊醒。

　　东域某地，一个大湖之底，一头老乌龟睁开双眼，抬头看天，眼中精光微闪，嘴中喃喃道：“那逆天剑法，终于要出世了吗？”

　　……

　　“要变天了！”王不二抬头看天，神色凝然，喃喃道。

　　众人此时，已经相继回过神来，纷纷往洛城而去。如果史料记载不差，东荒秘境开启的地方，正在洛城之中。

　　刚刚还热闹非凡的纵岭群山，转瞬间人走山空，至此，这临时起意的东荒会武，虎头蛇尾，结束了。

　　不过，更激烈的战斗，就要开启了！

　　因为，异象一出，三日之内，秘境必然开启！


第233章 东荒秘境！开启！

　　“七色流转昼夜现，一剑光寒十二洲！”

　　这是三日来，流传在东域乃至整个苍穹大陆的一句歌谣。坊间传的沸沸扬扬，这是有关东荒秘境的一句歌谣，关系到其中的绝大传承！

　　今日，是异象显现的第三日，无数修士聚集在洛城之中，等待秘境开启。这些修士，都是炼法境以下。

　　炼气境的普通修士，占了大半，其余的，都是培元境修士，不过其中，高阶培元境却并不是很多。修士的结构，更像一个金字塔，越往上面，人数越少。

　　因为王不二的关系，剑八、宁若水、火陀罗三人，都住在洛国皇宫之中。

　　而他们的目光，都看向洛城中央演武场附近的一处古朴高塔。

　　此塔，谓之通天塔，但是其塔高，也不过十余丈。

　　塔虽不高，但它周围，此刻却聚满了修士，盖因此塔之顶，正是那东荒秘境的洞口！

　　“若水，对那传闻，你怎么看？”火陀罗一边关注着高塔，一边问道。

　　“前一句，自然是指的三日前的异象，这后一句，猜的没错，应该便是传闻中的传承了。”宁若水闻言，大眼微眯，缓缓分析道，“只是究竟事实如何，就不得而知了！”

　　“这个传闻，却是吸引了不少修士！”一旁，剑八神色冷峻，眼中有战意闪烁。这三日来，洛城之中，倒是出现了不少强大的修士。

　　“事实究竟如何，一看便知！”王不二微微一笑，抬头看天。

　　对这东荒秘境。青莲的记忆中并没有，倒是火灵龙的传承记忆中有一些信息。只不过那家伙主魂正在闭关，两个分魂不清楚对具体的东西不甚了了。

　　只知这秘境每千年开启一次。修士进入其中，得到的，都是一些修炼资源，从未听说过有什么传承。

　　不过，既然此次异象迥异以往，说不定真有什么变数，那句歌谣，也未必是空穴来风。

　　几人谈话间，异变陡升！

　　通天塔上空。一个黑点突然出现，并且在慢慢变大，周遭，无数乌云凭空而生，环绕在黑洞周遭！

　　须臾，那黑洞，便形成一个丈许大小的洞口，无数乌云围绕，呈逆时针旋转！

　　东荒秘境。开启！

　　此刻，众多修士纷纷向通天塔而去，相继进入黑洞之中。

　　便在这时，几个飞空人影向黑洞投去。通天塔上的修士顿时有些沸腾。

　　“御器而行，是高阶培元境修士！”

　　“什么眼神，刚刚明明是顶级培元境修士。战力榜第二青龙神子傅青龙，还有玄武神子魏玄武！”

　　“后面那几人。都是神族的神子神女吧！”

　　“少见多怪，四象神族加上三眼神族。大力神族的几位神子神女都到了！”

　　“啊，那是神龙一族子弟，妖族也来了！”

　　“不仅是妖族，百灵学院也来了不少人！”

　　“那是人魔族的血刀！”

　　“秘境洞口开启三日，到时候，还有很多厉害的修士前来，我们还是快进去吧，去晚了，只能捡剩下的了！”

　　……

　　洛国皇宫。

　　“秘境开启了，我们也去吧！”王不二看着相继而入的几个人影，双眼微眯，淡淡道，话音未落，便脚踏虚空，步步生莲，往洞口方向步虚而去。

　　“哈哈哈，正有此意！”火陀罗哈哈一笑，御使火锤，破空而起。

　　一旁，剑八和宁若水御剑而行。

　　四人瞬间便来到通天塔顶。

　　王不二脚踏虚空，停了下来，看向身旁四人，道，“各自珍重！”

　　“珍重！”三人点了点头，各自拱手道。

　　四人没多耽搁，相继投入。

　　“刚刚那脚踏黑莲的，是王不二？”有人不敢相信。

　　“对对对，就是，我还是第一次看见真人！”一个瘦削青年兴奋不已。

　　“第一次见真人？你什么时候来洛城的？”旁边一中年，此时疑惑道。

　　“刚刚赶到！不过对于王不二，我可是知道不少，那是剑劈神族，脚踏神龙，盖压一代的存在！传闻连那强大的白虎老祖都折在他的手中！更是有传闻，其身后，有一位人族大帝！”瘦削青年越说越激动。

　　“嘿嘿，落后了吧，三日前，这位，生生撕了妖族小鹏王的双翅！”中年人炫耀道。

　　“嘶……生生撕了小鹏王的双翅？好厉害！”瘦削青年一脸崇拜。

　　“那位，现在乃灵符宗宗主，我还打算东荒秘境之后，去灵符宗拜师呢！”中年人满脸憧憬。

　　“拜师？就你？得了吧，老子就是灵符城的，灵符宗现在门槛极高，堪比五宗！”旁边一位青年冷笑一声，见中年人满脸不爽，又道，“不过，倒是可以先去灵符城定居，在那里，只要你有功勋值，什么都可以买到！”

　　“迁往灵符城？话说最近洛城之中，似乎有大量人口往灵符城输送！”一旁，一个修士闻言，接口道。

　　“这你就不知道了吧，传闻洛国皇室曾得罪过那位，不过那位宅心仁厚，不做计较，洛国皇室便以洛城一半的人口作为赔礼！”

　　“嘶……洛城一半的人口！那岂不是五十余万人口！”

　　……

　　众修士一边往洞口而去，一边议论纷纷。

　　不提众人的议论，此刻，东荒秘境之中，王不二站在一处山谷之中，摇了摇头，身后，一个小小的黑洞缓缓消失。

　　刚刚一踏入黑洞，完全不同外界的漆黑，那通道之中，流光溢彩，赤橙黄绿青蓝紫黑白无数颜色流转，身子踏入其中。瞬间感觉头晕目眩，时光流逝。时间似乎极短又极长，下一瞬。便出现在此地，周围，没有一个其他修士！

　　倒是不远处，有几个人类。

　　王不二神色一动，这些人，恐怕就是若水口中所言的土著了。

　　据史料记载，东荒秘境，目前，还没有探明到底有多大。但是，却是个小世界无疑。里面，有生命，有村落城市，以人族为主。

　　“啊！外魔入侵，快跑！”

　　便在王不二心念电转之间，不远处那几个人类，看着王不二身后缓缓消失的黑洞，形容惊骇。操着怪异的口音，惊呼奔跑！

　　“外魔？”这语音虽然怪异，但是与外界的语言差别不大，以王不二的五感。自然能够听懂，他们口中所言的“外魔”，指的定是他无疑。

　　这一点。宁若水可没讲。

　　几人奔逃间，一个小女孩被绊倒。旋即爬起来，似乎受伤不轻。一个踉跄，再次跌倒，却是爬不起来，扭头看向王不二，大眼噙着泪光，眼中，满是恐惧，小小的身躯微微颤抖。

　　王不二神色一动，一步踏出，瞬间来到小女孩身旁。

　　“可谓的魔鬼，不要！”远处，一个妇女发现落后的女娃，不由惊声呼叫，就要回头，却被旁边一众人连忙拉扯着往不远处的村落而去。

　　“妈妈！”

　　小女娃看着远处的妇女，嘴中喃喃，大眼之中，泪珠滚落。

　　王不二见状，无奈摇头，俯下身子，语气温和，柔声道：“小娃娃，伤到哪里了吗？”

　　说完，不顾小女娃惊慌骇然的神色，一把抱起女娃小小的身子，灵识微动，便发现小女娃的腿部的扭伤，现在，已经肿的老高。

　　感受这小女娃颤抖的身躯，王不二微微一叹，也不解释，从超级种植园中拿出一颗灵丹，磨碎直接涂抹在伤处。

　　肉眼可见的，那红肿处，快速消肿。

　　小女娃大大的眼中，一丝疑惑之色闪过，这外魔，看起来没有传说中的恐怖呀，小小的身躯，颤抖之意微减。

　　而王不二，却趁机检查起小女娃的身体。

　　“这是普通人族，与外界无异。”

　　王不二发现，无论外形还是内部构造，这里的人族，和苍穹大陆的普通人族没有什么差异，应该有共同的祖先，小女娃资质一般，如无意外，一辈子也只是个低阶炼气境，不过从一个人身上，看不出此地人类的资质与外界有什么不同。

　　“小娃娃，你叫什么名字？”王不二摸了摸小女娃的小脑袋，灵识放出亲切之意，柔声问道。

　　“我叫妞妞。”被王不二身上亲切的气息吸引，小女娃放松下来，脆声道。

　　接下来，一问一答。

　　王不二知道，原来这个山谷中的村落叫做吴沟村，因为处在山沟之中，居民都姓吴而得名。是个很普通的村落。

　　至于那外魔之说，小女孩说不出个所以然来，只知道，大人们口中，外魔极其恐怖嗜血，杀人不眨眼，她烦闹的时候，父母就拿这个吓她。

　　在此地，外魔这个词，能止小儿夜哭！

　　王不二一边柔声想询，一边往村口走去。

　　“杀了外魔！”

　　“杀呀！”

　　“还我女儿！”

　　……

　　便在这时，一阵喧闹传来，只见许多村民，手中提着锄头镰刀之类的物事，向王不二逼来，口中厉喝不已。

　　小女娃见此阵仗，一时吓的有些发蒙，身躯颤抖。

　　“此地民风，倒是蛮彪悍。”王不二有些无语，暗暗嘟喃。

　　下一瞬，无数农具刀具砍向王不二！

　　“怎么？”

　　“啊，外魔厉害，加把劲！”

　　……

　　只见那些利器都靠近王不二三尺范围，似乎被一股无形力场挡住，进不得分毫，这些村民，却不见丝毫退缩，反而呼喝着，砍的更欢了。

　　王不二眉头微皱，轰的一声，周遭的村民，手中的器具顿时断裂抛飞，一众村民这才惊觉，一时惊骇不已，步步后退。

　　“住手！”

　　便在这时，一声颇为威严的声音从众多村民后方响起。


第234章 信仰之道

　　很快，村民们便让出一条道路，来者，是一个拄杖老汉。

　　“村长！”

　　“村长！”

　　……

　　村民见到老者，纷纷恭敬称呼。

　　王不二神色不动，灵识放开，便要查探村长，因为，他感觉，这老者体内，有一股奇异的能量。

　　不过，下一瞬，王不二却是眉头微皱。

　　同样眉头微皱的，还有那村长，只见这老汉环顾四周，一脸疑惑与戒备。

　　“对方竟能够感知到灵识！”

　　王不二心中微讶，他发现，这村长周身，似乎被一股奇怪的能量保护，他的灵识，根本无法近身，而更让王不二惊讶的是，这明显气息不强的老汉，竟然能够感知到灵识的波动！

　　这个世界，修行的体系，似乎与苍穹大陆迥然不同！他能感受到，在场之中，只有那村长有些修为。

　　当下，王不二心念一动，灵眼张开。

　　下一瞬，一副奇怪的景致出现在他眼中，只见那村长头顶，似乎有一条若有若无的光线连接，而光线的另一头，似乎正在那村落之中。

　　“外来者，你不是外魔？”

　　村长看了一眼王不二怀中的小女娃，神色微凝，道。

　　“你们口中的外魔，到底是什么？”王不二神色一动，口中问着，同时将小女娃放下。

　　小女娃回头看了一眼王不二，道：“叔叔，再见。”

　　说完。蹦跳着投入人群中那妇女的怀抱。

　　“叔叔？”王不二闻言，下意识的摸了摸黑脸。满打满算，自己也不过二十余岁。虽然两世为人，心理年龄已经快到了知天命的年纪，但是第一次被人叫叔叔，他还是有一种怪异的感觉。

　　那村长见状，暗暗松了口气，客气道：“小老儿是本村村长，外来者，远道而来，村里请。”

　　“多谢村长。”王不二微微拱手。客气还礼。

　　这是一个不大的山村，人口加起来也就几十人，王不二发现，村里，竟设有一个神坛，神坛之上，有一个雕像，竟是一只鸡！

　　灵眼中，村长头顶若有若无的光线。便连接到这只鸡上！

　　王不二盯着这鸡形石雕看了片刻，陡然间，感觉冥冥中似乎被什么盯住了，不由打了个冷战。下一瞬，一切又恢复如常。

　　王不二微微惊异，看了看一旁毫无异样的村长。不动神色，继续行走。

　　须臾。便来到村长家，一个普通的农家小院。

　　“外来者。寒室简陋，将就点吧。”

　　“客气了。”

　　一番交流之后，王不二才知道，这东荒秘境，在土著人口中，叫做十二部洲，这是一处世界。

　　世界之中，有十二大部洲，每一部洲，都被一个大部落统治，而王不二现在所处的，乃是卯日部落。

　　至于修行体系，王不二没有贸然想问，当然，村长也没提。

　　对于这外魔之说，村长倒是解释了。

　　原来，十二部洲之中，一直有传说，每隔千年，便有外界魔物侵袭本世界，那些魔物，残忍好杀，奸淫掳掠，无恶不作，而且非常强大！

　　无数年来，十二部洲深受其苦，所以，每千年，便有一次猎魔行动！传说中的千年之期将近，猎魔行动，也即将开始！

　　至于村长为何不认为他是外魔，一方面，是一位王不二看起来不像凶神恶煞的摸样，另一方面，却是千年之期未到！

　　当然，最重要的，也是这位村长没说的，那便是，他没接到神谕！

　　“我艹，史料上可没记载，这东荒秘境，还有劳什子猎魔行动！”王不二眉头微皱，心中暗骂。

　　“我想起来了！”

　　便在这时，心神中，青莲的声音却是猛然响起。

　　“想起什么了？”

　　王不二神色不动，暗暗心念传言。

　　“我想起来了，外面那石雕，那只公鸡，乃是上古神兽卯日鸡！”青莲解释道。

　　“上古神兽？”

　　王不二闻言，眉头微皱，这上古神兽，多为荒古神魔的后裔，事实上，不管是古时还是现代，神兽圣兽之属，或多或少都流淌着荒古神魔的血脉，只不过，随着岁月的流逝，那些血脉，越来越稀薄而已。

　　让王不二疑惑的是，这上古神兽，乃是遥远的上古时期的生物，这小小的村落之中，怎么会有上古神兽的雕像。

　　下一瞬，青莲解答了他的疑惑。

　　原来，上古时期，曾经存在着一支修行流派，谓之信仰之道！

　　这一脉，聚信仰之力，修神魂，点神火，聚神格！

　　这一修行方法，需要聚集信仰之力来修行，聚神格的人物，甚至能开辟一方神国，威能无穷！

　　不过，由于太过依赖外物，这一修行方法，逐渐消失在历史的长河之中，没想到，在这十二部洲，竟有留存！

　　“青莲，你确定，这村长修行的，乃是信仰之道？”王不二心中惊疑，问道。

　　“这村长，似乎只是别人的信仰食粮，关键，似乎便是那卯日鸡的石雕。”青莲闻言，沉吟片刻，猜测道。

　　“信仰食粮？”王不二闻言，神色微动。

　　这信仰之道，需要无数信仰之力，这信仰之力，必须通过有灵智的生灵提供。

　　简单来讲，无数生灵信奉某个生命，这个生命，便可以修行信仰之道，炼神魂，点神火，乃至聚神格！

　　而存在，无疑便是那无数生灵之一！

　　只是，那修行信仰之道的生灵，到底在哪？

　　“啊！”

　　“村长，外魔入侵！”

　　……

　　便在这时，村外。传来惨叫惊呼之声。

　　村长面色陡变，猛然站起身来。向外奔去。

　　王不二神色微动，紧跟其后。

　　两人须臾便来到村口。只见那里，一个中年模样的修士手中提着一个十七八岁的妙龄女子，嘿嘿直笑，不远处，一个村中大汉倒在血泊之中。

　　王不二一眼便分辨出，这个中年人，乃是苍穹大陆的修士，高阶炼气境修为。只不过，此刻。这人满面狰狞，看着手中提着的女子，嘿嘿淫笑，口中更是猖狂大笑，道：“哈哈哈，你们这些蛮荒土著，不把本大爷伺候好了，老子让你们统统见阎王，哈哈哈。快，给老子准备一个舒服的房间，老子要先快活快活，哈哈哈！”

　　说完。便提着女子，大步向村口而来。

　　王不二见状，眉头紧皱。这个修士，是个典型。恐怕苍穹大陆来此的大部分修士都是如此想法，这里的人。只是蛮荒土著，这里的人命，不值一提！

　　他们来此的目的，便是掠夺！掠夺！再掠夺！

　　难怪这些土著，会称他们为外魔！

　　果然是名符其实！

　　王不二不是这些人，他虽然满手鲜血，凶狠霸道，但是，从不欺侮弱小！想到这里，王不二眼中，杀机一闪，便要发作，下一瞬，却是默默收回了正要踏出的脚步。

　　因为，身前，那村长身上，一股奇异的力量涌现，王不二的灵眼可以看见，村长头顶，那根光线陡然一亮，一股奇异的力量似乎从不可知处传递过来！

　　那村长此刻满脸神圣肃穆，手中拐杖一挥，威严的声音淡淡响起：“神说，你有罪！”

　　话音未落，只见一道极亮的光线从拐杖之中射出，直接射向那中年修士！

　　“轰！”

　　一声爆响，那中年修士淬不及防，不由咚咚咚倒退数步，挡在胸前的手臂上，被灼烧一个焦黑的痕迹！

　　王不二见状，神色微动，他从这光线之中，感受到了一丝微弱的太阳之力！不过，威力，只相当于低阶炼气境而已，还远远伤不了一个高阶练气境的修士！

　　果然，只见那中年修士甩了甩手臂，看着村长，满面狰狞，口中厉喝道：“该死的老头，我要杀了你！”

　　话音未落，身上，火红色的真气涌动，强大的力量在周围形成一个不小的风暴，气势颇为惊人！

　　“村长！”

　　周围的村民面色大变，村长那强大的一击，竟然没有伤那外魔分毫，那恐怖的外魔，此刻身上爆发的气势，让他们没有一点抵抗的欲望！

　　村长此刻，面色狂变，他的最强一击，竟然伤不了这外魔分毫，传说竟是真的，这些外魔，果然是强大难以抵抗的生物吗？

　　便在众村民陷入绝望，村长绝望待死的当下，一道黑影一闪，便出现在那中年修士身前，那女子，便出现在了黑影的怀中。

　　只见这个人大手一伸，便握住那不可一世的外魔的脖颈，将其提到空中！

　　刚刚还不可一世的外魔，此刻，在那人手上，如同一只待宰的羔羊，双脚蹦跶，双手挥舞，却是显得那么无力！

　　此刻，一众村民嗔目结舌，村长也陷入深深的震撼之中。

　　这突然出现的人影，自然便是王不二，此刻，他面色冷漠，冷冷看着手上因为窒息而憋的通红的中年修士。

　　“你……你……王……王……”

　　似乎认出的王不二，中年修士眼中满是惊骇之色，下一瞬，满眼求饶之色，嘴中努力想吐出求饶之言。

　　不过，回答他的，是王不二那冷漠的眼神。

　　“咔嚓！”

　　王不二大手微紧，咔嚓一声脆响，中年修士挣扎的身子猛然一萎，四肢耷拉，却是被捏碎了喉咙，死的不能再死了！

　　“你，触到了我的底线！”王不二将尸体扔在地上，冷冷出言。

　　此刻，四周一片静寂。


第235章 卯剌神使

　　“卯日神保佑，外来者，老朽多谢救命之恩！”

　　沉寂之中，还是村长首先回过神来，压下心中震撼，拱手谢礼。

　　“不用。”王不二摆了摆手手，眉头却是紧皱，随着苍穹大陆修士越来越多，各种恶行是避免不了的，这东荒秘境之中，必然有大动荡，那猎魔行动定会开启，他迟早也会成为土著攻击的对象。狂热王不二思索间，却见村长整了整衣襟，肃然道：“外魔入侵，小老儿要举行祷告仪式，禀告卯日神使，外来者，可愿随老朽观礼？”

　　“那是在下的荣幸。”

　　王不二闻言，神色一动，客气道。他发现，周围的村民，听闻祷告仪式，纷纷露出欣喜之色，甚至有些狂热。

　　村长满脸肃穆，拄着拐杖，往村内而去，村民们紧跟其后，王不二跟在村长旁边。

　　很快，众人便来到祭坛处，这里，正是有那卯日鸡石雕的地方。

　　只见村长带领一众村民跪拜在地，嘴中咕隆咕隆说着祷词，大概的意思便是叙说外魔入侵之事，中间掺杂着一些祈祷风调雨顺，健康长寿的祈祷之语。

　　王不二静静站在一旁，神色微动，灵眼中，这些村民随着村长的祷告，头顶之上，隐约都出现了一丝发亮的丝线，有的强有的弱。

　　其中，尤以村长头顶丝线最粗最亮，此刻，更是达到巅峰。

　　此刻，每一个村民，都满脸轻松。嘴角噙着笑意，更让王不二惊讶的是。那之前被中年修士所伤的大汉，身上的伤口。竟有愈合的迹象，那少女身上的一点轻伤，便在这祷告之中，以肉眼可见的速度恢复！

　　“信仰之道，果然有些奥妙！”

　　王不二看向祭坛上的卯日鸡的石雕，心中惊叹，他发现，所有的丝线，都聚集到这个石雕之上。这一瞬，石雕似乎活了过来，有一股特殊的神韵！

　　“卯日部落！卯日鸡？卯日神使？”

　　王不二双眼微眯，这些发亮的丝线，正是信仰之力无疑，对村长口中的卯日神使，王不二心中满是好奇。

　　一刻钟后，祷告结束。

　　村长站起身来，看了一眼王不二。眼中有疑惑之色闪过，口中却是缓缓道：“外来者，神使大人要见你。”

　　“神使要见我，在哪？”王不二闻言。微微一愣，这村长，难道真的可以通过祷告与神使联系。那所谓的神使，又是什么样的存在？

　　一时间。王不二满脑子疑惑。

　　“在锦项城，离此地不远。我们现在便出发。”村长说完，便拄着拐杖，向村外走去。

　　“这么急？”王不二神色不动，跟在其后。

　　半个时辰之后。

　　“村长，我们要走多久？”王不二看着一旁拄着拐杖，健步而行的村长，一脸无奈，道。这村长，看起来老迈，不过似乎因为那信仰之力的回馈，身体倒是康健的很，虽然拄着拐杖，走起路来，却是快步如风。

　　不过，这村长口中所谓的不远，也不知道到底多远，这都半个时辰了，却不见一点人烟。

　　“如无意外，天黑之前，能赶到。”村长闻言，微微一笑，道。

　　王不二闻言，眉头微皱，抬头看了看天色，此地的天象，和苍穹大陆差不多，日月星辰一般无二，此刻才是刚到巳时，所谓天黑之前，那岂不是还要四个多时辰！

　　下一瞬，王不二神色一动，疑惑道：“意外，有什么意外？”

　　“山郊野外，有不少妖类为祸！”村长说完，看了一眼王不二，呵呵一笑，继续道，“不过放心，吴沟村通往锦项城这一路，都被神使大人裁决过了，妖类一般是不存在的。”

　　“妖类？便是那种兽类成精的妖族吗？”王不二问道。

　　“是的，怎么，外来者，你的世界，也有妖类吗？”村长看了一眼王不二，一脸好奇，问道。

　　王不二闻言，点了点头，心念一动，一只青舟便悬浮在身前，瞬间变大，正是下品法宝清风步云舟！

　　“神器！”

　　一旁，村长老眼瞪的滚圆，惊呼出声。

　　“神器？”

　　“咦，不对，好奇怪的气息，还能变大变小，外来者，这是你们世界的神器吗？”村长满脸好奇，问道。

　　“嗯，算是吧。”王不二点了点头，一把拉起村长，跳到清风步云舟上，口中道，“你来指路！”

　　在村长目瞪口呆的神色下，清风步云舟冲霄而起。

　　王不二灵识控制清风步云舟，也不多言，这老村长，极其谨慎，一旦他问到神使有关的信息，都会避而不谈，一路走来，所得的信息很有限，如此，便见到那所谓的神使再说吧。

　　一刻钟之后，一个不大的城池出现在王不二的视野。

　　“到了，好神奇的神器！”村长看着远处的城池，又摸了摸清风步云舟，感叹道。

　　王不二闻言，御使清风步云舟，落在城外不远处。

　　经过一番手续，在两个城卫忌惮又好奇的神色中，王不二进入了锦项城中。

　　与此同时，两人前方，一队人马缓缓而来。

　　为首的，是一个锦衣中年，中年身旁，有一位白袍老者，白袍之上，纹有卯日鸡的模样，此刻，目光紧紧盯着王不二。

　　“这便是神使？”王不二神色一动，暗道。

　　在场之中，就这老者身上气息最为强大，灵眼中，那头顶丝线稠密，汇成一股，比村长的要粗几十倍。

　　相比之下，旁边几人头顶的丝线，便要逊色的多了，不过，都比村长强大。

　　“小老儿吴沟村村长，参见神使大人！城主大人！”

　　村长见到来人，跪拜在地，恭敬道，同时，微微扭头，示意王不二。

　　见王不二不为所动，村长微有急色。

　　“大胆，见到神使大人和城主大人，竟敢如此不敬！”

　　那中年城主身旁，一个大汉模样的大将一声厉喝，大剑刺来，剑身之上，一股奇异的能量汇聚。

　　随着这一剑的逼近，王不二却不为所动，只是拿眼神，冷冷看着那白袍神使。

　　“啊！”

　　大汉将军一剑刺来，还来不及高兴，便是一声惊呼，突进的身形猛然一顿，他只感觉一股巨力袭来，手中大剑不由自主脱手而去，下一瞬，只来得及看见一个剑柄拍来，眼前便陷入了黑暗。

　　外界看去，只见王不二伸手一抓，便那么直接抓住刺来的大剑，根本无视剑身上那汇聚的炽白能量！

　　眨眼间夺过大剑，一剑拍飞大汉将军，同时右手一阵，那手中大剑，竟直接崩碎开来！

　　此刻，周遭一片静寂。

　　一件接近神器的大剑，竟然被此人一把捏碎，这是什么修为？

　　“哈哈，老夫乃下级神使卯剌，外来者，不知高姓大名？”

　　还是那白袍神使最先反应过来，哈哈一笑，微微拱手，问道。

　　王不二见状，双眼微眯，村长一直以来，问礼的方式，都是右手抚胸，这白袍神使，竟用苍穹大陆的拱手之礼，虽然看起来有些生涩，不过确实是拱手之礼！

　　“在下王不二，神使有礼了。”

　　思考间，王不二拱手还礼。

　　“哈哈，原来是王不二王少侠，本人锦项城城主吴恬，府中已备下美酒佳肴，少侠这边请。”一旁，中年城主打了个哈哈，热情邀请道。

　　王不二露了一手之后，开始时紧张凝滞的气氛，瞬间缓和，神使城主态度立马转变。

　　“哼！不必了，王某只想和这位神使，好好聊聊！”

　　王不二冷哼一声，对于这种做派，他不想多加理会，这纯属浪费时间。当下，面向那白袍神使，淡淡道。

　　“呵呵，那是老夫的荣幸！”卯剌神使闻言，呵呵一笑，道，“王少侠随我来！”

　　当下，白袍神使也不管其他人的反应，转身领着王不二远去。

　　这是一处神殿，谓之卯日神殿，看这神殿的方位和面积，还在刚刚路过的城主府之上。由此可见，这个世界，和苍穹大陆差不多，神权在皇权之上，只不过一个是宗派家族，一个是神殿。

　　神殿之中，一个大神坛之上，一个三丈余高的卯日鸡的石雕作仰天状。

　　卯剌神使跪拜一番，邀请王不二在神坛旁就坐。

　　“王少侠。”卯剌神使看着王不二，深吸一口气，道，“老夫猜的不错，阁下和那些外魔，是来自同一个世界吧。”

　　“呵！那些所谓的外魔，其实和王某一样，都是人族。”王不二闻言，也不隐瞒，淡淡道。

　　“神谕果然没错。”卯剌神使闻言，却不见惊慌与意外，而是叹了口气，喃喃道。

　　“神谕？”王不二眉头一挑。

　　“不错，神谕！外人只知道外魔的恐怖与可恶，只有我们这些神神和一些当权者知道，所谓外魔，只不过是其他世界的人类罢了，来此的目的，是为了远古的传承！”卯剌神使也不隐瞒，看了一眼王不二，继续道，“每隔千年，这些人类，便会出现一次，出现的地点，遍布十二部洲，每一次，停留时间都是三月，这三个月，也是我们十二部洲最痛苦惨烈的三个月！”

　　“远古的传承？”王不二神色一动，出言道。


第236章 神之猜想

　　见王不二如此神情，卯剌神使却是洒然一笑，道：“果然，你们也不知这传承，到底是何物？”

　　“这么说，你们神使，也不知道？”王不二双眼微眯，道。

　　“也许，只有伟大的卯日神，才知道吧。”卯剌神使微微一笑，提到卯日神的时候，眼中，有炙热之色闪过。

　　王不二看着卯剌神使，似笑非笑，道：“哦，你跟我说这么多，就不怕，王某也是外魔？”

　　“呵呵，少侠力量之强，非我这等下级神使能够抵御。”卯剌神使看着王不二，呵呵一笑，丝毫不见紧张，下一瞬，扭头看向卯日鸡的雕像，脸上，满是狂热之情，冷笑道：“不过，在这卯日神殿之中，即便少侠想行那外魔之道，恐怕也是不成的！”

　　“哦，引王某来此，就是为了这压制之力吗？”

　　王不二闻言，却是洒然一笑，冷然道，“你太幼稚了！”

　　他一进入神殿，便发现，此地似乎充溢着一股奇异的力量，性质和这些神使身上的一般无二，只是更加精纯博大而已。

　　这股力量，竟隐隐压制着他的真元，不过，这点压制之力，对炼气境，甚至是低阶培元境，都有不小的压制作用！

　　不过对他，作用不大！

　　王不二话音未落，一步踏出，脚下生莲，瞬间来到尚未反应过来的卯剌神使身前，大手一抓，便掐着卯剌神使的身子。将其提了起来！

　　“怎……怎么……可能！”

　　遭此剧变，卯剌神使满脸惊恐不信。面色憋的通红，他堂堂神使。在此人面前，竟然如此不堪一击，体内的神力似乎都被封禁了！

　　那传说中的外魔，也没有如此实力啊！

　　王不二此时，却是眉头微皱，他发现，刚刚对卯剌神使动杀机的时候，神殿之内，那股压制之力陡然增强。甚至，似乎整个空间都在排斥他，这种情况，随着他杀机的敛去，而逐渐淡去。

　　王不二神色一动，没有多作关注，转而查探起卯剌神使体内的能量，这股力量，他见所未见。不过就威力而论，和苍穹大陆的培元二重天相近。

　　卯剌神使此时，从最初的慌乱中镇定下来，只不过脖子被人掐着。面色憋的通红。王不二见状，冷哼一声，大手微松。

　　“咳咳咳……”卯剌神使咳嗽几声。看着王不二，竟是微微一笑。道，“果然不错。少侠不是外魔！”

　　“啰哩叭嗦，接下来，我问一句，你答一句！”王不二冷哼一声，提着卯剌神使，声音冰冷。

　　这卯剌神使，竟然从始至终，都在试探他，刚刚那天地排斥，恐怕就是分辨外魔的方法，难怪那村长一见他，便确定他不是外魔。

　　接下来，卯剌神使很配合，王不二也得到了很多讯息。

　　这神殿里的力场，谓之神域！

　　所谓神域，是神独有的力量，在自己的神域之内，神是无敌的！

　　而神，也是可以修炼成就的！

　　只不过，这个世界，神的数量，有限的很！

　　这个世界，共有十二部洲，每一部洲，都有一个神灵，例如这卯日部洲的卯日神，其形态，便是那卯日鸡。

　　信仰之道的修炼，从神徒到神使再到所谓的神。

　　神徒和神使信仰神，可以得到馈赠，他们便靠着这些馈赠修炼。

　　神徒修神魂，达到一定程度，便可点燃神火，成就神使。

　　神使，可以荣获神的姓，这是一种荣耀，例如这卯日神的神使，都冠之卯姓。

　　神徒和神使，都分九级。一二三级为下级，四五六级为中级，七八九级为高级。像卯剌神使这种二级神使，便属下级神使一类。

　　神使之后，聚神格，便成就所谓的神！

　　这个世界，只有十二个神灵，从未听说有第十三个！

　　结合村长的神力水平，王不二可以大概猜测出，这个世界，神徒便相当于炼气境，神使，相当于培元境，而那所谓的神，恐怕只是炼法境的生灵而已！

　　神徒和神使靠着神的馈赠修炼，这两者，恐怕都只是神的食粮而已，王不二大胆猜测，这十二部洲，恐怕就是十二个神国，一切，最终都是那十二个神灵的修炼的资源而已。

　　至于如何分辨外魔，按卯剌神使的说法，伟大的卯日大神无处不在，自然可以分辨外魔。

　　不过照王不二理解，这片天地，似乎有一股意志，或者说便是那卯日神的意志，一旦他们外界之人对此处的信徒产生恶意，甚至是造成杀戮，那这片天地，或者说卯日神就会排斥他们，这片天地便会排斥他们，作为这些神灵的使者，这些神使，自然一眼可辨。

　　不过，奇怪的是，他刚刚感受到的意志虽然博大浩瀚，但是，杂乱无章，难道是卯日神的意志，没有注意到这里？

　　“宿主，上古时期，那些神灵，至少都是大帝级别的，看来，此地的传承，并不完全。”心神中，青莲的声音缓缓响起。

　　王不二闻言，神色不动，看向仍提在手中的卯剌神使，问道：“那所谓的猎魔行动，是怎么回事？”

　　“哦，那是我们神使的联合行动，目前正在集结队伍。”确定王不二不是外魔，卯剌神使已经镇定下来，缓缓道。

　　“九级神使，有多少？”王不二眉头微皱，问道。猜的没错，九级神使，便相当于培元九重天的修士，再加上这天地的抑制，培元九重天的修士，能不能战胜九级神使，还是两说。

　　“九级神使，那等顶级的神使，我们卯日部落，也只有一人而已！其他部落，也差不多。”卯剌神使闻言，眼中闪过一丝憧憬，答道。

　　王不二闻言，暗中松了口气，一个部落一人左右，还好，并不是他担心的那般多。

　　当下，他看了一眼神坛上的卯日鸡，问道：“你们的卯日神，在哪？”

　　“卯日大神，无处不在！”

　　听到卯日神的名字，卯剌神使苍老的面庞上，尽是虔诚狂热之色，肃声道。

　　下一刻，见到王不二不耐烦的神色，神色一转，继续道，“我们卯日部洲有一座卯日城，乃是我们卯日部落的中心！那里，是卯日神光辉最强烈的地方，也是神迹发生地。”

　　“怎么走？”王不二闻言，双眼微眯。

　　“本神使也正要前往，卯日部落的猎魔总队，便在那里集结！”卯剌神使出言道。

　　“如此，带路便是。”王不二将卯剌神使扔在地上，冷声道。

　　“呵呵，少侠跟我来。”那卯剌神使也不见丝毫生气，整了整衣襟，往殿外而去。

　　片刻功夫，两人一前一后，便来到卯日神殿之外。

　　这里，那城主一众正在恭候。

　　王不二的目光，却被城主一众身后的一艘大舰吸引。

　　只见此舰通体亮白，比他清风步云舟的完全状态还要大几倍，头尾十余丈长，桅杆顶立，舰头部位，一个仰天长鸣的卯日鸡高昂而立。舰身甲板上，此刻，许多神徒恭敬而立。

　　让王不二惊讶的是，这大舰，竟是悬浮在空，那维持飞行的能量，正是这世界所谓的神力无疑。

　　看见王不二惊讶的神色，卯剌神使自豪一笑，介绍道：“这叫卯日神舰，能够飞天入海，本神使这个，只是下品神舰，如果是九级神使的上品神舰，那才叫一个壮观！”

　　“卯日神舰么。”王不二口中淡淡言道，心中却是微微一动，这神舰，不能变化大小，综合判断，应该是相当于苍穹大陆的法器，不过又有不同。

　　苍穹大陆的法器，可没有自行飞行的本事，这神舰的制造工艺，定然有些奥妙。

　　“不错，神舰的动力核心，乃是神晶！”卯剌神使跟城主问过礼之后，快步跟上向神舰而去的王不二，口中解释道。

　　“神晶便是卯日神的神力精华凝聚。”见王不二眼中闪过一丝疑惑，卯剌神使快速解释。

　　王不二闻言，瞥了一眼卯剌神使，这小老头，似乎太殷勤了些吧，当下眼中精光微闪，便不动神色，一步踏出，脚下生莲，向那神舰甲板而去。

　　这一手，让在场众人震撼不已，锦项城主吞了口口水，不由自主压下那因为王不二的傲慢而产生的不满情绪。

　　步虚而行，这可是神的手段！

　　卯剌神使也是吓了一跳，下一瞬，眼中精光一闪。

　　“此地的天地灵气，果然比苍穹大陆浓郁不少。”王不二落在甲板上，感受着外界的灵气，深吸一口气，心中暗自感叹。

　　似乎是因为此地的人，都不吸收天地灵气，而是借助信仰之力所化的神力修炼，天地灵气不被消耗，长年累月，自然很是浓郁，连带他运使玄武七步，也轻松不少，产生的威力，也大了一些。

　　似乎是看出王不二的疑惑，青莲的声音再次响起：“宿主，这是因为这个世界没有苍穹大陆稳固强大，所以束缚较小，不过相应的，要达到更高境界，就有些困难了。”

　　“嗯，还是去看看那所谓的卯日神，是否便是上古神兽卯日鸡吧。”王不二闻言，双眼微眯，心念传言道。


第237章 凶兽腐刺鹫？

　　此刻，王不二和卯剌神使站在神舰甲板之上，卯剌神使身前，是一个半人高的圆柱体，圆柱顶端，是一个卯日鸡的浮雕，其形象跃然其上，这是整个卯日神舰的控制台。

　　“出发！”

　　卯剌神使看了一眼王不二，点了点头，一声呼喝，一掌便按在身前突起的圆柱之上。

　　顿时，只见这神舰轰然巨震，光华闪烁间，如同一头觉醒的巨兽，开始缓缓行进升空。

　　初始之时，这庞然大物还慢慢悠悠，轰轰巨响，随着时间推移，速度却是越来越快，声音也越来越小，到最后，保持在一个恒定的速度上，耳边，只有风声。

　　此刻的卯日神舰，已经出现在云头之上，神舰之上，绘有卯日鸡的风帆兜着云天罡风，整个神舰，乘风破云，急速前进。

　　王不二神色微动，心中却对这卯日神舰起了兴趣。

　　这玩意，虽然启动较慢，从启动到达到如今的速度，足足用了十几息时间。

　　但是这速度，却是颇为可观，此刻，竟跟他的清风步云舟不相上下！那推动神舰的动力，和神使身上的能量也颇为相似，想来便是那神力无疑。

　　一时间，王不二对这卯日神舰的构造，产生了浓厚的兴趣。

　　当下，他也不打招呼，直接往舱底而去。

　　灵眼中，这卯日神舰能量的核心，便是在那圆柱体之下。

　　卯剌神使见状，神色一动，向着身后不远处的一个神徒。道：“胡宏，你来驾驶神舰。”

　　“是。神使大人！”那神徒恭声应道，走到圆柱之前。全神贯注驾驶起神舰来。

　　其实，卯日神舰启动之后，靠的都是动力核心，那枚神晶的能量，基本不需要人力，而且方向已定，所以，卯日神舰一旦启动，基本靠自动行驶。

　　这名神徒。一般情况，也只是个摆设而已，最多是处理一些变数，如罡风变化，高山阻隔之类的变化。

　　而卯剌神使此刻，却是冲当起王不二的导游。

　　“王少侠，这里是休息的房间，锦项城地处偏远，要达到卯日城。需要两日时间，王少侠，这是你的房间。”卯剌神使一路赔笑，将王不二引到一处房间之前。道。

　　“哦，多谢了。”王不二神色不动，嘴中道谢。脚步却不见半点停顿，直接往那能量最集中的地方而去。

　　卯剌神使面色微变。眼中厉色微闪，面上。却是微笑依旧，紧紧跟在王不二身后。

　　片刻之后，王不二在一扇舱门前停下脚步，口中赞道：“这神舰，果然奥妙非常！”

　　王不二此话，倒是说的真心实意。这神舰如同外表所见，硕大无匹，内里，储藏室、休息室、食堂等等衣食住行一应俱全，简直是一座移动的城堡。

　　听到王不二的称赞，卯剌神使苍老的脸上，现出一丝自豪之色，淡淡道：“那是当然，这神舰，以卯日神的力量为源泉，老夫这下级神舰，便能挡住下级神使的攻击！”

　　“卯日神的力量竟如此奇妙！”王不二闻言，嘴中赞叹不已。

　　“哈哈，卯日神无所不能，卯日神晶力量无穷！”卯剌神使满脸虔诚，眼中有狂热之色，道，“可惜老夫只是下级神使，不过，一旦达到中级神使，坐镇中级城，那便可拥有一艘中级卯日神舰！”

　　“中级城？”王不二闻言，有些疑惑，这中级城，还是第一次从卯剌神使口中听到。

　　卯剌神使似乎说到了兴处，一时间侃侃而谈。

　　王不二这才知道，原来，这卯日部落，有四级城池。

　　除了主城卯日城之外，还有三座上级城，每一座上级城，下辖两到三座中级城，每一座中级城，下辖两到四座下级城。

　　下级城之下，便是那零星散布的村落。

　　主城之中，由一位顶级神使坐镇，上级城，由上级神使坐镇，以此类推，下级城，便由卯剌神使这样的下级神使坐镇。

　　像锦项城这样的下级城，整个卯日部落，有八座，其中，尤以锦项城最为偏远，但是管辖范围也广，所以虽为下级城，但是大小，和一些中级城相比，也不遑多让，所以卯剌神使虽未下级神使，但是其地位，在下级神使之中，地位颇高。

　　十二部洲其他部落，等级城池结构，和卯日城一般无二。

　　王不二听着卯剌神使的讲述，眉头却是微微一挑，因为，这位神使眼中，那一抹震慑之意溢于言表。

　　说了这么多，卯剌神使的意思，恐怕是想给他一个下马威。

　　王不二不为所动，淡淡一笑，指着舱门，缓缓道，“卯剌神使，这卯日舰如此神妙，王某能够感受的到，这舱门之后，有一股巨大的能量，也不知是什么样的所在？”

　　“这……”卯剌神使闻言，眉头微皱，心中嘀咕不已，这位外老者，也太不通世故了吧，他明摆着不想让外人进入此间，这人怎么总是赖在这不走。

　　卯剌神使想到这里，眼中厉色一闪即逝，下一瞬，又掩盖下去，对方的战力，他把握不透，隐隐的，他有一种感觉，一旦他发难，那，便有致命的危机！

　　这是一种直觉，但是，便是凭着这种直觉，让他一个下级神使，经历了几次神战而不死，这是他战场上活下来的依仗。一时间，卯剌神使陷入两难境地。

　　这舱门之后，乃是神舰的核心，除了神使之外，是禁止其他人进入的，更何况是一个外来者。

　　“轰……”

　　便在这时，整个卯日舰，忽然间一阵巨震，可以听见，外界，似乎发生了一声巨大的轰鸣，猝不及防之下，卯剌神使一个踉跄，差点摔倒。

　　王不二却是纹丝不动，若有所思。

　　卯剌神使此刻无心关注王不二，身形一动，便往甲板跑去。

　　王不二见状，又看了一眼舱门，这舱门，灵眼之中，神力纵横，上面满布奇怪的神力纹路，要想开启，他一个没接触过神力的修士，除了暴力，恐怕还真没有更高效的办法。

　　只是，目前，还不是和卯剌神使撕破脸的时候。

　　当下，王不二神色不动，跟在卯剌神使身后。

　　甲板上，此刻，卯剌神使站在圆柱体之前，神色凝重。

　　王不二的目光，也被空中的一个巨大妖物吸引。这是一个巨大的黑色怪鸟，一双肉翼展开，足有十余丈宽，肉翼顶端，两个锋利的黑爪闪着寒光，腹下生有两只粗壮的鹰爪。

　　这怪鸟身上，没有一般鸟类的羽毛，取而代之的，是肉翼之上，稀稀拉拉的黑色尖刺，散发着幽暗的光芒，漆黑的鹰目之中，凶光直闪。

　　刚刚神舰巨震，便是因为这怪鸟冲撞所致。

　　“凶兽腐刺鹫！”看到这怪鸟的形象，王不二不由心中暗呼。

　　他在浮屠宗中见过相关记载，这腐刺鹫，乃凶兽，魔界之物，肉翼上的暗黑腐刺，具有极强的腐蚀之力，能坏人肉身，伤人神魂。

　　成年的腐刺鹫，能敌中阶炼法境真人！

　　不过，眼前这只，虽然看起来骇然，但从气息判断，只相当于高阶培元境而已。

　　卯剌神使面色难看，神力输入圆柱顶端的卯日鸡浮雕，控制卯日神舰，口中厉喝道：“妖物，敢犯卯日神威，简直找死！卯日神炮，给本神使死吧！”

　　话音未落，只见卯日神舰之上，突然有一道炽白的光弹射出，直击挡路的腐刺鹫！

　　下一瞬，又有数道炽白光弹相继射出！

　　“轰轰轰……嗤嗤嗤……”

　　一时间，轰鸣声，还有如同水火相遇的嗤嗤声掺杂在一起，云天之上，一片炽亮。

　　王不二神色一动，他这才发现，卯日神舰舰身之上，此刻竟伸出九门炮口，刚刚那炽亮的光弹，正是从这些炮口射出的！

　　“竟是攻防一体的堡垒！”王不二心中感叹，刚刚那腐刺鹫的一撞之力，似乎也被一层看不见的神力屏障挡住，这卯日神舰，竟真的是一座移动堡垒！

　　这方小世界，某些方面，竟比苍穹大陆要先进的多。

　　最起码，这巨大的空中堡垒，他在苍穹大陆就没见过！

　　“哈哈哈，敢犯卯日神威，简直不知死活！”卯剌神使哈哈大笑，有意无意看向不远处的王不二。

　　“呵！”对此，王不二一声冷笑，静观其变。

　　这卯日神舰虽然让他大感兴趣，只不过，那所谓的卯日神炮的威力，只相当于低级培元境的一击而已，而那凶兽，可是一头高阶大妖！

　　果然，炽亮的爆炸还没散尽，那爆炸中心，一道尖利的声音刺人耳膜，穿刺而出：“该死的神使，竟敢轰你家鹫爷爷，本大王要将你生吞了！”

　　与此同时，一道强悍的气息撕裂云层，四射开来！

　　“凶兽？口吐人言？”那腐刺鹫话音一出，王不二便瞳孔一缩，心中暗惊。

　　这凶兽，竟口吐人言，这灵智，和人无异！但是，凶兽，又怎么会有如此灵智？

　　“不好！上级妖王！”

　　另一边，卯剌神使面色骤变，眼中，一丝惊慌之色闪过，高声厉喝，声音传遍整个卯日舰：“各位神徒，神力输入，全力激发卯日神晶，卯日舰，全速前进！”


第238章 追捕腐刺鹫

　　话音刚落，只见卯日神舰光华大盛，轰然巨响中，速度竟然再增三分，乘风破云，瞬间越过腐刺鹫，往卯日城方向疾驰而去！

　　这卯剌神使见到腐刺鹫的气势，想也不想，竟全力逃跑！

　　刚刚卯剌神使口中惊呼上级妖王，让他也吓了一跳，在苍穹大陆，上级妖王，那可是妖圣级别，遇上这样的凶兽，他们岂有幸理！

　　下一瞬，王不二神色一动，因为，那腐刺鹫的气息，明显只是高阶大妖而已，如此看来，这个小世界，和苍穹大陆划分妖兽实力的等级不同。

　　灵眼中，卯日神舰之中，那神晶所在处，神力突然爆发，带来巨大的动力，一瞬间，便越过腐刺鹫，疾驰而去。

　　“想跑！儿郎们，给鹫爷爷上！”

　　另一边，被那卯日神炮轰的晕头转向的腐刺鹫已经回过神来，仰天长啸，下一瞬，发出一声尖利呼喝。

　　卯日神舰上，卯剌神使松了一口气，王不二却是面色微变。

　　因为，他听到一个声音，不，是一片声音，他的目光，不由看向云层之下，声音，正是从云层下面传来的。

　　下一瞬，只见无数斗大的黑色身影冲出云霄，这竟是一群妖兽。

　　这些妖兽，和腐刺鹫有三分相似，不过，体型差别巨大，只有人般大小，而且这些妖兽身上，长有许多黑色羽毛，只是那头顶光秃秃一片。

　　王不二神色微动，他认出来了，这是秃鹫。一种高阶小妖而已，成年一般在炼气七重天到九重天之间。鲜有突破大妖级别的。

　　而眼前这一群，都是一般的秃鹫。炼气七重天到九重天不等，但是，让王不二意外的是这群秃鹫的数量。

　　秃鹫，乃群居妖兽，但是，一般一群也就十来只，而眼前这黑压压的一片，少说也有上百只！

　　“不好，是上级妖将秃鹫。怎么有这么大一群！”卯剌神使刚刚放松的神色再次绷紧，口中惊呼一声，神力全力输入控制台中。

　　“嗡！”

　　一声嗡鸣，只见卯日神舰方向不变，四周突然亮起一个炽白的罩子，就那么直冲冲冲入秃鹫群中！

　　“轰轰轰……”

　　卯日神舰迎头冲入秃鹫群中，顿时，如同雨打芭蕉，无数秃鹫撞在神力防护罩上。被轰然撞飞出去，那秃鹫身上的黑羽，被那炽热的神力轰击，纷纷燃烧起来！

　　“嘎嘎嘎……”

　　难听的惨叫声此起彼伏。无数秃鹫身上着火，翻飞着掉落云头。

　　不过，卯日神舰的速度。明显放慢了。

　　“该死的神使，你家鹫爷爷要吞了你的神魂！”卯日神舰后面。腐刺鹫尖利的声音急速逼近。

　　“轰！嗤嗤嗤……”

　　下一瞬，一声轰鸣。卯日神舰轰然巨震，下一瞬，可以听见水火相击的消融声。只见那腐刺鹫鹰爪抓在神力护罩之上，无视那炽热的神力，体内暗黑妖元狂涌，只见那炽白的神力护罩被暗黑气息快速浸染，急速消融！

　　“该死的！”卯日神使此刻，老脸之上，满是慌张与狰狞，瞥了一眼一旁神色不动的王不二，眼中闪过一丝精光，一咬牙，开口道，“王少侠，老夫知你实力惊人，还请挡住腐刺鹫。本神使承诺，事后，定当将卯日神舰的奥秘全数奉上！”

　　“哦，此言当真？”王不二闻言，似笑非笑，问道。

　　“当然！”卯剌神使狠狠点了点头，一脸诚恳。

　　“呵，如此，成交！”

　　王不二见状，呵呵一笑，一步踏出，脚下生莲，向腐刺鹫步虚而去，再踏一步，一道黑莲便轰向腐刺鹫。

　　卯剌神使见状，眼中闪过一道精光，瞬间解开那部分护罩。

　　“轰！”

　　一声巨轰，腐刺鹫翻飞出去，王不二紧跟其后，玄武七步再次踏出，身后，卯日神舰的神力护罩再次恢复。

　　“哼！”卯剌神使见状，冷哼一声，体内神力全力涌入控制台上，顿时，卯日神舰轰然巨震，似乎有无穷动力爆发，下一瞬，速度暴增，甚至比刚刚的速度还要快上一层！

　　无数挡在前面的秃鹫被撞飞出去，爪裂骨断，坠落云头。

　　在此起彼伏的难听的惨叫声中，卯日神舰动力全开，破空而去。

　　王不二扭头看去，眼中闪过一丝冷光，这卯剌神使，果然从始至终，都在利用他，不过，现在，他可没工夫找神使的麻烦，眼前，可是一只难得的大餐！

　　想到这里，王不二扭头看向定住身形的腐刺鹫，嘴角一勾。

　　“你是什么东西？”

　　腐刺鹫定住身形，看着王不二，漆黑的鹰目之中，闪过一丝疑惑与忌惮之色。眼前的人类，体内的能量，好奇怪，绝不是神力，倒是和他的妖元有几分相似。

　　而且，关键是，这种人，他不久之前才遇到过，那人一招便将他打飞出去，要不是他乘机让大量秃鹫挡灾，又毫不犹豫全力逃跑，此刻，恐怕早就成了一具死鹫。

　　“哦？你又是什么东西？”王不二见状，也不急着攻击，而是满脸好奇，上下打量着腐刺鹫。

　　这家伙，是凶兽无疑，只不过力量，似乎没有外界的强大，卡在大妖巅峰之境！

　　这可不是卯剌神使所说的上级妖王，恐怕是顶级妖王才对！只不过，纯粹的凶兽，竟有如此灵慧，让王不二很是好奇。

　　……

　　另一边，卯日神舰上，卯剌神使瞥了一眼身后，面色微松，眼中，却闪过一丝冷光。上级妖王，那可是能够抗衡上级神使的存在，整个卯日部落，也找不出两三人来，那个外来者，死定了！

　　他之所以一直对王不二和颜悦色，一方面是弄不清对方具体的修为，另一方面，正是为了这一路之上可能遇上的危险，只是没想到，这么快便派上了用场。

　　不过，从锦项城到卯日城虽然路途遥远，中间有妖类为祸，但是，最麻烦的状况，也就是遇到中级妖王而已，他的下级卯日神舰，力敌不行逃走却是搓搓有余的，怎么会突然冒出一个上级妖王！

　　……

　　云天之上，一头巨大的腐刺鹫与一个小小的人类对峙。

　　“嘎……”

　　突然，只见那腐刺鹫一声怪啸，身上暗黑的气息涌动，肉翼一扇，其上稀稀拉拉的黑色尖刺顿时如同无数黑光，向王不二笼罩而来！

　　此乃腐刺鹫的腐神刺，充溢暗黑之力，能坏人肉身，损人神魂，号称有腐神之力！

　　王不二不敢大意，手印一捏，顿时，空中，出现一个缓缓流转的人高黑莲。

　　不动莲花印！

　　“噗噗噗……”

　　顿时，噗响之声不绝，这些腐神刺，大部分被不动黑莲挡住消解，但是，竟有小部分腐神刺刺入黑莲之中，不过刺入不深，瞬间便被黑莲消解。

　　“果然不愧是凶兽，这腐神刺，果然霸道诡异！”王不二能够感受到一股强大的腐蚀之力，顿时心中暗暗惊叹。

　　一轮腐神刺之后，王不二散去不动莲花印，不由嘴角抽动，因为眼前，哪还有什么腐刺鹫，只见远空中，那腐刺鹫肉翼狂扇，竟逃之夭夭！

　　“想走？没门！”

　　王不二眼中厉色一闪，身下，一叶青舟出现，正是下品法宝清风步云舟。

　　灵识催动之下，清风步云舟的速度，比腐刺鹫快上不少！

　　不过，腐刺鹫逃跑在先，已经拉开了不少距离，要想追上，还真不是一时半会的事。

　　只是，王不二可不想放弃，因为，这一头凶兽，起码能够生成一枚神魔微粒！

　　一人一妖在空中追逐，距离越来越近。

　　腐刺鹫神色焦急慌乱，看向地面，漆黑的鹰目之中，闪过一丝精光，一头扎下云层，向地面冲去。

　　后面，王不二神色一动，紧跟其后。

　　一人一妖降落的地方，是一处群山的一处山峰。

　　瞬间功夫，这一人一妖便接近山峰。

　　“好你个腐刺鹫，发什么疯，竟敢来老娘的地盘！”

　　便在这时，一个尖利的女声响起，话音未落，空中，便出现一个火红色的巨鸟，只见此鸟全身火羽，鸡头长尾，此刻，正一脸厌恶的看着急速降落的腐刺鹫。

　　空中，王不二双眼微眯，这妖兽，和火陀罗的妖宠一样，是一头火锦鸡，只不过没有火陀罗的火锦鸡亮丽，因为，这是一头雌性火锦鸡。

　　“倒是可以凑成一对！”王不二心中暗暗腹诽，这头火锦鸡，也是顶级的大妖！

　　“火大姐，救命啊！”

　　腐刺鹫惊叫呼救，肉翼狂扇，瞬间来到火锦鸡不远处，抬头看向急速而来的追杀者。

　　不用腐刺鹫多言，火锦鸡已经发现了急速而来的王不二，此刻，一样火目之中，尽是凝重与奇怪之色。

　　这个人类，好奇怪的气息！

　　此刻，王不二却是眉头一动，收起了立马攻击的意图，收起清风步云舟，停在两兽之前，手中，却出现一枚黑色令牌，正是东荒秘令。

　　进入东荒秘境以来，王不二便令牌从超级种植园中取出，放在怀中，只是，一直以来，这些令牌，毫无异动，没想到，此刻竟有一枚出现异变！


第239章 莲花盛开，鬼神辟易！

　　只见此刻，这令牌灵气涌动，似乎有什么要喷涌而出，而又似乎缺少了点什么。

　　王不二心念一动，一丝法符真元输入其中，瞬间，异变陡生，只见这令牌灵气喷涌，瞬间竟在空中勾勒出一幅灵气地图。

　　这是一处山峰，山峰山腰位置，一个红点散发这红光。

　　这山峰？王不二神色一动，看向脚下，只见那处山峰，不正是地图上所示的地方？

　　王不二截断真元输入，空中的灵气地图瞬间消失，只有这东荒秘令灵气暗涌。

　　东荒秘令，竟是接触目的地才能触发？亦或者……

　　王不二神色一动，掏出一枚东荒秘令，真元输入其中，顿时，这在苍穹大陆百般试验无果的东荒秘令，顿时喷薄灵气，在空中显出一副地图，这是一副大湖的地图，湖泊中心附近，一个小红点散发着红光。

　　可惜，这都是些局部地图，身为外来者，王不二无法分辨出这是哪里，想到这里，王不二掐断真元输出，看向前方的两个巨妖。

　　这一番动作，其实也就几息之间，对于两妖来讲，对面这奇怪的人类只是掏出两枚令牌，然后有灵气构筑的地图一闪即逝。

　　那火锦鸡眼中，此刻有些狐疑，那第一次闪现的地图，怎么有点像她的老巢？

　　下一瞬，火锦鸡便放下疑惑，因为面前的人类，给她一种极其危险的感觉。一时间，火锦鸡神色凝重，这人类虽然和一般的神使气息迥异。但是，身为妖兽。她有一种与生俱来的危险直觉，此人。恐怕不比上级神使弱！

　　想到这里，火锦鸡瞥了一眼一旁的腐刺鹫，压下心中的厌恶与怒意，冲着王不二，嘹亮的女声震荡在山峰上空：“人类，我卯日部洲几大妖王与你们卯日部落之间，早有协议，彼此进水不犯河水，怎么。如今，你卯日部落，准备撕毁契约不成？”

　　王不二闻言，眉头微挑，这火锦鸡，似乎将他误认为神使了。当下也不点破，手指腐刺鹫，冷哼一声，淡淡道：“哼！撕毁契约？你问问这位。到底是谁要撕毁契约的！”

　　火锦鸡闻言，扭头看向一旁缩着脖子的腐刺鹫，火目圆瞪，厉喝道：“腐刺鹫。你又去吞噬神使了？”

　　“没没没……”腐刺鹫见状，光秃秃的脑袋直摇，急切道。“那契约是约束我们顶级妖王和卯日部落的顶级神使的，我哪敢撕约啊。今日之事，确实是别有隐情啊！”

　　“你说！”火锦鸡闻言。紧紧盯着王不二，口中道。

　　“锦项城的神使，抢了老子的蛋！”腐刺鹫声音尖利，满是仇恨与杀机！

　　王不二闻言，嘴角一抽，这家伙，可是个公的！他的蛋，一瞬间，王不二想了很多……

　　“你和冥鸦，竟产下了后代？”火锦鸡却是火目一瞪，嘹亮的声音再拔一筹。他们这等顶级妖王产下后代，极为艰难，何况是两个不同的种族，况且，眼前这丑陋的家伙，可是头凶兽！

　　那产下的后代，会是什么怪物！一时间，火锦鸡心中，倒是有些好奇与期待。

　　“锦项城的神使不知哪里得来的消息，知道了冥鸦正在产卵，于是便乘老子不在，冥鸦产卵虚弱之时，将刚刚产下的蛋抢走了，冥鸦更是被打成重伤！”

　　腐刺鹫尖利的声音似乎包含的无尽的愤怒与怨恨，一边说着，一边用黑色的鹰目紧紧盯着王不二，内里杀机隐现。

　　王不二闻言，却是神色一厉，他终于知道，那卯剌神使邀请他乘坐卯日神舰，到底是何居心！原来是抢了人家的孩子，怕被袭击，所以拿他当炮灰啊！

　　看见王不二眼中一闪即逝的厉关，腐刺鹫心中一紧，当下靠近火锦鸡，运用妖元，传音入秘道：“火大姐千万小心，这次情况诡异，来的路上，我也碰到了一个气息如此奇怪的人类，一柄巨剑差点将老鹫我砸扁，要不是最后关头逃脱，恐怕就见不到火大姐你了！”

　　火锦鸡听到这里，瞳孔微缩，看着王不二，嘹亮的声音再次响起：“人类，你也听到了，这可是你们神使太过分了！那蛋，必须归还！”

　　“不错，人类，你鹫爷爷的蛋，必须归还！否者，你家鹫爷爷，便吞尽卯日部落的神使！”得到火锦鸡的支持，腐刺鹫一时间底气大涨，凶横道。

　　“呵呵，要蛋，找卯日神使吧，老子可不是什么神使。”王不二闻言，呵呵一笑，摇头道，不等两妖反应，一步踏出，便向那山峰半山腰而去。

　　“人类，你干什么？”火锦鸡见状，面色微变，厉喝一声，俯冲而下。

　　“人类，还你家鹫爷爷的蛋来！”腐刺鹫见状，尖利大喝，黑爪森利，向王不二直击而来。

　　“呵呵，看来，要少平两个障碍先。”王不二见状，呵呵一笑，身躯陡然倒垂，一脚踏出，黑莲显化，向火锦鸡的肚腹踏去。

　　“轰！”

　　黑莲和火锦鸡那尖利的火红利爪相撞，一声巨轰，火锦鸡面色微变，翻飞出去，她感觉，一股霸道的奇寒之力侵入体内，火属性的她不由打了个寒颤。

　　而王不二，借这一脚，以更快的速度俯冲而下。

　　“人类，给你家鹫爷爷留下！”尖利的叫声响起，无数黑色尖刺如同黑色长针，向王不二当头刺来，尖刺划过空气，竟发出呜呜鬼哭一般的声音。

　　对此，王不二身形不变，手中，火蜈剑陡然出现，挥舞起来，化作一道剑盾，砰砰响声中，将那包含暗黑之力的尖刺全部挡住！

　　“人来，给你家鹫爷爷死来，腐刺爆！”

　　尖利的声音有一股咬牙切齿的味道，话音未落，只见他的肉翼之上，突然间冒出茂密的黑色尖刺，骤然间全部刺出，速度奇快。

　　这些尖刺，在空中，竟然各自巨颤，嗡嗡作响。

　　王不二面色微变，这一次的尖刺数量，密密麻麻将他这一片完全笼罩在内，而且速度比之前要快上三分，异变突生，他根本躲之不及。

　　“轰轰轰……”

　　下一瞬，无数轰鸣声连绵起伏，无数尖刺竟然爆炸开来，爆发出大团的黑雾，而王不二，便被这些黑雾笼罩。

　　“哇咔咔，在你家鹫爷爷的腐刺爆之下，还想逃跑！”腐刺鹫尖利的声音显得有些萎靡，不过却是神色贼亮，盯着黑雾之中。

　　这腐刺爆，是他压底箱的绝招，不仅有大范围的爆炸之力，那爆出的腐蚀雾气，有强大的腐蚀力，便是顶级神使，在这雾气之下，也要饮恨！

　　只不过，威力虽大，代价不小，爆发一次，会大伤元气，甚至修为都有可能回落。

　　此刻，他感觉连扇动肉翼的力量都要消失了，头晕眼花，身上的气息，也在快速回落，这是境界跌落的前兆。

　　要不是旁边有一位顶级妖王在，腐刺鹫是万万不敢如此的，此刻，即便来一个普通的妖将，也能要了他的老命！

　　腐刺爆心中想着，肉翼努力扇动，缓缓降落。

　　“哼，你倒是舍得拼命！”火锦鸡飞至腐刺爆身边，火目之中，异光一闪，淡淡。显然，她也知道，腐刺鹫这一招的后遗症。

　　“呵呵，不拼老命，会没命的！”腐刺鹫呵呵一笑，颇为郁闷。向他堂堂顶级妖王，竟然一日之内，连续碰到两个如此古怪强悍的人类，前一个还好，在一般徒子徒孙的牺牲下，还能逃跑，这一个更恐怖，撵着他追，逃都逃不掉！

　　不过，片刻之后，这货神色开始有些惊诧了，因为，那一团黑雾，竟然一直在那半空中，不见丝毫下落的意思。

　　刚刚还在他的身下，此刻，随着他的降落，已经出现在他的头顶之上！

　　腐刺爆一时间心中微紧，他的腐蚀雾气，会附着在被攻击生灵，随着这生灵的移动而移动，此刻，不见丝毫动静，那只有一个解释，那可怕的人类，竟然还在空中悬浮着！

　　有余力悬浮，他的腐蚀雾气，难道没有伤到对方？

　　此刻，黑雾之内，一个人高黑莲流转，不过这炼化表面，有无数被腐蚀的坑洞，看起来坑坑洼洼，随着黑莲流转，又缓缓消失，下一瞬，再被黑雾腐蚀，产生坑洞，如此循环往复。

　　“好强大的腐蚀之力，这恐怕就是苍穹大陆上所说的腐魔之力了。”黑莲之中，王不二心中暗暗惊讶，这腐刺鹫的突然爆发，威力真不容小觑，这腐刺爆，一般的低阶炼法境猝不及防之下，恐怕都有些麻烦！

　　所谓腐魔之力，是对一种魔气魔元的称谓，与真气真元一样，魔气魔元，也分为好多种，例如他接触过的血魔之力，还有婉儿身上那不知名的魔力，诸如此类，大多都是根据种族和修炼魔功不同，会产生不同的魔力。

　　王不二心中想着，手印一变，只见那人高的黑莲突然间加快流转，黑光大放，下一瞬，陡然盛开，那包裹着黑莲的腐魔之力，陡然被撑到丈许之外，而且以极快的速度消融！

　　瞬间功夫，刚刚还浓郁漆黑的腐魔之力，消解殆尽！

　　莲花盛开，王不二如同站在一座黑色莲台之上，这才是不动莲花印的完整状态！

　　莲花不动，万法难侵！

　　莲花盛开，鬼神辟易！


第240章 凤栖梧桐木

　　“不好！”

　　腐刺鹫面色骇然，他的腐刺爆，竟然奈何不了对方，这到底是什么人，顶级神使里面，可没见过此人。

　　一旁，火锦鸡瞳孔紧缩，下一瞬，神色一厉，脖颈火羽竖起，头顶红光充血，深吸一口气。

　　肉眼可见的，其胸腹鼓起，鼓包一路向上，经过长长的脖颈，下一瞬，只见其鸡嘴一张，顿时，一个火红色的炽烈火球射出，一出现在空气中，便以肉眼可见的速度膨胀。

　　空气中，传出一阵噼里啪啦的爆响，这是温度骤然提升，空气爆裂的声音。

　　一瞬间，那火球便达到近十丈的直径，直接向王不二盖压而去！

　　一口火球吐完，火锦鸡明显萎靡不少，这是她修持的本命真火——凤梧火，这一口，即便是顶级神使，也招架不住，只不过消耗巨大，以她的境界，也只有一吐之力！

　　火球另一头，王不二神色安详，脚下，黑色莲台缓缓流转，奇异的力场蔓延。

　　面对这个火球，王不二心中也是微微惊叹，这真火之力，比那朱雀神族现任神女的朱离火还强，比他之前的重阳真火还要厉害，甚至隐隐赶上敖南的焚空龙炎！

　　不过，莲花盛开，鬼神辟易，区区妖火，自然不在话下！

　　只见黑莲台缓缓流转，那火球根本靠近不了，反而在一股奇异之力的作用下，急速消融，甚至往来时的方向倒涌而去！

　　“该死的。腐刺鹫，你到底惹上了什么怪物！”

　　火锦鸡面色剧变。嘹亮的声音都有些颤抖，说话气息不均。有些气喘，她此刻的内心，惊骇欲绝，她的凤梧火，竟然不能奈何对方半点，甚至，她还能感受到一股排斥之力，将她的真火往回压！

　　她的真火，竟然隐隐有反扑过来的趋势！

　　为此。两妖不得不一退再退。

　　消融大半的火球一边，王不二有些无奈，他的不动莲花印号称不动莲花，自然是无法移动的，这是一道纯粹的防御神通。

　　莲花不动，万法难伤！

　　莲花盛开，鬼神辟易！

　　其实，说的都是防御之力，想要攻击。还得靠别的手段！

　　想到这里，王不二心念一动，收起不动莲花印，手中另一个截然不同的印诀一瞬而成！

　　“吼！”

　　顿时。空中，传来一声狮吼，一头浑身燃烧黑色火焰一般的巨大狮子奔腾而出。穿破所剩无几的真火，向两大妖兽冲撞而去。金刚无畏！

　　金刚狮子印！

　　如果说不动莲花印是纯粹的防御神通，那金刚狮子印。便是单纯的攻伐神通！

　　金刚狮子，无畏无惧，冲破一切，荡平阻碍！

　　“不好！”

　　火锦鸡最先感受到不妙，不过来不及了，只见一头比她还大的黑火狮子冲破火焰，如同一头无畏金刚，向他们轰然撞来！

　　“轰！”

　　“嘎……”

　　“唧……”

　　一声巨轰，两声惨叫，两个小世界中的顶级妖王，翻飞着向地面坠落，血洒长空！

　　王不二见状，收起金刚狮子印，一步踏出，黑莲生灭，向两大顶级妖王坠落的山峰而去。

　　半山腰，腐刺鹫和火锦鸡将岩石山体砸出两个坑洞，一时难得动弹，王不二便站在坑洞之旁。

　　此刻，他的目光，根本就没有关注两头妖兽，而是看向这半山腰的一处人粗的大树上。

　　此树笔直向上，有三丈来高，形如梧桐，不过通体火红，质地如玉，纯净无暇。

　　王不二神色一动，这玩意，他见过，当初天剑城的拍卖会上，武人敌便是拿着一截这种树的树心去拍卖。

　　正是那上品天地灵根——凤栖梧桐木！

　　只是，让王不二微微有些失望的是，这株凤栖梧桐木，显然没有苍穹大陆火凤凰一族的那棵珍贵，因为，这只是一株下品天地灵根！

　　同属凤栖梧桐木，眼前这株，恐怕是第三代了。

　　他手中那枚东荒秘令中的地图，所指的，正是这株凤栖梧桐木！

　　王不二上下打量凤栖梧桐木，最后，目光却定格在树顶之上的一个巨大巢穴上。

　　这巢穴，赫然是用无数火属性灵木根茎编制而成，里面还铺就不知名的柔软火羽，整个巢穴，散发着浓郁的火属性灵气。

　　看到这里，王不二不由将目光转向坑洞中的火锦鸡，这株凤栖梧桐木，包括那巢穴，恐怕正是这头妖王的。

　　“人类，你想干什么？”火锦鸡见王不二将目光转向她，不由瞳孔紧缩，浑身火羽都微微一竖，警惕道。

　　“干什么？呵呵，这株凤栖梧桐木，我拿了。”王不二呵呵一笑，嘴中说着，便向凤栖梧桐木走去。

　　超级种植园如今虽还不能种植天地灵根，但是保证存活却是绰绰有余，等到他突破到炼法境，自然便可种植这等天地灵根。

　　听说这凤栖梧桐木，对火属性功法有很好的辅助作用，甚至其中蕴藏的凤栖梧桐火，对火焰属性的鸟类，有难以言表的奥妙，这头火锦鸡，恐怕也是得此灵木之助，才得以达到如今的境界。

　　这头雌性火锦鸡，比火陀罗的那头雄性火锦鸡强大的不是一点半点。

　　“哼！想要老娘的宝贝，除非杀了老娘！”火锦鸡见状，眼中闪过一丝厉色，嘹亮的声音显得很是硬气。

　　一旁，腐刺鹫唯唯诺诺，碰了碰火锦鸡的身子，低声道：“火大姐，赶紧消停消停，这人类，似乎没有取咱性命的意思，千万不要惹恼了他啊！”

　　“懦夫，也不知道冥火鸦看上了你哪一点！”火锦鸡闻言，鄙夷不已。下一瞬，扭头看向离凤栖梧桐木越来越近的王不二。嘴中厉喝道，“老娘的东西。即便是毁了，也不能便宜你！”

　　话音刚落，只见火锦鸡眼中，精光大闪，那凤栖梧桐木，却是陡然间树枝摇曳，嗡嗡震动起来！

　　已经走到凤栖梧桐木前的王不二见状，扭头看了一眼坑洞中满是决绝之意的火锦鸡，眼中闪过一丝精光。也不见动作，那凤栖梧桐木的异动，竟然缓缓消失。

　　王不二这是用灵识暂时屏蔽了火锦鸡和凤栖梧桐木之间的感应。他此刻，也是微微惊疑，这株下品天地灵根，竟被这火锦鸡炼化了不少的样子。

　　“怎么可能！”

　　坑洞中，难以动弹的火锦鸡火目圆瞪，这人类，竟然阻止了她与凤栖梧桐木之间的感应！

　　即便是顶级神使的神力。也无法办到啊，这人类，到底是谁，还有。大战至今，这人类身上，没有展现哪怕一丝她所熟知的神力气息！

　　一时间。火锦鸡眼中尽是骇然与惊疑，她的心中。不由想到了一个远古的传说——外魔！

　　这个念头，一出现。便深深扎根在她的脑海中，火锦鸡不由瞳孔紧缩，口中惊呼道：“你根本不是神使，你是外魔！”

　　“什么什么？外魔！”

　　腐刺鹫听到这里，不由一声惊呼，下一瞬，又感觉一切的疑惑都引刃而解，那诡异的气息，诡异的手段，体内的力量不是神力，倒是和他们的妖元有些相似！

　　“呵呵，外魔？算是吧。”王不二闻言，摸了摸下巴，呵呵一笑，道。

　　听到王不二承认，火锦鸡和腐刺鹫浑身一抖，不同的是，火锦鸡眼中，有决绝之色，而腐刺鹫，眼中尽是慌乱与恐惧。

　　他们妖族口口相传，不知从何时起，十二部洲，来了一群外魔，这群魔鬼，见宝就抢，遇妖就杀，烧杀抢掠，手段狠辣，而且实力强横，无数妖兽被杀被奴役，血肉被其所食，甚至身体都会被炼化。

　　他们一直以为这只是个传说，没想到，现在，竟然有一位恐怖的外魔活生生的站在身前。

　　在这外魔面前，他们两个顶级妖王，绝招尽出，还被辗压的动弹不得。外魔，果然是手段狠辣，强悍无比！

　　“你想将我们怎么样？”腐刺鹰声音颤抖，恐惧不已。本来一场大战，便身受重伤，此刻，胆气一失，更是感觉一点力气都提不起来。

　　他此刻可是哭的心思都有了，实在是太背了，一天之内，竟然碰见两个外魔，现在想来，在第一个外魔手中干脆逃跑，果然是最明智的选择了！

　　只是，刚离狼窝又入虎口，眼前这外魔，似乎比他先前遇到的更加恐怖啊！天见可怜，鹫爷爷只是想要夺回蛋啊，怎么尽碰到这样恐怖的存在！

　　火锦鸡此刻，却是紧紧盯着王不二，又看向这外魔身旁的凤栖梧桐木，眼中闪过一丝柔和之色。

　　她从小便在这凤栖梧桐木上长大，这株灵木，便是她的家。

　　无数年过去了，凤栖梧桐木已经被她炼化大半，只要再给他几年功夫，她便可以完全炼化凤栖梧桐木，到时候，便可以随身带在身上，并且可以作为强大的武器，而此刻，这外魔，竟然要抢她的东西，这是绝不允许的，她火锦王，宁为玉碎不为瓦全！

　　想到这里，火锦鸡眼中，决绝之色大闪。

　　“你们似乎很怕外魔啊？外魔，你们遇到过？”便在这时，王不二却是抬步离开凤栖梧桐木，来到坑洞边，看着两头反应迥异的妖兽，饶有兴致的道。

　　见王不二眼中没有丝毫杀意，甚至还有一丝柔和之色闪过，腐刺鹫黑色的鹰目之中，闪过一丝狐疑，小心试探道：“你……不杀我们？”

　　“杀你们？我为什么要杀你们？”王不二一脸疑惑，问道。

　　坑洞中，火锦鸡和腐刺鹫面面相觑。


第241章 世界压制

　　半山腰处，两妖已经恢复行动能力，此刻，站在一个黑衣人类身前。

　　两妖巨大的身形和那人类小小的身子形成鲜明的对比，但是，两妖看起来，却是有些拘谨。

　　那翅膀上长着稀疏黑刺的黑色秃鸟点头哈腰，一副小奴才的模样，另一头火羽大鸟，高昂头颅，神色不爽，不过眉宇间，却是有一抹忌惮之色挥之不去。

　　这一人两妖，自然便是王不二、腐刺鹫和火锦鸡。

　　这头火锦鸡，自名火锦王，其实生来只是一只火雀，成年一般只是高阶炼气境而已，能有如此成就，除了勤奋之外，便是因为这株凤栖梧桐木。

　　靠着这株天地灵根的常年熏养，慢慢提炼血脉，最终成长为仅次于神兽的火锦鸡。

　　而且，将凤栖梧桐木中的梧桐火与本身火焰相融合，诞生了强大的真火，被她命名为凤梧火！

　　不过，以王不二的眼光来看，这头火锦鸡，血脉还有提升的潜力！

　　至于这腐刺鹫，名曰腐刺，人前自称鹫爷爷，或者你家鹫爷爷。他确实是凶兽无疑，生来是没有灵智的，不过后来慢慢觉醒了。用这鸟妖的话说，吞噬神使，吞着吞着，灵智不知不觉便诞生了。

　　如此说来，吞噬神使，竟然能够让凶兽诞生灵智！

　　至于那腐刺鹫的蛋，其实是他和一只冥火鸦的后代。

　　这冥火鸦，乃魔界的妖兽，血脉上来讲。和火锦鸡不相上下，体内冥火甚至能够烧人神魂。很是诡异。

　　这两个跨族的妖物，诞生的后代。到底会是什么奇异的生物呢，甚至连那些神使都要抢夺！

　　想到这里，王不二看着两妖，问道：“你们认识去卯日城的路吗？”

　　刚刚他试验了其他六枚秘令，有五枚显现了灵气地图，其中一个地图，显示的是一个大城，据这两妖所说，这大城。正是卯日城。

　　至于其他四张地图，两妖表示不认识，或者，是其他部洲。

　　“人类，你要去卯日城？”腐刺鹫闻言，黑色的鹰目大亮，急问道。

　　“自然是要去的。”王不二冷冷一笑，道。

　　“人类，我跟你一起去！”腐刺鹫神色一亮。大声道，说完，又将目光看向一旁的火锦鸡。

　　见一人一妖都看向她，火锦鸡眉头微皱。冷声道：“你们去卯日城，与老娘何干！”

　　腐刺鹫见状，有些失望。火锦鸡不去，他抢蛋。就少了一个强有力的帮手。

　　王不二盯着火锦鸡，嘴角一勾。淡淡道：“你在顶级妖王之境，已经很多年了吧。”

　　“你什么意思？”火锦鸡闻言，眉头大皱，冷声道。她确实在顶级妖王之境待了很多年了，多年来，她苦练不辍，但是，修为丝毫没有松动的迹象。

　　“你可知这是为什么？”王不二呵呵一笑，淡淡道。

　　此言一出，不仅是火锦鸡，腐刺鹫也是神色一动，竖着耳朵听起来，他在顶级妖王之境的时间，虽然没有火锦鸡长，但是，也不短了，这么多年来，无论如何修炼，修为也没有丝毫松动的意思。

　　十二部洲，妖类修行的境界，从低到高，分为妖兵，妖将，妖王，以及传说中那虚无缥缈的妖神之境。他们，以及达到了妖王之境的巅峰，之后的境界，似乎随时能够突破，但是偏偏又遥无可期。

　　见两妖目不转睛，紧紧盯着他，王不二淡淡一笑，继续道：“十二部洲之中，你们可听说有什么妖兽突破了顶级妖王之境？”

　　“这……无数年来，没有一个！”腐刺鹫沉吟片刻，道。

　　“那些神使呢，可有突破顶级神使之境的？”王不二闻言，更加确定自己的猜测。

　　“神使？人族十二部洲十二个部落，每一个部落，都有一位神！但是神使，从没有一个突破，成就神灵的！”

　　火锦鸡火目之中，精光闪烁，嘹亮的声音显得有些急促，她隐隐感觉，眼前这人类，似乎能够揭开他们妖兽无数年来的疑惑——妖神之境，到底如何突破！

　　“虽然不知那些神灵到底是怎么回事，但是，我已基本确定，你们的修为，为何一直被压制在顶级妖王之境了！”

　　此刻，王不二已经基本确定心中的猜测。

　　“为何？”火锦鸡和腐刺鹫对视一眼，异口同声惊问道。

　　王不二见状，手指天空，眼中精光微闪，缓缓道：“因为，这方天地！”

　　王不二猜测，这方天地，是不能容纳炼法境的存在，这也解释了，为何苍穹大陆炼法境的修士，不能进入这东荒秘境。

　　因为炼法境，已经超过了这方天地的承载能力。

　　这样一来，对那所谓的神灵，王不二产生了更大的疑惑与兴趣，这些神灵，到底是如何存在的，又是如何修炼的？

　　场中，一时沉寂。

　　听完王不二的叙说，火锦鸡和腐刺鹫沉默良久。这方天地压制了他们的修为，那他们，岂不是一辈子都止步在此！

　　那无数年来，祖祖辈辈期盼的，为此不懈努力的目标——那传说中的妖神之境，岂不是成了一个天大的笑话！

　　他们，又如何能与这方世界抗衡！

　　见两妖心神震动，神色黯然，王不二却是呵呵一笑，道：“其实你们不用失望，想要突破，至少，有两种方法。”

　　“突破的方法！”

　　“还两种！”

　　两妖闻言，身形巨震，抬起脑袋，紧紧盯着王不二，那神情，如同抓住了最后一根救命稻草。

　　王不二呵呵一笑，伸出一根手指，道：“第一种。便是攻击力达到这方世界的极限，从而打破天地壁垒。晋升更高的空间。”

　　“世界极限？那岂不是传说中的妖神之境，要能突破妖神。我们还烦什么？”腐刺鹫闻言，神色一黯，大感这方法不靠谱，道，“顶级妖王之境的战力，怎么可能打破世界壁垒，听都没听过！”

　　“没听过，可不代表没有。”王不二淡淡一笑，道。

　　“还是说说另外一种方法吧。”火锦鸡摇了摇头。继续问道。

　　“这第二种嘛，便是跟着我。”王不二伸出第二根手指，嘿嘿一笑，道。

　　“跟着你，什么意思？”腐刺鹫没有反应过来，追问道。

　　“你的意思，是让我们认你为主，而你，便带我们出这方世界？”火锦鸡却是眉头紧皱。神色有些不愉。竟让她堂堂顶级妖王认一个人类为主，简直岂有此理。

　　“认我为主？呵呵，你们，还没有当我妖宠的资格！”

　　王不二闻言。淡淡一笑，冷声道。

　　“你……”火锦鸡闻言，脖颈火羽根根竖起。红冠充血，显然是恼羞成怒。怒发冲冠了。

　　“火大姐，淡定。淡定！”一旁，腐刺鹫吓了一跳，眼前这位，他们两联手都不是对手，火锦鸡如果发飙，等待他们的，可能就不是这么和谐的气氛了。

　　到时候，被无情宰杀，扒皮抽筋都是有可能的。

　　听得腐刺鹫的声音，火锦鸡深吸一口气，半晌才平复心中怒意，压抑着怒火，火目紧紧盯着王不二，恨声道：“人类，你到底什么意思？”

　　“意思很简单，以本命神魂发誓，效忠与我，届时，我带你们离开这方世界，去我的世界。”王不二直截了当，断然道。

　　“本命神魂发誓，效忠与你？”火锦鸡闻言，又有发飙的迹象。

　　“放心，王某乃一宗之主，只要你们突破到所谓的妖神之境，便可享宗门长老之位。”王不二呵呵一笑，见两妖的疑惑，一指点出，灵识灌顶，将一些苍穹大陆的基本常识传递过去。

　　半晌，两妖吸收完这些信息，一时震撼无语。

　　“我们的妖神，在你的世界，只是妖王而已，之上，还有妖帝？”腐刺鹫砸吧砸吧嘴，一脸震骇与庆幸，跟着这样的人，而且是一宗之主，说不定，还是他们的造化。

　　一时间，腐刺鹫跃跃欲试，扭头看了一眼火锦鸡，却发现，这高傲的家伙，此刻眼神之中，有点，只是火热。

　　当下，两妖对视一眼，再没多言，以本命神魂起誓，一生一世追随眼前的人类，至死方休，旦有违背，五雷轰顶，形神俱灭。

　　所谓本命誓言，其实问的，是本心，一旦违背本心，对修士而言，无论妖兽人类还是魔族，那都是形神俱灭的灾难。

　　见两妖发下重誓，王不二嘴角勾起一丝微笑。他的灵符宗虽然正在茁壮成长，但是底蕴太浅，炼法境修士一个没有，但是，这十二部洲之中的顶级妖王，却让他看到了一个机会。

　　在这方世界达到顶级妖王之境的，都是资质出众之辈，被这方世界压制这么多年，一旦出去，短时间内，定能渡过化形劫，突破炼法境！

　　这样的顶级妖王，在十二部洲，可不少，光是卯日部洲，就有顶级妖王三头，除了眼前这两位，还有一头穿山甲。

　　不过此妖离此地较远，王不二现在要做的，是去卯日城。

　　“宗主，我这凤栖梧桐木，怎么办？”

　　追随王不二，两妖便以宗主称呼王不二，此刻，火锦鸡看着眼前的凤栖梧桐木，眼中有不舍与痛惜。

　　这凤栖梧桐木，她还没有完全炼化，此刻挖出，对这灵木，会有不小的损伤。

　　“放心，交给我吧。”

　　王不二见状，呵呵一笑，心念一动，那凤栖梧桐木微微一震，下一瞬，陡然消失不见，原地，留下一个大坑。


第242章 祭品

　　“这是……”火锦鸡面色微变，现在，不仅肉眼看不见，便是她与凤栖梧桐木之间的感应，也被什么突然掐断了。

　　“呵呵，放心。”

　　王不二见状，呵呵一笑，心念一动，巨大的凤栖梧桐木出现在空中，庞大的根茎包裹着泥土，完好无损，下一瞬，再次消失。

　　虽然不知道发生了什么，火锦鸡心中却是暗暗松了口气，因为，她能感受到，凤栖梧桐木完好无损，他们之间的联系也毫无损伤。

　　凤栖梧桐木，自然是被王不二收入了超级种植园中，这株下品灵根，事实上来讲，没有主人，而且火锦鸡也没有表现出排斥之意，所以，超级种植园却是可以收入的。

　　……

　　卯日城，卯日部落的中心，同时也是卯日部洲最大的城池，没有之一。

　　卯日城，以一座巨大恢弘的卯日神殿为中心，向四周辐射，盘踞在卯日平原之上，人口百余万。

　　此刻，卯日神殿之中，巨大的卯日神雕像之下，一个白发老者恭敬而立，双手托着一个巨大玉盘。

　　如果王不二在此，一定会认出，这个老者，正是锦项城的下级神使卯剌神使！

　　此刻，卯剌神使的玉盘中，是一个近乎一人高的巨蛋，只见此蛋通体黑色，上面，布满了一些灰白的斑点，隐约中，似乎构筑成一个奥妙的纹路。

　　神像之下，神座之上，端坐着一位鹤发童颜的白衣老者。

　　“卯剌神使。这便是那妖王腐刺与冥火鸦的后代？”白衣老者声音雄厚，有一种说不出的威严。

　　“禀卯烈神使。正是！”卯剌神使毕恭毕敬，道。“那冥火鸦虽只是中级妖王，但是手段诡异，与腐刺妖王这等顶级妖王诞下的后代，资质定然是极好的！”

　　这鹤发童颜的神使，赫然是坐镇卯日城卯烈神使，乃顶级神使，卯日部落最强大的神使。

　　“如此，也好，屠魔行动即将开始。本神使这里，刚刚捕获了一个外魔，作为祭神之用，这枚妖蛋，也一并祭祀了吧，想来，卯日神会很满意的！”

　　卯烈神使点了点头，道。

　　“多谢卯烈神使！多谢卯烈神使！”闻得此言，卯剌神使神色激动。如同获得了莫大的荣幸，恭谢不停。

　　“好了，你既来了，部落一百二十七位神使便全数到齐。祭祀仪式马上要开始了，随我来吧。”卯烈神使摆了摆手，站起身来。向殿外而去。

　　卯剌神使托着玉盘，一脸虔诚。跟在其后。

　　……

　　卯日神殿殿前广场上，一个巨大的卯日神像震翅欲飞。神像之下，一个大祭坛坐落在那。

　　此刻，广场上，百余名各级神使恭恭敬敬，站在祭坛之下，广场周边，无数信众静穆而立，神色虔诚。

　　卯烈便站在祭坛之上，他的身后，有一根石柱，石柱之上，一个披头散发的青衣女子被绑在其上，此女身上，血迹斑斑，已经结成黑色的血痂，不过此女并没有死，胸口还有微微的浮动，神智也很清醒，大眼之内，虽然尽是疲惫与痛苦之色，但是，那一抹倔强，却如同扎了根一般，坚守最后的阵线。

　　如果王不二在此，定会发现，此女，正是宁若水！

　　卯烈神使站在石柱之前，雄厚威严的声音传遍全场：“各位神使，一日前，传说中的外魔，来了！”

　　“不过，不用怕，截止至今，我卯日部落，一共猎杀外魔十六头！从今日起，猎魔行动，正式开始！”

　　“我身后的神罚柱上，便是其中最强大的一头，其战力，比上级神使还要厉害！不过今日，这头外魔，便要作为祭品，献祭给卯日大神！”

　　“卯日神火，起！”

　　卯烈神使话音刚落，身形一闪，便来到祭坛之下。

　　而此刻，只见那祭坛之上，猛然间燃起了炽白的烈焰，向石柱蔓延。宁若水那苍白倔强的神色，在这炽白的烈焰映照下，竟显得有些神圣。

　　神火一起，一股磅礴的神威陡然间笼罩整个卯日城，城中，每一个生灵，都感受到了一股神威，广场上空，那卯日神像之上，似乎有一头卯日鸡振翅欲飞！

　　“神迹！”

　　“卯日大神！”

　　“卯日神神恩！”

　　……

　　此刻，城中，无数信众五体投地，虔诚无比。

　　百余外位神使，大量神徒，此刻也是跪拜在地，满脸虔诚。

　　此刻，无数信仰之力，向广场中心的神像奔涌而去，一时间，神像似乎更加灵动，那祭坛之上的炽白烈焰，燃烧的更旺了！

　　宁若水此刻，青衣已经开始着火，长发焦黄变黑，斗大的汗珠还未落下，便被高温蒸发。大眼之中，倔强之色不改，只是，多了一份绝望与颓然。

　　真元被封禁，身受重伤，在这陌生的世界，还有谁能救她？果然，是要死了吗，只是，好不甘心啊！

　　宁若水看着即将吞没他的烈焰，眼中有精光闪烁，这一瞬，她想了很多，以前的种种，蓦然看开，心神前所未有的通达。

　　死亡如此逼近，她却达到了师父的期望，心神瞬间升华，相信只要修炼一段时间，定会渡天劫，踏入炼法境，从此天人。

　　只可惜，一切都太晚了，宁若水凄然一笑，大眼微闭，此刻，烈焰已经开始添噬她的长腿。

　　“嘎……”

　　便在这时，一声难听的兽叫声响起。

　　宁若水神色微动，抬起低垂的脑袋，看向声音传来的方向。

　　下一瞬，她的神色一亮，大眼中，映出一个伟岸的身影，这是一个黑衣青年，此刻正背着阳光，步步生莲，踏虚而来！

　　“王不二。”

　　宁若水眼中，这一刻的王不二，身上满是光辉。

　　说时迟那时快，王不二脚踏黑莲，几步之间，便来到祭坛之上，一道黑莲将炽白的烈焰踏灭，挥手劈断宁若水身上的铁链，将其抱了下来。

　　广场上，虔诚拜祭的众信徒一时静寂。

　　“大胆！你是何人，竟敢打乱祭祀仪式！”祭坛之下，一个中年神使口中厉喝，身形一动，便要上前。

　　“老子的蛋！”

　　空中，一声难听的呼喝声响起，一道黑影带着风声，锋利的鹰爪直接抓向那中年神使的头颅。

　　“噗！”

　　下一瞬，那中年神使的头颅，如同一个爆裂的西瓜，噗的一声爆裂开来，红的白的，爆裂开来，无头尸首轰然砸在地上。

　　也怪这中年神使倒霉，他现在所处的地方，正是祭坛边缘，这里，一个黑色带着灰白星点的巨蛋正静静躺着，这巨蛋，正是腐刺鹰的后代！

　　只见那道黑影一抓抓完，另一只巨爪，便抓住巨蛋，飞上天空。这家伙，正是腐刺鹫。

　　“火锦，照顾好她。”

　　空中，王不二虚空而立，将气息虚弱的宁若水交给一同前来的火锦鸡，扭头看向广场，那里，有一道目光如同利剑一般，向他射来。

　　“是他！”

　　神使中，卯剌神使神色巨震，瞳孔紧缩。

　　这个外来者，竟然没死，身旁，竟然还跟着两位顶级妖王！

　　卯烈眼神紧盯着王不二，一步一步，虚空中，如同有一个看不见的阶梯，让其一步一步走上虚空，片刻，便于王不二一众对峙而立。

　　“哼！火锦妖王，腐刺妖王，你们这是破坏契约！”

　　下一瞬，卯烈看向王不二身后的两头妖王，冷哼一声，眼中杀机一闪。

　　“哼！你卯日神使，竟敢抢你家鹫爷爷的蛋，契约，是你们先撕毁的！”腐刺鹫咬牙切齿，尖利的声音刺人耳膜。

　　“哦，这是你的蛋？”卯烈神使一脸疑惑，下一瞬，指着祭坛边缘的无头尸体，眉头微皱，淡淡道，“此事，是我卯日神使有错在先，本神使监察不明，不过现在，罪魁祸首已经被你轰杀，现在是我十二部洲与外魔之间的事情，两位也是十二部洲的生灵，即便是不帮手，也请不要阻挠！”

　　王不二见状，双眼微眯，这卯烈说神色冷漠，一副要一致对外的神色，雄厚的语气中，有一种正义凌然的味道，要不是他事先知道事情原委，恐怕还真会相信祭坛边那倒霉的无头鬼就是抢蛋之人。

　　“我艹你卯日爷爷，虚伪的神使，老子的蛋，是卯剌那老小子所为！”腐刺鹫闻言，一脸厌恶义愤，黑色的鹰目，瞥了一眼底下神色有些慌乱的卯剌神使，厉声道，“不怕告诉你，今日，我腐刺大王，要吞尽你等虚伪的神使！”

　　对腐刺鹫的粗鲁，火锦鸡皱了皱眉，不过，看向卯烈神使的眼神，却是冷厉异常，脖颈上的火羽，也是微微竖起。她对这群虚伪的神使，绝对没有什么好感！

　　见两大顶级妖王的神色，卯烈神使眉头微皱，又转首看向王不二，冷声道：“该死的外魔，我卯日部落，岂容你等神厌之物玷污！”

　　卯烈神使声音雄厚，说的大义凛然，一众信徒对王不二和两大妖王，纷纷怒目而视，那百余神使，身上神力涌动，眼中杀机直闪。

　　卯烈神色说完，背负双手，白须飘飘，眼睛斜视王不二，一副鄙夷不屑的模样。

　　不过，回答他的，是一个大鞋底，和一朵显化的黑莲！


第243章 大闹卯日城

　　王不二这一脚，结结实实的踩在了卯烈神使的脸上。

　　“轰！”

　　一声巨轰，只见那卯烈吭都没吭一声，猛然坠落，在广场上砸出一个大坑，灰石四溅。

　　王不二踏虚而立，眉头微皱，他刚刚那一脚，似乎踩在了一个厚厚的皮革上，根本没有踩到实处的感觉。

　　而且，从刚刚开始，他就感觉，这片天地，似乎在排斥他，真元出体，竟被压制了一层力量。

　　王不二抬头看了一眼天空，眉头微挑，这卯日神殿周围，似乎弥漫着一股奇异的力场。

　　“啊！”

　　不等王不二多想，广场那大坑中，卯烈神使一声大吼，冲上天空，那脸上，憋得通红，他竟然被一个外魔，在众目睽睽之下，踩下高空，这，绝对不可饶恕！

　　“好硬的龟壳。”王不二暗暗感叹，那卯烈神使此刻，除了一张保养的不错的脸憋的通红之外，竟毫无伤痕。

　　他的周身，似乎有一道看不见的神力护罩。

　　“该死的外魔，你这是找死啊！”

　　卯烈仰天大吼，神色炽白的神力涌动，瞬间在其手中聚集成一条炽白的神鞭。

　　“哦，神力成兵？”

　　王不二眉头一挑，这一招，他真元也可运使，只是，威力没有兵器运载真元强大，但是这神力，他接触不多，也不知威力具体如何。

　　这种顶级神使，身上逼人的气势甚至比顶级培元境修士还强，当下。他不敢丝毫大意，一步踏出。脚下生莲！

　　“轰轰轰……”

　　连续六步，每一步。一朵黑莲生灭，虚空生涟漪。

　　六步之后，第七步，极尽升华，一朵巨大黑莲显化，带着似乎要冻结空间的奇寒之力，向卯烈神使轰然压去。

　　“啊，卯日神鞭，给本神使去死吧！”

　　卯烈神使一声厉喝。手中长鞭化作一道白影，向黑莲劈砍而来。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，虚空震荡，冲击波四射。

　　“啊！噗！”

　　卯烈神使一声惨呼，口吐鲜血，只见他手中的卯日神鞭，如今只剩下手中一截，那巨莲余势不减，一下子将他砸下高空。

　　“轰！”

　　广场上。再增一个大坑。

　　此刻，广场周围的信众心中恐惧，不少都纷纷逃走，而那百余神使之中。三位气息明显强盛的多的神使身上神力勃发，眼看就要动手。

　　“哈哈哈，你家鹫爷爷来了！”

　　便在这时。一直看着底下一群神使流口水的腐刺鹫再也忍不住，狂叫一声。俯冲下来。

　　火锦鸡眉目冰冷，负着宁若水。身上妖元勃发，同样俯冲而来。

　　神使中，卯剌神使瞳孔紧缩，那人类的战力，出乎他的预料，连顶级神使，竟都不是对手，他到底惹到了什么样的存在！

　　还有那腐刺鹫，此刻虽然对上的是上级神使，但是那森然的杀机，却死死锁定了他！

　　“啊！”

　　卯剌神使正惊慌间，突然觉得脖颈被一股巨力抓住，身子不由自主悬空，定睛一看，眼前，不正是顶级神使卯烈！

　　卯剌是下级神使，此刻，便站在百余名神使的边缘，距离卯烈砸下的大坑最近，也算倒了血霉。

　　这卯烈也不知何时爬出大坑，此刻，双眼通红，嘴角溢血，白发纷乱，打扮的一丝不苟的言表，此刻显得很是狼狈，眼中，尽是疯狂之色。

　　“不！不要！”

　　卯剌神使似乎察觉到什么，不由惊声呼叫。

　　“卯剌，该是你为卯日神献身的时候了，这是无上的荣耀！”卯烈冷声大喝，一掌击在卯剌神使胸口！

　　“噗！”

　　伴随着五脏碎片，卯剌神使鲜血狂喷，身形倒飞出去，流星一般，直接砸在不远处祭坛上的神罚柱上，嵌入其中！

　　至此，那卯剌神使还未彻底断气，老眼圆瞪，满眼不敢置信之色，他，竟然被当成了祭品！

　　下一瞬，炽白的烈焰燃起，噼里啪啦燃烧血肉的声音伴随着卯剌神使凄厉的惨叫响起，空气中，弥散着一股血肉烧焦的味道。

　　这炽白烈焰，只是比普通火焰强上一点，卯剌神使一时半会还烧不死，凄厉的惨叫回荡在广场上空，一众神使瞳孔紧缩，却不敢多言。

　　前方，三大上级神使面色微变，不过，被两大顶级妖王攻击，此刻无暇他顾。

　　“卯日神，祭品献上，请赐我力量！啊！”

　　卯烈冲上高空，仰天长吼，顿时，似乎有一道强大的神力将他笼罩，只见其身后，一头虚幻的卯日鸡显现出来，振翅欲飞，仰天长鸣！

　　卯烈神使手中，一条神力长鞭再次生成，不同方才，此次，长鞭之上，陡然燃起炽白的烈焰，燃烧的虚空扭曲。

　　“卯日真火！”

　　王不二面色微变，这可不是祭坛上那普通的炽白烈焰，而是卯日真火！

　　这卯日真火，乃极阳之火，在真火之中，排名极为靠前，威力上，比焚空龙炎还要强上一筹，这卯烈神使，竟然能借组卯日神的力量，御使卯日真火！

　　而且，这一刻，他周身的排斥之力，竟再增一层！

　　“哈哈哈，该死的外魔，在卯日神火的光辉下，化为灰烬吧！”

　　卯烈神使疯狂大笑，一鞭劈出，顿时，呼呼风声响起，真火燃空，空间震荡，涟漪不断！

　　王不二面色微变，手中印诀一瞬而成。

　　“吼！”

　　顿时，一头巨狮狂啸而出，虚空奔走，如同一头无畏金刚，向卯烈冲撞而去，虚空出现一波波涟漪！

　　中品伪神通！

　　金刚狮子印！

　　“卯日神。赐我力量！”卯烈神使仰天长吼，燃烧着卯日真火的长鞭一鞭劈在迎头撞来的金刚狮子之上。

　　“噗！”

　　一声噗响。金刚狮子竟被那神力长鞭一鞭劈成两半，炽烈的卯日真火爆发。瞬间将金刚狮子燃烧殆尽。

　　王不二面色微变，脚踏虚空，倒退开去，这是他的金刚狮子印成印以来，首次受挫。

　　“好强大！”

　　王不二眉头微挑，心中感叹，对方的战力，竟然猛然飙升！而他，受那越来越强的排斥之力作用。此消彼长，形势对他很不利！

　　“哈哈哈，该死的外魔，觉悟吧！忏悔吧！”

　　卯烈神使哈哈大笑，眼中杀机四溢，长鞭如蛇，带着强大的卯日真火，向王不二缠绕而去。

　　“真是啰嗦！”

　　王不二冷哼一声，脚踏玄武七步。步步生莲，丹田之中，残缺的“水”字法符黑光大盛。

　　七步之后，极尽升华。一头巨大的玄武轰然而出！

　　“嗡嗡嗡……”

　　虚空似乎受不住如此强大的攻击，开始抖动，嗡嗡作响。甚至有发丝一般的裂纹随声随灭。

　　这是虚空裂缝！

　　这方世界，赫然承受不住如此攻击。开始产生裂纹。

　　“啊，怎么可能！”

　　卯烈神使神力长鞭轰在玄武之上。竟然被一股极寒之力笼罩，上面的卯日真火，竟开始熄灭，神力长鞭，开始瓦解！

　　“噗！”

　　下一瞬，长鞭轰然爆开，面色骇然的卯烈神使如同被陨石撞上，狠狠坠下高空！

　　“轰！”

　　广场上，土石翻飞，出现一个大坑。卯烈神使，再一次砸入地下，不过这一次，这老头受伤不轻，双臂软塌塌放在一边，嘴中鲜血狂喷，一时半会是爬不起来的！

　　空中，王不二正要乘胜追击，陡然间面色微变，看向广场上那巨大的卯日神像，只见那神像此刻，异象陡生，嗡嗡震动，一头巨大卯日鸡虚影显现其上，振翅欲飞，而且越来越凝实。

　　那强大的神威，每过一瞬，便强大一分，广场上，一时间风云突起，云卷风狂！

　　广场上的争斗，顿时停下，众人纷纷抬头看向那卯日神像。

　　“卯日神威！”

　　广场上，一众神使神徒神色激动，纷纷跪拜在地，口中高呼。

　　卯日城中，无数信众五体投地，神色虔诚。

　　“传说中的卯日神，要出现了！”腐刺鹫惊呼一声，肉翼狂扇，口中狂呼道，“火大姐，还等什么，快跑啊！”

　　话音未落，巨大的身形已经飞出老远。

　　火锦鸡见状，翻了翻白眼，不过神色，却是前所未有的凝重，在卯日城攻击神使，即便是他这等顶级妖王，也是第一次，恐怕十二部洲之中，还没有哪个妖王尝试过，谁也想不到，这竟然会让传说中的神灵显圣！

　　“火锦鸡，快走！”

　　空中，王不二面色微变，口中厉喝，脚踏虚空，步步生莲，竟向那神罚柱而去。

　　此刻，神罚柱上，卯剌神使的身子，已经被烧成焦炭，死的不能再死了。

　　王不二可顾不了这些，右手拇指伸出，一指摁在石柱之上，指头过去，空中涟漪不断显现！

　　“轰！”

　　十万斤巨力的轰击，只见那神罚柱，猛然间连根拔起，翻飞出去。

　　王不二紧随其后，心念一动，空中以极快速度翻飞的神罚柱陡然消失，脚下，一叶青舟出现，乘风破云，冲霄而去。

　　“唧……”

　　那卯日神像上空，凝实大半的卯日鸡一声冲霄长鸣，声音中，满是愤怒，下一瞬，神像嗡动消失，空中，那卯日鸡的形象，缓缓消散，只有一道白光射向广场中的大坑之中。

　　片刻功夫，除了祭坛上消失的神罚柱，广场中多出的几个大坑，以及坑中躺在的卯烈神使之外，一切似乎又恢复了平静。


第244章 八部真龙碑之坎字碑

　　“宗主，没有任何消息，卯日城神威太重，那些妖兵妖将根本不敢靠近。”腐刺鹫摇了摇巨大的头颅，满脸疑惑，道，“只不过，卯日城如今城门紧闭，也不知道那般虚伪的神使在干什么？”

　　“紧闭城门？”

　　王不二闻言，眉头微皱，这节奏，似乎有些不对啊。

　　“咦，宗主，你怎么把卯日城的神罚柱带来了。”腐刺鹫看了一眼一旁立着的巨大石柱，面色有些难看，这石柱，可是浸染了不少他们妖族的鲜血。

　　当下，肉翼不爽的扫了扫石柱。

　　“咔咔咔……”

　　受此一击，那石柱，竟然突然间咔咔之声不断，肉眼可见的，以王不二摁出的小洞为中心，蜘蛛网似的裂纹不断崩现，细碎的石屑崩飞。

　　“轰轰轰……”

　　下一瞬，只见这十余丈高，几人合抱的粗大石柱，竟就这么突然见崩塌下来，乱石纷飞。

　　“我……靠……”

　　腐刺鹫浑身僵硬，一副目瞪口呆的模样，真是见了鬼了，他只是轻轻一碰啊，这巨粗的石柱，就崩塌了？

　　腐刺鹫僵硬的转过脑袋，看向王不二，心中忐忑，这可是宗主危机时刻也要抢的玩意，被他弄塌了，不会发飙吧。

　　只见此刻，王不二的目光，紧紧盯着那堆乱石，眼中精光微闪。

　　“不会真是宝贝啊，这可咋整。”腐刺鹫见状，心中如同打破了五味瓶，忐忑不已。

　　却见王不二几步上前。踢飞乱石，从其中捡起一枚巴掌大小的黑色石碑。只见这石碑通体黑色，但是那黑色之上。似乎还有一层更黑的纹路，黑的幽深。

　　“八部真龙碑——坎字碑！”心神中，传来青莲的喃喃音。

　　“这便是传承了《玄冥真法》的石碑？”王不二双眼放光，喃喃道，下一刻，又扭头看向不远处正在疗伤，此刻大眼看过来，一脸疑惑的宁若水，微微一笑。道，“弱水，你过来，有好东西。”

　　……

　　接下来，只见巨石上，一男一女围着一个巴掌大小的黑色石碑，两双眼睛死死盯在其上。

　　腐刺鹫一脸狐疑，见状也不敢打扰，暗自松了一口气。悄悄退去。

　　日升日落，一日之后。

　　“轰！”

　　只见宁若水身上，黑色的真元突然爆发，周身。一层细密的黑色冰屑快速形成，又极快消失。

　　“《玄冥真法》，果然奇妙！”宁若水站起身来。这一番参悟，她的伤势。竟恢复了七分。

　　“呵呵，天阶超品灵诀。能不奇妙吗。”王不二呵呵一笑，笑言道。

　　这八部真龙碑之坎字碑，里面传承的，正是《玄冥真法》，完整的《玄冥真法》，那份神韵，只可意会不可言传。

　　一切的奥秘，便在那黑色符文之中，这一日，两人的心神，完全被拉入其中，直观的感受了一番荒古神魔黑龙玄冥的神威，《玄冥真法》的真髓，尽收心中。

　　对两人来说，这是一次造化，尤其是对宁若水来讲。

　　灵眼中，宁若水体内，竟有两种真元，一种，自然是玄冥真元，另一种，厚重而博大，应该就是弱水宗的镇派法诀，同为天阶超品的《弱水真法》！

　　宁若水，竟然同修两种天阶顶级功法，这女子，难道是要融合两者？这野心，不可谓不大！

　　王不二感慨不已。他如今，已经转修法符之道，这《玄冥真法》的真传，对他来讲，其实作用不大，不过，触类旁通，观摩黑龙玄冥的神通真身，对他的“水”字法符的凝练，有很大的借鉴作用，便是对神魔之道，也有不小的益处。

　　“王不二，救命之恩，传法之义，无以为报，他日，但有所求，若水必定舍命相报！”

　　宁若水站起身来，躬身一礼，语气诚恳。王不二对他，如今可谓恩深似海！

　　“呵呵，若水姑娘，言重了！”王不二见状，回了一礼，呵呵一笑，道，“你于我，也有救命之恩，算是扯平了，至于传法之义，呵呵，他日，若有闲暇，来我灵符宗坐坐，当当客卿长老什么的，也就是了。”

　　“若水定当鼎力相助！”宁若水闻言，郑重道。

　　“呵呵，多谢了。”王不二拱了拱手，不由上下打量宁若水，之前没在意，此刻看来，此女青衣出尘，长发飘飘，神色之中，有一抹倔强，看起来倒是别有一番风味，只是，这体内两股截然不同的力量，有些扎眼。

　　“你……看什么？”宁若水见王不二直直盯着他，最后，竟将目光定在她的脐下位置，那眼中，似乎还有光芒闪过，不由心中一颤，一股莫名的滋味爬上心头，面色微红，出声问道。

　　“呵呵，没什么。”王不二摇了摇头，看了一眼宁若水因为重伤还有些苍白的面色，踌躇一瞬，开口道，“只是觉得，若水姑娘两种天阶超品功法同修，似乎有些不妥。”

　　宁若水闻言，沉默片刻，却是展颜一笑，道：“我知道，不过师父说过，炼法境，是关键的境界，进入炼法境之前，必须博采众长，打下坚实的基础，不能一味走前人的路，这样，才有可能达到更高的境界！”

　　宁若水说完，大眼灼灼放光，身上，有一股强烈的自信光芒，断然道：“我相信，《玄冥真法》与《弱水真法》，定能融合！”

　　“原来如此。”王不二见状，点了点头。他之前便发现，此女的境界，似乎已经到了突破的边缘，只是死死压制了而已。

　　他哪知道，这境界，是宁若水生死之际领悟的，不过压制修为一事，也属事实，宁若水试图将两种真元融合，生成一种既有弱水厚重磅礴，又有玄冥真水极寒统御万水特性的真元，届时，一旦突破，那这种法力，必将强悍之极！

　　不过想法虽好，路，很崎岖，搞不好，真元冲突，自爆而亡！

　　王不二心中忧虑，也没多言，点了点头，收起坎字碑，继续闭目修炼，他的法符之道，博大精深，一有时间，他便会参悟奥妙。

　　至于那真龙碑，他不打算炼化，而是留给火灵龙。

　　其实之前的艮字碑，也被他送给了火灵龙，因此，火灵龙一直在超级种植园中闭关炼化这件极品法宝，至今未见出关。

　　宁若水见王不二陷入入定之中，大眼之中，光芒微黯，心中似乎感觉缺了点什么，不由摇了摇头，在王不二远处，盘膝练功。

　　时间一晃便是两日。

　　苍穹大陆，洛城。

　　三日来，洛城热闹非凡，无数赶来的青年才俊陆续进入通天塔之上的黑洞中，人族、神族、百灵族、人魔族、妖族，各个种族的年轻一辈，能赶来的，几乎都来了。

　　此刻，通天塔上，已经没有几个人了。

　　仅有的几个，还是低阶炼气境，踌躇着不知该不该进入的徘徊者，毕竟，东荒秘境之中，危急四伏，据说历届进入其中，能够出来的，十不存一，几千年前，甚至有一届，进去千人，最后出来的，仅有一人！

　　这些，都是这三日来流传出来的传言，这也阻止了一大批准备入内的炼气境甚至培元境的修士。

　　“嗡……”

　　突然间，天空中传来一声颤鸣，只见那通天塔上空，三日来一直稳定的黑洞，此刻竟微微一颤，下一瞬，便以肉眼可见的速度，缓缓回缩变小。

　　“通道要关闭了！”有人惊呼出声。

　　“该死的，拼了！”有人最后时刻下定决心，一头扎入黑洞之中。当然，更多的是选择了退避。

　　毕竟能够犹豫这么长时间的，或多或少都有些顾虑。

　　“咦，有人来了，高阶培元境！”

　　……

　　通天塔上，几个练气境的修士看着远空，惊呼道。

　　只见那里，有数道人影御空而来，速度奇快，前一刻还在远处，下一瞬，已到近前。

　　这几人停在缓缓缩小的黑洞之前，相互对视一眼，眼中神色莫名，下一瞬，纷纷投入起其中。

　　“御空而行，这绝对是顶级培元境才有的手段！”

　　“这几人，怎么没听说过啊！”

　　“是啊，我也没听说过！”

　　“难道是海外散修，此刻才赶到？”

　　“嗯，有可能。”

　　“不对啊，最近的东海，赶到这里也来不及啊！”

　　“也许人家有什么赶路的宝贝。”

　　……

　　众人对这几人的身份猜测不已，空中，那黑洞缓缓回缩，片刻，便成了一个小小黑点，下一瞬，黑光一闪，消失不见。

　　至此，东荒秘境的通道，正式关闭，根据以往的规律，下一次再开启时，便是三月之后。只是，此届东荒秘境提前开启，那这群人再出来时，能是三月之后吗？

　　这是不少人心中的疑惑。

　　……

　　腐冥山。

　　一块巨石之上，盘膝而坐的王不二突然间面色一变，他的怀中，一枚东荒秘令竟然不受控制，自己飞了出来，悬浮在他面前，灵气涌动。

　　王不二瞬间认出，这枚东荒秘令，正是一直没有反应的那一枚！

　　其实，这一刻，不仅是他，十二部洲各处，另有十一人此刻也是神色惊异，他们的身前，赫然同样悬浮着一枚东荒秘令！


第245章 腐冥山

　　“啊！该死的外魔！”

　　广场上，大坑之中，只见卯烈神使仰天怒吼，那一身的伤势，竟消失的无影无踪。

　　半晌，发泄一番的卯烈跳上广场，来到祭坛之上，雄厚的声音威严依旧：“各神使听令，卯日神神谕，诛灭一切卯日部落的外来者！”

　　“是！”

　　一众神使毕恭毕敬，眼中，尽是狂热之色！卯日神，今日竟然显圣了，这是卯日神在关注他们啊！

　　该死的外来者，敢打扰伟大的卯日神，简直万死难辞其疚！

　　“卯烈神使，那火锦妖王和腐刺妖王，如何处置？”神使之中，一个中年神使一手抚胸，请示道。

　　此人，乃三个上级神使之一的卯能神使，也是三大上级神使之中，神力最强大的一位，甚至有机会晋升为顶级神使，享受更多卯日神恩！

　　“哼！旦有冒犯卯日神威者，诛！”卯烈神使冷哼一声，声音冰冷。

　　“可是……”

　　卯能闻言，微微踌躇，卯烈神使，这是要同时与外魔和妖类宣战啊！

　　但是，刚刚那两大顶级妖王，即便是在这卯日神威最为强大的卯日城中，他们三大上级神使联手，短时间内也拿不下，更何况，他们卯日部落，还有一个更加难缠的穿山妖王！

　　“放心，这些，卯日神早有安排，刚刚便传下一套剑阵，谓之卯日剑阵，有此剑阵，我卯日部落。定能铲平外魔与妖类！”

　　“卯日神恩浩荡！”

　　此言一出，一众神徒神使神色狂热。高声参拜。

　　……

　　卯日平原边缘，云天之上。

　　一叶青舟在空中疾驰。青舟之后，一黑一红两个鸟类妖兽极速飞行。

　　这一人两妖，自然便是从卯日城逃出来的王不二和两个妖王。

　　清风步云舟上，宁若水盘膝而坐，缓缓恢复伤势，王不二驾驶清风步云舟，眉头却是微微皱起。

　　他此刻，似乎受到这片天地的排斥，虽然没有卯日城的时候感受强烈。但是，却让人浑身不舒服，似乎有什么东西一直盯着他一般。

　　这种情况，同样表现在宁若水身上。

　　不过，两只妖王，此刻却没有半点不适。

　　“这便是所谓的神灵吗？”王不二心中猜测，神色微厉。

　　卯日城中，那卯日神显圣之时，他感受到了一股致命的危机。一股神威将他压制，实力瞬息被压制三层，要不是当机立断跑出卯日城，此刻。能不能全身而退，还是两说！

　　“宗主，这里。便是暗黑山脉了，老鹫的老家。就在前方那处山峰之上，呵呵。”

　　正在王不二想的出神的时候。身后，腐刺鹫那尖利难听的声音响起。

　　王不二闻言，俯看大地，只见这里，似乎是卯日平原的边缘，过了平原，是一处山脉，山脉之中，满是黑漆漆的丛林。

　　远处，肉眼可见的，一座高山鹤立鸡群，耸立云霄，那里，便是他们的目的地，腐刺鹫的老巢——腐冥山。

　　暗黑山脉，其实山不多，以这腐冥山为中心，向四周辐射，这里，看起来更像是一座海中小岛，一峰孤立，四周地势逐渐向下变缓。

　　腐冥山这名字，是腐刺鹫这家伙取的，用的，是他自己和冥火鸦名字的前一个字，此刻，腐刺鹫难得显得有些不好意思，只是那浑身黑漆漆的，也难看出来。

　　火锦鸡看着底下的山林，眼中闪过一丝不喜之色。

　　暗黑山脉，山林中满是瘴气与毒物，一般的人或妖，是无法进入其中的，这是一道天然的屏障。

　　说话的功夫，一舟两妖已经来到腐冥山上。

　　王不二收起清风步云舟，扶着宁若水，脚下，是峰顶光秃秃的黑色岩石。

　　只见不远处的断崖上，有一个巨大的简陋鸟巢，鸟巢中，一个巨大的黑色乌鸦静静趴伏，此刻，似乎察觉有人，神色微变，抬起头，看向王不二一众。

　　“冥冥，老鹫我回来啦！你的伤怎么样了？”

　　腐刺鹫看见冥火鸦，尖利的声音难得显得温和异常，噗嗤着翅膀，飞到鸟巢中，一副担忧痛惜之色。

　　“伤势倒是不重，将养一些时日也就好了，只是咱的蛋！”冥火鸦虽然外表看起来不好看，但是声音却脆如黄莺，动听之极，此刻，神色满是哀痛伤感，眼中，斗大的泪珠便要往外涌。

　　“哎呀，冥冥，不哭不哭，看看，这是什么。”腐刺鹫见冥火鸦要哭，当即慌了神，猛然间似乎想起了什么，赶紧从胯下掏出一枚巨蛋，这家伙，一直将蛋夹在胯下。

　　“我们的孩子！”冥火鸦见到巨蛋，身形巨震，惊呼出声，眼中满是惊喜。

　　王不二一众在一旁静静看着，火锦鸡打了个哆嗦，将头偏到一边，王不二也是起了一身鸡皮疙瘩，这腐刺鹫嘴中左一个冥冥，右一个冥冥，鸟嘴在冥火鸦身上左亲亲右亲亲，配以那一身漆黑怪异的面容，要多猥琐有多猥琐。

　　宁若水倒是露出一丝微笑，她之前举着重剑追杀腐刺鹫的时候，可没有发现这丑陋的家伙还有如此温情的一面。

　　“咳咳……”

　　半晌，见腐刺鹫没有停歇的意思，甚至有光天化日之下行那苟且之事的趋势，王不二嘴角抽动，干咳数声。

　　“哦，腐刺，火大姐，他们是……”

　　沉浸在喜悦与幸福之中的冥火鸦，似乎才回过神来，扭头看了一眼两人，大眼之中，满是疑惑。

　　平时不怎么出山的火锦鸡怎么到他们这腐冥山来了，旁边还有两个奇怪的人类，看样子，似乎不像是被捉回来的。

　　“哦哦，忘了介绍，呵呵……”

　　腐刺鹫将大头从冥火鸦的怀中探了出来，见到几人诡异的神色，似乎才反应过来，不由面色微红，给冥火鸦讲述了事情的大概经过。

　　“竟然发生了这么多事！”

　　冥火鸦看了一眼王不二，嘴上感叹，和腐刺鹫来到王不二身前。

　　“宗主！”

　　冥火鸦恭敬一礼，脆如黄莺的声音荡漾在腐刺山中。

　　“嗯。”王不二见状，眉头微挑，这冥火鸦，妇产妇随，倒是干脆。这魔界妖族，修为，在中阶大妖的程度，在十二部洲，也是中级妖王的存在。

　　一番见礼之后，王不二和宁若水找了个地方住下，至于火锦鸡，凤栖梧桐木在哪，哪里就是她的家，此刻，便也呆在这腐冥山中。

　　腐冥山，一处巨石之上，王不二盘膝而坐，身前，立着一根十余丈高的巨大石柱。

　　这石柱，正是卯日城卯日神殿前的广场上，那个祭坛上的神罚柱。王不二最后时刻将其收入超级种植园中，可不是拿来玩的。

　　那枚东荒秘令显示的灵气地图上，那个红点，正是这神罚柱！

　　王不二上下打量石柱，这石柱上，看起来有些斑驳，上面浮雕着卯日鸡的形象，石柱中央一个人型坑洞，那是卯剌神使嵌入的印痕。

　　至于卯剌神使，身子被烧成焦炭，已经被王不二当成了超级种植园的化肥。

　　石柱上，除了那人型坑洞之外，还有一个拇指大的小坑，这是王不二那一指造成的。

　　十万斤的巨力，可不仅仅是一个坑洞这么简单，虽然表面看不出来，但是，这石柱之内，已经被破坏的一团糟了，这还是他控制力道的结果，否者，那一指下去，这石柱，只能崩碎成一地碎石。

　　让王不二疑惑的是，这根石柱，看起来普普通通，就是一根普通的石柱，那东荒秘令为何会指向此物？

　　百思不得其解，王不二干脆不再管这神罚柱，闭目调息起来。

　　这方世界，天地灵气充沛，不过，此刻不同以往，他吸收天地灵气的时候，感觉到天地之间有一股力量侵入其中，阻挠他吸收天地灵气！

　　这力量虽然微弱，但是无处不在，细细品味，不正是那卯日神力！

　　王不二眉头微皱，灵识放开，将神力阻在外，果然，没有了神力阻挠，他吸收天地灵气顺畅如常，那无时无刻不存在的排斥之力，也消失殆尽。

　　“这卯日神的神力，竟然浸染卯日部洲的每一个角落！”

　　王不二神色一动，暗中惊疑。如此看来，其他部洲，极有可能也是布满了其他神灵的神力！

　　这些神力，虽然在不同的地方，浓郁程度各异，但是，确确实实存在着！这腐冥山中虽然很稀薄，但是，每一寸空间，都有神力的痕迹！

　　如此，那卯日神，岂不是能够监视卯日部洲的每一个角落？

　　想到这里，王不二不由寒毛直立。

　　下一瞬，王不二全力放开灵识，顿时，周身十丈范围内，神力被隔绝在外。他如今的识海已经真正成就，神魂之力大增，灵识可以覆盖周身十丈范围。

　　安定心神之后，更多的疑惑爬上心头。

　　既然那卯日神如此厉害，为何又不亲自追捕他们，卯日城的时候，那神灵似乎要出来，但是，似乎被什么束缚住了，随着他们的离去，最后又销声匿迹。

　　“嘎……”

　　正在王不二百思不得其解的时候，一声难听的鸟叫声想起，只见一个巨大的黑色怪鸟俯冲而下，及至树稍的高度，肉翼一转，带起巨大风压，落了下来。

　　来者，正是腐刺鹫。

　　“有何消息？”王不二神色不动，淡淡问道。


第246章 神使攻山

　　便在十二枚特殊的秘令同时产生异象的时刻，十二部洲，十二主城之中，神迹几乎同时出现，十二大神灵各发神谕。

　　十二道神谕，意思只有一个——杀尽外魔！

　　这一刻，十二部洲的天地，似乎都在怒吼，鬼哭狼嚎，天地震荡。

　　腐冥山。

　　异象吸引了宁若水和几妖，此刻，纷纷来到王不二处。

　　“这天，怎么回事？”腐刺鹫看着天空，缩了缩脖子，有些畏惧。

　　这一刻，天空风云狂涌，大地震荡，天地似乎都在怒嚎，那隐隐的鬼哭狼嚎的声音回荡在每一个人的心中。

　　“这是神怒！”冥火鸦神色惊骇，喃喃道。

　　“天怒神怨，到底发生了什么？”火锦鸡神色凝然，一脸惊异。

　　宁若水却是静静看着王不二，他离王不二不远，亲眼看见，这天地变色，正是那东荒秘令异变之后，这两者，难道有什么联系不成？

　　此刻，王不二身前，那东荒秘令灵光泯灭，再次化为普通的秘令，王不二一把抓住，看向风云变色的天空，眼中精光一闪，缓缓道：“这不是神怒，是神惊！”

　　刚刚那枚东荒秘令，传达了一个意念，一个简单的意念：“欲得传承，先屠神灵。”

　　“有缘者么。”这秘令刚刚说他是有缘者，王不二对此嗤之以鼻，有缘者？能保得住这枚秘令的，才是有缘者！保不住，被人夺令杀身。那就是个毛都不是的死鬼！

　　王不二的猜测没错，十二枚秘令。外表与其他秘令没什么分别，持有之人。实力也是良莠不齐，甚至还有两个炼气境的幸运儿。

　　不过，是不是幸运儿，此刻也难说了，因为，秘令异变之时，十二枚持令者中，大半身边都有其他修士。

　　如此，血腥的抢夺开始了！

　　“得秘令者得传承。”

　　这一句话。不知不觉，便在苍穹大陆的修士之间传播开来，但是，异变之后，那十二枚秘令再次变得普普通通，无法分辨。

　　不过，争夺并没有因此而平息，反而更加激烈疯狂，每一个人。都希望自己持有更多的秘令，以增加拿到那十二枚特殊秘令的概率。

　　苍穹大陆修士内斗争夺的同时，十二部落的神使们，纷纷出动。组成猎魔小队，大肆屠杀苍穹大陆的修士。

　　一时间，苍穹大陆的修士。伤亡惨重。

　　腐冥山。

　　“欲得传承，先屠神灵？”宁若水眉头紧皱。神灵的强大，她在卯日城已经领教过了。还未现身，便让她有一种心惊肉跳的感觉，屠神，怎么屠？

　　“屠神？有没有搞错！”腐刺鹫怪叫出声，一副见鬼模样。

　　“如此说来，竟是真有传承！”火锦鸡却是神色一动，惊诧道。她本以为，这无数年来的传说，也只是传说而已，没见到无数年来的一批又一批的外魔，都是无功而返吗？

　　但是现在看来，竟是真的！

　　“一场浩劫，要开始了。”冥火鸦语气幽幽，叹道。这本是神灵与外魔的事，不过，他们已经追随王不二，这一战，是逃不了的了！

　　“屠神！”

　　王不二双眼微眯，若有所思的看了看手中的秘令，卯日城的时候，受神威影响，他的灵识几乎都无法出体，真元更是受到极大压制，战力只剩七成，这还是那卯日神没有完全现身的结果，如果真身将临，神威如狱，又该如何屠神？

　　这枚秘令，绝不是传达信息这么简单，王不二一时间想到很多。

　　“嘎嘎嘎……”

　　正在这时，远处，妖兽秃鹫的难听叫声由远及近，这是秃鹫在给腐刺鹫传递消息。

　　腐刺鹫听了一会，神色微变，看向王不二，道：“宗主，有一艘卯日神舰进入了暗黑山脉！”

　　“来的好！”

　　王不二双眼微眯，抬头看向远空，那里，一艘巨大神舰已经遥遥在望，而且以极快的速度朝腐冥山驶来！

　　“是他！”

　　灵眼张开，王不二神色惊疑，那林立舰头的有四人，领头的，正是顶级神使卯烈，但是，那家伙，不是重伤了吗，这才三日时间，看起来竟气血旺盛，毫无受伤的迹象。

　　片刻，巨大的卯日舰已经靠近腐冥山。

　　这艘神舰，比卯剌的下级神舰要大两倍，气势磅礴，如同一座移动的城堡，杀气森森。

　　“宗主，顶级神舰啊，这可怎么办！”腐刺鹫打了个哆嗦，惊呼道。

　　宁若水重剑在手，神色凝重。

　　火锦鸡和冥火鸦身上妖元涌动，全力戒备。

　　王不二神色不动，冷冷看着逐渐逼近的卯日神舰和舰身甲板上的人影。

　　片刻之后，双方都可以遥遥在望。

　　“哈哈哈，该死的外魔，你死定了！”卯烈神使目光远远盯着王不二，眼中放着凶光，嘴中哈哈大笑，大手按在身前的控制柱上，身上神力输入。

　　“轰隆隆……”

　　顿时间，只听轰隆作响声中，那神舰肩头和两边的位置，突然出现几个大炮台，几个黑漆漆的炮口伸出，那抛空之中，炽白的光芒越来越盛。

　　“不好！是卯日神炮，最顶级的卯日神炮，堪比我们顶级妖王的一击！”腐刺鹫神色大变，惊慌出声，道，“这一轮炮轰下来，光凭我们几个，根本抵挡不住啊！”

　　火锦鸡脖颈之上，火羽根根竖立。

　　冥火鸦看了一眼腐刺鹫，神色凝重担忧。

　　宁若水也是面色一变，紧紧握住手中重剑。

　　大战，一触即发。

　　王不二却是站立不动，静静看着那白光越来越盛的炮口。嘴中喃喃道：“差不多了。”

　　话音未落，只见其手中印诀瞬间而成。双手伏地，顿时。肉眼不可见的一股特殊波动急速传递出去，向整个腐冥山扩散而去。

　　便在他完成的一瞬，那卯日神炮炮口炽白光芒达到鼎盛，下一瞬，轰的一声，如同一道光炮，轰然射出，空间震荡！

　　腐刺鹫前一瞬还一副紧张无比的模样，下一瞬。大嘴张开，鹰目之中，满是惊疑与难以置信之色。

　　火锦鸡和冥火鸦同样如此。

　　宁若水看了一旁淡定的王不二一眼，心中若有所思。

　　“宗主，这是怎么回事？”腐刺鹫经过瞬间的惊疑之后，却是看向王不二，在场之中，三个妖王的手段，他了如指掌。根本不会造成如此诡异的结果，而那人类女子，似乎也不可能，刚刚唯一有动作的。便是他们的宗主王不二。

　　火锦鸡和冥火鸦闻言，纷纷看向王不二，目中有惊奇。有畏惧。

　　只见此刻，那巨大的卯日神舰之上。卯日神炮接连不断，卯烈疯狂大笑。但是，那卯日神炮轰击的方向，却在他们的上空，无数光炮倾斜，经过他们的头顶，向远处激射而去。

　　而卯日神舰上，那个顶级神使神色疯狂快意，三个上级神使也露出冷笑轻松之意。

　　这卯日神舰的准头，如此之差？那些神使，都是瞎子吗，此刻一脸的神色，无不表示，他们此刻，爽的很，这是集体傻逼了吗？

　　答案显然不是，王不二呵呵一笑，淡淡道：“无他，幻阵尔。”

　　“幻阵？”三大妖王闻言，面面相觑，他们可没听说过什么幻阵之说，不过这威力，看起来蛮诡异的，一时间，三大妖王心中，对宗主所在的世界，产生了一丝期待，还有一丝畏惧。

　　宁若水闻言，眼中了然，三日来，他不时看见王不二在腐冥山四处走动，原来是暗中布置了幻阵。这位果然谨慎，算计起来，滴水不漏。

　　王不二呵呵一笑，眼中有一丝凝重。

　　宁若水所料大体不差，这三日来，他确实在腐冥山中布置了一个大型幻阵，不过，不是一般的幻阵，而是他法符一脉的矩阵，威力上，比一般幻阵要强大不少，而且能够自主吸收天地之间的灵气作为动力，持久力长。

　　但是，时间有限，他也仅仅布置了幻阵而已，对于修持神力，锻炼神魂的神使来讲，能起多大作用，他没有把握，只是如今看来，效果还不错。

　　卯日神舰上，卯烈看着淹没在卯日神炮中的腐冥山，仰天大笑，身上神力向控制柱狂涌而去，眼中，尽是快意与疯狂。

　　足足一炷香功夫。

　　“卯烈神使，腐冥山已经彻底毁灭，那些外魔与妖王，恐怕早已被卯日神炮轰成齑粉！”卯烈神使身后，那中年上级神使卯能以手抚胸，向还在疯狂倾泻神炮的卯烈道。

　　“哼！”

　　卯烈神使闻言，冷哼一声，看着顶部被削平一大截的腐冥山，心念一动，控制卯日神舰，倾泻光炮的卯日神炮缓缓停下，炮口之上，一片通红，青烟直冒。

　　赫然是超负荷运转，卯日神炮差点承受不住。

　　“哼！外魔已死，背叛十二部洲的妖王，也已成齑粉，卯能，将此消息传递出去。”卯烈整了整衣裳，恢复了一丝不苟的妆容，一脸威严，淡淡道。

　　“是！”卯能神使闻言，恭敬道。

　　卯烈闻言，点了点头，看向另一个中年神使，缓缓问道：“卯色，卯日剑阵修持的如何了？”

　　“放心，三日来不间断的练习，如今，所有神使，都能够熟练运用。”卯色神使桃花眼微眯，恭声道。

　　“如此便好！”卯烈点了点头，眼中杀机一闪，道：“我们卯日部落不少地方，都出现了外魔，你们三人，各自带一批神使，全力捕杀外魔，将其灭杀殆尽，不要放过一个，为卯日神除此大害！”

　　“是！”

　　三大上级神使闻言，神色狂热。

　　“猎杀的时刻，到了！”卯烈最后看了一眼被削平一大截的腐冥山，眼中精光一闪，冷冷出声，驾驶卯日神舰急速而去。


第247章 形势危急

　　腐冥山。

　　“呼，终于走了，吓死你家鹫爷爷了。”腐刺鹫看着快速远去的卯日神舰，不由长呼一口气，嘴上咧咧道。

　　“宗主，这到底是怎么回事？”火锦鸡收起平时的傲冷，目光灼灼的看着王不二，到现在为止，她还是不明白，为何在一阵乱炮瞎轰之后，长笑而去。

　　除了那炮声震聋欲耳，空间震荡，有些吓人，至始至终，他们没有伤到一根毫毛。

　　此言一出，另外两大妖王也灼灼盯着王不二，这一招如果学来，那他们，还怕什么卯日神舰，简直可以站着看免费的声光表演。

　　宁若水也不由将目光看向王不二，这位的阵道修为，即便在五宗之中，也当属顶级一流。

　　“呵呵，你们出去看看便知。”

　　王不二嘴上呵呵一笑，将幻阵定格在一个特定的频率。

　　一人三妖闻言，先后向腐冥山外飞去。

　　“怎么会这样？”腐刺鹫看着眼前的情景，不由倒吸一口凉气，惊呼出声。

　　冥火鸦鸟嘴大张，忘了合拢，火锦鸡努力保持平静，不过那紧缩的瞳孔，却暴露了她内心的震撼。

　　只见他们面前，刚刚还完好无损的腐冥山，生生矮了一大截，剩下的山体，本来茂密的植被不见了大半，取而代之的，是一地大小不一的乱石，整个腐冥山，不见一头妖兽踪迹，看起来萧瑟荒凉之极。

　　宁若水瞳孔微缩，心中震撼难以言表。这种幻阵修为，似乎比她的师父还要精妙。不仅是肉眼，甚至她的感知。也无法分辨出眼前的情景，是真是假！

　　其实，她高估了这个幻阵，这法符矩阵，只是看起来震撼，最多也就骗骗低阶炼法境的真人而已，高阶炼法境真人，灵识强大，一眼便可辨别真伪！

　　毕竟。王不二的境界有限，布置的法阵，威能也是有限的。

　　一人三妖经过短暂的震惊之后，纷纷向山中飞去。

　　不过，他们遇到了麻烦，眼见那断了一截的腐冥山就在眼前，径直飞过去的时候，突然间会发现，那山体。已经在你身后！

　　那中间一段的记忆，似乎缺失了，根本想不起来。

　　此刻，王不二站在腐冥山山顶。看到的，是另一番情景。

　　只见三妖展翅飞翔，宁若水御剑而行。径直向腐冥山山顶而来，不过。在靠近腐冥山附近的时候，却是纷纷转向。绕过峰顶，继续向前，而此刻，腐冥山，已经在他们的身后。

　　看到这里，王不二微微一笑，放下心来。

　　他刚刚将幻阵中的情节，定格在那些神使攻击之后的情景，不仅如此，这幻阵，还能扰乱生灵的方向，让其不自觉绕过腐冥山。

　　见试验成功，王不二放开一条通道，让一人三妖回到原处。

　　三妖经过一番大惊小怪之后，各自回去，宁若水也寻了一处地方，安静修炼。

　　王不二继续呆在峰顶，闭目修炼，不时从超级种植园里掏出一些灵果，炼化修炼。他要争取在最短的时间内，将体内的“水”字法符凝聚完整。

　　接下来，王不二便陷入了炼化灵气，凝聚法符的过程。

　　不过，他们的消息，并不是封闭的，反而很是灵通，一切，都要归功于腐刺鹫和冥火鸦，两妖的手下，将外界的消息源源不断的传递过来。

　　卯日神使攻打腐冥山的当日，便有大量神使出动，大肆捕杀苍穹大陆的修士。

　　十二大部洲几乎同时行动，颁布神谕——灭尽外魔！

　　第二日，传闻有一对十余人的修士被灭杀殆尽。

　　第三日，人数还在增加。

　　……

　　第五日，一队三个修士被灭杀，这三个修士，两人是培元九重天，一人培元八重天巅峰！

　　……

　　第七日，一个培元九重天巅峰的修士被一组中级神使灭杀。

　　……

　　随着时间的推移，消息中，苍穹大陆的修士死伤越来越多，甚至培元九重天巅峰修士，也逃不过被灭杀的厄运。

　　神使似乎会一种剑阵，十二个下级神使为一组，一组之力，便可灭杀一位中阶培元境的修士！

　　九组合力，甚至可以灭杀高阶培元境修士！

　　十二大部洲，似乎都存在这种剑阵，虽然剑阵不同，但效果相差仿佛。

　　这还只是下级神使组成的一组，要是上级神使组队，那情形，谁人可挡！

　　幸好，上级神使不多，甚至几个部落一起，也无法凑齐十二个上级神使，而且，十二部落之间，暂时还没有表现出联合的迹象。

　　纵使如此，苍穹大陆的修士，也是死伤惨重。

　　转眼半个多月过去，十二部洲中，苍穹大陆的修士，再也不像刚开始的时候一样张狂，而是纷纷隐藏起来，隐秘行事。

　　不过，在这神力几乎弥漫整个世界的十二部洲，再隐秘，也无法长时间逃过神使的追捕，死伤，从未停止过！

　　与之相对的，神使的死伤，却是微乎其微。

　　便是神徒，死伤也比苍穹大陆的修士低得多！

　　众人雄心勃勃的寻宝之旅，变成了一场猎杀之旅，修士们，扮演猎物！

　　人为刀俎我为鱼肉！

　　十二部洲之中，苍穹大陆的修士，无处可藏！

　　被灭杀，似乎是早晚的事情！修士之间，也尝试联盟，但是，根本但不住神使的剑阵，那恐怖的剑阵之剑，一剑之下，往往整整一个队伍都被灭杀！

　　……

　　暗黑山脉上空。

　　一艘中级神舰缓缓而行。

　　舰身甲板上，立着一位意气风发的青年神使和一个看起来文静的美女。

　　只见那青年神使手指神舰前方，那处如同被斩首的破落山峰，冷冷一笑，对一旁的美女道：“看见没有，那便是腐冥山，原是一个顶级妖王的地盘，后被一个你们所谓的培元九重天巅峰的外魔占据，这外魔嚣张跋扈，大闹我卯日城，无视卯日大神的威严，卯烈神使大人怒发冲冠，驾驶上级神舰，生生将这山峰轰断，那外魔，最后尸骨无存，一同化为齑粉的，还有一位培元九重天的外魔，以及两个顶级妖王，一个中级妖王，还有无数妖兵妖将！”

　　青年说完，伸手摸了摸那美女的脸蛋，眼中淫邪之意一闪，嘿嘿冷笑，道：“小美女，考虑的怎么样，做我卯凡的女人，你便可以逃过粉身碎骨的命运。”

　　“噗！”

　　回应他的，是一口含着血丝的唾沫和一双锐利如剑的眼神。

　　青年神使摸了摸脸上的唾沫，神色阴沉如水，眼中厉光一闪，伸手成拳，一拳轰在女子肚腹之上。

　　“哼！”

　　只见这外表文静的女子，喉咙中发出一声闷哼，却兀自身形笔直，如剑如峰！

　　“哼！如此冷峰如剑的外魔，倒是少见，本打算让你心甘情愿服侍本神使，现在看来，你是拿定注意，敬酒不吃吃罚酒了！”

　　青年神使眼中淫秽之色大闪，一把扯住女子的外衣，撕拉一声，撕成碎片，女子顿时只剩下贴身衣物。

　　一身肌肤如若凝脂，雪白光滑，一双长腿饱满有力，翘臀蛇腰，丰胸美颈。

　　“咕噜……”

　　周围，顿时传来一连串暗吞口水的声音，只见甲板上，一个个神使双眼放着狼光，盯着女子浑身上下打量。

　　“哈哈哈，兄弟们不用急，本神使爽完之后，你们一个一个来！”

　　青年神使淫邪的目光上下打量女子，嘴中哈哈大笑，道。

　　“嘿嘿，多谢卯凡统领！”

　　“可惜了还有个美女被獠牙部落那群家伙抢去了！”

　　“两个都是迷倒众生的美女，可惜獠牙部落那群家伙，可没兄弟们好命，只能看不能用，哈哈哈……”

　　“那是，他们的统领，是一个女子，可不允许手下乱来！”

　　“哈哈哈，还是我们卯凡统领大方，每次都不会忘了兄弟们！”

　　“你还别说，这外魔之中，美女还不少呢，可惜就是身子骨弱了点，上次那个，兄弟们还没艹过来，便嗝屁了，害的老子只能奸尸！”

　　……

　　周围，顿时掀起了一片淫笑淫语。

　　“臭婊子，听到了吧，哈哈哈，我这神舰之上，有一百一十位兄弟，够你爽翻的！”青年神使伸手扯住女子贴胸亵衣，舔了舔嘴唇，嘿嘿淫笑道，“在卯日神力之下，你便是咬舌自尽也不成的，还是乖乖享受本神使和众兄弟们的冲击吧，保证会让你欲仙欲死的，嘿嘿嘿……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　周围，一众神使目中放光，狠狠盯着将要发生的活春图，嘴中嘿嘿淫笑不已。

　　女子看着这一切，身形依旧挺的笔直，只是那大眼之中，除了痛恨厌恶倔强之外，还有一丝绝望，如珠的泪水缓缓滑过美丽的脸颊。

　　“噗！”

　　在一众神使期待的目光中，青年神使手上一用力，只听噗的一声，不过，撕裂的，竟不是女子的贴身亵衣，而是那青年神使！

　　当然，众神使更不可能见到那让人喷血的曼妙身躯。

　　只见那青年神使的身影，陡然间从中分成两半，肉眼可见的，那身子断口处，被一层黑冰包裹，没有一滴鲜血流出！

　　只见那女子身旁，不知何时立着一位黑衣青年，此刻，正收起剑指，将一套衣物披在女子身上。


第248章 卯日剑阵

　　“师兄！”女子见到来人，眼中，是无尽的惊喜，一声惊呼，那冰冷如剑的神色，终于软化，身子一软，倒在青年怀中，肩头颤动。

　　来人，正是王不二。

　　而女子，却是武玄姬！

　　刚刚这中级神舰经过腐冥山的时候，王不二发现那舰前甲板上的女子，竟然是武玄姬，而且正在被侵犯。

　　当下神色阴厉，灵识包裹全身，偷偷潜到了神舰之上，以迅雷不及掩耳之势，一个剑指，直接斩杀青年神使，救下武玄姬！

　　“外魔！”

　　“卯凡统领竟然死了！”

　　“外魔入侵，神舰为何没有反应！”

　　“不好，快布阵！”

　　……

　　巨大的甲板之上，一众下级神使反应过来，惊呼不已，更有大量下级神使从舰舱之下上来。

　　王不二安抚着武玄姬，不为所动，这半个月来，他得到的消息不少，比如说这艘中级神舰。

　　这神舰之上，聚集了卯日部落几乎所有的下级神使，共一百一十名，这一百一十名下级神使，足以组成九组剑队，九组合一，杀伤力极强，卯日部洲之中，苍穹大陆大部分的伤亡，便是由这艘中级神舰造成，包括高阶培元境的修士，无论是培元七重天还是培元九重天，都抵挡不住九组合一的剑阵攻击！

　　所以，这艘神舰，被苍穹大陆的众修士称为恶魔号！

　　在苍穹大陆大部分修士眼中，如今十二部洲之中的神使，与恶魔无异！

　　不过王不二对此。却没有丝毫畏惧，正好。他也想看看，这传闻中恐怖之极的剑阵。到底有何异处，为此，他静静等着这些下级神使聚集，眼中，水波不兴。

　　一旁，武玄姬平复心绪，离开王不二的怀抱，静静站在一旁，对于马上发生的战斗。他没有一点担心，她这位师兄，可是盖压同辈的人物，无人能敌！

　　也就片刻功夫，剩下的下级神使组成剑队，总共九个剑阵小组。

　　每个小组，都如同一柄锋利宝剑。

　　一百零八人，九个小剑阵，构筑成一个巨大的大剑阵。十二柄小剑组成一柄大剑，几乎占据了这巨大卯日神舰的全部甲板！

　　一百零八个神使，每个神使身上，神力全力爆发。巨大的宝剑如同天上太阳，散发着无尽的光与热！

　　下一瞬，巨大剑阵升空而起。一柄巨大宝剑剑尖朝着王不二和武玄姬两人，锐利的剑气似要裂人神魂。巨大宝剑上方，似乎有一头展翅欲飞的卯日鸡仰天长鸣。恐怖的神威弥散四方！

　　卯日剑阵！

　　王不二眉头微挑，脚踏虚空，与巨剑对空而立，灵眼中，这一百零八人，十二人是一个小部分，神力脉络复杂，九个小组之间，无尽的神力连接，构筑成一个复杂的神纹！

　　不过，不容他多看，只见那宝剑一声嗡鸣，带着恐怖的神威，向王不二刺来，速度极快！

　　“吼！”

　　几乎同时，一头与那巨剑差不多大的巨大黑色狂狮奔腾而出，巨狮身上，黑色的毛发随风狂乱！

　　金刚无畏！金刚狮子印！

　　“轰！”

　　两者轰然相撞，空间震荡不休，一波波涟漪扩散开去，伴随着的，是巨大的灵能与神力余波，下空那巨大的卯日神舰都被余波轰的倒退开去！

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，只见那一百零八神使组成的巨剑，如同被一颗陨石撞击，轰然爆散！

　　“啊……”

　　血染长空，无数惨叫声此起彼伏！

　　那看起来神威如狱的卯日剑阵，碰到王不二的金刚狮子印，如同鸡蛋碰石头，轰然爆碎，一百零八位神使，人人重伤！

　　王不二神色不动，虚空而立！

　　这一百零八位神使构筑的卯日剑阵，威力堪比下品顶级伪神通，难怪普通的高阶培元境修士在其面前，不堪一击！

　　连武玄姬这等掌握下品伪神通的培元九重天修士，都重伤被俘！

　　看着那抛飞的百余名下级神使，王不二咧嘴一笑，喃喃道：“好一堆食材！”

　　话音未落，只见他脚踏玄武七步，身形如同幻影，顿时，空中，无数鲜血飘散，似乎下起了血雨！

　　幻影所过之处，神使消失，只余一蓬鲜血！

　　王不二此刻，心中杀意强烈，腐刺鹫的信息中，只说这恶魔舰大量屠杀修士，可没说还有奸淫的情况，刚刚那青年神使和一众神使的表现，他都看在眼中，那情形，绝对不是第一次！

　　这看起来，竟是普遍情况！

　　如此畜生，不杀，他心气不顺！

　　不仅是神使，便是苍穹大陆的修士，有此恶行者，他也是见一个，杀一个！

　　对十二部洲来讲，他们苍穹大陆的修士，是外魔，是侵略者，这是战争，不是他能左右的，两者之间，其实也无正义邪恶之分，只是资源之争罢了，放在这里，具体便是那传承之争！

　　但是，欺侮弱小，奸淫女性，这是作为两世为人的他，不能触碰的底线！

　　这般道貌岸然的神使，都将化为他的养料！

　　此刻，超级种植园中，大量失去性命的神使，被火灵龙的火神龙分身扔进造化钵之中，一枚枚血丹生成！

　　片刻之后，卯日神舰甲板上，王不二静静而立，身前，是一个瘫倒在地的卯日神使，这是这艘神舰上，剩下的唯一一名下级神使，之所以活命，是因为这家伙实力最弱，相当于刚刚进入炼气一重天的修士而已，作为多出来的一个神使，他恐怕是没有资格组成剑阵的。

　　此刻，这名卯日神使，浑身打着哆嗦，一双眼中，满是恐惧之色，却强自镇定，道：“外……外魔，卯……卯日神使是不会放过你的！”

　　“感受到了。”王不二闻言，点了点头，感受着那比平时强大不少的排斥之力，淡淡道。

　　说完，眼中杀机一闪，单手伸出。

　　“不……不要！我只是个刚刚晋级的神徒啊，放过我吧，求求你！”

　　一声尖叫响起，那神使一双眼中，恐惧之极，看着王不二伸过来的手，脑袋直摇，却是再也保持不了镇定的神色，嘴中求饶不已，双腿之间，一滩黄色的液体缓缓变大，一股骚臭味弥散在空中。

　　武玄姬眉头微皱，别过脸去，一脸厌恶。

　　王不二面色微沉，冷声道：“我且问你，你可奸淫过外魔？”

　　“没……没……没有！”那神使闻言，神色一转，急切道。

　　“说实话！”王不二见状，眼神一眯，强大的灵识瞬间冲击这神使的心神！

　　“啊！不要！我说我说……”

　　这神使此刻，只感觉眼前是一头九幽恶魔，倘若不说实话，瞬间便会被撕成粉碎，嘴中骇然惊呼，倒豆子一般将自己的恶行抖落出来！

　　王不二越听下去，心中的杀机越是压制不住，整个胸膛几乎爆炸。

　　一旁，武玄姬苍白的面容闪过一丝血红，身上剑气压制不住的冲体而出，下一瞬，嘴角溢出一丝鲜血，却是重伤未愈，妄动真元，震荡了内腑。

　　王不二看着下级神使，森冷的声音如同来自九幽地狱，道：“你是说，三十多名女性外魔，被你等一百一十个畜生，奸淫至死！”

　　“饶了我吧，饶了我吧，我只是最后一个啊，轮到我时，她们都是尸体了啊，都死了的，绕了我吧，不是我杀的啊！”

　　这下级神使看着王不二眼中那犹如实质的杀机，顿时屎尿气流，痛哭求饶。

　　“是啊，对你等这些畜生来讲，这些，确实算不上罪恶！”王不二仰起头来，看着天空，深吸一口气，淡淡道。

　　这下级神使，刚刚被他的灵识攻击，不仅倒出了这几天来的罪恶，还倒出了神使的一些龌蹉勾当，奸淫信徒，虐杀儿童，这些，都是常事，事后，掩盖事实，这些罪行，都会被强加在妖类身上，当然，现在，有了更好的替罪羊，或者说他们的遮羞布——外魔！

　　那神使见王不二似乎陷入沉思，不由双眼一转，看向一旁气息有些虚弱的武玄姬，眼中厉光一闪，神力一动。

　　“噗！”

　　下一瞬，血光乍现，这刚刚想有所动作的神使，赫然被王不二一脚踩中，整个脑袋，陷入胸膛之中，又从下体被踩出来，撞在甲板上，噗的一声，红的白的成了一滩骨肉碎泥！

　　“便宜你了！”

　　王不二冷哼一声，一把抱起武玄姬，刚刚他已经帮武玄姬解开了神力封印，这小妞伤的不轻，不过不伤及性命，好生将养一番，可以恢复。

　　与此同时，他心念一动，那巨大的卯日神舰，悠忽间整个消失不见。却是被其收入超级种植园中。

　　“吼……”

　　空中，似乎有一声愤怒的吼叫声响起，王不二顿时感觉到空间的排斥力，又增大一层，本来能够出体十丈的灵识，此刻，只能再身周五丈范围，生生被压制了一半！

　　“终于注意到这里了吗！”王不二抬头看天，冷笑一声，抱着武玄姬，向那看起来荒凉破败的腐冥山踏空而去，下一瞬，空间涟漪一闪，人影已消失不见。


第249章 神舰之内

　　与此同时，卯日城，卯日神殿之中。

　　卯烈紧闭的双眼陡然睁开，眼神亮的如同两枚小太阳，银白的须发向外飘散，喉咙之中，传出猛兽一般的怒吼之声：“该死的外魔！”

　　……

　　一处茂密的丛林中。

　　三个白衣神使站在一处巨坑周边，只见那坑中，躺着一位浑身破烂的男子，全身是血，透过那满是伤口与鲜血的脸上，隐约还可以看出俊俏的外貌，最特别的，是那眉毛，呈金白之色，只是那一双圆瞪的吊眼，瞳孔已经扩散，此人，赫然已经气绝。

　　如果王不二在此，定会认出，这人，正是白虎神族神子陆白眉。

　　“噗，这头外魔，战力还蛮强的。”巨坑边，一个瘦削中年抚着胸口，吐了一口含鲜血的唾沫，几乎皮包骨头的面部微微抽动，冷哼道。

　　“确实，这是我们三个至今为止，猎杀的最强大的一头外魔！不过，竟然让本神使受伤了，真该死！”巨坑另一边，一个矮冬瓜模样的胖子摇了摇满是肥肉是脑袋，那满是肥头的肩头，有一个大伤口，鲜血打湿了半边白衣。

　　“嗯？该死！”另一头，一个中年神使突然间眉头一皱，面色阴沉，下一瞬，身形冲霄，冲向天空停留的上级神舰。

　　一胖一瘦的两个神使见状，面色微变，对视一眼，将陆白眉的尸体扛起来，冲向空中的上级神舰。

　　“卯能，怎么了？”

　　瘦削中年来到甲板上。问向操控控制柱的卯烈神使。

　　这三人，赫然便是卯日部落的三大上级神使。为首的正是三大上级神使之中，最为强大的卯能神使。传闻只差一步，便可踏入顶级神使之列，另外两个，那瘦猴一般的中年神使，叫做卯竿，肥胖中年神使，是卯臃。

　　此刻，只见卯臃陆白眉的尸体砰的一声扔在甲板上，如同扔一个垃圾。

　　“卯烈神使传来消息。卯凡统下，一百零九名下级神使，全数灭尽！”卯能神色阴沉，冷冷道。

　　“嘶……全数灭尽，那可是我卯日部落几乎所有的下级神使！”卯竿倒吸一口凉气，惊呼出声。

　　“难道这些外魔，已经联合了足够的力量，伏击了卯凡一众？”卯臃神色凝重，问道。

　　“具体情况不知。不过，能够短时间内灭尽一百一十名下级神使，这些外魔，绝对不容小觑！”卯烈驾驶神舰。向卯日城急速而去。

　　“卯凡呢？”卯臃看着神色阴沉的卯烈，低声问道。

　　“死了！”卯能神色不动，只是那声音。咬牙切齿，眼中。杀机狂暴。

　　卯臃和卯竿对视一眼，不再多言。

　　半晌。卯臃看着神舰驾驶的方向，和卯竿对视一眼，神色微微惊疑，问道：“卯能，我们这是要去哪？”

　　“腐冥山！”

　　……

　　腐冥山，王不二此刻的神色，同样阴沉。

　　因为，他的幻阵，正在被天地间那无处不在的神力排斥压缩，外界看去，腐冥山那破败的景象似乎在微微扭曲，而且，有愈演愈烈的趋势。

　　“此地已然暴露，腐刺鹫，收拾收拾，你们要走了！”

　　王不二面色冰冷，话音未落，又扭头看向气息有些虚弱的武玄姬，道，“师妹，你也跟着他们。”

　　王不二此刻的眼神中，有愤怒，有焦急，他刚刚从武姬口中得知，他的老姐王嫣然，已经被獠土部落的神使俘虏。

　　原来，武玄姬和王嫣然进入东荒秘境不久便相遇了，不过运气不好，在卯日部落与獠土部落的交界处，同时遇到了两大部落的神使，一番争斗，毫无悬念，两人分别被俘。

　　让王不二稍微松口气的是，听武玄姬所言，王嫣然同样没有性命之忧，而且，獠土部落为首的，是一名女子。

　　“好的，师兄。”武玄姬叹了口气，点头道，她如今重伤在身，呆在王不二身旁，不仅毫无帮助，还会成为累赘。

　　一旁，腐刺鹫看了一眼腐冥山，又看了一眼冥火鸦，翅膀一张，怪叫道：“宗主，没什么要收拾的，我们现在就可以走了！”

　　冥火鸦在一旁翻了翻白眼，对这个头脑简单的腐刺鹫，她一时无语。

　　“宗主，你让我们去哪？”火锦鸡却是听出了王不二的意思，似乎是不愿意让他们跟着。

　　“他们要对付的人是我，人多了反而累赘。”王不二摆了摆手，继续道，“你们先走。”

　　“我跟着你！”宁若水眉头微皱，手持巨剑，神色坚定。

　　“你跟着他们！”王不二的声音不容置疑，恐怖的气势一放即收，周身的空间，似乎都在震荡，众人众妖感觉浑身一紧，心头狂跳。

　　“你……”宁若水见状，瞳孔紧缩，气势一弱，这气势，让她感觉一阵无力，不知不觉，对方竟然已经将他拉开这么多了！

　　“我们可以去穿山甲那里。”腐刺鹫的声音很合时宜的响起。

　　众人见王不二决议已定，也不再强求，纷纷离开腐冥山，往穿山妖王所在的地方而去。

　　卯日部洲有三大顶级妖王，虽然平时不怎么来往，但是，彼此之间，也算熟络。

　　腐冥山顶，王不二负手而立，眼中精光微闪，东荒秘境之中，十二部洲的位置，火锦鸡早就画给他看了，那獠土部落，在卯日部洲以西，十二部洲的中央的位置。

　　不过，前往獠土部落之前，有些事情还需解决，如果一切顺利，前往獠土部落的时间，会缩短不少！

　　此刻，幻阵已经越来越扭曲了。

　　王不二心念一动，身形一闪，已经消失在原地。

　　超级种植园里，王不二看着造化钵里堆积的二十余颗弹丸大小的血丹，神色一狠，仰头一股脑全数倒入口中。

　　造化钵中，总共有二十三枚血丹，便是那一百一十一名下级神使的血肉精华炼化而成，足以生成二十三颗神魔微粒。

　　在苍穹大陆的时候，一年半的修持，他的吞日火猿微粒，已经觉醒了十颗，经过长时间的同化，这十颗微粒周围，许多微粒已经微微改变。

　　二十三枚血丹一入口，二十三股爆炸性的血色能量汇成一股，在体内左冲右突，王不二全身此刻血红一片，身上青筋暴突，如同一条条狰狞的蛟龙，甚至身体都开始鼓胀！

　　这可是相当于一口气吞下了一百一十名下级神使，一般人别说吸收，吞下的一瞬，便会被这恐怖的血气撑爆，尸骨无存！

　　便是以王不二的肉身强度，此刻，也开始撑不住了。

　　当下全力运转神魔之法，下一瞬，那恐怖的血气如同找到了发泄口，往他的右手拇指处狂涌而去，如同泥牛入海，波澜不惊。

　　外表虽然平静，不过王不二知道，他的拇指处，许多吞日火猿的神魔微粒，正在急速生成，他能感觉到，强大的力量正在沉淀，聚集，隐约中，似乎有一头顶天立地，吞日拿月的神猿仰天怒吼！

　　说来话长，一切不过瞬息之间，王不二感觉，体内的血气，瞬间被拇指吸收殆尽，一股强烈的饥饿感直击心神！

　　“不够，还远远不够！”

　　王不二双目微微泛红，气息有些粗重，压制住体内传来的要吞噬一切的冲动，此刻，他的拇指处，赫然觉醒了四十颗吞日火猿的微粒！

　　不过，这吞日火猿，不愧是荒古神魔，就这四十颗微粒，便已经开始冲击他的心神，让他有一股吞噬一切的冲动，很难相像，要是生成百颗、千颗、万颗、十万颗、甚至百万颗乃至千万颗的时候，会是何种情景，难怪上古时期修炼神魔之道的修士，但有所成者，都会发狂而亡！

　　一时间，王不二心中微微收紧，看来，他的神魂修为，必须同步跟上！

　　不过，此刻，不是想这个的时候，王不二抬头看向超级种植园的空中，那里，一艘庞大的神舰正虚空悬浮，正是中级卯日神舰！

　　王不二心念一动，身形冲空，却是进入舰舱之中。

　　这里的布置，和下级神舰差不多，只不过更大，功能更加齐全，神力也更加强大而已，王不二此刻，却是要试验这中级神舰。

　　神舰核心，这王不二曾经想进而没能进入的地方，是一个很大的空间，空间中心，是一个一人大小的亮白晶石，想来便是那卯日神的神力精华，那些卯日神使口中的卯日神晶！

　　不过，此刻神晶光芒黯淡，显然是停止了工作，超级种植园是一处独立的空间，卯日神根本感知不到这里，也就是说，这块神晶，不在卯日神的感知或者控制范围内。

　　而王不二要做的，便是弄清楚这卯日神舰的运行机理，进而尝试控制。

　　十丈方圆的灵识全力放开，王不二眼中灵光暗闪，灵眼张开，顿时，灵识增幅三倍，这卯日神晶与卯日神舰的链接，尽在眼中。

　　王不二眼中精光闪烁，神色大亮，他发现，这卯日神舰，与他前世的机器有些共同之处，只不过，动力是神晶，彼此链接的，是奥妙的神力网络。

　　那么，只剩下一个问题，那便是——如何控制神力！


第250章 巨河

　　腐冥山不远处的空中，一艘巨大的神舰破空而来。

　　神舰甲板上，三个上级神使看着眼前的情景，不由目瞪口呆。

　　只见眼前，那几日前被卯日神炮轰塌的山峰，此刻，竟好好的呆在那里，一丝未损！

　　“卯能，怎么办？”

　　卯竿和卯臃对视一眼，看向神色阴沉的卯能，问道。路上，他们已经得知，神使队伍，正是在此处被灭。

　　此刻看来，凶手，定在这奇怪的腐冥山中！

　　“该死的外魔！”

　　卯能此刻，双目喷火，身形一动，竟冲出卯日神舰，向腐冥山冲去，卯竿和卯臃相视一眼，紧跟其后。

　　超级种植园中。

　　“果然奥妙，可惜！”王不二站在那神晶之旁，摇了摇头，心中暗道。

　　“宿主，有三名神使来了。”

　　便在这时，一个青衣童子缓缓出现在他的身旁，淡淡的声音传出。

　　“哦，来了吗。”

　　王不二闻言，双眼微眯，淡淡道，身形一动间，已经离开神舰。

　　外界。

　　“这竟是真的！”卯竿踩了踩脚下的山石，神色惊疑。

　　“这到底是怎么回事？”卯臃胖脸四处张望，神力涌动，半晌，才道，“这座山，似乎没有那外魔的踪迹！”

　　不用他说，卯能此刻，神色阴沉如水，神力涌动，一拳将眼前一块巨石轰成碎片，喉咙中，低吼之声犹如野兽。

　　现在看来。当日卯烈神使的一番狂轰滥炸，竟没有损伤这山峰一丝半毫。区区外魔，竟敢戏耍他们高贵的神使。简直九死难赎！

　　“该死的外魔！”卯能看着这郁郁葱葱了无人迹的腐冥山，不由仰天大吼。

　　“呵，你是在找我吗？”

　　便在这时，离卯能咫尺之遥，一只大脚陡然出现，一朵黑莲生发，一声满是蔑视的轻笑声响起！

　　“不好！”

　　卯能心中，这个念头一闪，神力极速提起。不过，来不及了！

　　“噗！”

　　一声噗响，卯能的脑袋，就像一个爆裂的西瓜，轰然爆裂，红的白的四溅而出！

　　逢此巨变，卯竿和卯臃此刻，却是完全懵了，堂堂上级神使。号称卯烈之下，战力最强大的神使，竟被一个突然冒出来的外魔一脚踩死？

　　“轰！”

　　此刻，失去头颅的魁梧身形。此刻才推金倒玉一般，轰然到底，激起小股尘埃。

　　“啊。快跑！”

　　两人终于回过神来，一个激灵。惊呼一声，向空中的卯日舰狂冲而去。

　　“走的了吗？”王不二见状。冷冷一笑，一步踏出，黑莲生灭，几步之间，便来到那卯竿的身后！

　　“轰咔咔咔……”

　　骨头断裂的声音连绵不绝，可怜被吓破胆的卯竿神使，根本没有勇气还手，被王不二一脚踏在背心之上，骨头爆裂，口中一口夹杂着内脏碎片的鲜血狂喷而出，眼中的光芒急速泯灭。

　　“啊！”不远处，卯臃神使瞥了一眼这里，只看见卯竿一口鲜血狂喷而出，下一瞬，便诡异的消失不见，只剩下那骨头爆裂的声音不断响起。

　　这肥胖的神使不由一声尖叫，速度再增，如同一根火箭，向卯日神舰狂飙而去！

　　在他眼中，那上级卯日神舰，便是生机，卯日舰的有神力护罩，一旦感应到外魔入侵，便会开启，有神力护罩护佑，至少，他的性命可以保住！

　　眼见舰身越来越近，卯臃眼中，喜色越来越浓，下一瞬，轰的一声，他那肥胖的身子，狼狈的砸在舰身甲板上。

　　卯臃心中，此刻有惊喜，有惶恐，有难以置信，那头外魔，实在太恐怖了，如果说卯能是被其出其不意一脚踩死，那和他神力相仿的卯竿，可是毫无反抗之力的被一脚踩死！

　　他毫不怀疑，对方也能向对待卯能和卯竿一样，一脚将他踩成肉泥！这头神魔，到底是从哪里出来的啊！

　　直到现在，他还没有来得及看清对方的长相！

　　卯臃躺在舰身甲板上，喘了会粗气，神色却是越来越疑惑，卯日神舰的神力护罩，为何没有开启？

　　是了，定是那神魔知道厉害，没有追上来，哼，可惜不能看到那该死的神魔被神力护罩弹飞的情景了。

　　卯臃想到这里，艰难的坐起身来，往控制柱而去，他要驾驶这艘卯日舰，去卯日城通知卯烈神使，可惜唯一能够和卯烈神使远程交流的卯能死了，否者，消息会更快的传递过去！

　　不过，卯臃爬起的动作才做到一半，却如同中了定身术，生生停了下来，只见他的眼前，一双大脚并排而立。

　　“滴答！滴答……”

　　卯臃那肥胖的脸上，斗大的汗珠滴答滴答滴落在甲板上，脑袋如同机器，极其僵硬的缓缓抬头。

　　随着眼前之人越来越多的映入眼帘，卯臃眼中，那惶恐惊骇之色越浓重。

　　怎么可能，这头外魔，怎么进来的，怎么感受不到丁点气息，对方怎么会不受神力攻击，这不可能，这定然是在做梦！

　　想到这里，卯臃神使一把狠狠掐住大腿上的肥肉！

　　“啊！别过来，别过来，呜呜呜……”

　　下一瞬，只见卯臃神使那臃肿的身子嗖的一声跳将起来，又身形不稳，躺着倒在甲板上，犹自不停后退，神色惊骇之极，嘴中哆哆嗦嗦，下一刻，竟是呜呜大哭起来，鼻涕口水连成一片！

　　站在他面前的，自然便是王不二，他此刻，却是看向天空，这一刻，他又听到了卯日神的怒吼与周身越来越强的排斥之力！

　　“这样看来，你似乎无法离开卯日城啊！”王不二抬头看着天空，似乎自言自语。又似乎跟谁在说话。

　　下一瞬，王不二又将目光看向那不停倒退的卯臃神使。淡淡道：“像你们这等上级神使，不都应该是信念坚定。不可动摇吗，怎么你，似乎很怕我。”

　　“求……求求你，不要杀我！”

　　卯臃神使似乎才反应过来，肥胖的神子急速改变了个姿势，双膝跪地，口头不止，那满身的肥肉，随之一颤一颤。

　　“不杀你。也可以，替我办一件事！”

　　王不二嫌恶的撇了撇嘴，淡淡道。

　　……

　　卯日城，卯日广场，那巨型神像之上，突然间光芒大放，一头展翅欲飞的卯日鸡仰天怒吼，一股强大的神威盖压四野，神威如狱。整个卯日城，都被这股神威弥漫，无数信众五体投地，祈祷不止。

　　卯日神殿中。卯烈身形巨震，神色阴厉！

　　“该死的外魔！”

　　凄厉的怒吼声中，一艘巨大的神舰冲上云霄。

　　……

　　腐冥山。此刻，一片安静。

　　那巨大的神舰。此刻已经消失不见。

　　云天之上，一艘巨大的卯日神舰乘风破云。向东边方向急速飞行。

　　舰身甲板上，一个肥胖的中年人浑身颤抖如同康筛，神色神力却是狂涌而出，输入身前的白色如玉的柱子中。

　　他的身旁，一个黑衣青年背负双手，眼望远方，眼中，有杀机闪过。

　　这人，正是王不二，他在超级种植园中发现，以他目前的手段，根本无法控制卯日神舰，所以便有了之前那一段。

　　卯臃神使，是他故意留下的活口，目的，便是为了替他驾驶这中级卯日神舰！

　　至于卯臃心中的疑惑，神舰为何没有张开神力护罩，那是因为，王不二将灵识覆体，这卯日舰上的神力，是无法分辨灵识的！

　　此刻，这艘中级卯日神舰，正被卯臃超负荷运转，神舰核心舱室中，传来嗡嗡之声，整个神舰，都在微微抖动！

　　而此时，卯日神舰的速度，比他的清风步云舟，要快上近一倍！

　　卯臃神使此刻，吃奶的神力都用出来了，没有半点藏私，他可不敢丝毫大意，旁边这头外魔说了，一旦他有丝毫异动，便会毫不犹疑，一脚将他踩成肉泥。

　　相反，如果让这头外魔满意了，他的小命，便可以保住。

　　倒不是他有多相信这外魔，而是，这实在是他唯一活命的机会！

　　卯日神在上，怎么会有如此恐怖的外魔啊！

　　卯臃心中，暗自祈祷，下一瞬，看见下空的地形，不由神色一动，对着一旁的王不二，道：“大……大人，那便是卯日部洲与獠土部洲的分界处，巨河！”

　　“过去！”

　　王不二淡淡的瞥了一眼下空，只见那里，有一条大河横亘，卯日部洲和獠土部洲，便以这条大河为界限！

　　实际上，十二部洲，都是以这条巨河为界！

　　巨河，没有人知道到底有多长，只知它百曲千弯，分割十二部洲！

　　每一个部洲，四周都被巨河环绕。

　　甚至有一种说法，十二部洲，其实便是巨河之上的十二个沙洲，不过这种说法，被大多数人嗤之以鼻！这世上，怎么可能存在那样恐怖的大河！

　　神舰之上，王不二神色一动，他感觉，天地间的排斥之力，在急速变弱。

　　“可是……”卯臃神使闻言，神色一变，有些为难与畏惧。

　　“我说，过去！”王不二声音冰冷，目光冷冷的看向欲言又止的卯臃。

　　“这……是！”

　　见到王不二的神色，卯臃打了个哆嗦，一咬牙，速度不变，瞬息便来到大河上空。

　　王不二眼中，精光微闪，这条巨河，与其说是河，还不如说是一条巨宽的海峡，宽阔无垠，即便在如此高空中，也只能隐约见到大河的另一边河岸！

　　而大河上空，他已经完全感受不到任何神力，这条大河，赫然是神力空白区！


第251章 獠土部洲

　　巨河上空，一艘巨大神舰乘风破云，急速行进。

　　“又是一种神力。”王不二站在舰身甲板上，目望前方，眼中灵光闪烁，嘴中喃喃道。

　　此刻，神舰已经快速靠近对岸，灵眼中，那边充斥的神力，迥异于卯日神力的煌煌炽热，而是一种厚重坚实的神力。

　　“大……大人，我们去哪？”獠土部洲这一边的巨河岸边，神舰之上，卯臃忍着被神力排斥的不适感，小心问道。

　　在这里，他体内的卯日神力，被獠土神力压制，浑身不舒服。

　　“你的任务完成了。”王不二咧嘴一笑，一脚踢出。

　　“不要！”

　　卯臃一声尖叫，彭的一声，被王不二一脚踢飞，摔下舰去。

　　“又没要杀你，叫什么叫。”王不二撇了撇嘴，心念一动，巨大的卯日神舰消失不见，被收入超级种植园中，同时，一叶青舟出现，呼的一声，冲霄而去。

　　到了獠土部落，卯日神舰被一股厚重坚实的神力束缚，速度顿时骤减，还不如他的清风步云舟。

　　而且，到了这里，他发现，那股天地的排斥之力，不见了！

　　也就是说，这股排斥之力，其实是那些神灵的排斥，出了卯日神的领域，排斥之力自然消失。

　　便在王不二到达獠土部洲的时候，巨河这一边，一艘更加庞大的卯日神舰呼啸而至，在靠近河岸的时候，却是缓缓停住。

　　甲板上。卯烈看着这无垠的大河，神色阴沉至极。一咬牙，控制卯日神舰。向对岸急速而去！

　　……

　　獠土城，獠土部落的中心城市。

　　这是一座山城，整座城，以一座巨山为中心。

　　隔的极远，便可看见，那山顶之上，一座巨型神像散发着煌煌神威。

　　这是一头长有两根长长獠牙的猪！

　　这便是獠土部落信奉的神灵——獠土猪！

　　王不二此刻，便站在离獠土城不远处的云天之上，俯视着这座城。他的老姐王嫣然，就被关在此城之中！

　　而此刻的獠土城，看起来并不平静。

　　空中，一柄巨型血色刀光一闪即逝，将一柄土黄色的巨剑轰灭，余势不绝，巨剑之下，一艘巨大的土黄色神舰被轰然砍成两截，轰然坠地。压倒大片房屋，爆炸声四起。

　　空中，无数黄衣神使口中喷血，坠空而去。

　　一个浑身萦绕血色的人影虚空而立。头顶两根冲天魔角血气森森，手中长刀泛着血光。

　　此人周围，还有两首巨大神舰不停轰击着黄色光炮。却被此人血刀一一轰灭。

　　“是他！”

　　王不二静静看着远处的战斗，瞳孔微缩。那血色人影，正是人魔血刀！

　　“识相的。交出那名女子，否者，踏平你獠土城！”血刀长刀所向，光炮泯灭，一双血色的双目，紧紧盯着那最大的神舰上的一名瘦小老者。

　　这瘦小老者，乃是坐镇獠土城的顶级神使——獠牙！

　　獠土部落，和卯日部落差不多，顶级神使一人，坐镇獠土城，上级神使三人，其他的，和卯日部落大同小异。

　　刚刚血刀一刀劈散的，正是由一百零八个下级神使构筑的獠土剑阵！

　　而此刻，血刀面对的，是由十二名中级神使构筑的獠土剑阵，空中，一柄巨大土黄色长剑神威如狱，长剑上空，一头虚幻的獠土猪仰天长啸！

　　这柄剑，虽然比刚刚那个要小上很多，但是气势，却强盛几倍，强大的神力让虚空都出现圈圈涟漪。

　　十二名中级神使构筑的剑阵，可战培元巅峰修士！

　　可是，血刀是普通的培元巅峰修士吗？只见他冷哼一声，手中血刀突然间血光大放，空间震荡，强大的血色魔气爆发，一柄巨大的血色长刀向那土黄色巨剑轰然劈去！

　　“轰！”

　　一声巨轰，空间震荡不休，恐怖的冲击波四射出去，獠土神舰都不得不退开三分！

　　“轰轰轰……”

　　血刀所过，土黄巨剑不停崩溃，十二名中级神使瞬间便被轰飞出去，个个重伤！

　　“再说一遍，交出那名女子！”

　　血刀神色冷厉，冷冷盯着巨舰上的瘦小老者獠牙，眼中血光大放。

　　巨舰之上，獠牙神色阴沉，扭头对身后的一名女性神使点了点头。

　　片刻之后，一个浑身鲜血，气息微弱的女子被拖了出来。

　　远空中，王不二瞳孔一缩，眼中杀机爆闪，下一瞬，清风步云舟化作一道清风，向那巨舰狂飙而去。

　　这一番动静，却是惊动了场中之人。

　　血刀看向极速而来的青舟，眉头微挑。

　　那巨舰之上，獠牙神使面色微变，因为，那怪舟，正是向他的顶级神舰冲来！当下，獠牙神使瞥了一眼没有动作的血刀，神色一厉，神力涌出，控制獠土舰。

　　“轰轰轰……”

　　顿时，堪比巅峰培元境修士的光炮攻击连续亮起，空间震荡。

　　王不二见状，心念一动，清风步云舟忽的消失不见，取而代之的，是一路黑莲生灭，每一朵莲花，都挡住一个土黄色的神力光炮！

　　腐冥山中几日全力攻关，大量灵果补充，此刻，王不二的丹田之中，一个完整的“水”字法符黑光幽幽！

　　不过，似乎是这片天地的限制，他并没有突破到炼法境，“水”字法符，似乎被冥冥中一股力量压制，这股力量，他并不陌生，当初青莲封禁他的修为灵根之时，所用的力量，和这股力量性质差不多！

　　这是世界之力！

　　不过，福祸相依，没有如愿突破。却给他赢得了时间，不然。法力一成，要想凝聚其他法符。就会艰难无比。

　　五行相生，王不二已经着手凝聚“木”字法符。

　　这一切都是闲话，此刻，王不二步步生莲，一步踏灭一枚光炮，身形如同幻影，几步之间，便来到巨舰上空。

　　“外魔！”獠牙神色阴沉，嘴中冷哼出声。

　　“你真该死！”王不二双眼死死盯着被那女性神使拖在地上的身影。身上杀机暴涨。这女子，赫然是他的老姐王嫣然！

　　“不二！”

　　气息微弱的王嫣然似有所感，努力睁开满是血痂的眼皮，抬头看向巨舰上空的人影，不由惊呼出声，不过那声音，微若蚊蝇，显然已经虚弱之极！

　　那女性神使却是听到了，此刻。抬头看着王不二，冷冷一笑，一脚踩在王嫣然的背脊之上。

　　“噗！”

　　受此一击，王嫣然闷哼一声。一口鲜血喷出。

　　“找死！”

　　王不二见状，身形一动间，如同一道幻影。竟直直冲入獠土神舰之中。

　　獠牙神使见状，瞳孔一缩。

　　“怎么……”那女性神使见状。神色惊骇，满脸不敢置信之色。

　　外魔。怎么可能进入神舰之中！

　　另一边，气机紧紧锁定另一艘巨舰的人魔血刀双眼微眯，微微惊疑。

　　“吼！”

　　巨舰上，王不二人还未落下，一头黑色狂狮如同一头无畏金刚，向獠土神使悍然冲去！

　　金刚狮子印！

　　金刚狮子所过之处，空间涟漪层层叠叠，庞大的气势将那无所不在的神力压向一边。

　　“尔敢！”

　　獠牙神使一声暴喝，神力涌动，瘦小的身子猛然间暴涨，下一瞬，竟变成一个两米高肌肉喷张的巨汉，一拳轰出，空间震荡，一股奇异的力场让金刚狮子狂奔身形一顿。

　　“噗！”

　　一声噗响，只见那女性神使，此刻，却是倒飞出去，肉眼可见的，那本来鼓涨的胸脯，此刻竟塌陷下去，一口夹杂着内脏碎片的鲜血狂喷而出，轰的一声，又撞击在舰身上，整个舰身，微微一震。

　　而那名女性神使，此刻，嵌在舰身上，瞳孔扩散，已然身死！

　　一个上级神使，竟被人一脚踹死！

　　她原先站立的地方，不知何时，已经站着一个黑衣黑发的青年，此人，正是王不二！

　　他的目标，至始至终，都是救人而已！

　　王不二抱起王嫣然，心中却是暗暗松了口气，他老姐伤的不轻，不过并不致命，真元虽然耗尽，但是没有伤及根本！

　　王嫣然看到来人，微微一笑，脑袋一歪，却是昏死过去！

　　“啊！找死！”

　　獠牙神使一拳轰灭金刚狮子，口中狂喝，身躯巨震，顿时，一股力场弥散开来。

　　王不二只觉身躯一重，周围的力场，周身遍布强大的重力场，脚下舰身甲板都承受不住，王不二双脚陷入其中，周边裂纹遍布。

　　“百倍重力！”

　　王不二心念一动，便察觉到周围重力与外界的差异，整整相差百倍！

　　而獠牙神使的巨拳，更是带着一股煌煌神威，土黄色神力涌动，周围的空间似乎都被那拳头吸引，向其扭曲汇聚。

　　这一拳，似乎连空间都要被轰出一个洞来！

　　远处，血刀神色一变，手中长刀血色一闪，下一瞬，又安静下来。

　　“哼！”

　　对此，王不二一声冷哼，护着王嫣然，拇指伸出，一指点出。

　　“吼吼吼……”

　　隐约中，似乎有远古巨魔的怒吼声想起，王不二的拇指，带着一股炽烈的热力，一下子印在了那巨拳之上！

　　“轰隆隆……”

　　似乎有闷雷之声响起，拳指相交处，巨大的冲击波四射，坚固的神舰甲板一路爆碎，神舰上，其他几个还没来得及反应的上级神使，竟被冲击波吹飞出去！


第252章 对战神灵

　　“咚咚咚……”

　　王不二神色微变，闷声一声，咚咚咚连退三步，每一步，那坚硬的甲板，爆碎一片！

　　而那獠牙神使，两米高的巨型身躯，却是巍然不动，只是那双圆瞪的双眼之中，瞳孔紧缩。

　　“啪啪啪……”

　　下一瞬，那巨粗的胳膊内，传来啪啪啪的骨骼爆碎声，一只胳膊，瞬间软塌塌挂在一旁，脚下，神舰甲板轰然爆碎，这没人控制的庞大獠土神舰，开始坠落！

　　“力道不小。”王不二甩了甩拇指，嘴中赞道。

　　他的拇指，有四十万斤巨力，而眼前这位，力场加持，神力涌动，一拳之力，竟和他不相上下。

　　只不过，对方的肉身，没有他的强悍，受不住如此巨力反击，骨骼顿时寸寸爆碎！

　　受此重创，獠牙神使额头青筋一跳一跳，忍着剧痛，神色惊疑的看向王不二，声音却显得冰冷森然：“外魔，你敢和我獠土部落为敌？”

　　“哈哈哈，与你等为敌？”王不二闻言，看了一眼怀中气息虚弱的王嫣然，嘴中哈哈大笑，森然道：“我要踏平你獠土城！”

　　“呵呵，算我一份！”

　　话音未落，一个森冷的声音响起，如同带着无尽血气，出声的，却是人魔血刀，只见此刻，他竟也如同王不二一般，毫无痕迹的进入獠土神舰之中。

　　此刻，獠土神舰坠落的速度越来越快。

　　“哈哈哈，好！”王不二见状。双眼微眯，大笑道。

　　“如此猖狂。你们这是找死啊！”

　　獠牙神使神色狂怒，话音未落。身形一动，飞离坠落的獠土神舰，巨大的身体以极高的频率颤抖起来，双眼上翻，如同癫痫。

　　“吼！”

　　与此同时，獠土城中，那座山上，巨型獠土神像之中，似乎传来一声冲天怒吼。下一瞬，化作一道流光一闪而逝，射入獠牙神使天灵之中。

　　王不二瞳孔微缩，灵眼之中，那道流光，分明是一个长有长长獠牙的怪猪，那形象，和獠土神的神像一般无二！

　　不容他多想，流光没入天灵盖。獠牙神使颤抖的身躯蓦然顿住，翻白的双眼也恢复正常，那软塌塌的右臂，黄光闪烁间。已经恢复正常。

　　双眼之中，已经看不见丝毫情绪波动，有的。只是无尽的冷漠，恐怖的神威弥散四野。

　　秘法——神降！

　　这是顶级神使才能运用的秘法。能够请神上身！

　　这一刻，獠牙神使已不再是他。而是獠土神，恐怖的神威弥散开来，刚刚因大战有些震荡的空间，顿时稳定下来。

　　恐怖的神威瞬间便将王不二和人魔血刀笼罩在内，王不二瞳孔紧缩，因为，他的灵识，瞬间被压入体内，连法符真元也艰涩起来。

　　“这是神域！”

　　一旁，人魔血刀神色凝重，凝然道。他的体表，血色魔元伸缩不定，显然也是在极力抗拒神威的压制，不过，王不二发现，他的手中，那柄血刀之上，血色的力量却不见半点减弱。

　　“火灵龙！”

　　王不二神色凝重，他与卯烈对战之时，可没碰到过这种诡异的情形。

　　当下心念一动，火灵龙的猪婆龙分身忽然出现，背负着王嫣然，往战场之外虚空极行。

　　猪婆龙分身修炼《厚土无极真法》，修为大涨，如今，已经相当于一头顶级大妖，短距离的虚空奔行不在话下。

　　那獠牙神使此刻，身躯已经涨至两丈余高，四肢粗壮，面目全非，两根巨大的獠牙暴出嘴外，两耳也变成一双尖长直立的猪耳，猪鼻喘着热气，一双斗大的眼珠中，是无尽的冷漠。

　　蓦然间，只见那巨大的怪物身躯一震，王不二和血刀神色一变，只觉一股恐怖的重力加身，身形如同陨石，向地面坠落！

　　“轰！”

　　一声巨大轰鸣，大地震动，土石崩飞！

　　原地，留下一个巨坑，这一片的民房和民众，顿时被砸成碎块肉泥，巨坑周边，无数裂纹蔓延，房屋倒塌，许多民众被崩飞的石块射成重伤，倒地哀嚎不已。

　　獠土城中，居住的，绝大部分都是信徒，此刻，看着天空中那巨大的怪物，却是纷纷露出害怕之色。

　　尘土散去，巨坑之中，王不二半跪在地，身上衣物破烂，不过没有受什么伤，一旁，血刀拄刀半跪，抬头怒视着天空中逐渐降落的巨怪，或者说，獠土神！

　　“这些，可都是你的信徒，神灵，果然很冷血。”王不二抬起头来，看向落在巨坑边的獠土神，嘴上讥讽不已，却是缓缓站起身来。

　　“咔咔咔……”

　　随着他挺直脊梁，脚下地面，裂纹不断出现，一旁，人魔血刀同样如此。两人此刻，都受到强大的重力压迫。

　　面对王不二的讥讽，那一直冷漠不言的獠土神，冷漠的神色依旧，那长有獠牙的大嘴，却是微微张开，顿时，充满威严的声音传遍全城！

　　“蝼蚁，敢犯神威，当诛！”

　　话音未落，王不二不由一声闷哼，他感觉，四面八方，无量重力将他向内压，五脏六腑都缩成一团，一时间憋的满脸通红，体内法符真力，一时竟难以出体！

　　一旁，血刀身形一震，面色通红，体表血色魔元缓缓被压入体内！

　　神威如狱！

　　王不二心中感叹，这就是神吗，这绝逼的相当于高阶炼法境真人！

　　“神灵领域，排斥一切外力，我们在他的神域之内，是无法战胜他的！”血刀神色难看，紧紧盯着獠土神，急速出言。

　　“轰隆隆……”

　　只见獠土神巨粗的胳膊抬起，竟然发出轰隆隆的闷雷之声。不过奇怪的是，如此强大的力量。这片小世界，却依旧稳固如初。

　　“蝼蚁。诛！”

　　獠土神冷漠的声音充斥着让人心寒的杀机，一拳轰出，顿时，空间似乎都被那一拳吸引，王不二和血刀的身子，竟不由自主，被恐怖的巨力拉向那拳峰！

　　“喝！”

　　千钧一发之际，王不二一声暴喝，身形剧变。瞬间变成一个红鳞披身的龙人，火蜈剑瞬间在手，一剑劈出！

　　顿时，亮白的剑光出现，直接迎向那推来的拳头。

　　剑意！纯阳！

　　不过，这剑光，还没有外界的十分之一大。

　　另一边，血刀仰天长啸，头顶黑色的魔角似乎都渲染了一层血色。手中血色长刀血光大放，一刀劈出，一道血色刀光闪现，伴随着一股杀戮天下的森寒杀意。与王不二的纯阳之剑并驾齐驱，向獠土神的巨拳轰去！

　　“刀意！杀戮刀意！”王不二瞳孔微缩，心中暗道。

　　只不过。他们现在在獠土神的神域之中，天地之力似乎都被压制。剑意刀意用出来，威力不及平时的三层！

　　“轰！”

　　一声轰鸣。只见一刀一剑劈在獠土神的拳头上，只是让其顿了一顿，下一瞬，一声巨轰！

　　“噗！”

　　王不二和血刀不由大口喷血，倒飞出去，在地面上划出两道深深的沟壑。

　　“我艹，这还怎么打！”

　　沟壑尽头，王不二火神龙变身瞬间解除，不由吐了口鲜血，心中暗骂。刚刚只是突然爆发，一下子完成了妖宠变身，发出了纯阳剑意，只不过此刻，火神龙变成再次被那恐怖的神威压制住，变身被迫解除。

　　人魔血刀也不好过，此刻，满脸鲜血。

　　这獠土城，都是獠土神的神域，神域之中，压制一切外力，不管是真力，魔力，妖力还是天地之力，统统压制！

　　他们一身战力，发挥不到三层！

　　“蝼蚁，竟然挡住了本神一拳，不错，不过，更该死！”獠土神诧异的看了一眼两人，神色微微阴沉，冷漠的眼中，闪过一丝冷光。

　　“不好！”

　　王不二顿时心惊肉跳，这家伙，要下狠手了！

　　“攻击本体神像！”

　　正在这时，一声高喝从远处传来。

　　王不二瞥了一眼远空，不由神色一动，只见那里，不知何时来了一个鹤发童颜的白衣老者，刚刚的呼喝声，正是此人的杰作。

　　而这个人，却是卯日部落的顶级神使，卯烈！

　　王不二一瞬间神思百转，和血刀对视一眼，两人身影骤然分开，血刀向那獠土城中心的山顶冲去，而王不二，却是向獠土神冲去！

　　一切发生在瞬息之间。

　　“找死！”

　　獠土神也顾不上前来捣乱的卯日神使，他此刻面色阴沉，他刚刚确实察觉了远空中有一丝异样的神力波动，不过也没太当回事，十二部洲之间，普通信众虽然不往来，但是神使行走各洲，却偶有发生。

　　不过，神使，对他们神灵来讲，同样是蝼蚁，只不过，是听话的蝼蚁。

　　他万万没想到，这乖巧的蝼蚁，竟有一天敢冒犯神威，与这些外魔勾结，当真该撕裂神魂，永世不得超生！

　　獠土神心中发狠，目光，却是看向向他神像急速而去的人魔血刀，身形一动，便要冲天追去，对攻来的王不二，不管不顾！

　　在他的神域之中，这等蝼蚁的攻击力，最多给他老痒痒罢了！

　　“无视我，让你看看你爷爷的厉害！”

　　王不二见状，不由一声厉喝，身躯巨震，双目陡然血红。

　　“什么！”

　　獠土神神色一惊，停下身形，此刻，竟有无数霸道蛮横的力量撕裂他的神域，朝眼前那蝼蚁的身上汇聚而去！


第253章 屠神之战

　　“吼！”

　　王不二双目血红，感觉体内一股狂暴蛮荒的力量急速汇聚，不由仰天长吼，他的身后，一头双目血红的魔猿仰天怒吼，一股荒古蛮狠的气息扑面而来。

　　荒古神魔，大地暴猿！

　　荒古神魔，神魂不灭，战魂永存！

　　战魂附体！

　　这一刻，王不二体内，力量爆棚！

　　而且，神域对他的压制，这一刻，再也不存半点！

　　王不二心念一动，火神龙变身瞬间开启，手中火蜈剑一剑劈出，顿时，纯白的剑光乍现，一道巨大的剑光呼啸而出！

　　“纯阳！纯阳！……”

　　天地似乎都在响应此剑，隐约宏大的呼喝声震人心神！

　　剑意！纯阳！

　　战魂附体加持，这一剑，威力比平时增幅一倍！

　　纯阳剑所过之处，空间震荡，涟漪不断，神力都出现大片空洞！

　　“蝼蚁，找死！”

　　獠土神面色阴冷，冷哼一声，神力急速汇聚，瞬间功夫，一柄厚重巨大的土黄色神剑凝聚而出！

　　重剑一出，獠土神神威再增！

　　只见他重剑劈空，恐怖的重力作用下，空间都似乎向内坍塌！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，纯阳剑光和神力重剑轰然相撞，冲击波四射！

　　“咚咚咚……”

　　王不二神色一变，咚咚咚连退三步！

　　而獠土神，那巨大的身形，也是微微一晃。倒退半步！

　　“蝼蚁，该死！”

　　獠土神此刻。冷漠的双目之中，怒火喷发。他堂堂神灵，竟被一个蝼蚁击退，简直是奇耻大辱！

　　不过，王不二的攻击可没完，剑光才灭，一头黑色狂狮便向獠土神悍然冲去。

　　“吼！”

　　狮吼响起，震荡虚空！

　　金刚狮子印！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，淬不及防的獠土神巨大的身形咚咚咚连退数步！

　　“哈哈哈，战！”

　　大地暴猿的战魂附体。王不二感觉一股狂烈的战意直冲脑门，手中攻击如雨！

　　只见他几步踏来，脚下黑莲生灭，六步之后，第七步，极尽升华，一头巨大的玄武悍然而出，恐怖的灵能波动盖压四方！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声连绵不绝。

　　“啊啊啊……”

　　獠土神暴怒不已，可惜一招失手。步步被困，此刻，被王不二连绵不绝的攻击打的后退不止，身形踉跄。手中重剑轰击玄武，可惜这玄武，虽然是真元所凝。但是，冥冥中似乎暗合至理。防御惊人，他手中恐怖的重剑。一时间竟然不能轰之不灭！

　　另一边，血刀身形如同一柄利剑，向獠土神像急速奔去，这獠土城中，神域之内，他赫然连飞天都做不到了。

　　最可恶的是，这獠土城中，还有不少神使，血刀所向披靡，一路杀出一条血路，可是，耽误了不少时间。

　　此刻，他能感受到身后那强大的灵能波动，不过他无暇顾及，此刻，他的眼中，只有那山顶神像！

　　王不二双目血红，身上战意骇人，丹田之内，“水”字法符黑光闪烁，玄武七步不停踏出，嘴中狂笑不止！

　　獠土神重剑劈砍，带着恐怖的重力场，将玄武之形打的黑光散乱，不过，自身却还是在步步后退！

　　此刻，獠土神心中，微微诧异，眼前这蝼蚁的战力，真是出乎他的意料，威力如此巨大的攻击，竟然连绵不绝，好似有无穷的精力，这显然有些反常！

　　更让他惊诧的是，对方竟似乎不受神域的影响！

　　随着时间的推移，獠土神的心中，担忧越来越盛，神像，是他的本体，如果被毁，那后果，不堪设想！

　　想到这里，獠土神神色一厉，神力重剑一剑劈灭眼前的玄武，同时神形巨震，顿时，全身毛孔之中，大量精血飙出，那两丈余的身子，瞬间一片血红！

　　大量血气在獠土神周身汇聚，如同燃烧的血火焰！

　　远空中，一直关注此战的卯烈双眼微眯，他认出来，这是燃烧精血！

　　燃烧的，是獠牙神使的精血，獠土神的目的，是为了让那具肉身，容纳更强的神力！

　　而后果，则是獠牙神使精血枯竭而亡！

　　“燃烧精血！”

　　王不二血红的双目微微一凝，因为，獠土神的神威，这一刻，又拔高一筹，即使有战魂附体，他此刻，也感受到了神域的压制之力！

　　“蝼蚁，该死！”

　　獠土神此刻，如同一头血魔，神力巨剑向王不二劈砍而来，仿佛整个天地都压了过来，声威浩大！

　　王不二面色一凝，手印瞬成，一朵黑莲瞬间将他包裹。

　　不动莲花印！

　　下一瞬，只见黑莲片片盛开，那辗压而来的神力，纷纷退避开去！

　　莲花盛开，鬼神辟易！

　　“轰！”

　　也就一瞬间，獠土神的巨剑一剑劈在黑莲之上，灵能与神力激烈撞击，余波在已经破烂不堪的周遭肆虐狂飙，巨大的轰鸣声让人一时失聪。

　　王不二感觉整个天地向他辗压而来，盛开的黑莲片片粉碎，下一瞬，整个人便倒飞出去，口中鲜血狂喷！

　　不动莲花印，破！

　　“遭！”

　　人尚在空中，王不二心中一惊，他的神魂一直眩晕，眼中那浓郁的血色开始缓缓褪去，体内那暴涨的力量，开始缓缓消退！

　　战魂附体时间，到了！

　　以王不二如今的神魂修为，战魂附体，只能坚持一炷香时间，而此刻，时间已尽！

　　随着战魂的消退，王不二的真元灵识，被急速压缩。一时间连真元出体都难！

　　“蝼蚁，死吧！”

　　獠土神攻击不停。气势如狂，巨剑劈来。似乎带动整片天地，向王不二辗压而来！

　　这一剑，一旦落实，他必死无疑！

　　王不二瞳孔紧缩，心中却是平静如水，神念百转，这一刻，他的思维，前所未有的灵敏。眼前的一切，似乎都变成了一个慢镜头！

　　远处，人魔血刀离神像已然不远，此刻，保持快速奔行的姿势，他的身旁，两截尸体缓缓掉落。

　　另一处，猪婆龙神色惊慌，迈着短腿。向他这边急速奔行，不过那速度，犹如慢镜头。

　　远空中，一个鹤发童颜的白衣老者缓缓飞向卯日部洲的方向。扭头看向战场的双眼之中，闪过一丝快意，一丝失望。更多的，是惊骇。

　　思维转的太快。竟好像超越了时光！

　　此刻，整个识海流光溢彩。灵光闪烁！

　　生死关头，王不二潜力爆发，双眼之中，似乎有一道金光闪过。

　　这一刻，种种感悟袭上心头，以前想不明白想不通的，此刻，统统一片坦途。

　　只见他伸手入怀，拿出一枚令牌，下一瞬，一口鲜血喷在其上！

　　“嗡！”

　　令牌遇到鲜血，异象陡升，只听一声响彻心神的嗡鸣响起，一波奇异的力场以令牌为中心，向四面八方辐射而去！

　　力场所到之处，神域崩解！

　　“不！不可能！”

　　獠土神身形巨震，嘴中一口鲜血狂喷而出，手中神力巨剑受此冲击，轰然崩解，看着王不二身躯悬浮的令牌，眼中有恐惧之色闪过，嘴中凄厉大吼。

　　下一瞬，只见獠土神眼中闪过一丝狠光，身上精血再次狂喷而出，纷纷涌入那口中的巨大獠牙之中，体内神力狂暴，向獠牙之内狂涌而入！

　　这一瞬，只见那獠牙以肉眼可见的速度变长变大，瞬间便如同两柄大刀！

　　而獠土神两丈余高的巨大身躯，却在以肉眼可见的速度枯萎，瞬间功夫，便如同干柴一般，轰然破碎！

　　可怜獠牙神使，此刻，被自己信奉的神灵弄的灰飞烟灭！

　　空中，只余两柄巨大的獠牙神刀！

　　“啊！蝼蚁，给本神去死吧！”

　　空中，传来獠土神的怒吼声，只见那两柄巨刀，竟然分两个方向，一柄向王不二急速劈来，另一柄，却以极快的速度，如同一道流光，向离神像已经咫尺之遥的人魔血刀而去！

　　獠土神，要同时解决他们两个！

　　“来的好！”

　　王不二看着急速刺来的獠牙神刀，神色微凝，手中印诀一瞬而成。

　　识海中，六字真言这一刻金光大放！，肉身之中，一股玄妙磅礴的力量蓬勃而出！

　　王不二周身，一朵莲花片片盛开！

　　金刚不动！不动莲花印！

　　这一刻，这人高的莲花，不再是黑色，而是金色，金刚之色！

　　“般若！般若！……”

　　空中，隐约的呼喝声震人心魄！

　　刚刚那一瞬，王不二领悟了般若之意！

　　智慧般若，无畏无惧！

　　般若金刚，无坚不摧！

　　“轰！”

　　只见那獠牙神刀砍在不动莲花之上，激起一波波恐怖的冲击波，空间涟漪不断，隐隐竟有漆黑的空间裂纹生灭。

　　不动莲花印，虽然在步步回缩，不过，却是生生挡住了獠牙神刀！

　　“吼！”

　　一声狮吼，震荡虚空，一头狂狮狂奔而出！

　　这是一头金色狂狮，一股无畏无惧，无坚不摧的气势狂飙而出！

　　金刚狮子印！

　　“般若！般若！……”

　　空中，隐约的呼喝声似乎从未停歇过！

　　“轰！”

　　下一瞬，巨大的金刚狮子一头撞在獠牙神刀之上，一声巨轰，大地之上，裂纹以此为中心，不断蔓延。

　　撞击中心，更是形成一个小小黑洞，产生强大的吞噬力，大部分的冲击波都被这个黑洞吸了进去！

　　空间黑洞！

　　这是能够吞噬一切的空间黑洞！

　　幸好，黑洞只是一闪而逝，空间瞬间愈合。

　　王不二身形巨震，咚咚咚倒退不已，七窍都溢出鲜血！

　　“这……这……不可能！”

　　那獠牙神刀此刻，裂纹遍布，獠土神的声音显得有些难以置信！

　　“轰！”

　　下一瞬，只听一声轰鸣，那獠牙神刀，轰然崩碎！

　　而此刻，另一柄獠牙神刀，却是猛然一顿。

　　“轰隆隆……”

　　几乎同时，天地间，闪过一道血色刀芒，下一瞬，闷雷之声不断，只见獠土城中心，山顶之上，那座巨大的獠土神像，轰轰轰巨震！


第254章 屠神！

　　“咔咔咔……”

　　崩裂声连绵不绝，只见那獠土神像上，胳膊粗细的裂纹不断蔓延，片刻之间，便遍布整个神像！

　　“不……”

　　空中，似乎传来一声愤怒不甘的怒吼声。

　　“轰……”

　　下一瞬，一声巨轰，只见那獠土神像，轰的一声，爆碎成万千碎片，四散出去！

　　这一刻，整个獠土城，鸦雀无声！

　　王不二身前，那爆碎的獠牙神刀处，一道土黄色的光芒显现，这是一个小小的獠土猪，此刻，双眼恨恨的看了一眼王不二，正待破空而去。

　　异变陡生！

　　只见王不二手中，那令牌陡然间如同看到了猎物，一股奇怪的吞噬力产生，那獠土猪根本没反应过来，便化作一道流光，射入令牌之中！

　　这还没完，离那山不远处，另一把獠牙神忽的一僵，下一瞬，如同失去控制，掉落在地。

　　王不二神色惊疑，看向手中的令牌，此刻，这令牌有些变化，只见那令牌上，此刻刻有一个长有长长獠牙的土黄色猪的图腾，看形状，不正是那獠土神！

　　“呜呜呜……”

　　此刻，天地开始呜呜轰鸣，似乎在哭泣，本来万里晴空的天空，陡然间黑云密布，天地一片昏暗，下一瞬，暴雨倾盆而下！

　　其实此刻，整个獠土部洲，都笼罩在漆黑的乌云之下，暴雨倾盆！

　　与此同时，獠土部落的神力。也在缓缓消退，王不二感觉。那排斥之力，已经开始缓缓变弱。相信用不了多久，便会消失。

　　“呜呜呜……”

　　此刻，獠土城中，传来无数恸哭之声，他们的神死了，这是信徒哭泣的声音！

　　便在这天恸人哭的时候，獠土城中心，那座山顶，獠土神像爆碎的地方。有一道土黄色的光芒冲霄而去，瞬间不见了踪影。

　　王不二双眼微眯，那光芒逝去太快，但是，灵眼却捕捉到了那道光芒的真身，那是一柄剑，一柄土黄色的长剑！

　　只是一闪即逝间，不知所往！

　　王不二眉头微皱，便没有多管。看向手中令牌，暗暗沉思，“欲得传承，先屠神灵”这个任务。他似乎完成了，但是，传承之道。却没有半点痕迹。

　　难道是要屠灭十二部洲的所有神灵？

　　想到这里，王不二双眼微眯。看人魔血刀超此处急速飞来，神色一动间。不着痕迹将令牌收起。

　　“主人！”

　　首先赶到的，却是猪婆龙，只见这家伙，呼的变小，一下子冲入王不二怀中，大喜道。

　　“哼！”

　　王不二心中暗暗骂娘，口中不由一声闷哼，一个踉跄差点摔倒，嘴角，一丝鲜血溢出。

　　这一战，他可不是毫发无损。

　　战魂附体对神魂和肉身都有负担，虽然生死关头领悟金刚般若之意，但是，强行用出两次六字真言神通，他此刻，不仅法符真元耗尽，而且，神魂之中，一股股刺痛猛烈袭来，肉身之中，伤势也很沉重。

　　不过，目前人魔血刀敌友不明，何况，远处，还有一个诡异的卯烈神使，他重伤的情况，可不能表现出来。

　　当下，他不动神色，将在怀中还在不停拱着的猪婆龙拉到一旁，紧紧盯着急速而来的人魔血刀。

　　看人魔血刀落到身前，王不二拱了拱手，道：“多谢血刀仗义相助！”

　　不管对方出于什么目的，要救他老姐，却是事实。

　　而这獠土神，也是两人联手击杀，没有血刀的牵制和那最后一刀，这一战的结果，恐怕就难说了！

　　“呵呵，王宗主，不用客气。”人魔血刀见状，竟微微一笑，拱手还礼，道。

　　王不二见状，暗暗松了口气，对方，似乎没有恶意，反而那神色之中，透露出一丝亲近之意。

　　虽不知是何缘故，王不二却是呵呵一笑，道：“朋友都叫我王不二、不二、王兄或者不二兄。”

　　“呵呵，不二兄这名字，还蛮多的。”血刀呵呵一笑，道，“我叫百里血刀，不二兄可以叫我百里或者血刀！”

　　“呵呵，还是百里兄这个名字比较顺口。”王不二呵呵一笑，不经意瞥了一眼远空，不由面色微变，因为，那卯烈神使，不见了。

　　“猪婆龙，我老姐呢。”王不二神色一动，顾不得和血刀客套，转身便往猪婆龙来时的方向跑去，同时问道。

　　“主人，你姐很安全，跟我来。”猪婆龙一马当先，安慰道。

　　血刀见状，紧跟其后。

　　不远处，王不二脚步一顿，神色一厉，只见那里，王嫣然静静躺着，身旁，一个鹤发童颜的老者正俯身按在王嫣然的额头。

　　“卯烈，你干什么！”王不二神色阴沉，冷喝出声，却没有贸然动手，不说他此刻没有动手之力，便是有动手之力，那卯烈手按在王嫣然的额头，他也不敢贸然妄动。

　　“老匹夫，你要干什么！”猪婆龙此刻面色难看，身躯呼的变大，盯着卯烈，眼中凶光直闪。

　　“不二兄，不要当心，这老儿，似乎没有恶意。”

　　一旁，血刀看了一眼猪婆龙，眼中精光微闪，下一瞬，对着王不二道。

　　听得此言，王不二神色一动，关心则乱，此刻，他才发现，这卯烈身上神力涌动，他老姐神色安详，对方不仅没有恶意，似乎是在给他老姐疗伤！

　　那体外的伤势，竟在以肉眼可见的速度恢复，微弱短促的气息也在渐渐变的强盛悠长。

　　王不二微微放下警惕，缓缓走到卯烈身旁。

　　卯烈身上神力不断涌出，半晌，只见双眼紧闭的王嫣然美目微动，缓缓睁开双眼。

　　“不二。”

　　王嫣然美目流转，看见王不二，不由缓缓坐起，惊喜道。此刻，她除了那一身满是黑血的衣服，看起来竟毫无伤势。

　　“好奇妙的神力！”

　　王不二心中感叹，口中道，“老姐，没事了。”

　　说完，又看向那卯烈神使，此刻，这老头，鹤发童颜的面孔显得有些苍老，身上的气势也减弱不少。

　　“卯烈神使，你这是……”

　　王不二神色疑惑，放下敌意，迟疑道。对方显然是耗损了大量神力，而且在这獠土部洲，卯日神力，恐怕无法恢复。

　　“无妨，反正老夫这一身神力，迟早要割弃的。”

　　卯烈再不复以前的高傲狂肆，叹了口气，缓缓道，神色间，有悲哀，有愤怒，也有一丝希冀。

　　“老夫应该早就觉悟了，只是一直以来自欺欺人，直到今日，见到獠牙神使的惨状，才蓦然醒悟，老夫真该早相信了心柳的话的！”

　　卯烈神使似乎陷入了长远的回忆，声音悠远哀叹。

　　几人对视一眼，纷纷看向卯烈，这卯日部落的顶级神使，似乎话里有话啊。

　　“呵呵，你们不用疑惑，心柳，乃是心月部落的顶级神使，不过，现在是死是活，老夫不敢想啊！”

　　卯烈眼中，有哀色闪过。

　　原来，多年前，那时，卯烈还年轻，也不是如今的顶级神使，不过他天资绝佳，年纪轻轻，已经是上级神使，也是卯日部落之中，最有希望接人下一任顶级神使的人选。

　　一次执行任务的过程中，他意外遇到了心柳，对方的美丽脱俗，深深吸引了他。为了这一个看起来普普通通的女子，他差点背弃神灵！

　　也就是在这一刻，神灵出现了，准确的说，是两位神灵！

　　卯日神和心月神！

　　两个神灵，都是附在当时两个部落的顶级神使身上！

　　也是在这一刻，他才发现，心柳，乃是心月部落，下一任顶级神使的人选！对人封禁了自身的神力，竟连他都没发现。

　　神灵，是杜绝神使之间有任何男女之情的，这一刻，他们被生生分离。

　　也就是在这一刻，心柳告诉他一个现在想来理所当然，但当时的他却无法接受的事实：“所谓神使，只不过是神灵的傀儡，神使永远也不可能凝结神格，成为神灵！因为，所有一切的力量，都是神灵的！”

　　“告诉我们这么多，你所谓何求？”

　　王不二听完卯烈的诉说，和血刀对视一眼，缓缓道。

　　“带我去心月部落，我想看看，心柳如今，到底是死是活！”卯烈紧紧盯着王不二，一脸乞求。

　　“哦，你为何不自己去？”王不二微微一愣，疑惑道。

　　“那次之后，心月神严禁我出现在心月部落，一旦出现，老夫定然尸骨无存！”卯烈叹了口气，说完，身上神力涌动，下一瞬，一切力量归于死寂。

　　王不二双眼微眯，这家伙，竟然就这么自我封禁了神力，要知道，将自身神力全数封禁，那只有靠别人才能解禁，也就是说，这一刻，卯烈，只是个普通的老叟，在他们面前，毫无还手之力！

　　王不二和血刀对视一眼，沉吟片刻，又看了一眼有些感动的王嫣然，叹了口气，道：“看在你治疗我姐的份上，心月部落，我会带你去，不过眼下，得找一个地方疗伤，王某伤的，可不轻呢。”

　　王不二咧嘴一笑，说完，便双眼一翻，就这么直直向后倒去。

　　血刀没有敌意，卯烈力量尽失，王不二心神一松，终于再也坚持不住，昏死过去。


第255章 《金刚般若真经》

　　几乎在獠土神像倒塌的同时，其他部洲，诸神似有所感，一时间，这东荒秘境之内，充斥着天变神怒之声！

　　獠土部洲的倾盆大雨，整整持续了的三天三夜，幸好巨河吞吐量似乎无穷无尽，无量洪水都汇入进去，倒是没有造成多少生灵伤亡。

　　獠土城中央，山峰之上，那巨大的神像倒塌处，有一座恢弘的神庙。

　　此刻，神庙之中，王不二盘膝而坐。

　　经过三日的修养，他的伤势和修为，尽皆恢复。

　　修为和肉身伤势的恢复，大多依赖于超级种植园中种植的大量灵果和炼制的灵丹，但是神魂的损耗，却得益于《金刚般若真经》！

　　三日前，王不二生死关头，领悟金刚般若之意，那六字真言便发生了异变，识海中，六字真言还是那六字真言，但是只有王不二知道，他的心中，多出了一部真经——《金刚般若真经》！

　　这是一部法体双修功法！

　　此法不修真元法力，却修肉身神魂，凝金刚般若之力，威力无穷！

　　更妙的是，这功法，不仅跟他修行的法符之道不相冲突，更是与神魔之道相辅相成，肉身强大，能够促进金刚般若之力的凝聚，同样，这股玄妙的力量，同样能够刺激他体内的微粒，加速生成吞日火猿的微粒！

　　至于此法的威力到底如何，王不二尚不清楚，六字真言，如今领悟的。只有唵嘛两字真言，演化出不动莲花和金刚狮子两道印诀！

　　领悟金刚般若之意后。两道印诀，发生了翻天覆地的变化。论威力，堪比顶级伪神通，论神妙，两道印诀，兼有物理和神魂攻击，不过，消耗同样巨大，一击之后，不仅肉身感觉几乎亏空。连神魂，也刺痛不已！

　　而三日前，他却生生用出了两道印诀，所以才会昏死过去。

　　王不二睁开双目，神殿之中，金光乍现。

　　“不二，你醒了，感觉怎么样？”不远处，王嫣然见状。神色一亮，走上前来，关切道。

　　“没事，我很好。”王不二微微一笑。站起身来。

　　不远处，血刀和那明显苍老许多的卯烈缓缓走来。

　　三日前，血刀持着一枚令牌。在神殿之中找到了一座万年血珊瑚。

　　万年血珊瑚，乃下品灵根。一般生长在血煞之气浓郁的海底，或者血煞之气浓郁的古战场之中。乃血煞之气沉积千万年而生成，极为难得，不知为何会出现在这獠土神殿之中。

　　万年血珊瑚外观绚丽，再加上其摆放的位置，想来是作为装饰之用。

　　这血珊瑚，不仅灵气逼人，其内更有千万年沉积的血煞之气，对一般人来讲，是要命的毒物，但是对有魔族血统，特别是血魔血统的人魔血刀来讲，却是个了不得的宝贝！

　　不仅能够炼制成法宝，直接炼化，更能增长修为神通！

　　“卯烈，你的卯日神舰，可还能用？”

　　王不二看向一旁的卯烈，问道。

　　“可以！”

　　卯烈闻言，神色一亮，点了点头。

　　王不二和血刀对视一眼，道：“那我们现在便出发吧。”

　　“好！”

　　……

　　心月部洲和獠土部洲相邻，卯烈驾驶顶级卯日神舰，半日便来到巨河之上。

　　“卯烈，这巨河，是怎么回事？”

　　王不二俯视那一望无垠，波涛汹涌的巨河，问道。

　　他早就想问了，这巨河之中，似乎没有生灵存在，至少，他的灵眼，根本看不出有生命的波动。

　　“老夫也不知晓，只知这巨河，一直便在那里，普通人驾船根本无法逾越，隔断了十二部洲之间的联系。”

　　“而且这巨河，无人敢下去，曾经有一个上级神使，潜入进去，却再也没有上来，便是那些水族，潜入进去，结果也是一样，久而久之，便再也没有生灵敢进入这巨河之中了！”

　　卯烈手中握着一块白光灼灼的晶石，卯日神力涌入控制台中，小心控制着卯日神舰的速度方向，口中道。

　　这白光灼灼的晶石，和舰仓之内的神晶有些相像，其实也是神力所凝，不过，不是卯日神亲自所凝，而是天地间自然生成的一种晶石。

　　天时地利，神力长期汇聚，久而久之，便形成了这种晶石，神使们都称之为神晶，非常稀少，整个卯日部洲，恐怕也找不出几枚来，卯烈手中这枚，是在一处山巅之上意外发现的。

　　“心月部落快到了，不同于其他部洲，心月部洲，一直是封闭的，不允许其他人进入，一旦越界，便会遭受攻击，各位做好准备。”

　　眼见对岸遥遥在望，卯烈缓缓放慢卯日神舰，神色微凝，缓缓道。

　　“攻击？”

　　王不二神色微疑，灵眼中，对岸似乎没什么生命迹象，难道对方竟能够瞒过他的灵眼。

　　卯日神舰缓缓飞行，慢慢靠对岸，而卯烈口中所说的攻击，却迟迟未至！

　　这回不仅是王不二，血刀和王嫣然也是神色疑惑，卯烈的面色，却是开始微微阴沉。

　　片刻之后，卯日神舰到达心月部洲上空，却还是不见一个人影。

　　王不二神色一动，他发现，这心月部洲，同样有一股奇异的神力，这股神力，似乎与卯日神力截然相反，有一股极阴之力，不过，这神力，太淡薄了！

　　卯烈神色阴沉，看了一眼若有所思的几人，缓缓道：“外魔入侵！”

　　话音未落，卯日神舰速度猛增，向心月部洲内急飞而去。

　　……

　　心月城，这是心月部洲最大的城池，心月部落的中心。

　　此刻。心月城，激战不断。

　　一座巨大的神舰甲板上。一个白发如雪的二八妇人手持一柄月白长剑，月白衣裳随风飘舞。

　　此女。乃是心月部落顶级神使，心柳！

　　她的目光，直直盯着城外的天空，那里，四个人类摸样的人正虚空而立。

　　为首的，是一个一头青色长发的青年，眉宇间有龙傲之气，此人，正是青龙神子傅青龙！

　　傅青龙的身后。还有三人，其一，乃是一个吊眼青年，另两个，一个红衣青年，另一个，是一个黑衣女子。

　　如果王不二在此，一定会认出，此三人。与他都有过节，那吊眼青年，正是陆玄魁，此刻御剑而立。

　　而红衣青年和黑衣女子。却是火神龙敖烈和水神龙敖昔，此刻虚空而立，冷冷看着心月城中的争斗。

　　只见他们身下。此刻，三头巨大的妖物带领无数妖兽。正在狂攻着心月城的神力护罩。

　　这些神力护罩，是无数神使撑起来的。不过，看那明灭不定的模样，似乎随时会破灭！

　　“心柳神使，还是快快投降吧，否者，你的这些手下，可就没命了哦。”敖昔看着城内那神色阴沉的心柳神使，大声讥讽道。

　　“你们这些外魔，竟联合妖王，卑鄙！”心柳胸脯起伏，眼中杀机暗闪。

　　“妖王？嗤！”敖昔闻言，看了看下方狂攻城门的三大妖物，不屑的撇了撇嘴。

　　三头大妖而已，也称妖王？

　　不过眼下，有这等打手，也是个不错的选择。

　　“傅青龙，这等神力护罩，我们一击可灭，还等什么？”敖烈看着身前林立不动的人影，心中暗恨，咬牙道。

　　眼前这位，以前可是差点将他一拳轰杀，不过眼下人强我弱，不得不低头，只是，他心中有一股压抑的怒火，急需发泄发泄，而眼前那些神使，无疑就是最佳的选择。

　　只是这该死的傅青龙，站在这里，就是不打，到底是何意？

　　傅青龙闻言，神色不动，微微斜了一眼敖烈，淡淡道：“那自便便是。”

　　“哼！这可是你说的！”敖烈闻言，眼中凶光一闪，身形如龙，便向那神力护罩冲去。

　　身旁，敖昔看了一眼傅青龙，欲言又止。

　　陆玄魁神色不屑，果然是个匹夫而已，心月部落，传闻还有一位神灵，此刻神灵未出，贸然攻击，福祸难料啊！

　　“给老子……灭！”

　　敖烈身如龙，一双手臂瞬间变成龙臂，爆裂的焚空龙炎包裹，如同一只燃烧的火柱，一拳轰出！

　　“轰……”

　　顿时，虚空震荡，一头巨大的火焰神龙呼啸而出，带着呼呼爆裂声，向那神力护罩悍然冲去。

　　火龙焚空拳！

　　“轰……”

　　一声巨大轰鸣，只见那神力护罩颤抖不休，下一瞬，撞击处，咔咔咔声响不断，无数裂纹蔓延开来。

　　“哈哈哈……小的们，加把劲！”

　　一头巨大的白犀声音震天，大笑着向神力护罩的破裂处冲去。

　　“嘶……灭！”

　　一头巨大的青蛇身躯蜿蜒，嘶吼一声，巨粗的蛇尾扫向神力护罩的裂缝处。

　　“吼！”

　　一声兽吼，一头额头生有月牙的苍狼森利的狼爪狠狠抓向神力护罩。

　　“轰……”

　　三道攻击几乎同时落下，巨大的神力护罩如同破碎的玻璃，轰的一声爆碎成万千碎片，无数躲之不及的妖兽被刺死刺伤，片刻之后，神力消散，只余一地痛呼的妖兽。

　　心月城墙上，众多神使身躯巨震，个个口中喷血，却是神力被破，个个受了反噬。

　　心柳神色微变，不过，却未见动作，因为，不远处，那青色长发的青年，气机死死锁定了她，她相信，一旦她有所动作，迎接的，是狂风骤雨一般的攻击！

　　“难道，真的要释放‘他’吗！”心柳看了一眼手中紧握的月白长剑，心中微紧。


第256章 对战傅青龙

　　傅青龙此刻，神色不变，心中却是微微惊疑，因为，直到此刻，对方的神灵，也未见出手！

　　此刻，心柳城中，无数等候多时的神舰月白的光炮连绵不断，大量妖兽在光炮之下化为碎片。

　　这些神舰，以下级神舰居多，中级神舰次之，最少的，是上级神舰，只有三艘。

　　不过，就是这三艘，却挡住了三头巨大妖王的攻击！

　　敖南嘴中狂吼，发泄着心中的郁气，下级神舰根本挡不住他的拳头，往往一拳便被轰的护罩破灭，舰身巨震，再一拳，舰身受损，如此几拳下去，这下级神舰，便再也保持不住飞空的能力，轰然坠落！

　　下面，有无数妖兽虎视眈眈，等着神舰坠落再一拥而上，那里面，可是有美味的神使，吃下去之后，不仅修为大涨，连灵智也会大涨一截！

　　不过，这些心柳神使，大部分都是心念坚定之辈，口中狂呼心柳神万岁，下一瞬，便引爆神晶，一艘下级神舰爆炸，往往便是成百上千的妖兽化为齑粉，一朵巨大的蘑菇云升空。

　　大战才过一会，心柳城外围，已经面目全非。

　　空中，心柳暗暗咬牙，这些外魔和妖类，来的太突然了，突然的她根本没有发现丝毫异常，敌人即将进城的时候，他们才发现，神力护罩仓促开启，只坚持了半个时辰不到！

　　无疑，这是一次有预谋的攻击！

　　看着爆炸的神舰，牺牲的神使。心柳神色阴沉。

　　“傅青龙，我们攻是不攻？”

　　城外空中。敖昔看着惨烈的大战，神色惊疑间。缓缓问道。

　　傅青龙闻言，沉默一瞬，下一瞬，身形一动，如同一道雷光，直接攻向那最大的神舰之上的心柳。

　　敖昔和陆玄魁见状，紧跟其后，加入攻城队伍。

　　心柳见状，神色一凝。体内神力向控制柱狂涌而入，堪比顶级培元境修士一击的光炮连绵不绝，向如同闪电的傅青龙轰去！

　　“束手就擒吧，你，挡不住傅某！”

　　傅青龙身上雷光闪烁，掌如龙爪，一爪抓出，便是一道青雷龙爪，抓灭光炮。身形步步紧逼，口中冷哼道。

　　“是吗？”

　　心柳闻言，冷笑一声，身上神力狂涌。心月神舰之上，几个炮口光华闪烁，位置微调。下一瞬，射出的几道光炮竟汇成一道。向傅青龙轰然射去！

　　几道堪比顶级培元境的光炮叠加，这一炮的威力。堪比下品伪神通！

　　“哼！”

　　面对这一击，傅青龙不屑冷哼，左手探出，顿时，一个巨大的青龙之爪狂啸而出，上面，雷光闪烁，强大的气势骇人心神！

　　青龙神族秘技——青龙探爪！

　　“轰！”

　　一声巨轰，冲击波四射，青龙探爪威力强大，那巨大光炮轰然破碎！

　　傅青龙正待冷笑，下一瞬，却是神色微变。

　　因为，光炮之后，一道月白剑光如同天外而来。

　　“轰！”

　　猝不及防之下，傅青龙神色微变，一爪探出，挡住这天外一剑，身形却不由自主倒飞出去。

　　原地，一个白发如雪的妇人虚空而立，手中长剑闪着寒光。

　　“好玄妙的神力！”

　　傅青龙神色青雷闪烁，祛除体内的寒意，嘴中赞道。

　　心柳见状，神色凝然，她这出其不意的一剑，竟然不能伤到对方分毫！

　　只见傅青龙说完，眼中冷光一闪，道：“可惜，你的修为，差了点！”

　　话音未落，只见他的身上，一头青色神龙蜿蜒而出，龙头龙爪龙鳞俱全，栩栩如生。

　　青龙神纹！开启！

　　这还没完，只见傅青龙，一声冷哼，手中快速结印，瞬间功夫，只见那青龙神纹青光一闪，变成一个青色的龙尾，下一瞬，龙尾一甩，带着刺眼的青色电光，如同一条巨大的雷电长鞭，向心柳横扫而来！

　　龙尾所过之处，空间震荡，涟漪不断！

　　青龙神族秘技——青龙摆尾！

　　“轰隆隆……”

　　天地间，似乎响起了雷鸣之声！

　　心柳神色一变，她能感受到，这一鞭，她即便拼上全力，也挡不住！

　　看了一眼疯狂进攻的外魔与神兽，还有步步败退的众神使，心柳深吸一口气，长剑倒转，竟然一剑刺穿自己的身子！

　　对面，傅青龙面色微变，那青龙长尾不由微微一顿！

　　心柳面色不动，长剑抽出，带出一蓬鲜血，月白长剑成了血色！

　　下一瞬，只见那剑上鲜血，以肉眼可见的速度消失，准确来讲，是被那长剑吸了进去，隐约中，长剑之中，似乎有什么东西破碎了一般，一股恐怖的神威急速凝集。

　　“不好！”

　　这一刻，傅青龙感受到了强烈的危急，致命的危机！

　　当下不再迟疑，手中印诀一紧，那神龙电尾速度猛增，带着空间涟漪，向心柳当胸扫去！

　　这一尾要是扫实了，绝对会被拦腰分尸！

　　而此刻，心柳却是神色剧变，长剑中，那股神威，经过一瞬的凝聚，此刻，竟混乱溃散起来，月白长剑颤抖不休，不停嗡鸣，她再也控制不住，口中鲜血狂喷！

　　看着急速逼近的青龙之尾，心柳面有哀色！

　　“轰！”

　　一切都在瞬息之间，只听一声巨轰，灵能暴动，巨大的冲击波四射，一众攻击的众人众妖，还有步步后退的神使们，此刻，都将目光聚焦在空中。

　　此刻，恐怖的雷光淹没了心柳。

　　一众神使一时士气大失，战力全无，而妖兽。却是嗷啸不已，更加疯狂！

　　大战再起。不过，众神使此刻。退败的更快了，一时死伤无数。

　　敖南一拳轰落一艘心月神舰，看向天空，心中暗恨，不由将暴虐的目光转向另一艘神舰。

　　敖昔神色一动，静静看着天空，眼中意味莫名。

　　陆玄魁嘴角一勾，大肆屠杀心月神使。

　　空中，此刻的傅青龙却是眉头微皱。因为，他感觉，他的青龙摆尾，似乎没有击到实处！

　　不容他多加疑惑，因为，那片雷光之中，突然出现一阵抖动，下一瞬，一头黑色的怪物破雷而出。周围青雷之光快速消弭！

　　那黑怪上面，一个黑衣青年背负双手，正冷冷注视着他。

　　“王不二！”

　　见到来人，傅青龙神色一变。嘴中惊呼道。

　　“王不二！”

　　不远处，陆玄魁见到来人，牙齿紧咬。眼中杀机一闪。

　　“王不二！”

　　敖南抬头看天，眼中杀机狂暴。一声狂吼，正要冲上来。却被一旁的敖昔及时拉住。

　　“你干什么？”敖南血红双眼，冷喝道。

　　“你不是他的对手，看看他脚下的黑怪！”敖昔神色微凝，快速道。

　　“玄武！”敖南闻言，按下暴动，定睛一看，不由一声惊呼，下一瞬，神色一动，又有些迟疑。

　　不等敖南多言，一旁，敖昔凝重的声音快速响起：“怎么可能是玄武，那似乎不是实体，应该是一种灵技显化，不过不论是什么，也不是我们能够抗衡的！”

　　对于那位，敖昔满心无力，一个能够辗压他们三大神龙联手的存在，她是万万不敢再得罪的！

　　空中，傅青龙神色一动，看向王不二身后不远处，只见那里，一道巨舰如同一只幽灵，不知何时已经停在那空中。

　　而心柳此刻，却被一个鹤发童颜的白衣老者抱到巨舰之上。

　　“需要帮忙吗？”

　　便在这时，一个幽幽的声音响起，王不二身边，不知何时，竟立着一位手持血色长刀的怪人，只见此人头顶，两根魔角怒指苍穹。

　　“人魔血刀！”

　　傅青龙瞳孔微缩，喃喃道。

　　战场上，两大神龙瞳孔紧缩，便是没见过血刀的陆玄魁，此刻也是面色微变。

　　如果说王不二的强大让人无力，那这位，便是深不可测！

　　他们之中，没有人见过此人出手，唯一一次，便是隔空轰飞敖图，但是，那一击，他们看不懂！

　　未知的，才是最可怕的！

　　“呵呵，他们，都是我的！”王不二呵呵一笑，看了一眼三大巨妖和两大神龙，又瞥了一眼神色阴沉的陆玄魁，咧嘴一笑，道，“百里兄，你只要保证他们不逃走便行。”

　　“放心。”

　　血刀点了点头。

　　与此同时，场中，三大巨妖、两大神龙、以及陆玄魁，骤然间感受到一股血腥狂暴的杀戮气机紧紧锁定了他们，让人不寒而栗。

　　一时间，狂乱的大战，竟诡异的平息下来。

　　“傅青龙，上次一战，胜负未分，如今，倒是可以一了夙愿。”王不二呵呵一笑，淡淡道。

　　“这么说，你和这群神使，是一边的？”傅青龙双眼微眯，冷声道。

　　“听说青龙神族秘技青龙雷亟，震天动地，乃雷系之中，最霸道的武学之一，王某今日有幸得见，真是三生有幸啊！”

　　王不二看着傅青龙，面上似笑非笑，口中缓缓道。

　　灵眼中，对面，傅青龙身上真元暗动，天空之中，淡淡的乌云缓缓聚集，对方，显然是在蓄势！

　　被王不二当场揭穿，傅青龙神色不变，只是冷哼一声，再不隐藏，周身青龙神纹光芒大盛，无量青色雷光缠绕。

　　“轰隆隆……”

　　空中，一朵巨大黑云快速生成，雷光闪闪，雷声轰鸣，一股天地之威盖压而下！

　　“轰隆隆……”

　　说时迟那时快，只见那黑云之中，青色雷光将天地都照耀成一片青炽之色，肉眼可见的，一头巨大的青色雷龙陡然从黑云之中穿梭而出，头下尾上，带着赫赫天威，向王不二狂飙而来！

　　青龙神族秘技——青龙雷亟！


第257章 外丹

　　“哈哈，来的好！”

　　王不二见状，哈哈一笑，脚步一踏，身下，巨大的黑色玄武如同一道黑光，向那青色雷龙迎头撞上。

　　玄武七步！

　　上青龙下玄武，空间涟漪不断，震荡不休，众人的目光，纷纷被吸引。

　　“轰！”

　　说时迟那时快，青龙玄武瞬间撞在一起，顿时，灵能暴动，空间震动，涟漪不断，恐怖的声波瞬间将天上黑云扫荡一清，战场上，稍微靠的近一点的妖兽神使徒，均是七窍流血，暴毙当场。

　　傅青龙神色微变，身形在空中如电光闪烁，后退不已。

　　王不二虚空踏步，一步一莲，后退数步。

　　“哈哈哈，青龙雷亟，似乎缺些力道嘛。”王不二脚踏黑莲花，步虚而立，背负双手，看着傅青龙，嘴角一翘，哈哈大笑道。

　　“这位，似乎比之前厉害不少！”不远处，敖昔看了一眼面色阴沉的熬南，缓缓道。

　　敖南闻言，身躯微震，面色愈加阴沉，却没多言，这一场交锋，王不二看起来风轻云淡，隐隐占据上风，比之前，似乎更加强大了，但是，这才多久啊！

　　对方的成长速度，让这位一向狂傲火神龙心中颓然。

　　陆玄魁此刻，面色非常难看，王不二的强大，让他嫉妒，更让他惊恐！

　　心月部洲土生土长的三大妖王此刻，也是胆战心惊，这两个外魔的战力，随便一个。都能轻松将他们轰成齑粉！

　　一时间，三大妖王静若寒蝉。赶紧约束手下，停止攻击。

　　对战双方的焦点。一时聚焦在空中的两个气势恐怖的青年身上。

　　空中，王不二与傅青龙身上气势冲霄，两人周身，空间都似乎产生了阵阵涟漪！

　　“王不二，你果然没让我失望。”

　　傅青龙盯着王不二，凝然的神色陡然一松，面上洒然一笑，淡淡道。

　　王不二见状，微微一愣。下一瞬，却是神色一紧。

　　因为，对方的气势，竟然在以肉眼可辨的速度提升，周围的空间涟漪，越来越剧烈！

　　“咔咔咔……”

　　下一瞬，气势达到顶点，只见傅青龙周身，头发丝粗细的空间裂缝随生随灭。隐约的空间破碎声让人胆战心惊！

　　“这是……炼法境！”

　　敖南身躯一震，惊呼出声。

　　“炼法境，怎么可能进入东荒秘境！”陆玄魁神色惊骇，心中却是疑惑不已。

　　“难道是……”

　　敖昔神色一动。看了一眼若有所思的敖南，眼中有骇然，有贪婪。还有畏惧。

　　空中，王不二瞳孔微缩。他的灵眼，瞬间就发现对方突然暴涨的力量的来源。其实不用灵眼，肉眼此刻，也可看见。

　　只见傅青龙胸口处，有一个弹丸大小的青色珠子，被一条项链拴着，挂在他的脖子上。

　　而此刻，那青色珠子，青色雷光闪烁，无穷的力量涌入傅青龙体内，使他的气势，不停攀升！

　　“外丹！”

　　王不二心中一动，神色微亮。

　　他见过有关记载，傅青龙胸口的那玩意，谓之外丹！

　　人有丹田，谓之内丹，除此之外，还可以用一些天才地宝，炼制成储存力量的器皿，这储存的力量，往往比自身的力量要强大的多！

　　这种天才地宝炼制成的器皿，谓之外丹！

　　外丹，被炼化之后，甚至可以自行修炼，所以，某种意义上来讲，被称之为身外化身也不为过！

　　而傅青龙身上的那枚青色珠子，定是外丹无疑，此刻，生生将傅青龙的修为，提升到低阶炼法境！

　　“王不二，这外丹，凝聚了我二十年的心血，你，是第一个尝试他威力的人，应该足以自傲了！”

　　傅青龙此刻运用的，是外丹之中的法力，身周空间裂纹随生随灭，气势骇人，淡淡的话语满含杀气，让人心神俱寒。

　　“区区炼法一重天而已，口气倒是不小！”

　　王不二冷哼一声，丹田之中，“水”字法符微微震动，不过，这方天地，似乎无时无刻都在压制他的修为，让他无法突破那个坎，法符真元始终无法蜕变成法符真力！

　　“如此看来，傅青龙的外丹，已经渡过了天劫啊！”王不二神色微凝，心中暗道。

　　不等他多想，对面，傅青龙神色微冷，周身，那青龙神纹似乎由无数细密符文构筑，比之前要威武雄壮的多，恐怖的气势冲霄而起！

　　下一瞬，神龙蜿蜒，瞬间覆盖在傅青龙的右臂之上，瞬间功夫，只见整个右臂以肉眼可见的速度膨胀，瞬间化为一条青龙臂，手化龙爪！

　　傅青龙神色冰冷，一爪轰出，一条闪烁着青色雷光的青龙巨爪呼啸而出，向王不二轰然抓来，龙爪所过之处，细密的空间裂纹随生随灭！

　　“轰隆隆……”

　　空中，雷鸣不断，一股无比霸道的气势充斥天地！

　　神纹覆体！青龙臂！青龙探爪！

　　“这便是他的拳意——霸道！”

　　王不二神色微凝，上次一战未果，但是他很确定，对方当时显露一角的，正是这种拳意！霸道拳意！

　　拳意剑意，其实本质相同，都是对天地间一种力量的领悟，达到一定境界，便可得天地认可，增幅威力！

　　修行界，一般都习惯将这种领悟的意称为剑意刀意拳意，其中尤以剑意提到的最多，其他诸如爪意棍意之类的，似乎没有这种提法。

　　而且，对方这一爪，天地没有产生共鸣，或者说，修士根本感知不到天地的共鸣，也不知是傅青龙这一招已然出神入化还是因为法力的缘故！

　　“哼！你有霸道，我有金刚般若！”

　　王不二神色一厉。手印瞬成，肉身之中。金刚般若之力狂涌而出！

　　“吼！”

　　一声狮吼震天，一个巨大的金刚狮子呼啸而出。脚踏虚空，如同踩着水面，激起圈圈涟漪！

　　无畏金刚！金刚狮子印！

　　般若金刚，无坚不摧！

　　“轰！”

　　半眨眼功夫，巨大的金狮与巨大的青龙之爪轰然相撞，顿时，灵能暴动，比刚刚还要强大恐怖的冲击波四射，空间涟漪四射开去。无数来不及退去的妖兽神徒触及这空间涟漪，瞬间便被崩成齑粉！

　　“快走，离远一点！”

　　敖昔看着那恐怖的冲击波，面色一变，不由快速后退。

　　不用提醒，敖南和陆玄魁也是后退不已。

　　地面上，那三头巨大的妖王对视一眼，六只巨大的眼珠直转，身形悄悄后退。竟是要乘着这混乱，悄悄逃走。

　　不过，三妖才退几步，便感觉。一股血腥森寒的气势紧紧锁定了他们，全身毛孔紧缩，顿时感受到一股致命的危机。悄悄后退的身影瞬间僵硬！

　　同时感受到这股气机的，还有敖南敖昔和陆玄魁。

　　他们面色微变。眼中闪过一丝阴沉之色，不过却没有多言。停下身形，瞥了一眼不远处持刀虚立的魔影，继续关注高空中的战斗。

　　高空中。

　　金刚狮子狂吼不已，不停冲撞着巨大的青龙爪，不过，显然处于下风。

　　只见那巨大青龙之爪带着无尽的霸道，缓缓推进，青龙巨爪周边，细密的空间裂纹随生随灭！

　　王不二神色一变，咚咚咚连退数步，每一步，都有一朵黑莲生灭，空间如同水面，激起圈圈涟漪。

　　傅青龙此刻，神色也不轻松，身上法力狂涌，身躯微颤。

　　金刚狮子与青龙巨爪相击处，更大更粗的空间裂纹不断产生，又不断愈合，但是，那随之而来的巨大吞噬力，却不停吞噬着青龙巨爪上的雷系法力和金刚狮子身上的金刚般若之力！

　　随着时间的推移，肉眼可见的，青龙之爪和金刚狮子竟缩小了不少！

　　王不二手印紧持，面色却是微微一亮。

　　他是何等眼力，对面，傅青龙身上，明显有些颤抖，虽然极力压制，但是，眼中那一闪即逝的痛苦，却没能逃过他的灵眼。

　　傅青龙包含拳意的一击被推到如此强度，可见法力的强悍！

　　伪神通，也只有以法力推动，才能发挥最大的威力！

　　但是，培元境修士运使法力，对肉身的要求，很高，显然，傅青龙还没达到这个要求！

　　此刻，王不二的灵眼中，傅青龙胸前的青珠之中，法力流入体内的速度，明显变缓，身体更是不自主的微微颤抖，而且幅度随着时间的推移缓缓加剧。

　　法力的运行，也开始艰涩起来。

　　“那便给你再加一份！”

　　王不二心中冷哼，心念一动，火神龙变瞬息完成，手中，火蜈剑瞬间出现，一剑劈出！

　　顿时，一道纯白剑光如同撕天裂地，狂劈而出！

　　“纯阳！纯阳！……”

　　空中，纯阳的呼喝声响彻众人心底。

　　“轰！”

　　下一瞬，纯阳之剑与金刚狮子并驾齐驱，公共攻向巨大的青龙之爪！

　　王不二赫然一心两用，同时运转两大伪神通！

　　“轰！”

　　恐怖的攻击激起更强的冲击波，撞击中心，一个碗口大小的黑洞形成，蜘蛛网一般的裂纹延伸，瞬间强绝的吞噬力产生，青龙之爪、金刚狮子以及纯阳之剑，瞬间被吞噬大半！

　　下一瞬，黑洞消失，剩余小半的力量轰然撞在一起，一波强大的冲击波过去，双双消散！

　　“噗！”

　　受此攻击，傅青龙终于坚持不住，口中大口喷血，身躯巨震，七窍都溢出鲜血。


第258章 危机降临

　　王不二同样不好受，反震之力让他倒退数步，不过幸好这货肉身强悍生生受了下来，站定身形，紧紧盯着远处七窍溢血的傅青龙。

　　“王不二，倒是小看了你！”

　　傅青龙深吸一口气，平复胸口上涌的血气，深深看了一眼王不二，缓缓道。

　　王不二闻言，双眼微眯，只见傅青龙此刻，胸口那青珠之中，法力再次涌动。

　　下一瞬，只见那青龙神纹瞬间将傅青龙包裹，化作一道雷光，瞬息远去！

　　“雷遁！”

　　王不二神色不变，嘴中喃喃。

　　傅青龙所用的，乃是雷遁，此术用起，如同一道雷光，瞬息远去，在现知的遁术之中，其速可排第二！

　　仅次于禁术血遁！

　　“看来也得学一门遁术，果然是逃命的好手段。”

　　王不二心中感叹，目光，却是看向敖南敖昔，下一瞬，又转向陆玄魁。

　　随着王不二目光转动，两龙一人心中微紧，本身，又被血刀的气机紧锁，一时间身躯微僵。

　　王不二冷冷一笑，一步踏出，脚下生莲，几步之间，已经来到陆玄魁身前。

　　“你要杀我！”

　　陆玄魁身躯微僵，面色却努力保持着平静的神色，只是那眼中一闪即逝的惊恐和怨毒，怎么瞒得了王不二的灵眼。

　　当下，王不二咧嘴一笑，淡淡道：“白虎神族之人，我见一个，杀一个。你的命，我收了！”

　　话音未落，身上杀机暴涨。

　　对于白虎神族，王不二满心杀机，这高傲的神族，剥削弱小，欺侮妇孺，已经触及到了他的底线，更何况，他与白虎神族，死仇难解！

　　对这表面道貌岸然，内心阴险毒辣的陆玄魁，王不二更是半点好感也欠奉。每一次相遇，对方眼内，那掩饰不去的怨毒与杀机，怎么可能逃过王不二的灵眼！

　　他还听说，东荒会武之时，神族联合妖族，围攻普通人族，便是这位的杰作，如此阴险狡诈之人，岂有让其再存活的道理！

　　更何况，对方竟打冷雪娇的注意。这是在找死！

　　王不二绝不是善男信女，既然将小命送至他的面前，岂有不收之理！

　　不过，还不等他攻击。对面，陆玄魁已经首先发动了进攻！

　　只见他的身上，残缺的白虎神纹闪烁，青色的木系真元涌动，双手结印。

　　“嘶……”

　　只听一声宝象嘶鸣，一头金白巨象骤然成形！

　　这还没完，只听轰的一声，宝象之旁，一座青色的七层宝塔出现！

　　宝象印法！

　　浮屠印法！

　　陆玄魁赫然一心两用，同时运转两套印法，金白宝象，七级浮屠，同时现世！

　　“浮屠宗镇派功法——《浮屠大法》！”

　　远处，卯日神舰之上，王嫣然面色微变，喃喃出声。

　　《浮屠大法》，乃浮屠宗镇派功法，秘而不传，只有下一任掌教才能修持。

　　宝象印法，浮屠印法，一金一木，金木一体，宝象浮屠，万法难敌！

　　此法堪称五宗之中，最强大的功法灵诀！

　　没想到，陆玄魁竟然会，而且运用到如此程度。

　　首当其冲的王不二却是嘴角一瞥，有些讥讽。金白宝象，七级浮屠，看起来声势浩大，其实不然。

　　宝象浮屠，两道印法，其实可以融合成一道，那可就不是一加一等一二那么简单了，那时候，才是宝象浮屠，万法难敌！

　　而陆玄魁，这是双手各持一印，生生将两道印法同时用出，其实两者是割裂开的。

　　不过，对于这位能够领悟宝象浮屠，王不二从未怀疑过，陆玄魁，天资绝佳，王不二至今犹记得，那苍松鬼藤之中蕴含的阴阳之道。

　　假以时日，陆玄魁，定会完全领悟《浮屠大法》，到时候，又是一尊顶级天才冉冉升起，只是，千不该万不该，不该得罪老子啊！

　　想到这里，王不二眼中冷光一闪，脚踏七星，丹田之中，“水”字法符黑光闪烁，脚下，一头巨大的玄武轰然而出，向金白宝象，七级浮屠悍然压去！

　　宝象浮屠玄武所过之处，空间涟漪不绝。

　　“轰……”

　　瞬息功夫，两者轰然相撞，灵能暴动，巨大的冲击波四射出去，空间涟漪剧烈！

　　“啊！敖南，敖昔，还不快联手，我死了，就轮到你们了！”

　　陆玄魁一口精血狂喷而出，洒在宝象浮屠之上，顿时，金白宝象，七级浮屠气势大盛，暂时挡住了王不二的一脚玄武辗压！

　　只见他面色狰狞，一声巨喝，不远处，敖南和敖昔闻言，身躯一震。

　　下一瞬，只见敖南神色一厉，身上火光闪烁，下一瞬，便变成一条十余丈长的火神龙，只见他龙躯蜿蜒，龙嘴大张，顿时，巨量的焚空龙炎如同涛浪一般，向王不二奔涌而去。

　　焚空龙炎！

　　焚空龙炎所过之处，空间噼里啪啦作响，头发丝一般的漆黑裂缝随声随灭。

　　一旁，敖昔微一迟疑，慢了一拍，神色一动间，一剑劈出，顿时，一道蕴含极寒之力的漆黑剑光呼啸而出，向王不二腰肋间劈去！

　　玄冥剑法！

　　一时间，王不二三面受敌！

　　不过，这货对身后的攻击不管不顾，神色一厉，脚步一踏，顿时，玄武威势暴涨，轰的一声，将宝象和浮屠两印压的轰然爆碎！

　　恐怖的冲击波以此为中心，扩散开去，恐怖的空间涟漪随之扩散，附近逃之不及的妖兽神徒，被涟漪触及，身体崩碎，鲜血喷的老远！

　　“啊！”

　　陆玄魁七窍喷血。面色狰狞如鬼，眼中。一个大脚越来越近！

　　“轰咔咔咔……”

　　下一瞬，咔咔咔骨骼破碎声连绵不绝。只见王不二的一脚，不偏不倚，直接踏在了陆玄魁的胸口，肉眼可见的，那胸口整个塌陷下去！

　　陆玄魁口中，满是內腑碎片的鲜血狂喷而出，一双吊眼紧紧盯着王不二，怨毒仇恨惊恐求饶之色交杂，看起来很是渗人。

　　下一瞬。王不二身后，那涛浪一般的焚空龙炎，便将王不二覆盖在内！

　　敖南巨大的龙目之中，微微一松，下一瞬，有快意升起。

　　培元境中，没有人能够在如此的焚空龙炎之中存活下来，结果毋庸置疑，只有一个——烧成灰烬！

　　一旁。敖昔却是面色微紧，他的玄冥一剑，后发先至，劈了进去。下一瞬，便被焚空龙炎挡住了视线，但是。她感觉，她那一剑。似乎没有劈到实处！

　　看着空中团成一团的焚空龙炎，敖昔压下心中担忧。暗想自己只是太过多虑。焚空龙炎乃十大真火之中，焚空圣火衍生而来，威力无穷。

　　敖南拼尽全力的吐炎，虽然远远达不到巅峰状态下焚空龙炎的威力，但是，培元境修士，没有人能够在如此的焚空龙炎的正面包裹下生存下来！

　　从来没有！

　　空中，一个火焰圆球剧烈燃烧，隐约可以看见，一头火焰神龙在其上蜿蜒盘旋，火球周围，大量的空间裂缝随声随灭！

　　敖南神色快意，巨大的龙躯蜿蜒，向火球靠近，他要亲眼看看，那该死的王不二，是如何被他的焚空龙炎烧成灰烬！

　　“不二！”

　　王嫣然神色微变，担忧不已。

　　血刀身形一动，下一瞬，却是眉头微挑，停下动作。

　　便在敖南靠近火球的时候，只见那团焚空龙炎，陡然间似乎被什么撑爆了，向四面八方轰然扩散！

　　那无数的空间裂缝也随之消失。

　　只见本来的火球中，一个黑衣青年脚踏金色莲台，面带微笑，金色的莲花片片盛开，在空中激起圈圈涟漪！

　　不动莲花印！

　　莲花盛开，鬼神辟易！

　　近在咫尺的敖南神色剧变，巨大的身躯蜿蜒，神色骇然，就要后退。

　　下一瞬，一个火色的大钟在他眼中急速变大。

　　“九龙神火罩！”

　　这是敖南心中瞬间闪过的一个念头，下一瞬，只见一道火色流光从其龙目射入，又从其后脑射出，带起一蓬红白之物！

　　金色莲台缓缓消散，王不二收回右手拇指，神色微动。

　　刚刚的攻击，只是他灵机一动的产物，拇指太小，他便瞬间取出九龙神火罩，拇指点出，巨力加持，这件上品法宝，瞬间成了一棵子弹，一下子便穿透了敖南的头颅！

　　让王不二神色一动的，却是那九龙神火罩上的印痕，灵眼中，那九龙神魂罩上，有一个极浅的印痕，上面，隐约可见淡淡的指纹！

　　他这拇指一指，竟然在上品法宝上留下印痕，虽然很淡很浅，浅到不仔细看，几乎不会发现，但是，那可是上品法宝啊！

　　他的一指，竟在上品法宝上留下印记！

　　一时间，王不二对神魔之道，充满憧憬，只是觉醒不到二十颗神魔微粒，便有如此威力，那以后，岂不是可以只手破碎上品法宝，甚至是……灵宝！

　　想到这里，王不二神色大亮。

　　“哈哈哈，王不二，给老子陪葬吧！”

　　便在这时，一声满是怨毒的厉喝响起。

　　只见那敖南遭此穿头一击，犹自未死，那巨大的龙目紧紧盯着王不二，怨毒之深，让人心惊胆战，只是那眼内的生机，在缓缓消散，另一只眼，变成一个巨大的血窟窿，看起来渗人之极，身上一股恐怖的火焰轰然而出，始一出现，空间便出现粗大的裂缝！

　　下一瞬，只见敖南化作一条火焰神龙，速度如光，瞬息便将王不二缠绕起来！

　　“遭！”

　　王不二神色一变，心中叫糟，一出神，竟然忘了如此糟糕的事情，这敖南体内爆发的火焰，正是焚空龙炎，东海龙王种在敖南体内的救命真火！


第259章 神灵之殇

　　只是王不二那一击太过突然，敖南根本没有反应过来，来不及发动体内暗藏的焚空龙眼！

　　而此刻，从外界开去，已经看不见王不二了，留在原地的，是一个盘绕起来的火焰神龙，同时，一个黑点缓缓出现，慢慢变大！

　　无数粗大的空间裂缝，以此为中心，蛛网一般，向四周急速蔓延。

　　空间裂缝划过大地，一道道深深的沟壑出现，漆黑不见底，一切都被吞噬。

　　裂缝扫过生灵，无论是妖兽还是人类，瞬间被分尸，根本没有反抗之力！

　　空间裂缝所过之处，一切都被吞噬分离！

　　“快跑啊！”

　　三大妖王此刻，心惊肉跳，一声巨喝，向城外狂奔而去，无数妖兽此刻也不用命令，撒腿便向城外逃跑，期间踩踏无数。

　　敖昔顾不上其他，御剑便向城外急速飞去。

　　“这是……世界要毁灭了吗？”

　　卯日神舰上，卯烈看着天空越来越大的漆黑空洞，感受着颤抖不休的空间，神色骇然，喃喃自语。

　　他的身旁，心柳盘膝而坐，身上月白之色闪烁，一双眼中，一会黑白分明，一会一片银白，神色挣扎，竟似乎根本无法关注外界。

　　心月城上空，以一团龙型火焰为中心，空间裂缝不断蔓延，肉眼可见的，燃烧的中心，一个黑点缓缓出现，慢慢变大！

　　这是空间被烧破了，出现了一个黑洞！

　　无量的吞噬力缓缓出现，大量天地灵气涌入其中。连光线似乎都扭曲了！

　　心月城，此时。无数生灵向四周狂逃而去。

　　空间裂缝快速蔓延，无数逃之不及的妖兽和人类。被漆黑的裂缝一扫而过，顿时被分成几块！

　　“嗤！”

　　远处，巨大的卯日舰被一道空间裂缝扫过一角，嗤的一声，被削下一角，还有更多的空间裂缝随之而来！

　　王嫣然盯着所有裂缝的中心处，眼中担忧焦急惊慌，小嘴张合，却是发不出声来。两行泪水滚落下来，他弟弟王不二，岂能在如此恐怖的空间黑洞中存活下来！

　　“小心！”

　　一旁，卯烈突然面色一变，惊呼出声。

　　只见一道手指粗的空间裂缝正向仰头张望的王嫣然当头扫来，速度奇快！

　　卯烈如今只是个普通人，根本来不及出手，他的身旁，心柳此刻。眼中似乎有月华闪过，神色却是挣扎无比，竟似乎根本无暇关注外界。

　　王嫣然此刻，也发现了这道空间裂缝。只是她根本无法避让！

　　空间裂缝，向雷电一般，越到外围越细。却更加密集，那指粗的空间裂缝。源起处，有一人粗细。到了卯日神舰这里，便只有一指粗细，但是，却生出许多枝桠！

　　只见这指粗的空间裂缝，生出了许多细细的黑色枝桠，细的有发丝粗，粗的有筷子粗细，即便是发丝粗细的空间裂缝，也能让人身首分离，何况是一张空间裂缝构筑的网！

　　“要死了吗？”

　　生死一瞬，她想到了很多，往昔种种，浮现心头，这一瞬，体内似乎有一道枷锁破裂，发出咔啪脆响，这一瞬，她心如止水，没有对死亡的恐惧，眼见空间裂缝越来越近，王嫣然叹了口气，最后看了一眼那中心处的黑洞，缓缓闭上双眼。

　　“嗤！”

　　空间裂缝一扫而过，巨大的卯日神舰，嗤的一声被削去一截，舰身巨震，在天空中开始倾斜坠落！

　　那空间裂缝扫过卯日神舰，又行进老远，缓缓消失。

　　而原地，却没了王嫣然的身影。

　　不远处的空中，一道血光一闪，现出身形，只见一个头顶生角的魁梧青年脚踏血刀，怀中抱着一位妙龄女子。

　　这人，正是百里血刀，他怀中的，自然便是王嫣然。

　　关键时刻，血刀人刀合一，化作一道血光，瞬间救下王嫣然。

　　此刻的血刀，看着怀中的美丽女子，眉头微皱，因为，王嫣然身上，此刻气息暴涨，身上雷光闪烁。

　　瞬息便突破现有修为，向中阶培元境进发，这还没完，她的气势不停暴涨，培元五重天，培元六重天，片刻便突破中阶培元境，迈入高阶培元境！

　　这一刻，王嫣然如同一个雷球！

　　血刀怀中，似乎抱着一个雷球，雷电之力，正大阳刚，正是他血魔之力的克星，不过这不是他皱眉的原因。

　　因为，迈入高阶培元境之后，王嫣然身上的蓝色雷电之力，似乎发生了不可知的异变，源头之中，似乎有一道血色闪过，下一瞬，那蓝色的雷电之力，竟然开始泛起微微的血色。

　　这血色，血刀绝对不会认错，这正是魔族之中，血魔一族的血魔之力！

　　他百里一族，便有着血魔一族的血脉！

　　这王不二的姐姐，一个普通人族，怎么会有血魔血脉？

　　而且，雷电之力，竟然能跟血魔之力融合？

　　不过，王嫣然的修为突破到培元七重天之后，便戛然而止，身上那诡异的雷电之力也缓缓退回体内，一切似乎又恢复平静，只是血刀心中，那疑惑之情，却愈加浓郁。

　　一切归于平静之后，王嫣然缓缓睁开双眼，瞳孔深处，两道血色电光闪过，近在咫尺的血刀见状，神色微动。

　　“不二！”

　　王嫣然微微愣了一瞬，陡然惊起，看向那黑洞处，口中惊呼，只见此刻，那龙形火焰，已经消失不见，原地，一个丈长直径的黑洞产生无量的吞噬力，似乎连光线也无法逃脱，大量天地灵气被吞入其中。

　　以黑洞为中心，蛛网一般的空间裂缝正在缓缓消失，那黑洞也正在缓缓缩小。这是这方世界在自愈。

　　片刻之后，裂缝消失。那黑洞缩成一点，嘴中泯灭。

　　原地。空空如也，心月城，满目疮痍。

　　“不二！”

　　王嫣然见状，神色哀痛，似乎一下子失去了力量，委顿在血刀怀中。

　　“同归于尽了？”

　　远处，敖昔回头看了一眼空空如也的天空，眼中有轻松，有快意。也有一丝惋惜，如此天才，就这么陨落了！

　　摇了摇头，敖昔看了一眼空中的血刀，神色一动，正要远去。

　　三大妖王此刻，心中也是一松，如此恐怖的外魔，终于死了。死的好啊！

　　三个家伙对视一眼，也没了继续攻击心月城的兴致，带领大量妖兽，准备撤退。

　　“你们。谁也走不了！”

　　便在这这时，一道威压的女声突然传遍天地，随之而来的。是如同天威的神威降临，瞬息便笼罩了整个心月城。并向城外急速扩张，瞬间便将大量妖兽和敖昔笼罩在内。

　　众人众妖只觉浑身一紧。似乎整个天地都在挤压他们，体内的真元妖元魔元龙元，竟被生生压入体内。

　　敖昔神色剧变，龙元不能出体，她身为神龙之身，虽然还能飞行，但是，速度锐减，但是此刻，她也顾及不了这些了，只是拿着惊骇的目光，看向远处的空中。

　　只见那里，一个白发如雪的女子虚空而立，手握月白长剑，一双黑白分明的双眼，此刻完全变成月白之色！

　　以此女为中心，无量的神威压的众人喘不过起来！

　　“心月神！”

　　三大妖王此刻心惊胆战，口中惊呼不已，直面神灵之位，这三位，肠子都悔青了，真不该听那些外魔的教唆诱导，搞劳什子妖兽攻城！

　　此刻，主事的外魔死的死，逃的逃，这该如何是好啊！

　　三大妖王不由将目光看向仍在虚空而立的人魔血刀，场中，现在，也就这位还有些深不可测，没看见人家神色冷峻，血色魔元还能出体吗？

　　“该死，是神灵夺舍！”

　　心月城中，卯烈从坠毁的卯日神舰废墟中爬出，看着空中散发无尽神威的人影，口中惊呼道。

　　他一直便在奇怪，心月城中，那心月神的神像怎么不见了，此刻看来，定时心柳用了什么办法将之摧毁了，这也解释了为何这心月部洲，心月神力如此稀薄！

　　盖因心月神，已经被人灭了，或者说，是封禁了！

　　难怪心月部落一直对外封闭，原来是神灵消失了，恐怕普通信众，甚至包括神使，都不知道实情，而一切的源头，心柳，隐瞒了一切！

　　卯烈虽然不知道心柳是如何做到的，但是直觉告诉他，事实，和他猜测的出入不大！

　　卯烈看了一眼心柳手中的月白长剑，若有所思，猜的不错，那心月神，便被封禁在神剑之中，只是刚刚生死关头，心柳似乎又解开的封印！

　　只是为何到此时，心月神才出现，一出现，便占据了心柳的身体。

　　此刻的心柳，不再是心柳，而是和獠土部落的獠牙神使一般，被当做了神灵降临的鼎炉。

　　事实和卯烈猜测的一样，心月神，确实被封禁了！

　　恐怕整个十二部洲，都不知道，神灵，有致命的弱点，除了心柳！

　　这方世界的神灵，不知从何而来，但是，靠着信徒的信仰之力修炼，弊端是致命的。

　　信仰之力，其实并不纯净，甚至可以说，是致命的毒药！

　　信仰之力中，包含了无数众生的贪嗔痴恨爱恶欲，喜怒哀乐忧恐惊等七情六欲，无尽欲念纠缠之下，即便是神灵，也无法保持清明的神智！

　　从这方面来讲，信仰之力，与毒药无疑！

　　神灵神力越强，各种欲念越强盛，越是强大的神灵，其灵智便会越发混乱，到最后，灵智泯灭，神灵便会彻底沦为一种只知道服务信徒的机器。


第260章 重塑神体！新月神！

　　心柳无意发现了这一点，她发现，心月神，每隔一段时间，便会陷入混乱，意识的混乱！

　　这段时间，是神灵最弱的时候，多年前，心柳便乘着这个时机，九死一生，毁去了心月神的神像！

　　意识混乱的神灵，也是神灵，生命的本能，神像被毁灭的一瞬，心月神猛然惊醒，虽然只是一瞬，但是，足以毁灭心柳百千次了！

　　便在这关键时刻，心柳的血，无意中洒在了那倒塌的神像废墟中，并且很快融入进去。

　　便在心柳即将被灭之时，异象陡生，只见那心月神的神魂，陡然间似乎被一股奇异的吞噬之力吞噬，瞬间便消失殆尽。

　　原地，一柄月白长剑停在空中。

　　一切，都在电光火石间发生！

　　心柳后来才发现，心月神的神魂，正是被封禁在此剑之中！

　　因为封禁着心月神，这柄剑，被她取名为心月神剑！

　　如此，才有了眼前这一幕。

　　无尽的神力改造着心柳的肉身，那白皙的皮肤，披上了一层月白之色，如雪的白发，缓缓蜕变成银白之色。

　　恐怖的神威以心柳为中心，急速膨胀，整个心月部洲，再次笼罩在心月神的神力之下，整个心月城，更是笼罩在神域之内！

　　心月神，再次临世！

　　心月城中，无数神使神徒信众五体投地，虔诚跪拜，这一刻，这些人。找到了归宿！

　　神像倒塌之后，心月部落。便如同失去了主心骨，虽然神力还在。但是，却稀薄太多，神使神徒的修炼，也大受限制。

　　心月部落，一度风雨飘摇，最后还是顶级神使心柳坐镇主位，平息混乱，甚至封闭整个心月部洲，禁止其他部洲的神使出入。

　　不过这一刻。他们的神，回归了，无数信徒五体投地，痛哭流涕，诉说着神灵离去的痛苦。

　　空中，众人可没有什么心思赞美神灵，此刻，个个神色剧变，心中绷紧。

　　只见那如同一切中心的心柳。不，是心月神，此刻，瞥了一眼大地之上跪拜的神使神徒和无数信徒。那双银白的双眼之中，尽是淡漠，甚至。还有一丝杀机！

　　“蝼蚁们！”

　　淡漠的声音缓缓响起，众人只觉神域一震。下一瞬，让人心神俱寒的事情发生了！

　　心月城中。无数信徒个个身躯巨震，凄厉惨叫，下一瞬，便砰地一声崩碎开来，化成一蓬鲜血！

　　无论是神使、神徒还是普通信徒，此刻，诡异的纷纷崩碎，无数血肉碎末向空中的心月神汇涌而去！

　　空气中，无量的血腥之气让人心寒，充斥天地的凄厉惨叫此起彼伏，一时间如同森罗地狱！

　　奇怪的是，崩碎成碎末的，都是心月神的信徒，血刀王嫣然敖昔一众，包括土著卯烈和妖兽，都只是感觉神威加重，本身倒是没有受到多少伤害！

　　那无量血肉碎末如同百川归流，向天空中的心月神汇聚而去，心月神周身，恐怖的血肉开始凝聚。

　　此刻，心柳的识海中，一朵有些虚幻的月白色火焰燃烧，那火焰之上，一个白发如雪的女子静静站立，这女子，正是心柳！

　　完全不同于众人猜测的，此女，竟然没死，她竟没有被完全夺舍！

　　而此刻的心柳，正紧紧缩在识海一角，火焰之旁，一柄月白长剑缓缓盘旋，正是心月神剑！

　　而识海中心，却是一只月白之色的兔子，此兔双眼血红，锋利的牙齿白森森闪着寒光，此刻，正冷冷盯着识海一角的心柳。

　　“心月神，没想到，你竟虚弱如斯。”

　　心柳完全没有面对神灵的恭敬虔诚，有的，只是一脸的淡漠与不屑，还有一丝怜悯。

　　此刻，淡淡出言，道：“无法完全夺舍，没有肉身护佑，心月神，你的灵智，很快便会被众生无尽的欲念冲毁，你强大的源泉，到最后，竟是你毁灭的根源，心月神，我可怜你。”

　　“哇哈哈哈……可怜我？”

　　心月神此刻，没有了神灵的威严与淡漠，有的，只是肆意的疯狂，此刻，疯狂大笑，道，“你以为，有那破剑保护，本神便没有办法了吗？”

　　“还要感谢你呢，心柳，你封禁本神多年，倒是让本神大彻大悟，哈哈哈……本神这次，要彻底脱离束缚！”

　　心月神仰天狂笑，血色的双目之中，尽是疯狂之色。

　　“你要干什么？”

　　心柳见状，神色微变，惊疑道。

　　“干什么？哈哈哈……我要让你看看，你一生守护的心月部落，在你面前，灰飞烟灭！”

　　心月神疯狂大笑，狂吼不已，话音未落，外界的情景，传递到识海之中！

　　“不！”

　　识海中，回荡着心柳惊恐的尖叫声。

　　……

　　外界，无量血肉汇聚，以银发银眼的心月神为中心，瞬间便汇聚成一个巨大的血肉之球！

　　如果仔细看，这血肉之球，看起来像是一个女人的胸脯位置。

　　“这是……重塑神体！”

　　心月城中，残破的神舰之上，卯烈神色大变，惊呼出声。

　　三大妖王此刻，在那如同天威的神威之下，只见腿肚发软，差点匍匐在地。

　　敖昔同样不好受，此刻，身体颤抖，只能保持悬浮之势，却无力逃跑，周围的神威，紧紧锁定了她。

　　现场，只有血刀脚踏血色长刀，周身血色魔元将王嫣然保护在内，似乎没有受到多少压制。

　　在众人惊疑恐惧的目光中，那巨大的血色肉体，正在不断蔓延，下一刻，肚腹已经出现，脖颈开始成形，臀部四肢开始凝成，最后，是头颅！

　　片刻之后，一个十余丈高的巨人成形，血色的皮肤缓缓褪去，变成月白之色！

　　这是一个兔头人身的怪物，除头颅意外，其他地方，就是一个放大了的曼妙女体，而那头颅之上尖齿森森，一双尖利兔耳，双目紧闭，一头银白长发飘散。

　　下一瞬，一袭血色长袍披散在身。

　　只见那巨人双眼陡然睁开，完全不同于之前双眼的银白之色，此刻巨大的双目之中，尽是血色，“我是——新月！”

　　“我是新月！新月神！哈哈哈……”

　　巨人淡淡的话语缓缓响起，下一瞬，转变为疯狂的大笑。恐怖的声波激荡开去，无尽的神威盖压天地！


第261章 王不二现！

　　“噗……”

　　大量妖兽被这神威压的匍匐在地，七窍溢出，稍微弱点的，更是一命呜呼！

　　诡异的是，这方天地，竟没有丝毫异象，这么强大的波动，竟然没有激起哪怕一丝空间涟漪。

　　神域所在，空间，赫然坚固无匹！

　　“噗……”

　　三大妖王终于受之不住，被压趴在地，大口吐血。

　　敖昔也终于保持不了浮空的状态，向地面坠落而去。

　　“噗！”

　　神力封禁的卯烈，更是七窍溢血，身形摇摆，不过着老头却是死死盯着眼前的巨人，口中厉喝道：“心月神，你将心柳怎样了！”

　　那巨人似有所感，看了一眼卯烈，眼中闪过不屑之色，一指点出，如同一根通天之柱，压向卯烈。

　　这一指如果压实了，不说卯烈，便是他脚下的卯日神舰，恐怕也得碎成粉末。

　　但是让人意外的事情偏偏发生了，只见那巨人手指伸到一半，陡然间神色一变，巨指顿时停在空中，下一瞬，却是缓缓收回。

　　此刻，心柳的识海中。

　　那心月神血目注视着识海一角的心柳，冷声道：“竟然为了一个蝼蚁跟本神拼命，哼，待本神完全炼化肉身，便是你们的死期！”

　　识海一角，那朵火焰，更加萎靡，火焰之上，心柳的身形，也愈加虚幻。

　　这是心柳的神火，一旦泯灭，便标志着她将灰飞烟灭。

　　外界。那巨人不管卯烈，淡淡的瞥了一眼仍旧御刀而立的血刀。血目之中，奇光一闪。淡淡的话语响起：“咦，你的刀，倒是有些奇异！”

　　话音未落，便一指点出。

　　血刀面色一变，他感觉，似乎整个天地都向他倒卷而来，当下不敢丝毫大意，心念一动，脚下血色长刀便化为一道巨大血色刀光。向那巨人压来的手指削去！

　　“噗！”

　　血光一闪，血色刀光竟然一下子劈开天地神威，将那巨人的手指削去一截，大量鲜血喷洒，地面，如同下起了血雨。

　　“咦！”

　　巨人口中，一声惊咦，下一瞬，喷射的鲜血止住。断指处，一根全新的手指瞬间长成。

　　断肢重生！

　　这还没完，只见巨人神情淡漠，一挥手。速度极快，瞬间便将还没有来得及反应的血刀拍飞出去！

　　“噗！”

　　遭此一击，血刀口中。鲜血狂喷，他的怀中。王嫣然也遭到波及，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“这血刀。是个宝贝！”

　　巨人神色一亮，看着跟血刀抛飞出去的血色长刀，血眼之中，亮起一道精光，一步踏出，瞬间便追上抛飞的血刀，一手抓来，一下子便将血刀与王嫣然笼罩！

　　只手遮天！

　　血刀面色狂变，可惜对方实在太强大了，他的血色长刀，全力一击，竟然只是削去对方一根手指，更要命的，是这巨人，竟然能够断肢重生！

　　此刻，那一双月白色的巨手笼罩而来，他感觉，似乎是整个天地向他笼罩而来，让人无力！

　　巨人心中冷笑，她乃神灵，神域之中，她无所不能！

　　便在大手即将抓住血刀王嫣然的时候，空中，竟然突兀的出现了一只手，一只跟月白大手比起来，极其渺小的一只手！

　　这只手，挡在月白大手和血刀王嫣然之间，拇指翘起，一下子点在了月白大手之上！

　　“噗！”

　　一声噗响，鲜血乍现。

　　空中，只见那小小的一根拇指一下子洞穿了巨人的月白大手，整只大手，以那洞口为中心，咔咔咔裂纹遍布，下一瞬，竟砰的一声整个崩碎开来！

　　那崩碎的骨肉之上，竟冒着腾腾热气，鲜红的血液喷射一瞬，便被烤干！

　　巨人面色微变，倒退数步，看着凭空出现的那只手，神色惊疑。

　　瞬息功夫，只见那空中，一个人影凭空出现。

　　“不二！”

　　血刀止住身形，怀中，王嫣然神色一亮，惊喜道。

　　血刀也是瞳孔一缩，下一瞬，嘴角微勾。

　　远处，敖昔瞳孔紧缩，神色骇然。

　　三大妖王匍匐在地，面面相觑。

　　恐怖的空间黑洞竟然都没能奈何的了此人，这头外魔，也太恐怖了吧。

　　其实王不二刚刚是躲到了超级种植园里，那敖南将他围住的时候，已然失去了生命气息，恐怖的焚空龙炎还没触及到他的身子，他便心念一动，躲到了超级种植园中。

　　超级种植园是独立的空间，这方世界的空间黑洞，当然奈何不了。

　　不过，他此刻，可不好受。

　　始一出来，便发现，周围的空间，在极力排斥他，体内法符真元竟出不了体，出现的一瞬，便向地面坠落而去。

　　幸好身后的血刀见机极快，血光一闪，便将他接到那血色长刀之上。

　　一柄血色长刀，此刻，站着三人。

　　“你竟然没死？”巨人看到王不二，血目之中，闪过一丝疑惑。

　　刚刚外界发生的一切，其实心月神都知道，眼前这小子，她是亲眼见到对方被吞入黑洞之中，怎么会若无其事的走出来，身上毫发无损！

　　下一瞬，巨人神色微变，抬起缓缓修复的巨手，血目之中，精光一闪，巨大的血眼盯着王不二，惊讶道，“这是什么能量？”

　　此刻，巨人的手掌虽在修复，但是，很慢！

　　可以看见，那伤口处，丝丝热力升腾，竟在阻止巨人的再生之力！

　　这股能量，正是吞日火猿的太阳真火之力，虽然神魔之道才刚刚入门，远远无法凝聚太阳真火，但是，这股阳刚炎力，正是这巨人一身阴寒之力的克星！

　　“心月神？”

　　王不二没有回答巨人的问话，只是神色微凝，冷冷道。

　　“哼！本神已脱胎换骨，名为新月，新月神！”

　　对于这个蝼蚁一般的人类，巨人首次认真打量，进入黑洞而无事，体内还有这种奇怪的能量，此人，定有过人之处！

　　而且，这阻扰她断肢重生的力量，虽然弱小，但是生机勃勃，其性质，有点像卯日神力，但是，隐隐奥妙强大的多，近乎神力而又更加玄妙，如此，抓过来，好好研究一番，说不定对她凝练神体有帮助！

　　巨人想到这里，血目之中，精光一闪。

　　“新生之月，果然好名字，只是，你真的新生了吗？”

　　王不二可不知道这巨人心中一瞬间想了这么多，只是嘴角一勾，出言讥诮道。

　　他的灵眼可以看见，这巨人虽然表面已经成型，但是气息散乱，像是强力拼接而成，没有浑然一体的感觉！

　　这具神体，还没有重塑完成！

　　如此，便还有机会！


第262章 弃神体，凝神铠

　　王不二心念一动，瞥了一眼地面上神色惊疑的敖昔，手中出现一枚令牌，下一瞬，又收了回去，口中爆喝道：“敖昔，还等什么！”

　　他拿出的，正是那块特殊的东荒秘令，只是，这玩意，似乎只能用一次。

　　不过，王不二眼观八方，敖昔的神情，引起了他的注意，这小妞，虽然神色惊骇，但是，瞳孔深处，却有一丝奇光，那是盯着猎物的目光。

　　而猎物，竟是这巨人！

　　以对方的修为战力，到底有什么底气敢打这巨人的注意，王不二心念电转，唯一的可能，便是东荒秘令！

　　所以，他爆喝出声！

　　这一声爆喝，让众人众妖微微一愣，但是，地面上，敖昔没有愣神，她甚至连瞬息的疑惑都没有，手中，一枚秘令出现，一口精血喷在上面！

　　这一刻，异变陡生！

　　以那令牌为中心，一股特殊的波动瞬息扩散开去，心月神的神域，随着这波动的蔓延，极速瓦解！

　　众人众妖只觉身体一轻，恐怖的压力瞬间消失殆尽，体内能量，再也不受压制！

　　“哈哈哈……新月神？没了神域，你就是一只大点的蚂蚱而已！”

　　王不二哈哈大笑，法符真元瞬间出体，脚踏七星，玄武七步，一头巨大玄武瞬息成型，向那巨人轰然撞去。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，只见巨人被撞的咚咚咚后退不已，月白色的皮肤。开始龟裂，露出里面鲜红的血肉！

　　“噗！”

　　空中。一道血光一闪，那巨人一条胳膊瞬息离体。出手的，正是血刀！

　　“可不能浪费了！”

　　王不二见状，心念一动，一条血色神龙瞬息出体，如同一柄利剑，向巨人抛飞出去的断臂飞去。

　　血怨神龙！

　　下一瞬，只见血怨神龙整个穿入了进去，那巨大的胳膊，瞬间以肉眼可见的速度萎缩！

　　“啊。蝼蚁们，你们岂敢……”

　　巨人狂啸不已，龟裂的断臂急速再生，不过十余丈的身子，却在微微缩小。

　　“哼！一个半吊子的神体，没了神域，就是一堆烂肉！”

　　王不二脚下生莲，几步便来到巨人怀中，右手拇指点出。十余万斤的力道全力爆发，带着一股股强大的太阳真力。

　　手指点到之处，便是一个巨大的窟窿，周围裂纹遍布。太阳真力阻止巨人的再生之能，一时间，巨人身上。窟窿不断增多。

　　另一边，血刀手持血色长刀。如同道道血光，血光过去。巨人身上，便是一块血肉离体！

　　地面上，敖昔手持秘令，神色一动，也不甘落后，飞空而去，玄冥剑法施展，尽往巨人身上招呼，不过她的破坏力，显然没有王不二和血刀厉害。

　　“哈哈哈，本王要屠神！”

　　三大妖王见状，兽性大发，向巨人疯狂攻击，这可是屠神啊，说出去，多有面子！

　　心月神巨大的身躯，此刻竟成了累赘，尾大不掉，一时间顾的了头便顾不了尾。

　　“吼！”

　　只见巨人仰天怒吼，再也不顾在身上到处破坏的几人几兽，身上月白光华闪烁，十余丈的身子，竟在以肉眼可见的速度缩小，或者说，在凝练！

　　片刻之间，十余丈的巨人，便浓缩好几丈，而且这速度越来越快！

　　“噗！”

　　王不二一指击在巨人胸口位置，一个斗大的窟窿形成，见此情状，他没有丝毫喜色，因为，这一指下去，比之前的效果，要差的多，以窟窿为中心，几个零星的裂纹显现，而且，还在缓缓修复！

　　血刀一刀之下，竟然也只能砍进胳膊的一半，再不复之前一刀便会削去一肢的威力！

　　敖昔和三大妖王，此刻的攻击，对巨人的伤害，已经微乎其微！

　　众人不停攻击的时候，巨人的身躯，正在加速凝练。

　　十丈！九丈！七丈……

　　王不二一指点出，十余万的力道，也只是在其身上按下一个凹痕！

　　要知道，他这一指，可是能够在上品法宝上留下印记的，这巨人凝缩的身体，竟然快要堪比上品法宝了？

　　要知道，这家伙，还在凝缩！

　　“快退！”

　　王不二当即面色一变，脚踏黑莲，急速后退！

　　血刀见状，一刀劈出，借机后退。

　　敖昔攻击根本无效，早已退至一旁。

　　三大妖王站在地面上，只能仰望空中的战斗了。

　　只见此刻，那原本巨人的所在，是一个月白光华闪烁的光球，王不二灵眼张开，也只隐隐看见一个人影，这人影，赫然已经和普通人差不多大小！

　　片刻之后，月白光华消散，展露在众人众妖面前的，是一个全身披着月白铠甲的女子。

　　只见此女一头银白长发，全身披着银白铠甲，连面目也被银白面具覆盖，那面具的双眼处，幽幽的血光闪烁。

　　整整十余丈高的兔头人身的怪物，竟然变成了眼前覆甲女子！

　　“心柳！”

　　地面上，卯烈神色一变，惊呼出声，虽然看不清面目，但是卯烈知道，这具身体，就是心柳！

　　“弃神体，凝神铠！”

　　王不二面色微变，喃喃道。

　　这新月神，竟然放弃了重塑神体，而是将还未彻底炼化的神体凝练成了一具神铠！

　　“我是新月神，蝼蚁！”

　　新月神闪烁血光的双眼看向王不二，一时咬牙切齿，刚刚，便是这只蝼蚁给她的伤害最大，那奇异的力量，竟然让他的自愈之力大减！

　　“不好！”

　　王不二面色微变，想也不想，脚踏黑莲，急速后退，同时，手中印诀一瞬而成。因为，那新月神出声的当口，身影已经消失不见，灵眼只看见一溜银色的残影。

　　几乎同时，一朵人高的金色莲花将王不二包裹在内，周遭空间涟漪不绝！

　　不动莲花印！

　　莲花不动，万法难侵！

　　“轰！”

　　几乎同时，一声巨轰，只见金莲之前，一个银甲女子突然出现，一个鞭腿，一声巨轰，空间竟出现道道裂缝，金莲如同炮弹一般，被踢飞出去。

　　没有抛飞多远，便砰的一声爆碎开来，露出里面吐血抛飞的王不二！

　　王不二大口吐血，那鞭腿的一瞬，他能感觉到，无尽的神力含而不漏，瞬间摧毁不动莲花。

　　不动莲花印！破！

　　新月神，竟仅凭着一个鞭腿，便将金刚般若之力所化的金莲踢爆！


第263章 神格

　　做完一切，新月神却没有追击，而是将目光看向不远处的敖昔，眼中冷光直闪。

　　一直以来，压抑她的神力的，便是此女手中那诡异的令牌！

　　想到这里，新月神身形一动，如同一道幻影！

　　敖昔只感觉一股凌冽的杀机袭体，不由瞳孔紧缩，只见她的瞳孔，瞬间变成一道漆黑的裂缝！

　　龙目龙瞳！

　　龙目之内，只见新月神如同一道流星，那包裹着银甲的手掌，一掌便向她的头颅抓来，敖昔见状，细长的龙瞳，凝成一道细长的黑线，她知道，这一爪要是抓实了，她的脑袋，肯定会像鸡蛋一般，轰然爆碎！

　　没看到战力惊人的王不二，都被这新月神一脚踢爆那坚固的金色莲花，吐血抛飞吗？敖昔可不会觉得，她比王不二还强！

　　眼前，恐怕只有一个救命稻草了，敖昔看向手中的秘令，眼中精光一闪。

　　“噗！”

　　便在新月神的爪子即将抓到敖昔的脑袋，敖昔手中的秘令扔出的时候，一道血色刀光一闪即逝！

　　只见一柄血色长刀砍在新月神的铠甲之上，握刀之人，正是血刀！

　　此刻，血刀浑身血光直闪，与手中血色长刀浑然一体，人刀合一！

　　血色长刀与神铠交锋处，只听咔咔咔几声脆响，这不是空间破裂的声音，而是那神铠！

　　只见那坚固异常的神铠，竟然裂开了一条裂缝！

　　“轰！”

　　下一瞬，恐怖的冲击波冲击开来。肉眼可见的，粗大的空间裂缝轰然出现。下一瞬，又被天地之力治愈！

　　血刀与新月神。被这股恐怖的冲击波抛飞出去。

　　“啊！这是什么刀！”

　　刚刚还不可一世的新月神，此刻，竟然一声尖叫，只见她的背上，那神铠之上，出现一道刀痕，刀痕中，大量的月白神力喷射而出。

　　新月神如同受到了巨大的伤害，尖叫不已。在空中急速后退，敖昔扔出的秘令，落到了空处！

　　血刀这一刀劈出，如同被抽去了浑身气力，神色委顿，面色苍白，在空中身形踉跄，差点跌落。

　　“神铠才是她的本体！”

　　远处，一声清喝响起。只见不远处，王不二脚踏黑莲，冲天而来！

　　他的身后，王嫣然仰望大战。一脸担忧，这种战斗，她似乎插不上手。一时间，王嫣然眉头紧皱。心中充满对力量的渴望，这一刻。她感觉体内有一股力量蠢蠢欲动，下一瞬，又归于沉寂。

　　血刀闻言，神色一亮，手中血色长刀陡然间血光大盛，身形如刀，人刀合一，再次攻来！

　　新月神见状，神色陡变，忍着剧痛，一声厉喝，身形如同幻影，速度极快，险之又险的避过这一刀！

　　“吼！”

　　一个如同来自荒古的怒吼响彻天地，只见王不二身后，一头巨大的魔猿仰天长吼！

　　下一瞬，整个钻入王不二体内，这一刻，他双目血红，身上战意如狂，整个天地，似乎都匍匐颤抖！

　　荒古神魔！大地暴猿！

　　战魂附体！

　　这一番异象，众人除了震撼，没有其他想法！

　　敖昔神色骇然，这王不二的战力，再次出乎她的预料，也许，从一开始，他们就不该招惹此人！

　　“不要杀她！”

　　便在此时，地面上，一声焦急的呼喝声才远远传来。

　　战意如狂的王不二神色微动，血色双眼精光微闪，手中印诀微微一变。

　　“吼！”

　　空中，一头巨大的金色狮子陡然出现，如同踩着水面，踏空而来，脚下激起圈圈空间涟漪！

　　金刚狮子印！

　　战魂加持，金刚狮子印，比平时强悍一倍！

　　而此时，那新月神，刚刚忍痛避过血刀的一击，此刻，根本来不及反应，瞬间被金刚狮子击中！

　　诡异的，没有巨大的冲撞声，没有冲击波，甚至灵能波动也很微弱，只见那巨大的金刚狮子，竟从新月神背后铠甲上的刀痕中一下子融入了进去！

　　《金刚般若真经》，修肉身神魂，凝金刚之力，炼神魂般若，达到极致，金刚无敌，神魂永固！

　　不动莲花印，不仅能防御能量攻击，还能防御神魂攻击！

　　金刚狮子印，亦能发出能量与神魂攻击！

　　王不二此刻运用的，正是金刚狮子印的摧魂之能！

　　“啊！”

　　受此一击，新月神一声惨叫，那银白面具的双眼位置，血光明灭不定。

　　外人不知的，神铠之内，心柳的识海中，此刻，大战正烈！

　　只见一柄血刀刀光如血，不停攻击着一个月白兔子，那月白兔子利齿张合，虽然尖叫不已，但是，每每都能将血刀击退！

　　这月白兔子，正是新月神的神魂！

　　随着时间的推移，血刀越来越暗淡，新月神血色的双目之中，凶光狂闪！

　　一爪抓出，似乎带着无尽的神威，轰的一声，一爪将血刀崩碎！

　　“吼！”

　　便在这时，一声狮吼，一头金色狮子陡然出现在心柳的识海之中，一下子便撞在新月神的身上！

　　“轰！”

　　一声巨轰，识海震动！

　　“啊！”

　　新月神一声痛呼，身形虚幻扭曲，被轰飞出去。

　　“吼！啊！”

　　下一瞬，只见那抛飞出去的新月神，突然间双爪抱着脑袋，眼中血色狂闪，暴虐挣扎，一会兽吼，一会惨叫！

　　“众生欲念侵神！好机会！”

　　识海一角，身形虚幻的心柳见状，神色一亮，下一瞬，整个融入护佑他的心月神剑中！

　　“嗖！”

　　一声长剑穿空的剑啸，只见那心月神剑，一下子便穿透了新月神的脑袋！

　　“噗！”

　　一声噗响，没有血光乍现，有的，只是无尽月白神力的溃散！

　　“啊！不！不！怎么可能……”

　　遭此致命一击，新月神终于摆脱那无尽的欲念纠缠，不过，晚了！

　　只见他凄厉惨叫，满脸不敢置信之色，她不相信，眼见新生在即，怎么会被一群蝼蚁打灭！

　　新月神血眼之中，此刻，有不敢置信，有暴虐，有愤怒，有痛苦，无尽情绪缠结，看起来很是怪异！

　　“啊哈哈哈……神？可笑！可笑啊！”

　　眼见神魂溃散的越来越多，新月神血眼突然一定，陡然间仰天长笑，那笑声中，似乎有无尽的沧桑与愤恨。

　　似乎笑够了，新月神血眼看向不远处神色惊疑的心柳，淡淡的声音充满威压：“心柳，你是本神最欣赏的神使，这神灵之位，便予了你吧！”

　　话音未落，只见新月神正在溃散的神魂陡然间一震，下一瞬，轰然爆散开来！

　　原地，一枚月白色的晶石散发着月白神光。

　　“神格！”

　　心柳见状，瞳孔紧缩，惊呼出声。


第264章 秘令择主

　　神修，入门，便是修炼神魂，这一阶段，谓之神徒，点燃神火，便是神使，神火蜕变，凝成晶体，便是神格！

　　有神格，便是神！

　　神格之中，包含着神对天地规则的感悟！

　　神使到神灵，这是一个几乎无法跨越的天堑，十二部洲，从古至今，从来没有哪个神使凝聚神格，成为神灵！

　　那些神灵，似乎都是天地而生！

　　但是，想成神，却有一个捷径！一个极少数人知道，却想都不敢想的捷径！

　　那便是，获得一枚神灵的神格！

　　神格之中，是神对天地规则的领悟，是神灵的根本！

　　这条捷径，要做的只有一件事，那便是，炼化神格，只要炼化神格，便能继承神灵的一切，成为另一个神灵！

　　但是，神格，极其难得！

　　不说屠神是天方夜谭，就是退一万步说，你屠神成功了，得到神格的几率，可以说是零！

　　因为，神灵一死，神格自然随之消散，除非极其特殊的情况，或者，那神灵自愿将神格传承给你！

　　这种几率，不说是零，那也几乎是了！

　　而心柳，此时，就碰到了这个几乎为零的几率！

　　“嗤！神灵？”

　　只见心柳经过过短暂的震撼挣扎之后，却是嗤笑一声，满脸不屑，心念一动，便重新占据了自己的肉身。

　　一切说来话长，其实外界，只是一瞬之间。

　　只见那新月神陡然间仰天长啸。浑身巨震，那银白面具之下。血红的双眼缓缓淡去，一丝银白缓缓爬出。

　　下一瞬。长啸声嘎然而止，一道月白流光从其天灵射出，一闪即逝，印在了那落到空处，此刻正在坠落的东荒秘令之上。

　　只见这秘令上，一个月白色，双眼血红的兔子形象烙印其上。

　　秘令微微一震，下一瞬，竟在没有人控制的情况下缓缓浮空。

　　此刻。众人可没有心思关注这秘令，纷纷将目光盯着空中的新月神。

　　只见新月神的双眼之中，血色已经完全褪去，剩下的，只有一片银白。

　　“心柳？”

　　地面上，卯烈神色一亮，又有些忐忑，低声迟疑道。

　　“哎！是我！”

　　空中的人影倒是听见了，此刻。叹了口气，缓缓道。

　　众人闻得此言，虽然惊奇，却也是心神一松。那新月神，果然死了。

　　血刀神色疲惫，落向地面。

　　王不二神色一松。解除战魂附体，向地面落去。只感觉一股侵入心神的疲惫感袭来，一番大战。他的真元与神魂都消耗严重，用玄武七步浮空，负担不小。

　　空中，那一身银白铠甲的女子单手一伸，一枚月白色的晶体出现，下一瞬，缓缓按在那面具眉心位置。

　　晶石面具眉心的一瞬，神铠之上，那不停喷涌着神力的裂缝以肉眼可见的速度修复，片刻便修复如初。

　　“神格！”

　　地面上，卯烈神色一动，低声惊呼。

　　在场都是何等修为，这低声的惊呼，自然都听到了。

　　其中，以三大妖王反应最激烈，他们是土生土长的妖兽，自然听说过神格的妙用，此刻，纷纷露出贪婪之色，只不过，对方太过强大，三大妖王，也只好夹起尾巴，不敢吱声。

　　卯烈一说完，便感觉自己似乎说错话了，一时面色微变。

　　“呵呵，无碍。”

　　空中，心柳淡淡一笑，银白神铠骤然消失，却是被其收入体内，她的身体，经过了新月神的强力改造，非常强大，那身神铠，更是已与他融成一体。

　　一啄一饮，可谓福祸相依。

　　敖昔此刻，却是面色一变，因为，空中，那悬浮的东荒秘令，表面竟然出现一滴鲜血，这是她的精血！

　　这秘令，竟然逼出了她的精血，一时间，敖昔神色阴沉。

　　众人众妖也终于注意到了这个异象。

　　只见此刻，那秘令竟然飞到血刀身旁，盘旋一阵，似乎微微犹豫，又飞向王不二。

　　“这是……”

　　王不二看着在他头顶盘旋的秘令，面色微变，他感觉，这秘令，似乎在观察。

　　这个看起来是死物的秘令，竟在观察！一时间，王不二心思电转，想了很多。

　　盘旋了一会，这秘令却是陡然间化作一道黑光，直接飞到降落在卯烈身旁的心柳手中。

　　几乎同时，一柄月白长剑出现在心柳身旁，围绕她盘旋一周，化作一道月白光芒，冲霄而去！

　　见此情状，王不二若有所思，之前屠灭獠土神的时候，也有这样一道剑光冲霄。

　　“传承？屠神？原来如此！”

　　心柳感受着秘令中传递出的信息，看了一眼王不二几人，若有所思，缓缓道。

　　“轰隆隆……”

　　一声雷鸣，漆黑的乌云笼罩天地，倾盆大雨瓢泼而下，鬼哭狼嚎的声音充斥天地，加上这残破死寂的心月城，一副末日景象！

　　神死，天恸！

　　无数幸存下来的妖兽嘶叫着惊慌逃跑。

　　但是，这些，没有影响场上的几人几妖。

　　敖昔此刻，神色阴沉，她费尽心机暗藏的东荒秘令，到最后竟是为他人作嫁衣裳。

　　“怎么，你有意见！”

　　心柳似有所感，扭过头来，冷哼出声，银白的双目之中，森寒的光芒直刺人心。

　　敖昔陡然一惊，浑身一颤，这才回过神来，如今她势单力薄，周围，可都是敌人！

　　一时间，敖昔龙瞳紧缩。

　　“此女，如何处理？”

　　出乎意料的，心柳并没有动手，而是将目光转向王不二，开口问道。

　　心柳虽然一直被新月神封禁，但是，外界发生的一切，新月神都给她看了，对于这位的战力，她是深有体会。

　　王不二也不推脱，朝心柳点了点头，看向神色有些惊乱的敖昔道，缓缓道：“念在你屠神有功，这次，且饶你一回！”

　　见王不二那淡淡的神情，敖昔神色阴沉，面色一厉，冷哼道：“哼！王不二，你可要想好了，今日你放过我，他日，我敖昔，可不会手下留情！”

　　“哎呀，是了，听说你敖昔虽然战力凡凡，但是，智谋却是一绝，我到底该不该杀你呢？”

　　王不二闻言，拍了拍脑袋，眼中，不失时机的闪过一丝森寒的杀机。

　　“你……”

　　被王不二这不按常理出牌的，看到这丝杀机，敖昔终于保持不了镇定之色，瞳孔深处，闪过一丝慌乱，冷哼一声，破空而去。

　　“就这么放过她？”一旁，心柳神色微动，淡淡道。

　　“呵！不要告诉我，你心柳，还有战力！”见敖昔跑的没影了，王不二呵呵一笑，身上的气势一跨，道，心柳闻言，瞳孔一缩。

　　“还是找个地方避雨吧，这鬼天气，淋湿了可不好受。”王不二却是摆了摆手，找地避雨去了。


第265章 收服三妖

　　残破死寂的心月城，一处破庙之中，还可以看见一些生灵活动的痕迹。

　　此刻，不远处，三头妖兽正慢悠悠的朝破庙而来。这三妖，一个是头全身玉白的巨犀，一个是额头生有一弯月牙的苍狼，另一个，则是一条青蛇。

　　这三妖，正是攻击心月城的三大妖王。

　　“大姐，那人，靠谱吗？”

　　苍狼迈着优雅的步子，神色却是有些迟疑，清亮的声音缓缓响起。

　　“靠不靠谱，我们还有选择吗？”

　　被叫做大姐的，是那头玉白巨犀，有些粗犷的女声显得很是郁闷。

　　一旁，青蛇听得此言，似乎想到了什么可怕的事情，蜿蜒的蛇身微微僵硬，银铃般的声音显得有些颤抖，道：“大姐，二姐，小声点，被听见了，又得挨揍了！”

　　苍狼和玉犀闻言，神色微变，不由想起了三日之前的事情。

　　当日，他们听见王不二所言，终于发现，在场之中，除了那最弱的王嫣然，其他人，似乎都没了战力！

　　于是，他们发难了。

　　只是，料到开始，却没猜中结果。

　　当那王不二徒手将他们揍的面目全非，踩在身上的时候，他们屈服了，发誓效忠对方，但有反悔，必遭天谴。

　　三日来，他们收拾家当，今日，只身前来。

　　破庙之中，一个盘膝而坐的黑衣青年双眼缓缓睁开，瞳孔深处，似乎有两道金光一闪。只见他嘴角一勾，一指点出。三道灵光瞬间射向已经来到神庙之外的三妖。

　　灵识灌顶！

　　这人，自然便是王不二。

　　有大量灵果灵丹支撑。三日来，他的伤势和修为都恢复的差不多了。

　　神庙外，三妖猝不及防，被灵光射入眉心。

　　还没来得及惊骇，下一瞬，神色既惊又喜，身躯巨震。

　　“原来如此！”玉犀首先消化灵光，神色惊讶欢喜，又有一些失落。情绪复杂。

　　见王不二缓缓走来，玉犀神色一震，恭敬点头，道：“宗主！”

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　苍狼和青蛇相继醒来，这一刻，三妖的语气，显得真心诚意，还有一丝感激之情。无数辈的诅咒，终于要在他们身上解开了吗？

　　那可是妖神之境啊！虽然这妖神之境。在宗主的世界，只相当于妖王而已，但是，不妨碍三妖心神震撼。满心欢喜期待。

　　“嗯。”

　　王不二见状，点了点头，这三头妖王。资质都不错，也许是受心月部洲无处不在的心月神力影响。三妖的属性，都偏向阴寒。

　　三妖以姐妹相称。巨犀叫玉犀，排行老大，苍狼叫啸月，排行第二，最小的，是青蛇，叫小倩。

　　“不二！”

　　正在这时，不远处，传来王嫣然的声音。

　　“老姐。”

　　王不二微微一笑，看向款步而来的王嫣然，眼中奇光微闪。他这老姐，上次一役，修为诡异的直接从低阶培元境冲到高阶培元境，而且本身那雷属性，似乎发生了点异变，只是似乎有隐藏极深，连他的灵眼，也看不分明。

　　“血刀离开了？”

　　心中念头一闪即逝，王不二淡淡问道，他没有在神庙之中感应到血刀的气息。

　　“嗯。”

　　王嫣然闻言，点了点头，神色有些担忧，欲言又止。

　　“放心吧，并不是每一位神灵，都如新月神一般强大！”王不二见状，呵呵一笑，淡淡道。

　　新月神，比他屠杀的獠土神要强大的多，但这毕竟是特例。

　　欲得传承，先屠神灵，以血刀的冷傲，是不会放过这个机会的，独自离开，必是屠神无疑！

　　“对了，喜儿和小天马呢？”

　　王不二神色一动，却是问起了喜儿和小天马的消息。

　　其实他一直想问，只是大战后又疗伤，便一直没有来得及问。

　　“他们都没进东荒秘境。”王嫣然摇了摇头，缓缓道。

　　“出什么事了”

　　王不二眉头微皱，王嫣然眼中闪过的担忧之色，可逃不过他的眼睛，难道是喜儿和小天马出事了？

　　一时间，王不二心中，有一种不祥的预感。

　　“他们失踪了。”王嫣然神色有些忧郁，缓缓道。

　　“失踪了？”王不二眉头紧皱。

　　“嗯，不过应该没事，我收到了喜儿留下的讯息，说是被一位前辈带走了，连同小天马一起，让我们不用担心。”王嫣然安慰道。

　　王不二闻言，一时间想到很多，能够在剑宗的眼皮底下无声无息的带走一人一妖，这位前辈，恐怕不简单啊。

　　如此人物，对一个低阶培元境的修士和一位还未长成的圣兽存有恶意的几率，并不大。

　　“轰隆隆……”

　　正在这时，远处，一声沉闷的雷鸣响起。

　　“亢金神，陨落了！”

　　神庙之内，一个银发银眼的女子款步而出，银色的双眸看着闷雷传来的方向，神色感慨，出来的，正是心柳。

　　她的身旁，卯烈神色同样感慨，道：“这是一个神陨年代。”

　　三妖对视一眼，神色震撼惊悸，高高在上的神灵，竟然接连陨落！

　　“心柳，你的神魂，恢复的如何？”

　　王不二甩开对喜儿和小天马的担忧，问向心柳。

　　新月神夺舍之时，这位的神魂，可是损伤不小，最后最后被心月神剑护住，保住了神魂核心，神魂之力却是锐减，甚至不能自如的控制被无尽神力改造过的肉身，更别说那神铠了！

　　不过看心柳此刻的样子，这具肉身，却是能够好好掌控了，至少没有出现之前一脚在地面上踩出一个大洞的情况。

　　这也是为何三日前，王不二断定心柳没有再战之力的缘由。那般情况下，如果再强行控制肉身，可能真要伤及神魂根本了！

　　“呵呵，控制这具肉身，已然无碍。”果然，心柳微微一笑，捏了捏秀拳，已然没有丝毫失控捏爆空气的声响。

　　新月神改造的肉身，不仅坚固异常，纯粹的肉身力道，甚至还要超过王不二，当然，不包括他那变态的拇指。

　　一旁，卯烈神色微亮，受到新月神的启发，消耗神力改造肉身的办法，三日来，他好生的研究了一番，目前，已经有些眉目。

　　只要功成，他也可以将那一身随时会被卯日神收回的卯日神力，转化为自己的肉身之力。

　　目睹这些神灵的悲剧之后，卯烈已经不打算在走神修之道。王不二见状，神色不动，对这位，他可没有什么好感，这位，之前是神使之时，可是狂傲的没边，不过自我封禁之后，倒是谦逊不少。

　　想到这里，王不二伸手入怀，掏出五块令牌，大嘴一咧，眼神贼亮，道：“那么，现在看看，这些宝贝，都在哪里！”


第266章 拉拢人才

　　接下来，王不二准备开始寻找秘令地图中标记的天材地宝。

　　出乎意料的，四枚秘令中，有一枚所标记的天材地宝，正在心月部洲，而且，正是玉犀的老巢。

　　不过这家伙，竟毫无所知。

　　心柳早年曾经游历过十二部洲，对十二部洲的地理情况了解颇多，立刻认出王不二剩下的三枚令牌显示的灵气地图所指之处。

　　三枚令牌指之处，都不远，一个在星龙部洲，另一个，则在卯日部洲，最后一个，竟是他们刚刚离开的獠土部洲。

　　说到这里，不得不说一说这十二部洲的地理位置。

　　据心柳所言，十二部洲，中心位置，是獠土部洲，其周围，卯日部洲、心月部洲和星龙部洲，以三才之势排列。

　　这四大部洲周围，还有四大部洲，分别是北方参水部洲、南方翼火部洲、西方亢金部洲、东方夔牛部洲。

　　在这四大部洲外围，是四个边远部洲，分别是吞天部洲、地煞部洲、白羊部洲和天狗部洲。

　　十二大部洲之间，被巨河割裂，互不接壤。

　　王不二看着心柳在地上画的十二部洲地图，若有所思。上天下地，金木水火四象排列，戊土坐中央，日月星三才居内，光暗各东西。

　　这十二大部洲的位置，似乎都是精心设计一般，部洲的位置，暗合天地至理，从天地日月星，到金木水火土，还有东西边缘的光暗二洲。不得不让人遐想连篇。

　　还有那十二枚特殊的秘令，能克制神灵。烙印神灵之相，这一切的背后。似乎都一双无形的手，在暗暗推动，想到这里，王不二不由打了个寒颤。

　　“七色轮转昼夜现，一剑光寒十二洲！”一旁，王嫣然喃喃自语，这七色轮转，昼夜同现，已经在苍穹大陆应验。而这一剑光寒十二洲，这十二洲，显然是指十二部洲，那这一剑，似乎就是那传闻中的传承！

　　场中，众人众妖都已经知道了传承的说法，此刻闻言，纷纷动容。

　　王不二沉吟片刻，却是暗笑一声。如果背后真有什么存在在推动，也不是他这等修为的修士能够考虑的，他，太弱小了。

　　“心柳。卯烈，你们有何打算？”

　　甩掉思绪，王不二看向心柳和卯烈。问道。

　　此言一出，一时沉默。

　　“哎。心月城已不复存在，心月部落。也土崩瓦解，到底何去何从……”

　　心柳闻言，一脸茫然，银色的双眸，看向残破死寂的心月城，神色痛苦迷茫，声音如同蚊蝇，到最后，连王不二也听不清说的是啥，只有那幽幽长叹荡漾开来。

　　心月神像倒塌之后，她主持心月部洲的一切，心月城，是她的心血，如今，便这么一举毁灭在部落信仰的神灵手中，一切发生在短短几刻之间，显得如此轻易简单，心柳心中滋味，只有自己知道。

　　卯烈见状，叹了口气。

　　“呵呵，心柳，如若不弃，我灵符宗的大门，随时为你敞开。”王不二见状，神色一亮，出言邀请道。

　　一旁，王嫣然翻了翻白眼，她这弟弟，又开始拉人了。

　　“灵符宗？苍穹大陆么。”

　　心柳闻言，神色一震，银色的双眸之中，精光一闪，嘴中喃喃。

　　“不错，我灵符宗，百废待兴……”

　　“我加入，宗主！”

　　不等王不二多言，心柳却是点了点头，拱手一礼，干脆道。

　　“呃……”

　　一肚子话被生生掐断，王不二不由语气一滞，下一瞬，却是哈哈一笑，道，“我灵符宗的大长老，终于有了！”

　　这心柳，虽然之前的修为，相当于培元境巅峰，而且还是神修，但是，经过新月神的强力改造，肉身强大无匹，跟别说那身恐怖的神铠！

　　心柳的综合战力，起码堪比中阶炼法真人！

　　他灵符宗根基浅薄，在此之前，一位炼法境真人都没有，面对五宗和神族，其实王不二心中亚历山大，要不是背后有大帝级的师父，他灵符宗，早被贪婪的五宗和神族吞噬殆尽！

　　如果问灵符宗最缺什么，王不二一定会咬牙切齿，双目通红，仰天怒吼：“人才！”

　　这也是为什么，他之前要洛城一半人口，现在又到处拉人拉妖的缘故。

　　截止目前，他已经在十二部洲拉到了六个顶级大妖，而且这些大妖，只要走出这方世界，没了世界压制，会很快突破，成为一代妖王！

　　如此厚积薄发，其战力，比一般的妖王，定要强大的多！

　　想到这里，王不二却将目光看向卯烈，这位，虽然舍弃神修之道，但是境界在那，神魂强度还在，稍微一修炼，仍旧是顶级培元境的战力，厚积薄发之下，说不定也能突破练法，成为真人！

　　“心柳去哪，老夫便去哪，宗主！”卯烈见状，同样拱手一礼，道。

　　“得，还是个痴情老汉！”王不二呵呵一笑，心中暗笑。

　　成功拉拢两大顶级人才，王不二心情大爽，手持两枚秘令，看向三妖，双眼发亮，道：“玉犀，去你的地盘看看。”

　　一众人便向三妖的老巢而去。

　　一路无事，众人来到玉犀的老巢，这是一处山谷平原，秘令中所指的，却在地下，一番挖掘之下，竟在地下发现一个小小的溶洞，溶洞之中，生有一个九节白玉笋。

　　白玉笋，地脉精华所生，千年长一节，九节，便是九千年，顶级灵根！

　　只差一步，就可迈入下品天地灵根之列！

　　王不二欣然收起，一旁，玉犀眼睛都红了，世代居住的地方，竟有这样一件宝贝，她竟丝毫没有察觉！

　　这根白玉笋，和她的属性，极其吻合，对她，有大用！

　　“放心，这玩意，和你属性相合，是留给你的。”王不二似乎早就发现了玉犀通红的双眼，呵呵一笑，道，“到时候，还你一株十节白玉笋！”

　　玉犀闻言，神色一震，不敢置信，待看到王不二那不似作假的神情，玉犀感觉顿时被突如其来的幸福包裹。

　　王不二打入她们脑袋的灵光，有苍穹大陆的常识。

　　十节白玉笋，那可是下品天地灵根，稍微炼化，那就是一件法宝啊！

　　看这株九节白玉笋的成色，离万年不会太远，顶多两三百年的样子，这点时间，她等得起。这个宗主，果然认的不亏！

　　苍狼和青蛇也是神色激动，一方面为大姐得此机缘高兴，一方面，也不由憧憬起自己的未来，跟着这样一位慷慨的宗主，前程无量啊！

　　天地灵根，在苍穹大陆，那可是炼法境真人，相当于神灵的存在，也要争相抢夺的宝贝！

　　一旁，心柳倒是没有多大感触，她有神铠。

　　倒是卯烈的神色，有些震动。他之前也是一大部洲的顶级神使，但是，如此博大的胸怀，他自愧不如。

　　有如此胸襟，这位年轻的过分的青年，当成一代雄主！有着野心的卯烈一时间有一种得遇明主的欣喜。


第267章 石胎！

　　王不二不知道卯烈的感触，即便知道了，也会一笑置之。

　　还一代雄主，他可没有那么大的野心，也没那么多的精力，攀登天地巅峰的路，无心旁顾。

　　收拾停当，一众人坐上心柳的心月神舰，向獠土部洲而去。

　　心柳体内，神力早就不存，不过，她的神铠，因为嵌入了神格，竟然能够自给自足，自动诞生神力，驾驶神舰，自然绰绰有余。

　　至于原理，心柳没有说，王不二也没多问。

　　十二部洲，每个部洲，都不大，还不及苍穹大陆东域的十分之一。

　　半日功夫，心月神舰便渡过巨河，来到獠土部洲。

　　神力，似乎是神魂之力的变种，此刻，獠土部洲，空气中的神力，随着獠土神的陨落，已经消失殆尽。

　　神舰没有停留，向秘令地图所指的地方破云而去。

　　……

　　将近清晨，西天，一轮明月缓缓下沉。

　　云天之上，一艘巨大月白神舰乘风破云。

　　神舰甲板上，几人几妖静静而立，这正是王不二一众。

　　此刻，王不二却是眉头微皱，一路所见，到处都是战火，没了獠土神，獠土部落，似乎陷入了混乱，无数妖兽袭城，城池残破，流血漂橹。

　　“太乱了！”王嫣然有些不忍。

　　“这是个末世，外魔入侵，神灵相继陨落，妖兽袭城！”心柳看了一眼眉头微皱的王不二，似乎有些感触。缓缓道，“獠土部落算好的。早年獠牙神使大力斩杀妖兽，几头顶级妖王全数被灭。稍微弱点的妖王，也经过了一番清洗，而大部分部落，就没这么幸运了。”

　　“哼！妖族长期被神灵欺压屠杀，此刻神灵陨落，血债血偿，反攻是自然的。”三头妖王闻言，却是有些不忿，出言反驳道。

　　“到了。”

　　王不二对这个世界的人妖之争没有兴趣。此刻，看向神舰之下，却是神色一亮，道。

　　这是一处高山，山不高，上面植被很少，光秃秃许多石头，只有山脚谷地有植被密集。

　　巨石山，这是獠土部洲中部的一座不起眼的山峰。周围人迹罕至，正是令牌上指示的地方。

　　几人几妖降到山峰之上，入眼的，都是各种巨石。而王不二的目光，被山顶的一块巨石吸引。

　　这便是他们此行的目标，秘令所指的地方。

　　王不二认真打量巨石。神色越来越疑惑。

　　这巨石，有三丈六尺多高。周圆两丈四左右，呈椭圆形状。看起来像一个石头巨蛋，但是，这块石头，没有丝毫灵气波动，看起来平平无常，和这周遭的巨石没有两样。

　　“会不会已经被人捷足先登了？”

　　王嫣然神色微动，猜测道。其实东荒秘令也不是百发百中，因为，这些宝物，就长在这天地之间，也会被妖类或者其他人发现带走。

　　王不二闻言，点了点头。

　　他知道，东荒秘令所指之地，不是绝对的有宝。

　　只可惜他的秘令都已经激发过，他发现，凡是没有用外力激发出灵气地图的秘令，都能在靠近秘令中所记载的天材地宝的时候，自动出现异象，如同他之前发现凤火梧桐木的时候。

　　这秘令之中，似乎有什么探测系统，只是用外力激发之后，似乎就会失效。

　　所以，王不二也不清楚，这里的天材地宝，到底是被人捷足先登了，还是他没有发现，不过，灵眼之中，眼前这巨石，和周遭普通的巨石，真没什么两样。

　　“刺……”

　　一声刺鸣，火光一闪。

　　巨石前，啸月看着有些磨损的爪子，愣愣出神。

　　她刚刚只是好奇轻轻抓了一爪，没想到，竟然擦出了一溜火花，她锋利的爪子，竟然微微有些磨损，而这巨石，境没有丝毫损伤！

　　“咦！这石头，蛮硬的嘛。”小倩一脸惊奇，蜿蜒上前，缠绕巨石一圈，青色的鳞片在粗糙不平的石面上摩擦，嗤嗤作响，隐现火光。

　　玉犀也好奇上前，头顶尖角试探的撞了撞巨石，咚咚咚竟有空洞的回响声，震得人脑袋发晕。

　　三大妖兽和巨石差不多大，此刻围在一起，好奇的研究巨石。

　　王不二神色一动，径直走上前去，灵识出体，微微感应，没发现丝毫异样，这石头，是实心的，似乎除了硬一点之外，和普通石头没有分别。

　　此时，正是月落日出之时。

　　地平线上，一抹晨曦出现。

　　王不二神色微变，因为，灵眼中，一抹紫气从天边而来，一下子没入巨石之中。

　　紫气东来！

　　紫气，乃是太阳精气，高贵珍惜，乃天地精华！

　　紫气入石，这一刻，巨石似乎苏醒过来，周围的天地灵气，竟缓缓侵入其中。

　　这巨石，竟然在吞吐天地精气！

　　近在咫尺的三妖似乎也发现异常，面面相觑，他们发现，周围的天地灵气，似乎被什么搅动了。

　　片刻之后，王嫣然也是神色一动，他隐约感觉到，周围的天地灵气，似乎浓郁了一点。

　　倒是对天地灵气不熟悉的心柳和卯烈毫无所觉。

　　“你们让开。”

　　王不二神色一动，驱走三妖，跳到巨石之上，环顾四周。

　　“好一个藏龙卧凤之地！”

　　王不二见到周围情况，不由暗暗惊叹，这石山看起来荒芜，但是地理环境，竟是绝佳的风水龙穴。

　　这石山四面，各有金木水火四条灵脉，加上中央土行石山，五行俱全，竟是一个天然的五行法阵。

　　只是，本应生机勃勃的风水宝地，却是一片荒凉，而一切的中心，都指向他脚下这枚巨石！

　　天地精华，皆被其侵吞！

　　这绝对是一件宝物！

　　王不二心念一动，灵眼增幅灵识，向这巨石内部探去。

　　“轰！”

　　识海中，似乎有一声轰鸣响起，王不二脑袋一蒙，只感觉五色光华一闪，灵识被一股奇异的力场给弹了回来。

　　见此情状，王不二不惊反喜，双眼微亮，心念联系上青莲，道：“青莲，这东西，是什么？”

　　“这似乎是一块天外陨石。”心念中，响起青莲淡淡的声音。

　　“天外陨石？”

　　王不二眉头微挑，看着巨石的硬度和形状，说是天外陨石，也很吻合。

　　天外陨石，乃星辰破碎，散落地面的产物，在苍穹大陆，不是稀罕物。

　　这些陨石在坠落过程中，经过九天罡风，天灵气的摩擦损耗，一般剩下的，都是坚硬之极的部分，形状圆滑，是很好的炼器材料。

　　但是，他可没听说过，有什么天外陨石能够阻挡灵识。

　　“不过，这不是普通的天外陨石。”

　　王不二疑惑间，青莲的声音却是继续响起。

　　“哦？”王不二闻言，神色一亮，静等青莲继续解释。

　　“这是一枚石胎！”


第268章 试验

　　“石胎？”

　　王不二微微一愣，有些疑惑。

　　“不错，石胎！”青莲的声音显得有些激动，继续道，“宿主你可知道，万物有灵？”

　　“当然知道。”王不二点了点头，下一瞬，神色一动，道，“青莲，你的意思是，这是一头石妖？”

　　天地万物，机缘巧合之下，都有可能诞生灵智，所谓万物有灵。

　　妖族便是例子，不仅是常见的妖兽成妖，还有极少数的植物成道者，当然，石头成妖的，他没见过，也没听说过。

　　这一瞬间，王不二想到了前世传说，那孙猴子，不正是从石头里蹦出来的，只是，那块仙石，似乎是九窍八孔，暗合九宫八卦，天地至理，遂能得灵通之意。

　　而眼前这个，就是个浑圆石蛋啊，和周围的巨石没什么两样，但是，它为何能吞吐天地精气？难道就是因为处在五行法阵的中心？

　　下一瞬，王不二神色微动，却是想到了他之前碰到的神魔，难道，这快巨石，也是得神魔精血滋润所致？

　　“不，这块石头，还没有诞生灵智，不信你试试。”

　　青莲可不知道王不二这一瞬间的诸多想法，嘴中淡淡言道。

　　王不二闻言，有些担忧，道：“擅自移走，会不会破坏它的原生环境。”

　　“宿主放心，这石头成为石胎的关键，不是这五行法阵，而是神兽。上古神兽的精血！”

　　“上古神兽！”

　　上古神兽，都有荒古神魔的血脉。血脉强大高贵，神通广大。王不二一时神色大亮。问道，“这石胎，对我有何用？”

　　“这石胎，乃是孕育分身的绝好材料！宿主只要常常以神魂洗练石胎，再配以重魂果，便可以成就资质绝佳的分身！”青莲语气有些羡慕，感慨道，“这石胎，即便是在上古时期。也极其罕见，宿主的机缘，果真羡煞旁人！”

　　“分身！”

　　王不二神色大亮，心念一动，眼前的巨石，陡然消失不见，被其收入超级种植园中，果然如青莲所言，这巨石。灵智未生。

　　周围的几人几妖见状，神色微动，却没多言。

　　“轰隆隆……”

　　正当此时，远空中。传来悠远的雷鸣声。

　　“又一个神灵陨落了！”

　　心柳抬头看向远空，叹了口气，道。这一路之上，已经有两位神灵陨落。加上这位，十二部洲。已经有五大部洲的神灵陨落了！

　　“那个方向，是吞天部洲！”一旁，卯烈却是瞳孔一缩，有些骇然。

　　“怎么了？”王嫣然见状，疑惑道。

　　“十二部洲，神灵有强有弱，其中，传闻最强大的有四位，分别是吞天神、地煞神、白羊神和天狗神，而吞天神，乃这四大神灵之中，最强的一位，没想到，就连这位，也陨落了。”心柳感慨不已，看了一眼王不二，道，“此次进入十二部洲的外魔，似乎比传说中的要强的多！”

　　一旁，三妖闻言，一脸认同，传说中的外魔，可没有能够屠神的，而这次的外魔，屠起神来，如同家常便饭，一个接一个！

　　“最强的么？”

　　王不二却是眉头微皱，培元境之中，能够屠神的，就那么几个，这能够屠杀最强神灵的，又是哪位？

　　……

　　卯日部洲，卯日城。

　　此刻的卯日城，满目疮痍，巨大的坑洞随处可见，房屋倒塌，那巨大的卯日鸡神像，也已经倒塌。

　　神像不远处，王不二脚下，踩着一个人形怪物，只见这怪物脖颈之上，生有一个大鸡头，背后，一张洁白的翅膀双双折断，肥胖的身子微微抖动，瞳孔涣散。

　　这怪物，正是被卯日神附体的上级神使卯臃，此刻，只剩最后一口气了。

　　“老姐，杀了他！”

　　王不二脚踏卯日神，扭头看向神像废墟之上的王嫣然，道。

　　这神像，正是王不二有意让王嫣然击倒的，他要试验一个猜测。

　　“好！”

　　王嫣然闻言，神色微动，来到卯日神面前，一剑刺出，那剑身之上，顿时漫布蓝色电光，王不二却是神色微动，只见那蓝色电光深处，似乎有道道血光闪现，邪异之极。

　　“噗！”

　　包含雷电的一剑，直接将卯日神身首分离，尸身电成焦炭。

　　“咻！”

　　一声剑啸响起，一道剑光从那神像废墟中冲出，一闪即逝，冲霄而去。

　　“呼！”

　　王不二见状，暗松一口气，神色有些委顿，眼神，却是紧紧关注这高空。

　　“轰隆隆……”

　　只见天空中，黑云瞬间聚集，巨大的雷鸣声震天动地，一场暴雨即将倾下！

　　神陨，天恸！

　　但是，王不二关注的却不是这个。

　　“哎哟，娘哎，痛死你家鹫爷爷了。”不远处，只见一头黑色怪鸟从大坑里爬出来，尖利的声音显得很是郁闷，这家伙，正是腐刺鹫，只见他此刻，全身光秃秃，身上的尖刺全数不见，灰头土脸。

　　不远处，一头火色大鸟翻了翻白眼，吐出一口血痰，看向腐刺鹫的眼神，满是不屑，刚刚屠神之战的时候，就这家伙最狡猾，躲在后面放冷箭，此刻看起来凄惨，其实是伤的最轻的一个。

　　不仅是他，此刻，周围还有几人几妖。

　　玉犀、啸月和小青三妖委顿在不远处，个个重伤。

　　心柳站在不远处，身形有些踉跄，银白色的双眼显得有些萎靡。

　　这一战，王不二没有秘令，面对的，是一个拥有神域的神灵，这一战，打的很艰辛。他此刻，也是受伤不轻，真元神魂都消耗的差不多。

　　要不是这卯日神似乎灵智有些混乱，而且实力不强，再加上附体的，只是个上级神使，此刻躺在地上的，恐怕就是他了。

　　此刻，漂泊大雨倾盆而下。

　　王不二眼神，却紧紧盯着高空。

　　“不二！”王嫣然见状，微微一叹，正要说话。

　　“来了！”

　　王不二却是神色一亮，紧紧盯着极远处的一道光芒，清呼道。

　　“咻！”

　　下一瞬，只见空中，一块秘令静静停在王嫣然身前，极动到极近，没有半点凝滞。

　　秘令一出现，那卯日神的焦尸之中，一道光华一闪，射入秘令之中，下一瞬，秘令之上，却是浮现了一头展翅长鸣的卯日鸡形象。

　　“老姐，滴血认主！”

　　王不二见状，催促道。

　　“哦，好！”

　　王嫣然从惊讶中回过神来，一滴精血融入其中，只见这秘令毫不抗拒，迅速融入精血，落在王嫣然手中。

　　“果然。”

　　王不二见状，提起的一颗心，终于落下。

　　事实正如他所料的一般，这特殊的秘令，只会认屠神者为主，感应到附近有屠神之人，这秘令，竟然自动找来。

　　这也解释了，为何上次在心月部洲的时候，那枚秘令，会自主跑到心柳的手中。

　　恐怕，那次屠灭心月神的，不是他，也不是血刀，而是心柳！


第269章 太乙精金石

　　“噗！”

　　便在这时，不远处的地面上，突然出现一个大洞，一头巨大的穿山甲冲了出来。不过，这家伙土黄色的鳞甲脱落了不少，鳞甲周边，还有凝固的鲜血。

　　“穿山，你躲哪里去了！”

　　腐刺鹫见到这穿山甲，声音更显尖利，愤愤不已。这穿山甲摸样的妖兽，正是卯日部洲三大顶级妖王之一，最难缠的穿山王！

　　说最难缠，不是他的战力有多强，而是，这家伙，在地底穿行的速度极快，擅长土遁，神出鬼没，一般人根本抓不住他。

　　“哎呀，那卯日神太厉害了，一下子将老子给打进了地底，这不才出来嘛。”对于腐刺鹫的责备，穿山甲叫起苦来。

　　“我靠，你这家伙，比你家鹫爷爷还无耻，你的土遁干啥去了，犯得着挖洞出来吗，卯日神都挂了你才冒头！”腐刺鹫闻言，顿时跳脚不已。

　　“这不是妖元耗尽了嘛，怎么，卯日神挂了吗？”

　　穿山甲嘟喃一句，左顾右盼，一脸惊奇道。

　　“你这无耻的家伙……”腐刺鹫跳将起来，眼见就要暴走。

　　“好了，大家伤势都不轻，先找个地方疗伤。”

　　见这两个家伙大有动手肉搏的迹象，王不二翻了翻白眼，道。

　　“宗主说的是，去我白驼山吧，那里灵气充裕，环境清幽，是个疗伤的好地方。”

　　穿山甲闻言，顿时一脸讨好，道。

　　王不二见状。有些无语，这穿山王。初始之时，高傲的很。要问他有何资格当他穿山大王的宗主。

　　在一顿拳打脚踢之后，这本来高傲的家伙，瞬间来个一百八十度转弯，猥琐赖皮起来，比腐刺鹫更甚。

　　这恐怕也是两个家伙相互看不顺眼的原因吧。

　　这不，穿山话音未落，那边，腐刺鹫发话了：“宗主啊，还是去我腐冥山吧。那里毕竟熟悉。”

　　“那乌烟瘴气的地方，怎么能让宗主……”

　　“好了，就在这卯日城吧。”

　　王不二见状，摆了摆手，看向远处的卯烈，在现在这种局势下，他有一种紧迫感，必须尽快恢复修为。

　　“宗主，去神庙吧。”卯烈顿时会意。

　　两妖见状。顿时语塞，相互瞪了一眼，跟随众人众妖，往卯日神庙而去。

　　……

　　三日后。倾盆大雨终于告一段落，天地一片晴朗。

　　卯日神庙中。

　　王不二睁开双眼，瞳孔深处。金光一闪。

　　三日来，他的修为神魂。都已经恢复。

　　心念一动，人已经消失在神庙之中。

　　超级种植园中。那枚石胎正静静躺在灵泉之中，王不二发现，这石胎，正在缓慢的吸收灵泉中的泉水。

　　按青莲所言，这灵泉，能够加速石胎成型。

　　他按照青莲的教导，精血配以灵识，日日洗练，不过这玩意，不是一日之功，还得慢慢熬炼。

　　另外，便是从小鹏王身上撕下来的一对金翅了。

　　只见小木屋旁边，造化钵正静静悬浮，底下，火灵龙的火神龙分身正卖力的吞吐着焚空龙炎。

　　这种行为，已经持续了三日，那巨大的金翅，此刻，已经被造化钵炼化成一大团金液。

　　王不二今日进入超级种植园，便是为了这团金液。

　　他要炼制飞行法宝。

　　“主人。”

　　火神龙的神色有些萎靡，三日来不间断的吞吐，负担不小。

　　“火灵龙，做的好，那朵焚空龙炎，归你了。”王不二咧嘴一笑，指着空中，那你，一朵火红的火焰跳跃，缓缓燃烧。

　　这朵火焰，正是敖南临死前爆发的焚空龙炎，被王不二连同龙尸一起收了进来。

　　至于龙尸，早被他炼化成血丹服用，如今，他的神魔微粒，已经达到二十余颗，力量也突破了二十万斤！

　　那一根拇指，堪称恐怖！

　　火灵龙看了一眼空中的火焰，面色一苦，道：“主人，那玩意，太强大了，以我这分身的境界，根本炼化不了啊！”

　　“你还想要什么？”

　　见火灵龙的反应，王不二撇了撇嘴，这家伙，又开始讨要好处了，翻了翻白眼，当下便问道。

　　“嘿嘿，主人，尽快找到神龙八法之一的《焚空真法》吧，你看我的猪婆龙分身天天勤练不缀，修为那是蹭蹭蹭直往上飙啊，相比之下，我这火神龙分身，只能原地踏步，进步太慢了！”

　　“我觉得，还是尽快找一个水神龙分身比较靠谱，敖昔就不错。”王不二点了点头，摸了摸下巴，建议道。

　　八部神龙碑之坎字碑已经找到，《玄冥真法》尽得传承，说起来，让火灵龙炼化水神龙分身，确实比找到离字碑更加靠谱。

　　“主人，你开玩笑呢，我一个雄赳赳的雄性灵龙，怎么能找一个雌性神龙分身呢。”

　　火灵龙闻言，大摇其头，似乎想到了什么不好的事情，全身打了个激灵。

　　“好了，这些你不说，我也会给你留意的。”王不二摆了摆手，从怀中掏出一块拳头大小的焦黑顽石，道，“现在，干活。”

　　这焦黑顽石，还是几年前，冯氏兄弟给他治疗的酬劳，一直被他雪藏，今日，终于派上用场。

　　这玩意，以前不知道是什么东西，不过生成灵识之后，他便发现，这石头，内里，竟然充溢着强大的金气，一番探究之下，他才发现，这貌不惊人的顽石，竟是一块太乙精金石！

　　太乙精金石，乃五行之中，庚辛金气历经亿万年汇集交融，机缘巧合之下才能形成的精石，珍贵异常，乃修士炼制神兵法宝的无上宝物。

　　王不二当下不再犹豫，焦黑顽石直接抛入造化钵之中，火灵龙见状，一口焚空龙炎吐出，加大火力。

　　片刻之后，只见那固态的焦黑顽石，微微一震，下一瞬，微微软化，不片刻，便变成一大团流动的金色液体。

　　这，乃太乙精金，是太乙精金石炼制的产物。

　　太乙精金，坚韧，擅流动，易融合，能够增加神兵法宝的韧度和硬度，乃是炼制兵器的无上宝物！

　　造化钵的炼化之力，片刻之间，便将太乙精金石炼化成太乙精金！

　　太乙精金一成，王不二心念一动，灵识瞬间出体，控制这小鹏王的双翅所化的大团金液和太乙精金缓缓融合。


第270章 不速之客

　　太乙精金擅流动，易融合，不片刻，便与小鹏王的金翅溶液融合在一起，变成一大团散发着金光的金色液体。

　　王不二心念一动，一滴精血融入其中。

　　小鹏王乃上品神兽金翅大鹏，他的一双金翅上，天生骨纹，稍微炼制，便是一件品质绝佳的法宝。

　　而造化钵的妙处便在，炼化金翅之后，不会破坏金翅之中的天生骨纹。

　　王不二灵识全力爆发，灵眼增幅，控制金液成型，同时，灵识从四面八方无死角不停锻打着金液。

　　这是灵识炼器！

　　青莲所传授的一种炼器方法，不过，这玩意不仅会大量消耗神魂之力，还对灵识的运用技巧有非常高的要求。

　　如果说神魂之根，那灵识便是枝叶，根深才能叶茂。

　　王不二如今的神魂之力，也就相当于低阶炼法真人，是无法持续这种高强度的灵识运用。

　　不片刻，只见王不二脸色苍白，头顶虚汗之冒，而那团金液，此刻，只是有一个大概的翅膀轮廓而已。

　　这还是他灵眼增幅灵识三倍后的结果。

　　“宿主，过犹不及。”一旁，青莲出声道。

　　“呼！”

　　王不二闻言，长呼一口气，心念一动，将已经初见轮廓的金翅放入造化钵之中。

　　这也是造化钵的一个妙用，能够极好的保存炼器粗胚。

　　王不二炼器，不单纯是为了炼器，而是锤炼灵识。一方面，锤炼灵识强度。另一方面，却是锤炼灵识的运用技巧。

　　日日持诵六字真言。特别是其中蕴藏的《金刚般若真经》，他如今的灵识，已经达到十三丈！

　　加上灵眼的增幅，那就是四十九章，这已经和普通的二阶炼法真人差不多了。

　　“观自在……心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃……揭谛揭谛。波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”

　　王不二停下炼器，心神沉入识海，持诵《金刚般若真经》。

　　这《金刚般若真经》，凡三百余言，完全不同于其他功法，它的修炼方法，便是念经、感悟！

　　每念一遍经文。王不二都能感受到，他耗损的神魂之力，正在以肉眼可见的速度恢复，唯一王不二有些不满意的。便是这经文对增加神魂之力，好像作用并不大。

　　想及神魂之力大涨，灵识范围增幅。都是在领悟六字真言之后，王不二猜测。这篇经文，重在悟！

　　但有所悟。神魂之力必定大涨！

　　六字真言，已悟其二，持诵《金刚般若真经》，他感觉，第三个真言“呢”字，他已经有些感悟。

　　王不二在超级种植园中恢复神魂之力，外界，此刻，却是来了个不速之客。

　　只见神庙之外，空中，一个青年修士正虚立高空，眉头微皱，盯着卯日神庙。

　　“喂，干什么的！”

　　神庙之上，正在晒太阳的腐刺鹫首先看到这青年修士，不由一声厉喝，问道。

　　如今，他家冥冥正在神庙之中孵化后代，任何外人，都能引起他的警惕。

　　而且，三日暴雨，今日好不容易放晴，别看腐刺鹫一身暗属性，晒太阳，其实是他的小小偏好。

　　天气放晴，腐刺鹫心情大好，跑到庙顶晒晒太阳，没想还没爬稳，空中便出现了一个人，好死不死的挡住了他的阳光。腐刺鹫相当恼火。

　　青年看了一眼腐刺鹫，神色不屑，冷哼一声，居高临下，问道：“你可看见天空有一道黑色灵光闪过？”

　　“灵光你妹啊，问路还这么吊！”腐刺鹫见青年轻蔑的神色和质问的语气，不由暴跳不已，大骂道。

　　“找死！”

　　青年闻言，眉头一皱，单手一甩，便有一道土黄色光华一闪即逝。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　攻击太突然了，那光华也太快了，腐刺鹫根本没反应过来，感觉一股巨力袭来，身形不由自主倒飞出去，口中喷血。

　　腐刺鹫稳住身形，神色微凝，这青年，好强大，看似随手一击，竟让他感觉一阵无力。

　　他能感受到，即便是早有准备，他也会被轰飞吐血，对方，似乎有意留手！

　　“再问你一次，可看见空中有灵光闪过！”青年神色一厉，喝道，“下次，就不是吐血这么简单了！”

　　这番动静，终于惊动了周围的众人众妖。

　　远处，三头巨妖向此地奔来，空中，一头火色大鸟极速飞来。

　　神庙之中，心柳眉头微皱，身形一动，来到外面，紧紧盯着空中的青年，神色微凝。

　　“哦，看来，卯日神果然死了，这就好，地方不会错了！”青年看着众人众妖，眉头一挑，愤怒的声音传遍神庙：“你们，谁拿了老夫的秘令！”

　　明明一个二十来岁的青年，却自称老夫，听起来很是别扭。

　　正跨出神庙的王嫣然闻言，神色一愣。

　　“哼！你是何人？”心柳眉头紧皱，喝问道。从这青年身上，她感受到了威胁。

　　“咦！”

　　青年闻言，将目光转向心柳，下一瞬，却是一声惊咦。

　　“体内没有神力，但是，却有一股若有若无的神力波动，你是什么东西？”

　　青年看着心柳，微微皱眉，眼中，有好奇之色闪过。

　　心柳闻言，瞳孔紧缩，这青年，看样子是个外魔，不过，一眼就能察觉到她体内的异样，这恐怕连宗主都做不到吧！

　　难道，这是一位比宗主还强大的外魔？一时间，心柳心中一紧。

　　“不说吗。”

　　见心柳没有反应，青年双眼微眯，身形一动，如同幻影，下一刻，便来到心柳身前。

　　“轰轰轰……”

　　一时间，轰鸣之声不绝。

　　只见两个模糊的人影你来我往，战成一团，两人周遭，恐怖的空间涟漪不断，波纹所过之处，一切都在崩碎！

　　“哼！”

　　片刻之后，一声闷哼响起，只见一个银色人影倒飞出去，砸倒神庙坚实的墙壁。

　　倒飞出去的，正是心柳。

　　只见此刻，那青年收回手掌，上面，浓郁的土黄色光华缓缓敛去。

　　“好强大的肉身！”

　　青年看着缓缓站起的心柳，口中不由赞道，眼中精光直闪。

　　心柳缓缓站起，摸了摸嘴角的鲜血，看着对面的青年，神色凝重，她发现，此人的肉身，没她强悍，但是，战技运用上，却比她强大太多。

　　每一拳每一脚，似乎都恰到好处，没有浪费一分气力！

　　那厚重的真元，极具压迫力！

　　对方身上，似乎有一股奇怪的压迫力，她攻出去的每一拳每一脚，似乎都被对方看破，轻松挡下！

　　她甚至感觉，这个外魔，似乎比宗主还强，虽然对方还没有显露什么强悍的战技，但是，她却有这种奇怪的感觉。


第271章 强悍青年

　　卯日神庙外，满目疮痍。

　　只见废墟之中，几头妖兽横七八竖躺在那里。

　　一头玉犀，七窍溢血，那头顶的白玉角竟然遍布裂纹。

　　一头苍狼倒在地上，双目凶横，只不过一双后腿，诡异扭曲。

　　一条青蛇仰翻在地，如同被抽了骨梁。

　　一头全身火红，形似鸡的大鸟翅膀扭曲，倒在地上。

　　还有一头怪异的黑鸟躺在地上，哼哼唧唧。

　　“轰轰轰……”

　　空中，两道人影如同幻影，轰撞不停，空间涟漪不绝。

　　“噗！”

　　一声噗响，血洒长空，一道银色身影倒飞出去，尚在空中，身上的银色铠甲便缓缓退入体内。

　　“哼！果然如此，以你的境界，催动不了这怪异法宝多久。”

　　空中，那青年冷哼一声，神色轻蔑。

　　倒飞出去的，正是心柳。她此刻心中郁闷，青年人大杀四方，几头妖王联手，竟都被打趴下，万不得已，她只能强运还不能很好运用神铠，没想到，对放竟滑溜至此。

　　她的每一次攻击，似乎都在对方的预料之中，看起来打的激烈，其实她的强力攻击，每一次都被轻松卸去。

　　短短盏茶功夫，她的神魂便感觉一阵眩晕刺痛，神铠再也保持不住，瞬息被对方抓住机会，一掌印在胸前，巨大的力道让她五脏六腑似乎都在哀鸣。

　　被神力强力改造的肉身，在对方那土黄色的真元面前，如同摆设！

　　“我操。这头外魔，好生厉害。俺穿山，还是不要出去的好！”地底之下。一头穿山甲瑟瑟发抖，心中惊恐。

　　“轰！”

　　下一瞬，只见人影一闪，那青年人已经出现在地面，只见他一脚跺下，一声巨轰。

　　“噗！”

　　只见地面震动，一头巨大的穿山甲被轰飞出来，鲜血狂喷。

　　“凭你们，没有屠神的本事。说，老夫的秘令，谁拿了！”青年人似乎失去了耐心，此刻，眼中杀机爆闪。

　　他本在地煞部洲的地煞城诛杀地煞神，没想到，关键时刻，手中压制神域的秘令突然飞天而去，猝不及防之下。他被地煞神所伤。

　　一日前，伤势尽复，他便一路追查而来。

　　因为，当日。那秘令化光，便是往西北方向而去，再加上那卯日部洲天恸地哭。似乎有神灵陨落，他便灵机一动。向卯日城而来。

　　来此一看，果然不出所料。神像崩碎，神威尽失，卯日神，已经被人所屠！

　　那么他的秘令，有七成概率，在这里。

　　只是，这些人的实力，应该无法屠杀有神域压制的神灵才对，难道，这卯日神，实力很弱？

　　心柳闻言，神色一动，听这青年的意思，竟是料定他的秘令在这里，这人，显然对那秘令很是了解。

　　“你的秘令，在我这里！”

　　神庙前，一个清脆的声音响起。

　　只见王嫣然神色，手中，握着一枚秘令，那秘令上，一头展翅欲飞的白色大鸡仰天长鸣。

　　“哦。”

　　青年见到王嫣然，眼中精光一闪，一步踏出，如同缩地成寸，已经出现在王嫣然身前。

　　“这秘令，已经认你为主？”青年见状，双眼微眯，眼中，闪过一丝隐晦的杀机。

　　“不错！”

　　王嫣然见状，瞳孔微缩，深吸一口气，干脆答道。

　　“那你……便去死吧！”

　　青年闻言，沉吟一瞬，冷哼一声，一掌劈出。

　　王嫣然瞳孔紧缩，体内，强大的雷电之力暴然而出，这一刻，那蓝色雷电内的血色，似乎更加浓郁了。

　　青年见状，眼中闪过一丝惊疑，不过，眼中杀机丝毫未减，一掌劈出。

　　王嫣然神色有些黯然，对方的一掌，如同山岳一般，她即便是爆发全力，也不可能抗的住啊，要死了么！

　　“尔敢！”

　　便在这时，一声暴喝响起，肉眼不可见的，一道灵识长剑向青年人急速刺去。

　　“咦！”

　　青年人神色微变，轰出的一掌微微一顿。

　　神庙之中，一道黑色人影一闪即逝，王嫣然只觉一个有力大手将他抱住，急速后退！

　　赶过来的，自然便是王不二。

　　他刚刚入定恢复神魂之力，却被青莲提醒，外界有不速之客，众人众妖危在旦夕。

　　当下，也顾不上只恢复了七成的神魂之力，心念一动，便出现在了外界，第一眼，便看见了危在旦夕的老姐。

　　当下口中爆喝，灵识化剑，极刺而去。

　　这是对灵识的一种运用，无需六字真言那般手印配合，虽然威力上不及，但是贵在速度快，而且无形无迹。

　　不过下一刻，王不二神色惊疑了，因为，他感觉，自己的灵识长剑，竟然似乎刺在了一枚盾牌之上，而那盾牌，赫然也是灵识所化。

　　“轰！”

　　下一瞬，一声轰鸣，青年人身前，爆起一声轰鸣，气劲四射！

　　“灵识？！”

　　王不二神色一动，惊声道。

　　至今为止，除了血刀，他还是第一次从一个培元境修士身上看到灵识波动！

　　而且，严格意义上来讲，血刀的灵识，不是自己的，而是那柄诡异的血刀发出。

　　所以，这青年，是他见过的唯一一个培元境便拥有灵识的人，而且，对方的灵识，竟给他一种如同九幽大海，深不可测的感觉。

　　如此强大的培元境修士，他竟然毫无所闻！

　　这青年，到底是谁？

　　倒退的一瞬间，王不二心思电转，想到了很多。

　　“是你！你竟拥有灵识！”

　　青年见到王不二，却是一脸惊讶，神色阴沉。

　　“你认识我？”

　　王不二神色微动，惊讶道。眼前这青年，他确认，从来没有见过，但是看对方的语气，似乎跟自己很熟的样子，而且，似乎有仇。

　　因为，这青年一看到他，神色阴沉，眼中杀机爆闪！

　　果然，青年对王不二的问话毫无反应，只是一步踏出，缩地成寸，一拳轰出！

　　王不二见状，面色陡变，对方一拳轰出，给他的感觉，如同一座山峰向他压来。

　　当下不敢大意，手抱王嫣然，身形一动，一脚踏出，一朵巨大黑莲应运而生。

　　“轰！”

　　一圈空间涟漪出现，一声巨轰响起，这宏伟的吗卯日神庙，在屠神之战的时候侥幸保存了下来，此刻，却是如同破碎的瓷片一般，轰然崩塌！

　　“轰隆隆……”

　　地动山摇，无尽的灰尘扬起，让人看不清方向。


第272章 山农真人？

　　不过，这可挡不住场中两人的视线。

　　王不二倒飞出去，将王嫣然交给心柳。

　　不远处，刚刚还哼哼唧唧的腐刺鹫此刻，怪嚎着冲向废墟，他的冥冥，可还在神庙之中孵育后代呢！

　　王不二只是瞥了一眼，便没有多加关注。

　　以冥火鸦的修为，这神庙倒塌，是伤不了她的。

　　“你究竟是何人？王某与你，有何仇怨？”

　　王不二此刻，却是眉头紧皱，盯着眼前杀机浓郁的青年。

　　“哼！老夫与你，毫无仇怨，不过，你必须死！”

　　青年声音冰冷，自称老夫，眼中杀机不减。

　　王不二神色一动，他知道，修行界，不少修士驻颜有术，几百岁看起来也只是个青年。

　　不过，那都是炼法境之上的才有可能，区区培元境，是不可能青春永驻的！

　　难道这个自称老夫的青年人，吃了什么天材地宝，才会容颜永驻？

　　又是什么，让对方对自己横生杀机？

　　一时间，王不二满心疑惑。

　　“哼！既然想死，老子成全你！”王不二冷哼一声，身形一动，向天空飞去。

　　青年简直，双眼微眯，手中印诀瞬间成就，双手按地。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，地动山摇，瞬间功夫，这卯日神庙的废墟之下，一座巨大的山峰轰然升起，向正在飞空的王不二轰然顶去！

　　那速度，连空间都微微震动。

　　原本的卯日神庙废墟处，一座山峰直拔而起。目测有十余丈高，而且。还在急速升高。

　　指掌间，改变地貌！

　　围观的众人众妖面色惊骇。这才知道，这青年，刚刚竟有所留手。

　　空中，王不二面色骤变，脚步连踏，七星周转，玄武七步瞬间踏出。

　　“吼……”

　　似乎有一声兽鸣响起，一头巨大玄武轰然成形，向轰然而上的巨山冲去！

　　“轰隆隆……”

　　轰然爆响中。土石崩飞，空间涟漪不断，甚至有细小的空间裂缝随生随灭。

　　“咚咚咚……”

　　王不二只觉一股巨力袭来，身形不由自主倒退，脚踩虚空，发出咚咚咚的轰鸣，每一步，都有一朵黑莲生灭。

　　脚下，那山峰被玄武轰踏了一半。剩下的一截，仍有十余丈高。

　　而此刻，那青年，便站在山峰之顶。

　　王不二瞳孔紧缩。指掌间，竟然制造一座小山峰，这青年对大地之力的掌控。好生恐怖！

　　“没想到，你的战力。竟然成长如斯！”青年看着空中的王不二，眼中精光直闪。杀机更加浓烈。

　　“哼！有什么手段，尽管使来！”

　　王不二虚立高空，身上，战意冲霄！

　　如此人物，当可痛快一战！

　　“王不二，你天资绝伦，一旦长成，定席卷天下，可惜，老夫不会让你有崛起的机会！”

　　青年冷声出言，话音未落，身形微动，但那脚下山岳，却是轰隆隆离地而起，瞬间便升至高空，向王不二当头压去，速度极快！

　　山峰所过之处，这方世界之中，斗大的空间裂缝生灭！

　　“神通——搬山！你跟山农真人，什么关系？！”

　　王不二见状，瞳孔紧缩，骇人惊呼道。

　　他曾在移山宗的典籍中看到过这一招的记载，这不正是移山宗的镇派武学——《搬山》吗！

　　虽然青年这一招，还远远没有达到神通的程度，顶多算的上是搬山坡，但是，王不二绝不会认错，这便是神通搬山！

　　搬山神通，移山填海！

　　这也是移山宗名字的由来！

　　《搬山》，乃移山宗的传承武学，历来，只有下一任掌教才能修习，这青年，难道是移山宗雪藏的掌教继承人不成？

　　培元境便拥有灵识的继承人，移山宗，藏的好深！

　　王不二惊人问道，回答他的，是一双满是杀机的眼神和一座山岳盖压而下！

　　只见一座十余丈方圆的山峰如同流星，轰然砸在地面之上。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，轰隆隆地动山摇，斗大的空间裂缝肆掠，地面上，一座山峰林立，青年神色冰冷。

　　已经退至极远处的众人众妖面色大变，他们的宗主，竟然被一座山给压住了，这……还能存活吗？

　　“不二！”

　　王嫣然面色陡变，惊呼出声。

　　“我的个娘啊，这还不得被压成肉饼！”一旁，腐刺鹫瞠目结舌，惊骇不已。

　　“闭上你的乌鸦嘴！”一旁，冥火鸦一眼横来，神色冷厉。

　　玉犀、啸月、小青和火锦鸡，此刻都重伤在身，看着远处的山峰，个个瞳孔紧缩。

　　一旁，穿山甲想及被这样恐怖的外魔一脚踩出，不由浑身发抖。

　　“心柳，你看……”卯烈看了看一旁瞳孔紧缩的心柳，又看了一眼一边神色担忧的王嫣然，神色一动，碰了碰心柳的衣袖，低声道。

　　心柳闻言，眉头微皱，她当然知道卯烈的意思，这头外魔，他们无法匹敌，要保命，只能交出王嫣然。

　　不过，既然答应了宗主一生追随，她心柳，岂是言而无信之人！

　　当下，没有理会卯烈，银色的双眸，却是紧紧盯着战场。

　　“轰隆隆……”

　　下一瞬，只听轰隆隆的闷轰声不绝，众人面色一变，因为这声音，是从那山峰之中传来的！

　　“纯阳！纯阳！……”

　　空中，隐约的呼喝声震人心神！

　　山顶之上，青年神色一动，一步踏出，离开山峰，虚立高空。

　　就在他离开的一瞬，一道白光闪过，显出一个浑身火鳞的持剑龙人！

　　这持剑龙人，自然便是火神龙变的王不二！

　　在那山峰压向他的瞬间，不动莲花印瞬间启动，莲花盛开，鬼神辟易，但是，那巨大的冲击力之下，不动莲花印，轰然破碎！

　　不过，总算顶住了这山岳压顶！

　　不动莲花印破碎的一瞬，王不二瞬间完成火神龙变，火蜈剑带着纯阳剑意，一路破山，冲了出来！

　　“剑意！火神龙妖宠！王不二，你可真让老夫意外啊！”

　　青年对王不二能够生还，却是有点意外，不过了，看向王不二身上的火鳞片和那白光缓缓褪去的长剑，神色讥诮。

　　话音未落，人影一闪，已经来到王不二身前，一拳轰出！

　　土黄色的真元涌动间，一股沛然巨力相随，空间震动，拳头过去，空间裂纹随生随灭！

　　王不二神色骤变，他感觉，青年的拳头，似乎化作了一座巨大山岳，向他轰然撞来，当下哪敢大意，一剑劈出，纯白的剑气如虹！

　　“纯阳！纯阳！……”

　　呼喝声震撼人心。

　　“连剑意都无法收敛，白白浪费力量！”

　　青年嘴中讥讽，一拳轰中纯阳剑气，恐怖的力道陡然爆发！

　　“轰！”

　　拳头和剑光交锋处，一个小小的黑洞陡然形成，空间裂缝以此为中心，咔咔咔如同蛛网一般四射开去。

　　不过，那恐怖的冲击波，也被这一闪即逝的黑洞吸取大半！

　　王不二只感觉一股恐怖巨力轰然爆发，不由自主倒飞出去，嘴角溢血。

　　而那青年，也是神色微变，在空中倒退两步！

　　“山农真人！”

　　倒飞出去的王不二此刻，却是瞳孔紧缩，嘴中惊呼出声。


第273章 金轮大封印

　　“山农真人？！”

　　倒飞出去的王不二神色惊骇，口中惊呼，听得王不二口中惊呼，青年瞳孔一缩，神色阴沉。

　　这一丝表情变化，当然逃不过王不二的灵眼，此刻他的心中，愈加疑惑惊骇，他刚刚那一呼，只是灵光一闪。

　　一切都是因为青年别在腰间的那个小葫芦，这葫芦，王不二见过，赫然和山农老道身上的葫芦一模一样！

　　虽然所蕴含的力量似乎有所差别，但是那独特的制式，却是一模一样，这种制式，王不二只在山农真人身上见过。

　　没想到，这一声惊呼，却引起了对方如此反应。

　　“你真是山农真人？”王不二眉头紧皱，神色疑惑惊讶。

　　见王不二的反应，青年哪还不知道别糊弄了一道，当下神色阴沉，嘴中却是冷笑出声道：“哼！王不二，这样你都能认出，老夫不得不佩服你的眼光！”

　　言下之意，却是承认了他山农真人的身份。

　　王不二闻言，瞳孔微缩，这种手段，他略有耳闻，便是暂时分裂神魂，夺舍他人，乃是顶级炼法真人才能运用的手段！

　　观战的众人众妖，不知山农真人的身份，这是满面疑惑，但是，唯有一人，此刻神色惊骇不信。

　　此人，正是山农真人的弟子，王不二的姐姐王嫣然。

　　她的师父，刚刚竟要杀她！

　　空中，王不二经过最初的惊骇之后，却是平静下来。难怪对方的拳头如此厉害，原来是顶级炼法真人的境界催动，带着一股天地之势，沛不可挡！

　　不过，王不二没有半点惊骇，眼前，战意却是陡然高涨。

　　顶级炼法真人又如何，如今这副躯体，也不过顶级培元境的修为而已！

　　“山农老道，真是讽刺！”

　　王不二眼中，竟是讥讽嘲笑之色，嘴中冷笑不已。

　　“哼！你们这是找死！”、

　　山农真人闻言，似乎被戳到了痛处，顿时面色阴沉，身上杀机暴闪。

　　原来，秘境开启之前的异象，让他改变了主意，临时要回了王嫣然身上的秘令，也是运气，没想到，这枚秘令，便是那十二枚特殊秘令之一！

　　却不想，秘境之中，这枚秘令，竟然自己回到了王嫣然的手中，不得不说，这是天大的讽刺，无异于在山农真人的脸上甩了一巴掌。

　　如今王不二冷言讽刺，山农真人杀机大盛。

　　话音未落，一拳轰来！

　　王不二面色一变。山农真人的拳头看起来普普通通，不过。包含了天地大势，他只感觉。一股排山倒海的力量向他袭来，就如同一座山岳向他压来一般！

　　“这便是顶级真人的境界吗？”

　　王不二心中感叹，他发现，对方的拳头，没有一丝力量泄露，全部的力量，全部集中在拳头之上，只等那最后的爆发！

　　这些念头，在王不二心中一闪而过。

　　“吼！”

　　下一瞬，一声兽吼，一头巨大的暴猿出现在他身后，下一瞬，便融入其身！

　　战魂附体！

　　一瞬间，王不二双目血红，身上战意冲霄！

　　“远古战魂？”山农真人见状，眉头一挑，有些意外，心中惊疑。

　　“吼！”

　　一声狮吼，一头巨大金狮狂啸而出！

　　金刚无畏！

　　金刚狮子印！

　　相比纯阳之剑，王不二在六字真言上下的功夫，更深！

　　这一刻，金刚狮子印，般若之意内敛，再没有天地人心的共鸣，也更加危险强大！

　　金刚狮子印完成，王不二牙关紧咬，双目血红，紧跟其后。

　　战魂附体，他坚持不了多久，这一战，他耗不起，必须尽快解决，否者，不仅是他，连他老姐，以及一众人与妖，都会被山农真人灭口！

　　对方费劲心机潜入东荒秘境，王不二可不相信，是来玩的，定是为了那传承！

　　这传承，是宝也是祸，苍穹大陆，一定有无数炼法真人想要抢夺！

　　空中，面对王不二的一击，山农真人眼中闪过一丝异色。

　　下一瞬，拳狮交锋！

　　“轰隆隆……”

　　天地之间，轰隆隆的闷轰之声不绝，恐怖的空间黑洞出现，道道粗大的空间裂缝蛛网一般蔓延开来！

　　巨大的金刚狮子在那猛然爆发的拳劲之下，竟然开始崩裂，王不二身躯巨震，嘴角溢血。

　　无尽能量被空间黑洞的巨大吞噬力吞噬进去，也就一瞬间，黑洞消散。

　　“纯阳！纯阳！……”

　　一道纯白剑光闪现，天地人心共鸣！

　　剑意！纯阳！

　　王不二赫然忍着伤痛，一步踏出，纯阳之剑紧跟其后，一剑劈向拳头用老的山农真人。

　　有战魂加持，他的纯阳之剑，威力猛增一倍，剑光所过，丝丝空间裂缝随生随灭。

　　对面，山农真人面色微变，略退一步，双手环抱，顿时，一股如同山岳般的气势升腾而起！

　　仍尔东南西北风，我自巍然不动！

　　“轰！”

　　下一瞬，纯阳之剑劈砍而下，却在山农真人身上身前三尺顿住，恐怖的空间裂缝生灭，山农真人，却是巍然不动，恐怖的冲击波向王不二倒转而回！

　　“噗！”

　　受此冲击，王不二不由倒飞出去，一口逆血喷出！

　　眼中，那血色，也开始微微消退。

　　战魂附体，时间，快到了！

　　“王不二，死吧！”

　　山农真人见状，冷笑一声，身形一动，紧紧跟上王不二，仍旧是一拳轰出！

　　一拳之下，山岳之势相随，拳头破出阵阵空间涟漪！

　　王不二血色的瞳孔，此刻缩成针尖状！

　　这一拳下去，他绝无幸理，即便是动用右手拇指也不行！

　　这一瞬，王不二的心神，却是陡然平静下来，神思百转！

　　愈危险，愈平静，这是王不二的特质！

　　识海中，六字真言灼灼放光，特别是“呢”字真言，此刻，金光豪放！

　　一直以来，王不二对第三字真言的领悟颇深，只差临门一脚，便可形成灵技！

　　生死关头，王不二心思前所未有的澄明，这一刻，以往想不明白的地方，豁然通透！

　　外界，山农真人的拳头，离王不二已然咫尺之遥！

　　下方，众人神色各异。

　　王嫣然一脸惊骇恐惧，神色惶然。

　　一众妖王神色惊骇。

　　心柳银色双眸微眯，看不出所思所想。

　　卯烈瞥向一旁的心柳，神情闪烁。

　　不提众人众妖的反应，空中，眼睛王不二即将毙命，山农真人嘴上勾起一丝冷笑！

　　下一瞬，他却是面色陡变。

　　因为，异象便在这千钧一发之间发生！

　　只见王不二身前，一个金色圆轮突然出现，那圆轮之中，无数金色符文流转，整个圆轮，便那么直直的没入近在咫尺的山农真人体内！

　　毫无防备，立马中招！

　　下一瞬，只见山农真人神色陡变，体内真元竟在瞬间被封禁，似乎连神魂都有一丝恍惚。

　　王不二血色的目光灼灼，口中的清喝声这才传出。

　　“金轮大封印！”


第274章 传承将启

　　“噗！”

　　拳头入肉的声音响起，王不二大口喷血。

　　对方的修为虽然被他封禁，但是拳头上的真元却只是微微一暗，下一瞬，还是轰在了他的胸膛之上。

　　这一瞬，他似乎听到了自己胸骨爆裂的声音，五脏六腑都在悲鸣。

　　不过，如此机会，怎能放过！

　　“喝！”

　　只见王不二一声厉喝，生生止住了倒飞的身形，一把抓住山农真人来不及撤回的拳头！

　　同时右手拇指伸出，一指便向山农真人的拳头按去。

　　山农真人初始之时，还不以为意，一根没有丝毫真元波动的手指，这是在开玩笑吗，不说别的，就是他夺舍的这具肉身，也被好好强化了一番，肉身强悍，不是一般培元境修士可及！

　　不过下一瞬，山农真人的面色变了，因为王不二这一指，势大力沉，指头所过，竟然破开空间，现出丝丝涟漪！

　　肉指震撼空间！

　　而且，那指头上，还有一股恐怖的热力含而不发。

　　此刻，他这具夺舍之身的真元，被一股奇怪的金色圆轮封印，强大的神魂虽然没被封住，但是，也产生了一瞬间的凝滞！

　　就是这一瞬间的凝滞，让他无法还击！

　　“噗……”

　　拇指按在山农真人的拳头上，就如同按在一块豆腐上，肉眼可见的，只见那拳头塌陷下去，接下来，是整只手臂在崩碎变焦！

　　“啊！”

　　一切都发生在瞬息之间。山农真人一声惨呼，强大灵识轰然出体！

　　肉眼不可见的攻击扩散开去。王不二只觉脑袋一晕，不由自主倒飞出去。七窍溢血。

　　低级真人的灵识遇到顶级真人的灵识，完败！

　　不过，他强忍着神魂中传来的刺痛与眩晕，脚步一踏，黑莲显化，生生定住身形，死死盯着山农真人。

　　肉眼可见的，他的胸口，有一块深深的拳印！

　　“啊！王不二。该死！”

　　山农真人捂着断臂，一声厉喝，满眼怨恨的看了一眼王不二，身形一动，竟是破空而去。

　　“呵，果然不出所料，这山农老道，不会神魂攻击之法！”

　　王不二见状，心中一松。这山农老道刚刚用的，只是强大灵识的冲击力而已，即便如此，也让他的神魂受到冲击。七窍溢血。

　　王不二眼中血色渐渐褪去，见山农老道须臾不见的身影，心中一松。身形不稳，在空中一个踉跄。下一瞬，双眼一翻。坠空而去。

　　这一战电光火石，虽然短暂，但是险象环生，要不是最后关头领悟金轮大封印，此刻，王不二恐怕就是一具冰冷的尸体了。

　　所幸，战力全爆，骇走了真元被封印的山农真人！

　　空中，一道银色人影一闪，向下坠落的王不二稳稳落入一个软玉怀抱之中。

　　……

　　腐冥山。

　　山巅之上，王不二盘膝而坐，缓缓吐息收功。

　　这已经是和山农真人大战的第三天，如今修为解封，青拐却是可以动用，有青拐之中兑换的生命元能，众人的伤势，很快复原。

　　三日修养，王不二不仅将受创的肉身和神魂恢复，更是巩固了新领悟的金轮大封印。

　　“腐刺鹫，过来！”

　　王不二神色一动，招呼不远处正在和穿山大眼瞪小眼的腐刺鹫。

　　“宗主！”

　　腐刺鹫闻言，神色一亮，忽闪着翅膀，屁颠屁颠的飞上前来，一脸献媚。

　　后面，穿山不甘落后，也跟了过来，口中献媚道：“宗主，有什么事，我穿山必定赴汤蹈火！”

　　“你个死不要脸的，宗主叫的是我！”腐刺鹫见状，一脸气愤，喝道。

　　三日前那一战，他们终于直观的看到了他们宗主的战力，一时间，两头妖王从不放过向宗主献媚的机会。

　　“好吧，你们可以一起。”

　　王不二见状，嘴角一勾，道。

　　话音未落，一道金色圆轮陡然出现，没入近在咫尺的腐刺鹫体内。

　　金轮大封印！

　　“轰！”

　　金轮入体，只见腐刺鹫陡然间如同失去了意识，直挺挺的倒在地上。

　　“宗主，我想过了，有腐刺鹫帮忙就够了！”穿山见状，面色一变，口中惊呼，身上土黄色光华一闪，便要土遁而去。

　　“既然来了，给他做个伴吧。”王不二见状，微微一笑，话音未落，一道金色圆轮没入穿山体内。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，庞大的穿山甲陡然倒地。

　　“总算清净了。”王不二站起身来，打了个哈欠，这两家伙，几天来天天在他耳边唧唧歪歪，劳烦不已。

　　不远处，火锦鸡眼角闪过一丝快意，双翅一展，伸了个懒腰，总算清净了。

　　“不二，你将他们怎么了？”

　　闻讯赶来的几人见状，不由面色微变，王嫣然惊疑道。

　　“没事，只是试试封印之法。”王不二摇了摇头，示意众人无事。

　　他刚刚在试验金轮大封印，这封印，不仅能够封印体内能量，还能封印生灵的神魂！

　　腐刺鹫和穿山便是如此，体内妖元被封，神魂也同时被封禁。

　　不过，三日前，山农真人却只被封印了真元，看来是境界差异的原因。

　　其实王不二不知道，三日前，那金轮大封印对，山农真人的神魂也产生了影响，产生了瞬间的恍惚，只不过，对方神魂太强大，金轮大封印无法封印罢了。

　　这也让王不二深思一个问题，一直以来，《金刚般若真经》修炼出的特殊的金色能量，到底是什么！

　　结合不动莲花印和金刚狮子印，王不二发现，金刚般若之力，竟是肉身精气和神魂之力结合的产物！

　　对此，王不二不得不感叹，《金刚般若真经》，不愧是魂体双修的法诀，这其中的诸多奥妙，还需要他进一步发掘！

　　也不知师父现在到底何处！王不二不由想到了离开青峰的师父，心中暗道。

　　半晌，王不二甩掉思绪，目光看向东方，嘴中幽幽道：“心柳，你说这传承，最后究竟会出现在何处？”

　　“呵，宗主不是已经有所猜测了吗？”一旁，心柳闻言，微微一笑，淡淡道。

　　“是啊，獠土部洲！”

　　王不二点了点头，喃喃道。

　　每次屠神之后，那一道神秘的剑光破空的方向，都指向獠土部洲。

　　而且，这几日以来，十二部洲，神灵接连陨落，如今，十二大神灵，只剩下两位，不过，相信陨落也便在近日了。

　　据腐刺鹫手下的妖兽来报，这几日，经过卯日部洲前往獠土部洲的修士越来越多，想来，传承出世之日，已经不远。

　　不过，王不二还有一个担忧，见到了山农真人的手段之后，他可不相信，这些修士之中，没有那种顶级真人的夺舍分身！

　　一个山农真人尚且如此难以对付，如果再加上几个，那他们这些真正的培元境青年修士，夺得传承的机会，会有多大？

　　想到这里，王不二眼中，不仅没有退缩之色，反而跃跃欲试，只有面对更强大的对手，他才能更快的进步！

　　只不过，王不二心中一动，不由看了一眼身旁的老姐。传承秘令的持有者之中，恐怕他的老姐，是最弱的一个，届时保不齐有人窥视。


第275章 再临獠土城

　　“宗主，我会保护她的。”

　　一旁，心柳似乎看出王不二的顾虑，淡淡出言道，那言语虽然有些冷淡，但是，语气却是毋庸置疑。

　　王不二闻言，看了一眼心柳，微微一笑，点了点头。

　　“轰隆隆……”

　　远空中，隐约传来闷雷之声。

　　“天狗神！”

　　心柳看向远空，嘴中喃喃。

　　“如此，我们也走吧。”

　　王不二看了一眼心柳，道。

　　庞大的心月神舰升空，王不二姐弟和心柳林立舰头，破云而去。

　　此次前去的，只有他们三人。

　　其他的，卯烈修为自封，还在寻找神力强身的方法。

　　众妖王见识了宗主的手段，他们对那些顶尖的外魔有了直观的认识，可不愿去当炮灰。而且，他们确实那所谓的传承没什么兴趣，对他们来讲，离开这方天地，已经是最大的愿望。

　　卯日部洲和獠土部洲相邻，不一日，三人便来到獠土城。

　　一路之上，王不二发现，无数修士在此地安营扎寨。此刻的獠土城，已经完全被修士占领。

　　那些神使，都不见了踪影，想来不是被杀了，就是逃跑了，獠土城中，只余无数失去信仰的信徒。

　　一艘顶级神舰前来，引起了所有人的注意。

　　王不二俯视地面，发现这獠土城中，分成了好几个势力，而他们此刻，似乎正在一个势力的头顶之上。

　　“大胆。神使之辈，竟敢闯我神龙领地。找死！”

　　便在这时，一声厉喝响起。一道人影飞空而来，手中持着一柄金鳞宝剑，也不问缘由，一剑劈来！

　　“吟！”

　　只见那金鳞剑上，无数龙鳞飞散开来，片片如刀，搅动如龙，震荡空气，竟然发出龙吟之音！

　　剑技——金鳞开！

　　“吼！”

　　金鳞龙气还未及舰身。只见一头巨大黑色玄武呼啸而出，只一击，便撞灭了金鳞神龙，一下子轰在来袭者的身上！

　　“噗！”

　　顿时，长剑抛飞，血洒长空。

　　只见一个黑衣青年一脚踏在那来袭之人的胸口，脚踏处，发出咔咔咔的骨骼爆裂声。

　　“啊！”

　　来袭之人，是一个一身金袍的青年。此刻，嘴中惨叫，满眼不敢置信之色。

　　他修习《金刚不坏真法》，肉身金刚不坏。竟然被对方一脚踩碎胸骨！

　　而且，对方的脚上，有一股奇寒之力。他的龙元都被冻结，浑身哆嗦。逃脱不得，远远看去。就像挂在人家的脚上抽风一般！

　　这番动静，自然惊动了獠土城中的几大势力。

　　獠土城北面，两男一女抬头看天，神色微动。这三人，一个背生双翼，另外一男一女，长的一模一样，只是气息似乎截然相反。

　　这三人，正是百灵族的翼清风和阳子阴女一对双胞胎。

　　“哈哈哈，是不二兄！”

　　獠土城东面，一个赤膊上身的魁梧大汉哈哈大笑，惊喜道。他的身旁，几个人看向天空，神色大亮。

　　这几人，正是剑八、宁若水和火陀罗。

　　宁若水之前离开卯日部洲白驼山，独自寻找秘令中所记载的天材地宝，意外与剑八、火陀罗相遇，便一同前往獠土城。

　　“这小子，怎么进步这么快！”

　　獠土城南面，神龙领地附近，一头巨大的黑色蛟龙抬着巨大的头颅，看着天空，蛇瞳紧缩，心中惊叹不已。

　　这条蛟龙，赫然便是东海龙宫龙牢之内的那条黑蛟！

　　黑蛟不远处，还有不少其他妖族。

　　“哎呀，是他呀！”

　　东面，几人抬头看天，一个长相猥琐的瘦小青年看了一眼身旁一个青发青年，调笑道，“姓傅的，听说你上次在这位手中，栽的很惨啊！”

　　“哼！此子战力，在场，无人能及！”

　　傅青龙闻言，神色一沉，半晌，才憋出一句话。

　　“无人能及？”魏玄武闻言，下意识的看了一眼靠近獠土山的位置。

　　傅青龙见状，瞳孔微缩，他倒是将那三人忘了。

　　……

　　獠土城中，此时，许多王不二认识或不认识的青年才俊，纷纷抬头看天，神色不一。

　　众人这一刻的反应暂且不提，空中，王不二控制敖鑫，神色一亮，心中却是寻思开了，这回，火灵龙的金神龙分身，有着落了。

　　这金袍青年，正是金神龙敖鑫！

　　“是你！”敖鑫此刻，终于看清来人，不由失声惊呼。

　　天见可怜，他只是看到一艘神舰闯入他神龙一族的领空，没想到，竟引来如此煞星！

　　“王不二，还请高抬贵手，我神龙一族，感激不尽！”

　　此刻，两道人影飞空而来，人未到，清脆的声音先至。

　　这两人，一男一女，正是土神龙敖图和水神龙敖昔。

　　此刻，敖昔了一眼王不二脚下微微颤抖的熬鑫，眉头微皱，直视王不二，声音显得不卑不亢。

　　她的意思很明显，是拿整个神龙族给王不二施展压力。

　　王不二闻言，却是咧嘴一笑，淡淡看了一眼敖昔，冷冷道：“敖昔，你觉得，王某会在乎多杀一两条神龙吗？”

　　死在他手中的神龙，已经两条，火灵龙更是有神龙分身，更何况，接受法符传承之时，他也答应过那法符一脉的师父，要屠尽神龙一族！

　　可以说，他与神龙一族，早就不死不休！

　　敖昔闻言，面色骤变。

　　不过，来不及了，只见王不二脚下，一朵黑莲显化，那颤抖不休的敖鑫，直接被冰封在内。

　　“找死！”

　　一旁，敖图早就忍耐不住，一声厉喝，身形如龙，瞬间变成龙人状态，向王不二悍然冲来。

　　土神龙擅力，那庞大的身形冲击，给人一种强大的压迫感。

　　不过王不二却是不以为意，右手拇指伸出，一指摁下。

　　“敖图，住手！”

　　身后，敖昔面色骤变，没有人比他跟了解王不二的战力，连蜕变的新月神都能斩杀，敖图上去，岂不是自讨苦吃！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，夹杂着骨骼爆碎的声音，只见敖图倒飞出去，血洒长空！

　　敖图的一条龙臂，此刻，软塌塌吊在身上，口中吐血不止！

　　一指，纯粹的肉身力道，重创敖图！

　　敖图的龙臂，再一次，被王不二一指摁断！

　　“真是不长记性！”

　　王不二一声冷哼，手印瞬成，一道金色圆轮出现，化作一道流光，射入抛飞出去的敖图体内。

　　金轮大封印！

　　王不二嘴角一瞧，他发现一个屠杀神龙的有效手段！

　　即便是有保命手段，也难逃一死！


第276章 连屠两龙

　　那便是，金轮大封印！

　　这些强二代身上的保命手段，是需要心念控制开启的！

　　而王不二的封印之术，能一瞬间封印对方神魂，神魂是根，一切心念灵识等等，都是衍生的枝叶。

　　没有神魂主导，哪有心念之说！

　　“尔敢！”

　　一旁，敖昔一声娇喝，就要上前。

　　“嗯？”

　　王不二斜瞥一眼，眼中冷光一闪，十余丈强大灵识随着眼神辐射而去，强大的灵识形成精神冲击！

　　之前，王不二一直慎用灵识，特别是在炼法真人面前，从不敢贸然暴露，不过，与山农真人大战之时，他拥有灵识的事，彻底暴露了，如此，就不用藏着掖着了！

　　敖昔可不知道这些，她只知道，触到王不二的眼神，她骇然惊恐！那是什么样的眼神啊，嗜血冷漠，她在那眼中，如同看到了尸山血海，而那尸山，乃是一头头神龙堆成！

　　这一瞬，敖昔身躯僵硬，亡魂皆冒！

　　一向以多智出名的她，拦不住冲动的敖图，此刻，更没有胆量拦王不二。

　　王不二见状，微微冷哼，身形一动，便追上被他封印的敖图，火蜈剑瞬间在手，一剑劈出！

　　“噗！”

　　下一瞬，一个斗大的头颅抛飞，血洒长空。

　　地面之上，众人只看见王不二手中剑光一闪，空中，便出现一头十余丈长的土黄色神龙，只是那斗大的龙头，却是抛飞出去！

　　龙血洒长空！

　　屠龙！

　　这还没完。王不二手中火蜈剑一转，那一直被冰封在他脚下的敖鑫身外冰封破碎。不待敖鑫反应，一道金轮大封印砸下。同时长剑削过，一个斗大头颅抛飞！

　　一头金色的神龙出现在空中，只不过身首分离！

　　王不二，赫然瞬息功夫，再屠一龙！

　　如今，他的《金刚般若真经》略有小成，特别是在明悟金刚般若之力之后，进境破快，三道印法。终于可以多次运用而不担心金刚般若之力枯竭。

　　“这这这……”

　　敖昔骤然惊醒，这一刻，饶是他多谋多智，心中，也是一片空白！

　　他神龙一族，竟然被人如同杀鸡一般，轻松连杀两只！这可都是大妖巅峰的神龙一族天才啊！

　　先是敖烈敖南，再是敖图敖鑫，眼前这人。是要杀尽她神龙一族吗？

　　要知道，苍穹大陆，所有的青年神龙加起来，满打满算。也就十余条而已，这王不二，竟然一人杀了四个！

　　难道刚刚看到的都是真的。眼前这人，真要将神龙一族的尸体堆成尸山不成？

　　……

　　“这……这下真闹大了！”火陀罗说话都不利索了。

　　“哼！你以为。王不二不杀这些神龙，那神龙一族。就会放过他吗？”一旁，宁若水却是冷哼一声，反问道。

　　对王不二的所为，她是万分赞同的，既然得罪了，再得罪一点，又有何妨！

　　况且，她的家族，在东海城，无数年来，遭受海域，特别是神龙一族的霸道压迫，被无辜杀害的族人众多，却只能忍气吞声，此刻，眼见那嚣张不可一世的神龙接连被屠，她的心中，倒是有些快意！

　　“这……”火陀罗闻言，有些迟疑。

　　“恐怕你还不知道吧，东荒秘境开启之前，神龙一族，已经秘密集结部队，要对灵符宗下手了！”宁若水瞥了一眼火陀罗，淡淡道。

　　“什么，他们不顾及不二兄身后的大帝吗？”火陀罗闻言一惊，惊讶道。

　　“呵呵，大帝，那是什么样的人物，只要弟子不被炼法境的前辈欺侮，是不会过问的！”宁若水冷笑一声，道。

　　“神龙一族势力进入东域，我五宗，难道会不闻不问？”

　　“不二崛起的太快，树敌太多，各方势力已是睁一只眼闭一只眼！”一旁，冷酷的剑八缓缓出言。

　　其实他剑宗，本是要相助灵符宗的，只是，被各方阻挠，加上利益纠葛，也只能作罢。

　　其他一些亲近灵符宗的势力，或恐惧，或被利益诱惑，有的甚至倒向神龙一边……

　　火陀罗不是傻子，闻言已是了解。人族之中，内斗从未间断过，王不二这样一个天之骄子快速崛起，本也无碍，毕竟也只是一个人而已。

　　但是，自从掌控灵符宗之后，特别是在灵符宗展现出突飞猛进之势的时候，东域各大势力，开始紧张了。

　　但是，在大帝的神威之下，这些人，不敢贸然造次。

　　因此，有人出来对付灵符宗和王不二，他们怎么可能会出面阻止，甚至，在背后略微推一把，也是喜闻乐见的。

　　罪不责众，人族大帝，也不能对他们怎样，要知道，人族，可不止一位大帝！

　　谁会为了区区一个培元境修士和一个小门小派，问罪这么多人族！

　　“恐怕也正是如此，王不二才会如此毫无顾忌，屠杀神龙吧。”宁若水看着空中的两头神龙陡然消失，嘴中喃喃道。

　　剑八一众不远处，神族一众也是微微色变。

　　“哎呀，这家伙，似乎疯狂了！”魏玄武大惊小叫。

　　一旁，傅青龙却是面色微变，他更在意的，是王不二攻出的那一道金轮。

　　你敖图虽然不是战力绝顶，但是，也是一流水准，但是那金轮一击，竟然让他成了待宰的羔羊，连保命手段都没来得及发动。

　　同样，那敖鑫也是！

　　北面。

　　“似乎是封印之法！”翼青风双眼微眯，喃喃道。

　　“封印之法，倒是少见！”阳子神色微动，眼中一副跃跃欲试的摸样。

　　“哥哥，他们各方暗自较劲，我们就不要蹚浑水了。”一旁，阴女淡然一笑，缓缓道。

　　南面。

　　“嘶……这便是小姐说的心上人吗，果然够劲，合我老黑的口味！”黑蛟一双兽眼之中，精光微闪，心中大呼痛快。

　　他蛟龙族自古被神龙族欺侮奴役，自从雪蛟妖帝出现之后，才见好转，但是，被神龙一族鄙视斩杀的事情，还是屡见不鲜！

　　……

　　众人的反应不提，空中，王不二收起两条神龙尸首，冰冷的目光看向身躯僵硬的敖昔。

　　“你……你想干什么？”

　　敖昔此刻，胆气已失，一肚子谋略那是一个也用不出，此刻，像一个受惊的小女孩一般，在空中不停后退。

　　王不二见状，收起杀机，面上似笑非笑，道：“听说，进攻我灵符宗的事，便是你在幕后策划。”


第277章 传承开启

　　敖昔看着王不二那似笑非笑的神情，本能的感觉不妙。

　　此次进攻灵符宗，确实是她在幕后策划，这在有心人眼中，不是秘密。

　　本打算秘境开启之前行动，没想到异变突起，秘境提前开启，计划被打断，加之秘密控制洛国皇室的事情被破坏，所以最后行动暂时停止。

　　但是，暂停的只是最后的行动而已，她的入侵计划，还在秘密进行着，一刻不曾停止！

　　想到这里，敖昔心中冷笑，那种掌控一切的自信，让她气势一盛，纵使你战力无敌又如何，被困在这秘境之中，你的灵符宗，恐怕早就易于人手！

　　王不二见敖昔的神色，嘿嘿一笑，道：“你倒是蛮有自信，你可知，王某为何屡次放过你。”

　　敖昔闻言，面色微变。

　　“合纵连横，蚕食灵符城，围困灵符宗，小孩子的把戏！王某要让你亲眼看着，你们神龙一族的势力，是如何土崩瓦解的！”

　　王不二眉头微挑，一脸轻蔑，话音未落，人已回到心月神舰之上，示意心柳直接驾驶神舰往那獠土城中心的山峰而去，那是以前獠土神所在，故又称獠土神山。

　　那里，是唯一一个没有被众势力划分的地方。

　　原地，敖昔面色陡变，合纵连横，蚕食灵符城，围困灵符宗，正是她的计划，但是，这也只是有限的几人知道，怎么可能会被对方识破！

　　除非，他们之中。有内奸！一时间，敖昔眼中精光微闪。

　　心月神舰上。王不二瞥了一样空中僵立的敖昔，嘴角一勾。跟老子玩阴的，前世五千年的历史，无数兵法韬略，岂是一个小丫头片子能比。

　　不过，话虽如此，但是真正执行，却是有些难度，如今他灵符宗四面环敌，内部更有神龙一族的势力悄悄渗透。内忧外患之下，王不二只希望，吴昊等人，千万不要犯浑！

　　王不二想的到，那敖昔同样想到，此刻，却是神色一震，自信之色再次浮上眼眶，纵使识破又如何。渗透行动，是无人能够阻挡的！

　　怪只怪，你贪心不足，竟要洛城一半的人口。

　　几十万人口的涌入。渗透行动，谁也无法阻止！

　　只是，此次秘境之行。他神龙一族，损失惨重。如今，神龙一族。只剩下她一人！

　　心月神舰很快驶进神山，王不二的却是眉头微皱。

　　因为，他明锐的发现，神山不远处，有一道强烈的敌意袭来。

　　循着敌意，王不二看到，神山不远处，正站着三位青年。

　　其中一位，是一个独臂青年，此刻，看着王不二的目光，满是仇恨杀机。

　　此人，正是山农真人的分身！

　　对山农真人的目光，王不二没有多加关注，而是看向另外两人，这是一男一女两位青年，这两人，他同样没见过。

　　似乎感应到王不二的目光，两人扭头看来，眼中各有精光闪烁。

　　“看来，是炼法真人的分身无疑！”王不二神色微凝，那强大的压迫感，绝对是神魂之力强大的炼法真人无疑。

　　几人目光一触即分，此刻，传承将启，不是争斗的好时机。

　　獠土城中，几大势力看着王不二进驻中心神山，神色各异，却也无人前来挑衅。

　　东面。

　　剑八等人没有前来，此时局势紧张，只静待传承开启便是。

　　此刻，十二大神灵，只有白羊神未陨。

　　只不过，即便隔着这么远的距离，众人之中，实力强悍，感知敏锐之人，也能发现，那极西之地，隐约传来激烈的灵能波动！

　　这是有人在屠神！

　　“轰隆隆……”

　　果然，片刻之后，极西之地，传来隐约的雷鸣。

　　须臾，獠土城上空，一道剑光一闪即逝，射入神山上空，消失不见。

　　下一瞬，只见神山上空，十二道剑光陡然出现，排成一圈，缓缓流转，随着扭着的进行，那圆圈，越来越大，很快，很快，中心一个黑洞出现，不停壮大！

　　十二道剑光，越变越大，黑洞也越来越大！

　　很快，巨大的黑洞，已经笼罩了整个獠土城上空，还在看似缓慢，实则极快的扩张！

　　天空，似乎出现了一个大黑洞，里面漆黑一片，什么也看不见，不过诡异的是，这么巨大的空间黑洞，竟然没有产生哪怕一丝空间吞噬之力。

　　众人看着空中的黑洞，个个神色震撼。

　　片刻之后，十二柄巨剑，不再变大，只是缓缓流转，而那空间黑洞，也停止了扩张，整个罩在獠土城上，这一刻，獠土城，一片黑暗，只在那城外边缘，才能看到亮光。

　　空间黑洞静静罩在獠土城上空，半晌不见动静。

　　“这是怎么回事？”王嫣然抬头看天，一脸疑惑。这异变，竟似乎中止了。

　　“十二枚秘令，还差一枚！”王不二若有所思，看向极西之地。猜的没错，那屠神之人带来秘令之时，便是传承开启之时。

　　獠土城经过瞬间的静寂之后，轰然喧闹起来。

　　那无数留在城中的信徒，此刻个个匍匐在地，赞颂神灵。

　　苍穹大陆的修士们，则是个个双眼放光，兴奋嚎叫不已，传承，果然出现了！

　　当然，也有不少人陷入疑惑之中，这天空的异象，似乎停止了。

　　而像王不二这样的修士，却是静静闭目养神，等待传承真正开启！

　　如此，便是三日。

　　獠土城上空，一个巨大的黑洞笼罩整个城池，黑洞周围，十二道巨大剑光缓缓流转。

　　獠土城中，此刻，众信徒终于也发现不对，赞美神灵的言语显得有些迟疑。

　　无数修士，静静枯等。

　　三日前，一个高阶陪元境的修士御剑而上，还没靠近黑洞，便被一股诡异的巨大力场给撕成了碎片，连一声惨叫都没来得及发出！

　　经此一事，再无人敢打那黑洞的主意，乖乖等待。

　　神山，心月神舰之上。

　　心柳和王嫣然静静盘坐。

　　“嗯？来了！”闭目的心柳神色一动，下一瞬，双眼缓缓睁开，银色的双眸之中，倒影出远处而来的一道血光。

　　只见那血光进入黑洞范围，异变陡升。

　　一头巨大的白羊从那血光之中冲出，直往高空黑洞而去。

　　与此同时，獠土城中，陆续有各种巨大的妖物冲上天空。

　　这些妖物，有鼠有牛有虎有龙有兔有马，等等不一而足，观这些妖物的形象，不正是那十二神灵的本相！

　　心月舰上，一只银白兔子，一只白色大鸡冲霄而去，随后是一头土黄色的猪。

　　随着那土黄色的猪出现，甲板上，王不二的身影骤然出现，抬头看天，嘴中喃喃道：“要开始了吗！”


第278章 神灵驮山

　　十二神灵本相冲霄而去，须臾，便没入那巨大黑洞之中。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，只见那黑洞之中，传来轰隆隆的闷轰之声，由远及近，震撼人心！

　　獠土城中，无数修士翘首以盼，神色激动期待。

　　而那土著的无数信徒，此刻趴伏在地，瑟瑟发抖，满脸虔诚炙热，嘴中赞词不绝，他们看到了什么，十二部洲，十二大神灵同时出现，他们的神灵，没有抛弃他们！

　　獠土城边缘，那道血光停下，现出一个头顶生角的持刀青年，青年看了一眼高空，神色微动。

　　此人，正是人魔血刀！

　　“这是……”

　　心月神舰上，王不二看着高空，瞳孔紧缩。

　　一旁，心柳和王嫣然同样满脸震撼。

　　獠土城中，除了信徒们的祷告之外，此刻一片静寂。

　　只见那黑洞之中，十二大神灵再次进入众人的视野。

　　不过，众人的目光，此刻，都停留在这十二神灵的背上。

　　只见十二个巨大的神灵本相，此刻，正背负着一座巨大的倒垂山脉，向黑洞之外缓缓而来，一股如同上古洪荒的气势弥散四野。

　　神灵驮山！

　　也就瞬间功夫，那巨大的倒垂山脉，已经占据了整个獠土城的上空，高空，那十二柄巨大剑光，此刻缓缓流转，黑洞缓缓缩小，最后，化作一个黑点消失不见，十二道缩小的剑光。坠入山中消失不见。

　　那十二神灵本相，似乎也完成了任务。各自化作一道流光，向浮空山上而去。

　　异变结束。獠土城上空，倒悬着一座巨大的倒垂山脉，这座山脉，比獠土城还大，遮住阳光，众人都在其底。

　　这是一座巨大的浮空山！

　　浮空山离地面也就十余丈高，边缘许多粗大的青藤缠绕垂下，几乎挨着地。

　　“心柳，上去！”

　　心月神舰之上。王不二神色一动，道。

　　不用他吩咐，心柳已经驾驶神舰，沿着倒垂的浮空山，向上飞去。

　　獠土城中，许多修士御器而行，向上飞去，更多的，是攀上粗大的青藤。向上快速攀爬。

　　浮空山上。

　　心月神舰上，王不二神色惊疑，他的眼前，是一座巨城！

　　或者说。倒垂的浮空山上，整个就是一座城池！

　　这是一座古城，似乎整个都是石头垒成。巨石斑驳，城中。石屋倒塌不少，巨城中心。十二座巨大石碑排成一个大圈。

　　此刻，许多修士已经飞了上来，正神情愣愣的看着巨石城。

　　“是传承之城，快进去！”有人惊声高呼。

　　“那十二座巨碑，定是传承之地！”

　　……

　　于是，不少能够御器飞行的高阶培元境修士，争先恐后向巨城飞去。

　　“先等等！”

　　心月神舰上，王不二神色一动，阻止正要驾驶神舰的心柳，看向那些急速飞向城市的修士。

　　这巨城定是传承之地无疑，但是，如果能这样毫无阻碍的进去，也太蹊跷了。

　　与他一般冷眼旁观的，还有那几个顶级培元境修士。

　　眼见那些修士，离巨城越来越近，却无半点异样，王不二眉头微皱。

　　同样的，几个顶级培元境修士，此刻也是眉头微皱，稍微冲动的，已经跃跃欲试。

　　神族那边，蛮大力身形一动，便要前去。

　　“啊啊啊……”

　　便在这时，那最先冲入巨城之中的几个高阶培元境修士，陡然间惊叫不已，身形不受控制的坠空而去。

　　惨叫声回荡，下一瞬，却诡异消失。

　　跟在后面的几个修士，不由大骇，纷纷止住身形，倒退开去。

　　蛮大力打了个激灵，满脸骇然，收回迈出的大脚。

　　“是禁空法阵。”王不二眼中灵光闪烁，缓缓道。

　　他认出来，那几人进入巨城之中，便不能御器飞行，应该是禁空一类的法阵，只不过，几人掉进城中，却诡异的没了气息，有些诡异。

　　既是禁空法阵，那这顶级神舰，就没有什么优势了。王不二心念一动，巨大的神舰陡然消失，却是被其收入超级种植园中。

　　心柳神色一动，一把抓住王嫣然，看向王不二的目光，却是有些惊疑。

　　他知道苍穹大陆有乾坤袋，但是，装下整个顶级神舰，这乾坤袋，得多大！

　　不远处，众人纷纷侧目。

　　王不二不为所动，超不远处的剑八几人点了点头，当下示意心柳紧跟其后，三人缓缓落到那巨城的城门之前。

　　这座巨城，有四座城门，他们走的是南门。

　　顶级培元境修士之中，除了他们，还有剑八一众，另外，便是几个神族。

　　城门，也是石质的，看起来年代久远，表面斑驳不堪，上面爬满了绿色的苔类植物。

　　王不二深吸一口气，伸出手，正要推门。

　　“轰咔咔……”

　　这时，异变陡生，只听轰的一声，似乎有咔咔的机器运转声，那巨大石门，竟缓缓开启！

　　王不二的手停在半空，神色惊疑。

　　他身未动，而石门自开，好生诡异！

　　“不二兄，怎么回事？”

　　剑八几人此时也落到城门之前，火陀罗一脸好奇，问道。

　　“我的个娘啊，老子没看错吧，这似乎是失落之城啊！”

　　王不二没有答话，不远处，魏玄武看着这斑驳的城门，突然想到了什么，不由惊呼出声。

　　“失落之城，你怎么知道？”一旁，傅青龙闻言，身躯一震，有些难以置信，似乎对魏玄武口中的失落之城有些了解。

　　一旁，宁若水也是瞳孔一缩。

　　“我靠，你们看不见吗，那里！”

　　魏玄武翻了翻白眼，指着城头之上，道。

　　众人看去，只见那斑驳的城头之上，被绿苔遮了大半，不过，从那凸凹处可以隐约辨识出，上面有四个古怪文字。

　　这四个字与周围苔藓连成一体，很难注意到，没想到魏玄武的绿豆小眼竟捕捉到了。小眼聚光，果然不错。

　　“岁月之城？”

　　王不二双眼微眯，喃喃念道。

　　这文字，只能看出现今文字的一点影子，这是上古人族文字。

　　“咦，你竟认识远古人族文字！”魏玄武闻言，看向王不二，却是微微惊疑。

　　他玄武神族，乃是几大神族之中，史料典籍最齐全的一族，所以才能勉强认出这城门上的四个字，没想到，这浮屠宗出生的王不二，竟也认识。

　　此人，定然另有机缘！


第279章 失落之城

　　对于魏玄武的惊疑，王不二没有理会，他此刻，正专心和青莲心念传音。

　　“远古人族城池——岁月！”一旁，宁若水低声喃喃，神色之中，有惊疑，有激动，有自豪。

　　“呵呵，弱水宗的典籍，果然是五宗最全的。”魏玄武见王不二不搭理他，也不以为意，此刻听到宁若水低声喃喃，不由赞了一句。

　　“哼！岁月之城，乃是我神族老祖所建，与你普通人族，有何关系！”神族那边，朱离见到宁若水眼中的自豪之色，不由冷哼一声，讥讽道。

　　“数典忘祖的东西，神族老祖，难道不是普通人族修炼而来吗？”火陀罗闻言，顿时忍不住了，训喝道。

　　“你……”朱离闻言，语气一滞，眼中却是戾气一闪。

　　“若水，这失落之城，到底是怎么回事？”对朱离眼中的戾气，火陀罗视若无睹，却是一脸好奇的问向宁若水。

　　众人闻言，纷纷将目光看向宁若水。

　　被这些灼灼的目光锁定，宁若水似乎才回过神来，沉吟片刻，缓缓道：“传闻苍穹大陆，有五座失落之城！”

　　“造化！雷池！天庭！死城！岁月！这是五座失落之城的名字！”

　　“五座巨城，都是各个时代的各族的一代雄主所建，他们，无一不是突破大帝之境，达到传说中至高境界的化神大尊！”

　　“雷池，乃是上古时期神兽苍龙所建！天庭，乃是远古妖族帝君创建！死城。乃同一时期魔族魔尊建立！造化之城，只知其名。余者不详！”

　　“而这岁月之城，乃是远古末期。人族一位天骄所创，这人，就是我们后世所称的时光大尊！”

　　“嘶……时光大尊！”

　　众位闻言，无不倒吸一口凉气，下一瞬，个个神色崇拜，一脸敬畏的看向这岁月之城。

　　时光大尊，乃人族英雄！

　　在远古魔族入侵那一战中，屠魔无数。岁月之城更是守卫了无数人族，那一战之后，人族独霸一域！

　　此后，才有了人族的鼎盛！

　　那一战，时光大尊，顺利突破大帝之位，从此消失在人们的视线之中，岁月之城，也随之消失。

　　没想到。万年过去，竟在这东荒秘境之中出现！

　　宁若水说完，看了一眼不远处聚在一起的几个神族，缓缓道：“而时光大尊。便是现今神族的先祖！”

　　“什么……时光大尊是神族老祖？”

　　“如此强悍的老祖，难怪神族如此厉害！”

　　……

　　此言一出，众人惊诧不已。

　　神族几人。面有傲色。

　　“现今的四象神族、大力神族、风神族以及三眼神族的老祖，都是时光大尊的跟随者。他们的后代，拥有强悍的血脉。自称神族！”

　　宁若水深吸一口气，缓缓道。

　　“那时光大尊的后代呢？”一旁，火陀罗惊疑道。

　　“不知道。”宁若水摇了摇头。

　　“好了，进去吧。”一旁，一直不言不语的王不二突然道，说完，示意心柳和王嫣然跟上，一步踏入城门之内。

　　他刚刚跟青莲心念传音，对于五座失落之城，青莲所知，比宁若水多不了多少。

　　其余人见状，纷纷涌入城门之中。

　　须臾，这南门之外，空空如也，只有那边缘的蔓藤还在抖动不休，显然，下面的低阶修士，快要上来了。

　　“哈哈哈，俺老黑来也！”

　　空中，一头巨大黑蛟龙蜿蜒而来，须臾，便来到南门之前，看着那开启的城门，哈哈大笑，一头撞了上去。

　　“轰！”

　　一声巨轰，只见黑蛟龙被一股巨力给弹了回去，巨大的身躯在空中翻了好几个跟头，才算稳住。

　　这条黑蛟龙，正是男孩蛟龙山的黑蛟统领，顶级大妖！

　　此刻，这头大妖，看着那城门打开的城池，满脸郁闷，口中惊呼道：“不会这么邪门吧，这岁月之城，真的只有人族才能入内？”

　　当下不信邪的撞了几次，都被一股巨力轰了回来。

　　如此这般场景，在四座城门处，一一上演。

　　这岁月之城，赫然只允许人族入内！

　　此刻，岁月之城中，王不二看着手中的玉简，眉头紧皱。

　　一进城，他便发现，周围，只剩他一个人，心柳和王嫣然，赫然不见了踪迹。

　　进入岁月之城，竟会随机出现在不同的地方，这恐怕也是方才那几个高阶培元境修士没了声息的原因。

　　而且，传音玉简，竟然无效！

　　这岁月之城中，无法飞行。而且，他十三丈的灵识，如今堪堪只能出体而已，灵识竟被压制了十余倍！

　　相比灵识，体内的真元倒似乎没有受到什么压制。

　　而且他明显发现，这城池之中的空间，比十二部洲要稳固的多！

　　王不二不由看了看身后，只见那里，白茫茫一片。

　　这座城池，竟自成一方世界！

　　王不二抬头看向远处，那里，十二座巨大石碑遥遥可见，根据距离，他判断，自己还在城池外围，只是，如今却是分不清东南西北。

　　也不知老姐到底如何了，王不二心中担忧，也只能暗暗安慰自己，幸好心柳的手，一直拉着王嫣然，这样，两人在一起的概率，应该还是比较大的。

　　想到这里，王不二叹了口气，仔细打量眼前的场景。

　　这是一处宽阔的街道。街道通体石质，两旁的石屋，鳞次栉比，排列的很有规律，只是个个空空如也，没有人烟。

　　而且，这石头街道和石屋之上，还有许多大战的痕迹，刀剑划痕无数，不少石屋，都倒塌了，有的地方，甚至是一片废墟。

　　整个岁月城，显得冷寂荒凉，像一座被遗弃的废墟，四周一片静寂。

　　王不二朝着十二座巨大石碑缓缓而去，周围寂静一片，只有他的鞋底踩踏石质路面的踏踏声。

　　走了没几步，王不二却是脚步一顿，有些疑惑。

　　不知是不是错觉，刚刚那一瞬间，似乎有什么东西盯上他了，让他浑身汗毛直竖。

　　只不过，四周看了一眼，除了那些残破的石屋和石道，还有路边静立的斑驳石人，周围，连个鬼影也没见！

　　“等等，石人！”

　　王不二摇了摇头，继续行走，猛然见偏见刚刚经过的斑驳石人，不由面色微变。

　　神色一动，灵眼张开。


第280章 阴阳双生子

　　“咦，只是普通石人？”

　　灵眼中，这斑驳石像，就是块普通的石头，没有丝毫特殊的波动。看了一会，没有发现异常，王不二摇了摇头，继续向古城中心而去。

　　这岁月之城静的诡异，王不二心中警惕，缓缓而行。

　　不过，没走几步，他的脚步突然一顿，目光，却看向街道的拐角处，这是一个丫子路口，另一条道上，此刻，两人并肩而行。

　　这两人，一男一女，长的一模一样，不过气息却是迥然不同。

　　那男的，一身阳刚炽烈之气，而女子，气息却是阴柔如水。

　　这两人，赫然是百灵学院的阴阳双生子。

　　此刻，两人也发现了王不二，不过两人的反应，却让王不二有些警惕。

　　这两人，看到他，先是一愣，继而对视一眼，神色大亮。

　　“王宗主，好巧呢。”阴女阴柔一笑，如水的气势竟让人有一种身心清爽的感觉。

　　“呵呵，是很巧，不知两位，为何拦住在下的去路。”

　　王不二呵呵一笑，双眼却是微微眯起，淡淡道。

　　此刻，两人赫然站在王不二的去路之上。

　　来者不善！

　　“受人所托，忠人之事。”一旁，阳子冷冷出言，身上刚烈的气势大盛。

　　“哦？何人所托，所为何事？”

　　王不二闻言，眉头微挑，他与百灵族无冤无仇，能够请动这两人的。他一时还真想不出来。

　　“敖昔！夺你秘令！”

　　阳子也不隐瞒，干脆道。

　　王不二闻言。却是有些意外，惊疑道。刚刚与青莲心念传音。他已经知道，这岁月之城，只有拥有人族血统的生灵才能入内，妖族魔族都无法入内。

　　阳子一说敖昔，他便瞬间猜到了请动两人的筹码便是那十二枚特殊秘令之一。如今秘令对她无用，拿来作筹码，倒是敖昔的风格。

　　只是，这敖昔，竟然拥有两枚特殊秘令。当真让人惊讶。

　　这些念头一闪即逝，王不二看着两人，微微冷笑，道：“你们二人，有信心从我手中夺得秘令？”

　　“呵呵，王宗主战力无匹，小女子自然不是对手，但是，我们兄妹二人联手。那就另当别论了！”阴女呵呵一笑，话音未落，人影一闪，如同魅影。秀气的小手化作两道掌影，向王不二攻来。

　　几乎同时，阳子眼中精光一闪。身形一动，双拳如烈。气势汹汹。

　　两人默契十足，一左一右。一拳一掌，向王不二两翼攻来。

　　王不二面色微变，这一刻，他感觉，一阴一阳两道气机紧紧锁定了他，让人有一种无处遁形的感觉。

　　“轰轰轰……”

　　下一瞬，只见石街之上，两道人影围着一个黑衣青年展开攻击，拳掌如影，各色真元波散，轰轰轰的碰撞之声不绝。

　　“一阴一阳，似乎是磁场两极，相辅相成，果然奥妙。”

　　王不二站立如松，双腿如同生了根，丝毫不动，双臂如影，化解两人的攻击。

　　此刻，他的心中，不由暗暗赞叹，他发现，这两人，阳子拳法刚烈，阴女掌法阴柔，一刚一柔，一阴一阳，竟然相辅相成，如同磁场两极，拳掌相吸，威力叠加，力道惊人。

　　初始之时，王不二左支右绌，还有些狼狈，凭着灵眼犀利，还能防御的住。

　　片刻之后，王不二渐渐适应了两人的打法，防御起来，显得轻松的多。

　　一直以来，他的战斗方式，都是强大的真元为主，配以强悍肉身，极少这样的拳掌交锋，肉身互搏，这一点，也是当今修士交战的主流方式。

　　但是，这两人的战斗方式，却很独特，两人真元内蕴，接触的一瞬，再猛然爆发，拳刚掌柔，阴阳互补，近身肉搏，威力无穷。

　　两人配合的天衣无缝，他的灵眼，甚至都几乎找不到破绽，要不是仗着极寒的水属法符真元，能够稍稍凝滞两人的攻击，此刻，恐怕早就被破防了，以两人拳掌上爆发的真元，硬受一掌一拳，不死也重伤！

　　灵目扫视间，王不二渐渐找到了感觉，身形更显稳态，不动如松，双手时而化掌，时而化拳，时而剑指如芒，时而擒拿卸御，双臂化作道道残影，泼水不进，无数武技信手拈来，行云流水。

　　他虽没有专门的学过拳法掌法，那大地之拳，也是追求威力，少有这种近身技巧，但是，移山宗和浮屠宗的无数灵诀灵技，他却看了无数，那些低阶灵技，大多讲求战斗技巧。

　　此刻被阴阳双生子的战斗方式一激，王不二脑海中，灵光如同泉涌，身随意走，初始之时，还有些凝滞，不过，几招之后，渐渐熟练，各种技巧随手拈来，如同行云流水。

　　到最后，他甚至闭上了双眼，完全放弃灵眼，只凭强大的五感，一时间，王不二周身三尺范围，如同不破领域，泼水不进！

　　王不二双眼似阖非阖，似乎陷入一种奇妙的境界之中！

　　肉眼可见的，阴阳双生子的拳劲和掌力，如同一个阴阳大磨盘，不停磨灭中心的王不二！

　　但是，王不二周身三尺范围，如同不破领域，阴阳大磨盘根本无法前进一步！

　　阴阳双生子此刻，神色有些惊异。

　　他们两这种战斗方法，曾经让无数强大的天才饮恨，阴阳相辅，威力叠加，即便是比他们强大的修士，也要着道。

　　但是这王不二，似乎是个特例。

　　初始之时，他们明显感觉到，刚拳绵掌之下，此人左支右绌，他们的攻击，多次便要轰中，虽然最后都被对方险险化解，但是显得很是狼狈。

　　不过，这狼狈，没有持续多久，此人竟缓缓搬回劣势，出手之时，由最初的凝滞晦涩，到最后的行云流水，竟然在短短几息之间！

　　这是何等恐怖的悟性！

　　阴阳双生子对视一眼，神色震动。

　　“哥，此人，从始至终，竟没有后退一步！”

　　阴女一掌劈出，阴柔的真元内蕴，划过空气，发出丝丝之音，美目无意瞥见王不二稳如青松的双腿，不由面色一变，心中惊呼。

　　阳子闻言，神色一变，一拳轰出，刚烈的拳劲划过空气，发出闷雷之声。

　　“久攻不利，用绝招！”

　　阳子经过一瞬间的震撼，双眼微眯，心中暗动。

　　两人是一卵双胞，心灵相通，天生可心念传音，此刻，急骤的攻击微微一顿，下一瞬，两人身形一动，接触对王不二的合围之势，并肩而立，截然不同又相辅相成的气势冲霄而起。


第281章 阴阳人

　　陷入奇妙境界的王不二微微皱眉，顿时醒觉过来，因为，他感受到了威胁。

　　只见阴阳双生子，此刻，身上气势陡升。

　　阳子阳刚爆裂，阴女却是阴柔内敛，两者气势触在一处，竟缓缓融合在一起，负阴抱阳，气势再增。

　　“刚拳！曜日！”

　　“绵掌！曜月！”

　　一阳刚，一阴柔的声音几乎同时响起。

　　只见阳子一拳轰出，拳头之中，似乎有一轮煌煌大日，爆裂阳刚！

　　与阳子并肩而立的阴女，绵绵之掌一掌劈出，看似软绵绵，实则有无穷力量蕴含其中，只见那绵掌之中，如同有一轮皎白圆月，阴柔浩大！

　　“拳意！”

　　王不二神色微凝，这两人，赫然都领悟了拳意，而且，天地之间，没有丝毫异象产生，这是奥意入体，融会贯通之相！

　　而且，两种截然相反的意境不仅不排斥，而且相辅相成，威力叠加起来，可不是一加一等于二那么简单！

　　拳掌相辅，威力，起码增幅三倍！

　　当下，王不二哪敢大意，神色一动，心念一动，便要启动不动莲花印。

　　下一瞬，脑子灵光一闪，鬼使神差的，一式散手打出。

　　顿时，他的周身三尺范围内，出现无数影子，这些影子，有拳有掌有指有爪，劈砍摔打冲击截指不一而足。

　　这一招，正是他刚刚被阴阳双生子围攻之时领悟的一式散手。

　　这一式，从无数低级灵技中萃精华弃糟粕。以弱胜强，屌丝逆袭。王不二取名逆乱！

　　这一式，不仅是防御之法。更是攻伐之法！

　　“轰隆隆……”

　　下一瞬，巨大的轰鸣声响起，冲击波四射出去，尘土飞扬。

　　只见阴阳双生子手中如同托日捧着月，与一道肉眼难辨的屏障僵持在一起，这屏障，是无数道拳掌指爪等等的连续攻击所形成的。

　　“轰……”

　　下一瞬，巨大的能量爆发，王不二面色微变。咚咚咚连退数步，每一步，那坚硬的石板路上，都留下一个深深的脚印，嘴角，更是溢出一丝鲜血！

　　他受伤了！

　　被一击击退，王不二神色毫无变化，只是心中有些疑惑，他这一式逆乱打出的时候。散而不凝，似乎缺了点什么，无法发挥最大的威力，很不尽兴！

　　疑惑只存在一瞬。下一瞬，他便有些了然，这一式新创。还没有成熟，要说缺了点什么。那便是神，能够统领这一式的精神。也就是意！

　　“看来，这一式，还需好好完善！”

　　王不二心中暗道，内心，还是很满意的，这一式虽然还很稚嫩，但是，潜力无穷！

　　单单能够挡住阴阳双生子的联手一击，便可看出端倪。

　　阴阳双生子此刻，身形虽然未退，但是，一拳一掌，却是微微后撤。

　　他们的阴阳合击，被破了！

　　那一瞬，他们感觉有无数道力道连成一片，那攻击，如同大海浪涛，无穷无尽！

　　对方的招式明显声势不大，顶多也就是中品伪神通而已，但是，却生生挡住了他们的上品伪神通的叠加！

　　要知道，这一叠加，威力可是单一上品伪神通的三倍！

　　但是，就是这样，曜日曜月，竟然被这一诡异的一击消耗殆尽！而且，对方看起来，也就是受了点轻伤而已。

　　他们哪知道，王不二这逆乱一式，讲的，便是以弱胜强，以巧化化拙，四两拨千斤，这是技巧的巅峰一式！

　　刚刚那无数道拳掌指爪等的攻击，每一次，都攻在对方招式的薄弱点上，不停卸御化解，无数道攻击下去，再强的力量，也要被化解殆尽！

　　阴阳双生子对视一眼，神色前所未有的凝重。

　　对于王不二，他们仔细研究过，虽然手段众多，但是，最强的，充其量也就是上品伪神通而已！

　　他们可能不知道，在屠杀獠土神的时候，王不二领悟了金刚般若之意，凝聚金刚般若之力，几道印法的威力，已经是上品伪神通的极限，堪比极品伪神通！

　　如果他们知道，是绝对不会为了一枚秘令和神龙一族的人情，来挑战王不二！

　　当然，现在，两人的神色，也不好看，不是他们太大意，只是王不二，成长的太快！

　　石街之上，双方静静对峙，气势冲击，空气中似乎传来轰隆隆的轰向之声。

　　“你很强！”

　　阳子看着王不二，突然出言。

　　“不过，还不够强！”

　　两人心灵相通，阳子话音刚落，阴女的声音便接上。

　　王不二见状，眉头微挑，这一刻，两人的气势，发生了点微妙的变化，似乎在相互融合，不同于刚刚的融合，这种融合，水乳交融，竟有连成一体，不分彼此的趋势。

　　“你是第一个，真正知道，为何我兄妹两人，被叫做阴阳双生子！”这一刻，阳子和阴女竟然同时出言，语气神态，竟然重合的天衣无缝。

　　话音未落，只见并肩而立的两人，身形一动，相互靠近一步，下一瞬，光华一闪。

　　王不二面色骤变，不禁后退数步，因为，对面的两人，不见了！

　　他眼睁睁看着，这一男一女，一步之间，竟就那么诡异的融合在一起。

　　此刻，站在他面前的，是一个不男不女的怪人。

　　“尼玛，还有这样的双胞胎，这家伙，到底是人妖还是阴阳人啊。”

　　王不二看着对面之人，浑身打了个激灵，心中暗骂，神色却是猛然一凝。

　　因为，对方的气势，给他一种强大的压迫感。

　　“艹，有没有搞错，两人变成一个，就成了炼法真人，这尼玛不科学啊！”

　　饶是王不二的心性已经被磨练的老练成熟，此刻，心中，也是粗口不断。

　　这气势，王不二不会陌生，这正是低阶炼法真人的气势，这阴阳双生子，融合在一起，竟就成了炼法真人！

　　“阴阳双生，逆成一身，王不二，这是我兄妹的秘密。”

　　对面的阴阳人发话了，不过那声音，似男似女，还有重音，很是诡异。

　　王不二闻言，心中警惕，既然是秘密，就不能宣之于人，这阴阳人的意思很明显，这是要下死手了！

　　王不二神色凝然，这阴阳人气势玄妙恐怖，绝不是普通的低级真人，搞不好，此次可能阴沟里翻船！


第282章 激战

　　瞬息功夫，阴阳人气势达到顶点，身形一动，一拳轰来，毫不拖泥带水。

　　这一拳，是刚拳！

　　只见阴阳人的拳头上，如同太阳般炽热的法力内蕴其中，身形一动，一拳便轰到王不二面前。

　　“来的好！”

　　王不二见状，眼中战意大闪，心中叫好，同样一拳轰出。

　　黑色的水字法符真元带着极寒之气，一拳轰向那刚烈一拳。

　　“轰……”

　　拳拳相交，法力真元轰然爆发，一声轰鸣，冲击波四射，王不二身躯巨震，咚咚咚倒退十余部，每一步，脚下都有一个深深脚印，嘴角，一丝鲜血溢出。

　　而阴阳人，只是身形一顿，便再次攻来。

　　法力与真元的交锋，高下立判！

　　王不二止住身形，看着阴阳人如同一道影子攻来，眼中精光微闪。

　　这一次，阴阳人却是一掌推来，看起来绵绵无力，但王不二知道，这看起来软绵绵的一掌中，包含了恐怖的阴柔法力，破坏力惊人。

　　这一掌，是绵掌！

　　当下哪敢大意，一脚踏出，脚下生莲，身形，更是步空而起。

　　他竟然在这有着禁空法阵的岁月之城中，一步踏空！

　　急攻而来的阴阳人也是神色微惊，下一瞬，眼中冷光一闪，一掌便拍在那迎面而来的黑莲之上！

　　玄武七步，每一步，都相当于上品伪神通，七步走完。极尽升华，玄武成型。堪比极品伪神通！

　　可惜，王不二来不及踏出完整的玄武七步。因为对方的速度，太快了，如同一道幻影。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，冲击波四射，法力真元猛然爆发，王不二抛飞出去，这一次，却是没有受什么伤，只是。抛飞的更远了。

　　王不二神色凝然，对方看似普通的一拳一掌，两次都将他打飞！

　　这才是真正的伪神通，法力催动的伪神通！

　　他能看出来，对方的刚拳和绵掌，都是上品伪神通级别的拳法掌法，特别是那最后一式的曜日和曜月，威力极大！

　　王不二心中念头一闪，人已落在石街之上。对面，阴阳人身形一动，紧跟而来。

　　这一次，对方左手成拳。右手成掌，攻击而来。

　　只见他左手如同握着一轮煌煌大日，右手内缚一轮皎皎明月。赫然便是曜日与曜月。

　　只见他拳掌合一，大日明月相映。如同太极阴阳，向王不二当胸轰来！

　　拳意合一。日月同现，阴阳交映，威力无穷！

　　这一式，是真正的极品伪神通，法力催动的极品伪神通！

　　“吼！”

　　一声犹如来自荒古蛮荒的兽吼声响起，只见王不二背后，一头双眼血红的魔猿急速出现，下一瞬，融入王不二的身躯。

　　“吼！”

　　一瞬间，王不二双眼血红，喉咙深处，发出一声猛兽怒吼之声，煞气逼人，战意冲霄！

　　战魂附体！

　　这一刻，王不二毫无保留！

　　只见他一拳轰出，带着一声剧烈狮吼，只见一头金刚狮呼啸而出，汇聚在王不二的手臂之上，狮尾缠绕肩头，狮口拳峰咬合，四爪踏空，向那日月阴阳轰然撞去。

　　远远看去，似乎是一头金刚狮子爆裂怒吼，拉着王不二急速冲刺！

　　这一刻，无需结印，王不二打出了金刚狮子印！

　　受阴阳双生子启发，这一次的金刚狮子印，力量含而不发，只待撞击的一刻，全力爆发！

　　其实在与山农真人的夺舍分身大战的时候，王不二便注意到了，对方不愧是顶级真人，一拳一脚，都不浪费一点真元，总能以最小的消耗，达到最大的效果。

　　当初要不是最后关头领悟金轮大封印，对方措手不及之下中招，他就真挂了！

　　迅猛的提升速度，让王不二沉浸于强大的攻击招数之上，而忽略了这些细节，这些往往致命的细节！

　　这恐怕也是大多数修士的误区，强大的真元攻击，效果震撼人心，但是，消耗太大！

　　王不二正在努力，他正在尝试，控制自己的每一份真元，身上的每一块肌肉骨骼，力求以最小的消耗，达到最大的效果！

　　不仅是肉身真元，对灵识的锻炼掌控，他也没有拉下。

　　言归正传，王不二战魂附体，金刚狮子印含而不发，一拳轰出。

　　阴阳人掌拳相交，曜日曜月如同日月阴阳，相互流转着向王不二轰去！

　　说时迟那时快，只见两道攻击瞬间相遇。

　　“轰隆隆……”

　　只看到灼眼的亮光亮起，下一瞬，轰隆隆如同闷雷的声音响起，巨大的冲击波四射开去，在石街坚硬的石板上，犁出道道沟壑，石街两旁，残破的石屋震动倒塌。

　　“噗！”

　　一声噗响，鲜血乍现。

　　只见一道人影倒飞出去，这人，赫然是阴阳人。

　　阴阳人落到地面，又咚咚咚连退数步，每一步，脚下石板，都有一个坑洞，坑洞周围，裂纹遍布。

　　“不可能！你怎么可能这么强大！”

　　此刻，阴阳人嘴角溢血，看着对面缓缓收拳的王不二，满脸不敢置信之色，大喝道。

　　他是在不敢相信，刚刚还落在下风的王不二，竟然挡住了他的绝招——日月同辉！

　　对方那突然暴涨的战力，到底从何而来，从那血红的双眼之中，他感受到了一股如同灭天覆地一般的惊人战意，让人心神震撼。

　　这到底是什么秘法？

　　“哼！有什么不可能的，是你的力量，太弱了！”

　　王不二冷哼一声，双目血红，身形为不可见的一个踉跄，压下喉咙中几乎要喷涌而出的甜腥，看了一眼阴阳人踩过的石板，淡淡道。

　　事实上，不是阴阳人力量弱，而是力量太分散了。

　　阴阳双生子融合成阴阳人之后，真元蜕变成法力，力量是增强了，但是，对方显然没有形成识海，没有识海，便没有灵识，没有灵识的炼法真人，哪能很好的控制控制自身的法力。

　　更何况，还是一个凭借外力达到的炼法境！

　　法力不能全数控制，打出来的招式，力量松散。

　　不过，王不二说的轻松，其实他也不好过，炼法境毕竟是炼法境，那一招日月同辉，让他气血沸腾，嘴中满是铁锈的味道，这是内腑受创不轻的迹象。

　　两人的这般动静，整个岁月城恐怕都感应到了，随着进城的修士越来越多，此刻，已经有人来到两人战斗的不远处。

　　“嘶……好强大的战力！”有人惊叹不已。

　　“那是王宗主，另一个，却是何人？”有人疑惑。

　　“咦，没见过，顶级培元境之中，不记得有这个人啊！”

　　“这……这是炼法真人的气势！”也有人认出了阴阳人的气势，骇然惊呼。

　　……

　　场上，阴阳人面色一变，他没想到，王不二这么难搞，拖了这么长时间，竟引来了其他修士！

　　阴阳人眼中杀机一闪，下一瞬，一声冷哼，身上的气势，却是缓缓退去。

　　面对着王不二，竟是缓缓向后退去。

　　两人一时半会分不出胜负，再战下去，定然两败俱伤，传承还未出现，如此就太过本末倒置了。

　　这一刻，两人有了如此默契。

　　王不二强忍着心神中狂暴的战意，控制着缓缓解除战魂附体，双目之中，血色缓缓退去。

　　“咦！”

　　看着缓缓往后退的阴阳人，王不二心中惊咦，瞳孔却是猛然一缩。


第283章 石像复活

　　阴阳双子融合成阴阳人之后，真元蜕变成法力，本身的神魂强度没有跟上，不能尽数控制法力，此刻，缓缓后退的同时收敛法力，却有不少逸散出去。

　　就是这逸散在体外的法力，让王不二瞳孔紧缩，因为，这些法力，竟然诡异的消失了！

　　不是消散，而是消失，似乎被什么看不见的存在吞噬了一般。

　　王不二双眼死死盯着阴阳人的周身，瞳孔紧缩。

　　刚刚全心应战，没有在意，此刻想来，一切都很蹊跷。

　　他爆发真元的威力，比外界要弱不少，开始还以为是此地天地稳固之故，真元的威力被压制了，此刻想来，似乎不是。

　　想到这里，王不二放出一丝法符真元，灵眼中，只见这丝真元，竟然瞬息消失，不留半点痕迹。

　　“果然，真元被吞噬了，而且，消耗的真元，无法补充。”

　　王不二心中一凝，闭目感受一番，不由面色微变，他竟不能从这方天地吸收天地灵气。

　　对面，缓缓退走的阴阳人注意到王不二的神色和动作，微微一愣，下一瞬，似乎也发现了蹊跷，面色一沉。

　　“噗！”

　　“啊啊啊……”

　　便在这时，周围，突然传来惨叫声，伴随着利器入肉的声音。

　　王不二面色骤变，身形一埃，一道剑影便从他发梢扫过。

　　与此同时，惨叫声，利器入肉声。打斗声，在岁月城各处响起。

　　这一刻。死寂的岁月之城，似乎突然间活了过来！

　　王不二身形一动。拉开距离，回首看去，不由瞳孔紧缩。

　　攻击他的，正是之前观察的那石像，此刻，这石像，竟然动了起来，而且速度奇快，一剑之后。弓步上前，一剑刺出，划过空气，甚至产生了音爆之声！

　　王不二身形运起，一边避让，一边看向周围。

　　只见不远处，一个石像一剑便将一名修士劈成两半，那看起来锈钝的石剑，竟然锋利如斯！

　　另一边。阴阳人也遭受了石像的攻击。

　　只见这阴阳人身上，光华一闪，瞬间一人变成两人，正是阴阳双生子。

　　此刻。王不二还有心思观察别人，只见这两人的面色有些苍白，想来这融成一身。也需要代价的，并不持久。

　　幸好此刻。周围的修士都在对付突然起来的攻击，倒是没有人注意到这一人变两人的诡异情景。

　　王不二后退半步。避开石剑的拦腰一斩，眉头微皱，这石像人，攻击力其实并不强，石剑之上，似乎也没有能量内蕴，只是速度快，力量大而已，对他来说，倒是构不成威胁。

　　只是，这玩意，他先前看过了，灵眼之中，似乎只是普通的石像，为何此时，竟然集体复活，攻击他们，到底是什么激活了他们？

　　王不二不由想到了刚刚观察到的诡异现象。

　　他知道，上古时期，曾经有一流派，擅制傀儡。

　　那些厉害的傀儡，甚至能够匹敌炼法真人！

　　只可惜，傀儡的炼制方法，早已失传，但是眼前这个，却像极了傀儡。

　　一边想着，王不二张开灵眼，不由神色一动。

　　灵眼中，刚刚还如同死物的石像，体内，似乎有无数奥妙的纹路亮起。

　　看到这里，王不二眉头微挑，左手成掌，一掌将直刺而来的石剑拍偏，一步踏出，右拳轰出！

　　“轰！”

　　只见石像胸膛处，被轰出一个大洞，碎石纷飞。

　　一步一拳，没有浪费丝毫多余气力。

　　遭此一击，本来还蹦跶不已的石像，瞬间一滞，下一瞬，如同失去了动力，不再动弹。

　　“果然。”王不二收回右拳，心中暗道。灵眼中，这石像的胸口处，似乎有一个能量节点，他这一拳，直接破坏了石像胸口处的纹路，果然一击奏效。

　　这石像，战力并不强，最多也就是中阶炼气境而已，开始时候，那些修士着道，除了修为低之外，很大的原因，是猝不及防。

　　谁能想到，这路边随处可见的石像，竟然会攻击！

　　王不二这边解决了石像，阴阳双生子身前，也是碎了一地的石头。

　　双方对视一眼，没有多言，各自找了一条道路，向岁月城中心而去。

　　现在他们发现，真元消耗，竟然无法补充，自然不会再作无谓的战斗，更何况，城中，还有这些诡异的石像。

　　两人都没有注意到，他们走后，那些碎裂的石头，突然间震动起来，缓缓靠拢，不片刻，一个完整的石像再次形成。

　　被王不二一拳在胸口轰出一个洞的石像，此刻胸前，哪还有什么大洞。

　　这些石像，没有表情，没有言语，沿着石道，同样向城市中心，那十二道巨大的石碑方向而去。

　　“噗！”

　　一条石街之上，王不二伸出一指，噗的一声戳入一个石像的胸口。

　　石像瞬间失去动力，僵硬不动。

　　王不二收回手指，眉头微皱，他刚刚用的，完全是肉身力量，这一指，叫做截指！

　　截指，一种低级灵技，本只是截住修士关节，战斗之中，让敌人有一瞬间的动作麻痹凝滞。

　　不过灵技无高低，关键是用的人。在王不二手中，这截止，却发挥了恐怖的威力。灵眼配合之下，一指下去，劲力勃发，破坏石像的纹路节点，石像顿时便失去了动力，成了一座真正的石像。

　　一路之上，王不二一指一个，好不犀利。

　　但是此刻，他眉头大皱，因为，这石像，太多了，似乎杀之不绝，一路之上，石像的数量，越来越多，而且越靠近城市中心，这些石像的战力，似乎就越强。

　　一路之上，他已经看到不少修士的尸体，都是被石剑劈砍，残缺不全，死状凄惨。

　　王不二摇了摇头，心中却是疑惑不解，这岁月之城，既然是传承之地，为何要对接受传承的人，如此屠杀。

　　王不二解决完拦路石像，抬步要走，下一瞬，却是脚步一顿，眉头微皱。

　　他听到，远处，似乎有咚咚咚的脚步声，由远及近，速度很快。

　　不一刻，他所在的地面，随着那咚咚咚的声音，一震一震。


第284章 不死石像

　　“这是……”

　　看着眼前的情景，王不二瞳孔紧缩。

　　只见宽阔的石道尽头，一队石像，排列的整整齐齐，脚步一致，向王不二这个方向快速推进。

　　看其步伐方队，这是一支石像军队！

　　这支石像军队，石像个个腰间挂着石剑，手中持着石矛，那石矛之上，随处可见鲜红的血液。这些鲜血，当然不可能是这些石像的，这是修士的鲜血！

　　这军队前面，几个修士正在仓惶逃命。

　　不过这些修士，似乎已经精疲力竭，脚步沉重，速度很慢，满脸恐惧。

　　“咚咚咚……”

　　石像军队仍旧毫无表情的推进着，奔逃的几个修士，似乎知道了无法再逃，神色狰狞的反扑过去，在砍碎几个石像之后，被无数石矛洞穿身体。

　　石像军队，留下一地碎石和尸体之后，仍旧面无表情的向前推进着。

　　“哪里来的这么多石像，难道这路边的，只是站岗的，这岁月之城，有石像军队掌控着？”离的极远，王不二也来不及救援，只是眉头紧皱，心中，有不好的预感。

　　很快，这支石像军队，便推进至王不二身前。

　　王不二没有退缩，这些石像，几乎都是炼气境，对他没有威胁，之所以说是几乎，是因为，这支军队，有一个将领！

　　他无法从石像的气息上判断强弱，但是灵眼中，这将领模样的石像。体内的纹路，显然奥妙复杂不少。

　　出乎意料的。这支石像军队，在离王不二几丈远的地方。突然顿主，脚步整齐划一，如同一体。

　　王不二见状，眉头微挑。

　　“人类，速速退去！”

　　便在这时，那将领模样的石像，一步上前，竟然口吐人言，发出沉闷的声音。

　　石像开口！

　　“这石像。有灵智？”

　　王不二闻言，却是瞳孔一缩，心中暗惊，有灵智的石像，可以说是妖了，难道他猜错了，这些石像，不是傀儡，而是生灵？

　　“你是何物？”王不二眉头微挑。问道。

　　似乎感应到王不二不好惹，石像将领没有即刻攻击他，沉闷的声音再次响起：“人类，自行退去。或可保尓一命！”

　　那语气中，满是训喝之意。

　　王不二闻言，双眼微眯。冷声道：“如果我说不呢！”

　　“那就留下命来！”

　　石像将领话音刚落，石像军队如同接到命令。手中石矛扔出，整齐划一。

　　顿时。王不二视野，被石矛遮蔽，这些石矛，划破空气，发出呜呜之音，如同无数利箭，向他刺来！

　　这支石像军队，有数百人，便有数百根石矛！

　　这种战斗方式，不是修士的战斗方式，而是战场战阵搏杀。

　　“轰轰轰……”

　　石矛速度极快，瞬间便淹没了王不二，只听轰轰轰之声不绝，以王不二为中心，无数石矛落下。

　　这看起来斑驳的石矛锋利无比，没入街道石板，发出噗噗之音。

　　而王不二，似乎整个被石矛淹没了一般。

　　“轰！”

　　下一瞬，只听一声轰鸣，淹没王不二的石矛轰然崩飞出去，肉眼可见的，王不二周身，无数拳掌爪指的残影缓缓回缩。

　　散手——逆乱！

　　抛出石矛之后，这些石像，没有丝毫停顿，腰间石剑纷纷出鞘，向王不二快速推进。

　　王不二崩飞石矛之后，迎面而来的，便是这不畏生死的持剑石像。

　　“来得好！”

　　王不二一声厉喝，身形如风，瞬间突入石像军之中，拳掌爪指，劈砍轰突，一双手臂，带起阵阵残影，每一击，都打在这些石像体内的纹路节点上！

　　“轰轰轰……”

　　一时间，王不二如同狼入羊群，轰轰之声不绝，人影所过之处，石像纷纷栽倒！

　　散手——逆乱！

　　这还是逆乱，只不过是拆散开来的逆乱！

　　这一式散手新创，需要不断磨砺，而眼前这些石像，无疑是最好的陪练。王不二打的畅快，不由畅快大笑。出手如电如影，龙卷一般，席卷石像军。

　　片刻功夫，数百石像，只剩下那石像将领一个！

　　他的身后，是一地或碎或残的石像，这些石像，无一例外，纹路节点被毁，失去了动力。

　　王不二微微喘息，单凭肉身，如此高强度的运动，也让他胸口有些起伏。

　　这些石像，比站岗的要强不少，差不多相当于中阶炼气境！

　　“人类，你很强，不过，传承，你休想染指！”

　　石像将领声音沉闷依旧，那石头眸子之中，似乎有轻蔑之色闪过，下一瞬，石剑劈来，竟有土黄色的剑气闪现。

　　“这是……真气？”

　　王不二瞳孔一缩，这石像将领，竟然能够发出真气，真气外放，这是高阶炼气境！

　　一个石像，竟然能够发出真气，惊疑间，王不二手上不满，脚步诡异一扭，人已如旋风一般，钻入石像人怀中，一指点出，噗的一声插入石像将领的胸口，劲力勃发，切断纹路节点。

　　鬼步！截指！

　　看着倒地的石像将领，王不二的心头，有万千疑惑。

　　这些石像，倒地是怎么回事，不让他染指传承，那传承，又倒地是何物？

　　带着这样的疑惑，王不二抬起脚步，继续向城市中心走去。

　　不过，他没走多远，脚步再次一顿。

　　因为，身后有动静！

　　但是，他感应不到修士的气息，也没有任何其他生灵的气息波动，除了响动，一切死寂，就如同，那石像！

　　这些念头在他心中一闪即逝，王不二骤然回头，不由瞳孔紧缩。

　　只见他身后的石街上，那被他摧残的石像，无论是站岗的还是那支石像军队，此刻，竟陆续站起，那破碎处，哪还有什么指洞裂缝之类的东西。

　　那些破碎的石头竟然自动滚到石像人身上，自动愈合。

　　这些，竟是不死石像！

　　那石像将领，此刻缓缓站起，回头瞥了一眼王不二，那石质的眸子中，再次闪过一丝轻蔑，下一瞬，没有多管王不二，指挥着石像军队继续向前推进。

　　一道阴风吹过，石街上，王不二神色惊疑不定。

　　他有感觉，这些石像，是在清理进入岁月之城的修士，以那十二座巨大石碑为中心，向四面八方辐射。

　　而且，这些石像，越到中心，实力越强。

　　恐怕，这还只是第一波而已！

　　照此趋势，进入岁月之城的修士，要死绝大半！

　　想到这里，王不二神色微动，看向那十二座石碑，再次沿街而行。


第285章 怪异的吞噬之力

　　果然，一路之上，王不二遇见了好几拨石像军队。这些军队，也正如他所料，越往城池中心，实力越强。

　　此刻，倒了一地的石像。

　　这一次，这些石像军队，实力相当于中阶培元境，而那石像将领，已是高阶培元境的战力！

　　王不二抬头看向远处，此刻，离城池中心已经不远，但是，他心中不详的预感越来越盛，这一路之上，只有修士的尸体，竟没见到一个活人。

　　被这诡异的不死石像一层一层的清理，此刻，进入岁月之城的大部分修士，恐怕都已遭屠戮！

　　王不二回头看了一眼开始诡异复活的石像，双眼微眯，再次沿街而行。

　　又行一段，碰到两拨石像之后，那岁月城中心的十二座石碑，已经遥遥在望。

　　这一路走走停停，以他的脚力，竟也走了半日功夫。

　　而此刻，他的脚步，再一次停下。

　　因为他的前路，站着一个特别的石像。

　　之所以说特别，是因为，这石像，就一个，站在石街中央，拄剑而立。

　　不同于一般的石像，这尊石像，五官要清晰不少，灵眼中，这石像体内的纹路，看不清晰，连那石剑也一样。

　　这一路之上，王不二发现，这些石剑，之所以锋利，是因为石剑之中，也有这些奥妙的纹路。

　　只可惜，凡是碎裂的石像，就像陡然失去了一切奥妙，纹路诡异消失。变成一尊普通石像。

　　而且，这些石像。还无法收入超级种植园中！

　　眼前这石像，却让王不二眉头微挑。灵眼看不清对方体内的纹路，只有一个解释，这石像，境界与他相当，乃顶级培元境！

　　见王不二顿住，这拄剑而立的石像，陡然间睁开双眼。

　　虽然石像，石眼无法睁闭，但是王不二偏偏有一种感觉。对方确确实实是睁开了双眼。

　　这石像一声不吭，一步踏出，竟如同缩地成寸，已出现在王不二身前，手中石剑前突，其势迅猛。

　　“吼！”

　　一声兽吼，在王不二眼中，那石剑，竟化作了一头长有长长獠牙的猪。向他悍然冲来，两根獠牙闪着寒光。

　　“獠土神？”

　　王不二神色一动，心中暗惊，这玩意。不正是獠土神的本相獠土猪吗！

　　心中惊疑，他出手可不慢，在那獠土猪及身的一瞬间。他的身前，无数残影出现。或拳或掌或指或爪，无数攻击如同浪涛一般。连绵不绝。

　　弱点攻击，四两拨千斤！

　　以技破拙，以弱胜强！

　　散手——逆乱！

　　肉眼可见的，只见那头獠土猪在那无数残影所化的屏障面前，缓缓消散。

　　散手逆乱，化解一切！

　　化解掉这一击，王不二一步上前，一拳轰在石像胸口。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，石像碎裂。

　　这个石像虽然堪比顶级培元境修士，但是，其质地，和一般石像倒是别无二致。

　　“人类，为石王苏醒，贡献力量吧！”

　　一拳轰碎石像，王不二正要离开，猛不丁，一个沉闷的声音响起，只见那碎裂的石像碎块，急速汇聚，瞬间便恢复原状，这声音，正是这石像发出。

　　“这么快！”

　　王不二瞳孔微缩，这石像，显然不同于之前他遇到过的，这家伙的恢复速度，太快了，他还没走两步呢，顶多也就三息！

　　三息，根本不够他离去，看样子，他竟被这石像拖住了！

　　一时间，王不二面色难看，想也不想，乘石像还未来得及攻击，鬼步一踏，如同鬼影，瞬间欺进石像，一拳便将其碎裂。

　　下一瞬，毫不犹豫，身形一动，向城市中心冲去。

　　“石王？难道这岁月之城，还有一头石像至尊不成？还在昏睡，苏醒所需要的能量，难道便是修士的真元？”

　　王不二如同一道离玄之箭，一边飞奔，一边思索，从这石像刚刚的话语中，他得到了些讯息。

　　“人类，哪里走！”

　　三息一到，石像恢复完全，一步踏出，如同缩地成寸，瞬间变来到王不二身后，一剑刺出，獠土神本相狰狞，两根獠牙刺向王不二背心。

　　对此，王不二微微冷哼，头也不会，无数拳掌指爪等等残影出现在背后，不仅化解了那背后一剑，更是借力加速，身形如同一道离玄之箭，向城市中心射去。

　　从始至终，他都没有动用真元。阴阳人逸散的法力都被那看不见的巨嘴吞噬了，他的真元，如果出体，绝对挡不住被吞噬的命运。

　　进入岁月之城的修士，没有几千也有几百，那被迫爆发的真元，是海量的！

　　被这城中诡异的存在吸收，他有一种不祥的预感，似乎有什么正在苏醒！

　　“哼！人类，哪里走！”

　　身后，石像一击被化解，身形微微一顿，下一瞬，缩地成寸，再次追来。

　　于是，这石街之上，出现了一副诡异的景象。

　　只见一个黑衣青年身形如箭，快速奔跑，他的身后，一个石像一步踏出，身形一阵模糊，或出现在青年身后，或在身侧，手中石剑剑法化形，气势惊人，却总被青年周身的无数残影屏障化解消融，每当这时，青年的速度，便会暴增一截。

　　四两拨千斤，借力打力！

　　一人一像速度极快，向城市中心急速前行。

　　对于身后的石像，王不二丝毫没有理会的心思，这东西，能量核心根本不在体内，即便是被轰成齑粉，照样能恢复如初。

　　只是，纵使他肉身强悍，耐力惊人，也架不住如此死缠烂打，必须想想办法才行，甩掉这黏皮膏药才行！

　　“人类，留下，为石王苏醒，贡献力量！”

　　“贡献你妹……看招，金轮大封印！”

　　王不二奔行的身体猛然一扭，手印瞬成，一道金轮呼啸而出，金轮之内，奥妙的符文金光闪闪。

　　“噗！”

　　石像没有料到这一招，此时，一步踏出，刚刚出现在王不二身前，金轮大封印，全数入体。

　　入体的一瞬，只见这石像猛然一顿，身躯僵硬，眼中灵光泯灭，似乎瞬间成了死物！

　　王不二不敢大意，退后一步，灵眼张开。

　　“金刚般若之力也能吸收！”

　　灵眼中，只见金轮大封印的金刚般若之力，正在被一股强大的吞噬力吞噬！

　　“这……在地下？”

　　下一瞬，王不二面色微变，灵眼中，他的金刚般若之力，通过这石像的双腿，竟向大地汇入！


第286章 法阵空间

　　“这是……”

　　看着他的金刚般若之力的流向，王不二神色一动，看向城池中心。

　　他发现，力量，似乎在向岁月之城中心的方向而去，只是下一瞬深入大地，他的灵眼，也看不分明，只是确定了大概的方向。

　　看了一眼如同死物的石像，王不二没有犹豫，转身便走。

　　有这股诡异的吞噬之力在，他的金轮大封印，封不住这家伙多久，必须尽快离开。

　　出乎预料的，这一路之上，竟没有遭受石像拦截。

　　一路通畅，很快，王不二便来到了岁月之城的中心。

　　入眼处，十二座十丈高的石碑排列成一个奇妙的方位，而这方位的排列，和十二部洲极其相似。

　　此刻，十二座石碑外面，已有三人仰望。

　　这三人，王不二认识一人，便是那断臂青年，山农真人的夺舍分身。

　　此刻，三人也发现了他，山农真人面色一寒，却没有多言。

　　“哼！王不二！”一边，另一位吊眼青年看到王不二，眼中凶光闪烁，咬牙厉声道。

　　另一人，却是个女子，此刻，看向王不二的目光，也满是冰冷。

　　王不二见状，也不搭理，自顾自向前走去，他感觉，这十二座石碑前方，似乎有一个无行的屏障，不然，这三个老家伙也不会见宝而不入。

　　果然，离最近的石碑还有近百米的时候，一个无形屏障挡住了他的去路，即便是他的灵眼。也看不见。

　　王不二神色不动，一指点出。无形屏障半点不动，王不二却是咚咚咚倒退数步。

　　“哼哼。王不二，连老夫三人都打不破的屏障，就凭你这黄齿小儿！”吊眼青年见状，口中冷嘲热讽。

　　山农真人和那名女子，眼中也闪过一丝不屑。

　　只不过，这岁月之城诡异的很，他们一时也不敢贸然动手。

　　面对三人的冷嘲热讽，王不二一概不予理会，打。你们又不敢打，光在这里逞口舌之能，一般没意思的老东西。

　　王不二盘膝而坐，思索改善着新创的散手。他的修炼，一刻也不曾放松，现在这种情况，猜的不错，定是要集齐十二枚特殊的秘令才可以，显然。那三个老家伙，也同样知道。

　　此刻，都在这里等待十二枚秘令集齐。

　　见王不二旁若无人的盘膝而坐，三人对视一眼。眼中冷光一闪。吊眼青年眼中浓郁的杀机一闪，一旁，那女子却是微微摇了摇头。山农真人眼中杀机逼人，却没有贸然动手。

　　很快。第四人便到了，正是人魔血刀。他扫视一圈。便自顾自走到王不二不远处，拄刀而立，闭目养神。

　　须臾，心柳和王嫣然联袂而至。接下来，是剑八、宁若水和火陀罗三人。之后，百灵族的三位先后到来。神族几位紧接其后。

　　半个时辰左右，十二枚特殊秘令的持有者，已经陆续到齐，另外，还有其他修士几十人。

　　各人身上，都有战斗的痕迹，成百上千进入岁月之城的修士，恐怕也就剩这些人了！

　　十二座石碑百丈之内，对石像来说，似乎是个禁区。

　　此刻，众人百丈之外，无数石像排列整齐，静静而立，将众人，甚至是十二座石碑围在中间，没有一个石像说话，就那么静穆而立，这些石像，个个染血，那是修士的鲜血。

　　死一般的沉寂，沉重的威压压在众人心头。

　　“开始吧！”

　　王不二等十二人没有多管这些石像，暂时放下恩怨，简短商议一番，分十二个方位，围在十二座石碑周围，同时掏出秘令，按在那无形屏障之上。

　　下一瞬，肉眼可见的透明波纹出现，以这十二枚秘令为中心，各自扩散，很快，便扩散至整个无形屏障。

　　随着这些波纹的慢慢变弱，那无形屏障，慢慢消失，十二座石碑，展现在众人眼前。

　　眼前的石碑，和刚刚看上去的完全不同。

　　这是十二座通体漆黑的石碑，一丈高，三尺宽，比之前看到的，生生缩小了十倍，上面，更是满布奥妙的神秘纹路。

　　“传承开启了，哈哈哈，快！”

　　“传承，我的传承，哈哈哈……”

　　众修士见状，顿时激动不已，纷纷向十二座石碑跑去，更有甚者，如癫如狂，大笑着向石碑扑去。

　　王不二一众神色一动，没有立即前去，只是冷眼旁观。

　　下一瞬，让人目瞪口呆的事情发生了。

　　只见那向石碑跑去的修士，在靠近石碑三丈时，一个个突兀消失。

　　后面的修士简直，瞳孔紧缩，赶紧停住脚步。

　　王不二眉头微挑。

　　“我靠，难道是别有洞天？”魏玄武小眼一转，惊声道。

　　“进去看看便知。”傅青龙淡淡出言，身形一动，便向十二座石碑走去。

　　神族一众见状，对视一眼，紧跟其后。

　　瞬间功夫，一众神族，便那么突兀的消失在众人的视线之中。

　　众修士见状，面面相觑，大部分微微迟疑之后，便进入其中，还有少部分，还在观望。

　　“哼！先进去再说！”那吊眼青年冷哼一声，大步前去。

　　女子和山农真人神色惊疑，不过也随之而入。

　　阴阳双生子看了一眼王不二，扭头迈步而入，一旁，翼青风神色不动，与之并肩而行。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，我们也进去吧。”火陀罗大笑一声，当先而行。

　　众人不再迟疑，纷纷而入。

　　王不二一步踏入石碑三丈范围，感觉眼前一片扭曲，下一瞬，便出现在一处空旷的所在。

　　只是一处盆地，四面环山，此刻众人，都在这盆地之中。

　　便在王不二进入的一瞬间，异变突起。

　　只见十二枚秘令，瞬间脱离各自主人，射向盆地中心，下一瞬，一头砸入地面，如同融入了水面，不见了踪迹。

　　突变发生的太快，众人这才反应过来，个个惊疑。

　　但是，半晌，却没有出现其他异动。

　　王不二眉头微挑，刚刚一切发生的太快，连他都没有反应过来。

　　“青莲，这到底是怎么回事？”心念中，王不二问起了青莲。

　　“宿主，此乃法阵空间！”青莲的声音显得有些感慨。

　　“法阵空间？”

　　“所谓法阵空间，便是法阵之内，自成空间！布置这套法阵的人，境界简直旷古绝伦，要知道，即便长青和魔屠这样的九转大帝，也无法布置自成空间的法阵！”

　　青莲深吸一口气，感叹道。


第287章 混战

　　王不二闻言，心中惊讶，长青和魔屠，乃超级种植园的第二和第三任宿主，一个九转妖帝，一个九转魔帝，两大顶级帝者，都无法布置的法阵空间，竟然出现在这里，那这布阵之人，岂不是超越了帝级，难道是大尊？时光大尊？

　　王不二惊疑猜测的当头，这处盆地，却突然轰轰然摇动起来。

　　摇动越来越强烈，瞬间便成了地动山摇！

　　“娘的，到底是怎么回事？”魏玄武稳住身形，嘴中骂娘。

　　不过他话音未落，瞳孔便猛然一缩。

　　因为，盆地中心，竟有一座祭坛缓缓拔地而起！

　　随着祭坛拔地而起，这地动山摇的异象，也缓缓归于平静。待到整个祭坛升起，这处法阵空间，归于平静。

　　盆地中心，一座高约一丈的祭坛立在那里。

　　祭坛由巨石垒成，上面刻满了奥妙的纹路。而此刻，众人的目光，全被那祭坛之上的东西吸引。

　　那是一柄剑！

　　一柄斑驳不堪，上面满是腐锈的长剑。

　　这柄长剑，便插在祭坛中心。近半的剑身，插入祭坛之中。

　　“一剑光寒十二洲，难道便是这柄长剑？”宁若水神色微动，惊声喃喃。

　　此言一出，场上，气氛诡秘。

　　“白虎大长老，朱雀大长老，便按照事先说好的！”山农真人的分身紧紧盯着那柄长剑，眼中火热，下一瞬。收回目光，冷冷瞥了一眼王不二。和身旁的两人缓缓言道。

　　一男一女两位青年闻言，收回火热的目光。点了点头。

　　三人没有避讳周围众人，此言一出，众人无不倒吸一口凉气。

　　他们听到了什么，白虎大长老，朱雀大长老，难道，那两位从未听闻的青年男女，竟是两大神族的大长老？

　　那出言的断臂青年，又是谁？

　　朱离同样惊诧。此刻，看着那女子，眼中闪过惊骇疑惑之色，他们的大长老，大限将至，垂垂老矣，怎么会如此年轻。

　　“怎么，连老身都认不出来了？”朱雀大长老见状，盯着朱离。尖利的声音缓缓传出。

　　“朱离拜见大长老！”朱离闻言，神色一亮，赶紧拜见。

　　“嗯。神族的小子们，这个传承。老身要了，你们且不要插手！”那朱雀大长老闻言，点了点头。又看向神族这边，尖利的声音显得很是霸道。

　　“这老娘们！”魏玄武嘴中嘟喃。面上可不敢丝毫不敬，乖乖的退到一旁。

　　傅青龙眉头微皱。和朱雀大长老对视一眼，终是不动声色，退后几步。

　　剩下几人见状，纵使百般不愿，也只好乖乖至一旁。

　　“哼！”一旁，白虎大长老一声冷哼，他白虎神族进入的两名子弟，竟然无一人存活，当下，一声冷哼，满脸暴虐，看向山农真人，道，“还费什么话，杀了他们，传承我等三人共享就是！”

　　“也好。”山农真人闻言，点了点头，身上气势一盛。

　　“慢！”一边，一直冷眼旁观的人魔血刀一声冷喝，淡淡道，“这只是你们的分身，也不过是顶级培元境而已，你们三人，真有把握对付我等联手？”

　　此言一出，在场几位顶级培元境的修士，极有默契，身上气势陡盛！

　　“哈哈哈，狂妄，便让你等黄口小儿知道，顶级真人的手段，即便是没了法力，也照样完虐你等蝼蚁之辈！”白虎大长老哈哈大笑，身上杀机如刀，直逼的人双目生痛。

　　众人神色一凝。

　　王不二不动神色，站在王嫣然和心柳身前，心中却是微微收紧。

　　此刻，山农真人那布满杀机的眼神，正盯着他，白虎大长老与朱雀大长老的气机，也若有若无的锁定了他。

　　“没想到，堂堂炼法真人，也要窥视秘境传承！”便在这时，翼青风淡淡的声音缓缓响起。

　　“哼！这传承，给了你等，才是浪费！”朱雀大长老冷哼一声，满脸不屑，道，“小娃娃，奉劝你一句，就此放弃，兴许还能逃过一劫。”

　　“既如此，我们退出！”翼青风闻言，双眼微眯，沉吟片刻，竟是转身退至一旁，闭目不言。

　　阴阳双生子对视一眼，也跟其退走一旁。

　　“呵呵，小娃娃，倒也有点自知之明！”朱雀大长老尖利一笑，便不再多管，身形一动间，一柄火色大剑陡然出现，剑气所向，直指王不二！

　　“你的对手，是我！”

　　一柄血色长刀出现，一刀便架住火色长剑，伴随的，是一个战意狂放的声音，出手的，正是血刀。

　　“哼！找死！”朱雀大长老见状，一声冷哼，神色火色真元大放，两人一时交战在一起，真元爆发，轰然之声不绝。

　　“王不二……”白虎大长老一声冷喝，看着王不二，眼中杀机暴烈，便要动手。

　　“少废话，看剑！”

　　便在这时，一道犀利剑气直逼白虎大长老面门，出手的，正是剑八！

　　“找死啊！”白虎大长老话还未出口便被打断，顿时暴跳不已，一柄黑白长刀陡然出现，一刀劈碎犀利剑气。

　　“山农老道，听闻此次围攻我灵符宗，有你移山宗一份！”

　　王不二神色不动，让心柳护卫王嫣然，身形一动，走上前去，双眼紧盯山农真人，口中冷喝道。

　　“哼！信口雌黄！”山农真人闻言，瞳孔微缩，眼中，杀机一闪，冷喝道，“堂堂移山宗，岂会为难你那小宗小派！”

　　山农真人说完，面色阴沉，继续道：“倒是你王不二，不仅盗窃本宗灵诀灵技，更是杀害我宗弟子无数，老夫此次，要清理门户！”

　　话音未落，一步踏出，如同缩地成寸，一拳轰出，如同山岳相随，声势骇人。

　　“哼！不要脸的老东西！”

　　王不二懒得多言，体内法符真元涌动，身前，无数残影出现，组成一道屏障。

　　散手——逆乱！

　　不同以往的纯粹肉身攻击，此次，每一拳每一掌，每一指每一爪，都黑光闪烁，内蕴强大的法符真元！

　　“轰轰轰……”

　　山农真人带着天地之势的拳头轰在王不二身前黑光屏障之上，竟发出连绵不绝的轰鸣声。

　　散手逆乱，以弱胜强！

　　山农真人面色微变，他感觉，自己的一拳，被无数道劲力抵挡化解，力量不断削弱。

　　说来话长，其实一切不过瞬息之间。

　　轰然之声中，黑黄两色真元爆发，两人咚咚咚各自后退数步，山农真人神色阴沉，眼中有惊诧之色闪过。

　　这王不二，似乎比上次更强了！


第288章 镇山印

　　此子，对移山宗来讲，果然是个大患，必须尽早除去，想到这里，山农真人心中杀机暴烈。

　　“山农老道，上次废你一臂，此次，就没有那么好运了！”王不二神色一亮，身上战意狂烈。

　　“嘶……”

　　此言一出，四周，响起一阵倒吸凉气的声音。

　　他们刚刚还在疑惑，这青年，为何是断臂，原来，竟是被王不二所伤！

　　要知道，这青年，可不是普通人，而是顶级炼法真人的分身，那境界，岂是一般人能够匹敌的，但是，就是这个王不二，竟然直接废了人家一臂，这是何等的战力！

　　“我的个乖乖，废了顶级真人分身一臂，姓傅的，你输的不怨！”神族这边，魏玄武倒吸一口凉气，扭头看了一眼神色震动的傅青龙，感叹道。

　　顶级真人，那是何等境界，举手投足间，都有天地之势相随，即便是个培元境的分身，那也是顶级真人境界的分身，他可没有自信从这样的人物手中逃脱，更别说伤到对方了！

　　不管周围的人如何反应，此刻，山农真人面色阴沉如水，满是杀机的声音显得很是阴沉：“哼！上次是猝不及防，这次，定要让你这个不知天高地厚的黄口小儿，挫骨扬灰！”

　　话音未落，只见其手中，突然出现一个小小印章。

　　山农真人手中印诀一起，只见那印章见风便长，瞬间，便变成一座小山一般大小。向王不二悍然压来！

　　“不好，是镇山印！”

　　远处。王嫣然面色一变，惊呼出声。

　　“什么。镇山印！”

　　宁若水和火陀罗闻言，神色大惊。

　　移山宗，有两大镇派法宝，其一，乃移山杵，此杵有移山填海之力，一杵之下，山岳也要移形换位。

　　另一个，便是这镇山印！

　　传说此印乃移山宗开山始祖以莫大法力。用一座海外神山炼制而成，有无上伟力，一印之下，山峰都能压成齑粉！

　　更何况是人！

　　“该死！”

　　镇山印下，王不二感觉一股巨大力场将他束缚，顿时动弹不得。

　　“轰……”

　　下一瞬，地动山摇，山石开裂，只见一个小山一般的大印砸在地上。土石纷飞，原地，留下一个巨坑，巨坑周围的地面上。裂纹遍布。

　　“这老不羞，竟然舍得将镇山印带进来！”白虎大长老心中一紧，面色微微阴沉。攻击剑八的力道，不由微微放小。

　　另一边。朱雀大长老面色微变，手中力道也是微微放松。

　　刚刚还被压着打的血刀和剑八。顿时搬回劣势，战局一时僵持起来。

　　“宗主！”远处，心柳面色一变。

　　“放心，不二不会这么容易死的！”心柳身旁，王嫣然柳眉微皱，双手一紧，口中却安慰起心柳来。

　　一路所见，她这个弟弟，经历了许多的磨难，但最终都顺利挺了过来。

　　“哈哈哈，老夫今日清理门户，也算了一大愿！”

　　山农真人面色苍白，御使这件上品法宝，差点将他这分身榨干！

　　不过，一切都是值得的，移山宗的心腹大患一除，山农真人顿时感觉身心一阵轻松，不由哈哈大笑，一脸畅快。

　　与此同时，伸手一指，那镇山印光华一闪，缓缓变小，须臾，便化作一枚巴掌大的印章，回到在他手中。

　　巨坑之中，此刻，空无一物！

　　“被压成齑粉了么！”

　　山农真人冷冷一笑，心中有快意，也有复杂。

　　说实话，对于王不二，他很欣赏，不然，也不会在开始的时候指点对方道心之路。

　　只是，命运似乎跟他移山宗开了个玩笑，这王不二，竟被测出没有灵根，无法突破炼气境，于是，宗内掀起了一系列针对此子的阴谋。

　　对于这些阴谋，他移山宗宗主，选择了睁一只眼闭一只眼，修行界，向来弱肉强食，这样的事情，每天都会发生，移山宗，放弃了王不二。

　　没想到，命运再次跟他移山宗开了个玩笑，针对此子的一系列阴谋，相继破灭，移山宗，更是赔上了几名弟子。

　　之后发生的一系列事情，让他移山宗，一步一步将王不二从有些碍眼的蝼蚁升级为关系宗门生死存亡的死敌！

　　先是突破炼气境，拜入浮屠宗，五宗会武中更是夺得战力榜榜首，那战力，甚至可以盖压一代！

　　之后，接任灵符宗，成为一宗之主，短短两年，这个名不见转，实力弱小的小宗派，竟然展现出一副冉冉升起的态势！

　　之后，更是爆出此子身后，有一位人族大帝！

　　可惜，一场灵根测试，让移山宗失去了这样一位妖孽天才。

　　想到这里，山农真人眼中，闪过一丝隐晦的杀机。

　　王不二，背后有一位人族大帝，他痛下杀手的事，决不能传出去，在场所有人，都不能！

　　另一边，白虎大长老和朱雀大长老面色微变，他们没想到，这山农真人，真的杀了王不二，这位，后面可是有一位人族大帝！

　　如果是被培元境所杀，那无话可说，相信大帝也不会拉下脸来追究。

　　但是，杀人者，乃顶级真人的分身，这就另当别论了，即便这分身，乃是培元境！

　　想到这一点的，不仅是他们，在场不少修士都能想到，这一刻，四周一片静寂，众人看着山农真人，神色警惕。

　　“不二！”王嫣然神色巨震，不敢置信，他的弟弟，挺过无数生死危机，怎么可能就这么死了！

　　“白虎大长老，朱雀大长老，此事，绝不可传出，这些外人，必须杀！”山农真人站在巨坑之旁，向两位神族大长老真元传音道，“放心，事后，移山宗定有重谢！”

　　和血刀、剑八大战的两位神族大长老闻言，对视一眼，点了点头，手中力道蓦然加重。

　　山农真人见状，嘴角一勾，扭头看向王嫣然这边，眼中杀机一闪。

　　“师父！”王嫣然见状，嘴角蠕动，喃喃道。

　　“怪只怪，你的弟弟，成了移山宗的心腹大患吧。”山农真人看着王嫣然眼中那复杂的神色，不由心中微黯，下一瞬，却是杀机一定，抬起脚步，便要攻向王嫣然一众。

　　心柳见状，银色的双眸微眯，一步踏出，便出现在王嫣然身前，既然答应了宗主保护王嫣然，那就有义务保护到底。

　　“嗯？”

　　山农真人正要动作，余光却扫到一道急速而来的金光，不由瞳孔紧缩。


第289章 预言的后两句

　　“噗！”

　　金光来的太快，山农真人念头一闪，还未来得及动作，这道金光，便轰然砸在他的胸口，一阵骨骼爆碎的声音响起。

　　山农真人口中鲜血狂喷，身形倒飞出去，一下在砸在祭坛之上，又轰的一声，弹到地上，形状凄惨，胸口塌陷下去，也不知道断了多少骨头，七窍都在溢血。

　　那祭坛经这巨力冲击，微微一震，但是撞击处，竟没有一点破损。

　　这一番变故，让人眼花缭乱。

　　只见那巨坑之旁，一个黑衣青年出现，只见他的手中，拎着一个人高的火红大钟，这大钟，正是九龙神火罩！

　　镇山印压下来的一瞬间，王不二便将九龙神火罩罩住自身，那巨印压下，直接将九龙神火罩连同他压到了地下，所以那山农真人才没有发现。

　　不过，虽然挡住了那压身之厄，但是，巨大的反震力，也让他吃足了苦头，此刻，七窍溢血，耳中嗡嗡作响，根本听不见声音。

　　他竟被那股轰鸣之力，给震聋了！

　　耳朵虽聋，眼可不瞎，他拇指点出，将九龙神火罩当做暗器，一钟撞在山农真人胸口，十几万斤的力道，加上上品法宝的坚硬，山农真人的分身，顿时胸口塌陷，倒飞出去。

　　王不二微微一顿，便再次化作一道残影，紧紧追上山农真人。

　　而此刻，山农真人，刚刚从那祭坛之上被反震回来，砸在地上。

　　“轰！”

　　王不二得势不饶人。举起九龙神火罩，便开始狂砸起来。

　　远处。跟剑八大战正烈的白虎大长老嘴角一抽，这一出。太熟悉了，他白虎神族的老祖，便是被这么生生砸死的！

　　朱雀大长老面色难看，不过，对面，血刀攻势犀利，她一时还真脱不开身。

　　围观的众人，此刻一副目瞪口呆的模样。

　　一切发生的太快，本以为已经身死的王不二。竟然突然出现，提着一座大钟，疯狂砸着地面。

　　“轰轰轰……”

　　大地震动，土石纷飞，王不二身前，已经出现一个大坑，那可怜的山农真人，此刻，被砸在地下。身躯残破，鲜血四溅。

　　“原来是敖南的九龙神火罩，差点把这个给忘了。”神族这边，魏玄武却是微微松了口气。喃喃一句，下一瞬，转头看向一旁瞳孔微缩的傅青龙。道，“姓傅的。现在怎么弄？”

　　刚刚山农真人“杀”掉王不二的时候，他们已经商量好准备逃跑了。没想到，逆转来的这么快这么突然。

　　“静观其变！”傅青龙双眼微眯，淡淡道。

　　另一边，王嫣然松了口气。

　　心柳银色的眸中，一丝震撼之色闪过。

　　场中，王不二狂砸片刻，便停手了。

　　眼前，那坑中，山农真人形状凄惨，四肢怪异扭曲，胸口塌陷，头颅之上，陷进去一个大缺口，全身都是鲜血，此刻，奄奄一息，但是，犹自不死，那肿的只剩下一丝细缝的眼睛，死死盯着王不二，眼中，是无尽的怨毒与杀机。

　　“山农，念在你曾经指点道心，王某放你一马，下次相见，便是不死不休！”

　　王不二盯着坑中气息奄奄的山农真人，嘴中冷哼出声，山农真人这分身的丹田，已经被他毁去。

　　而且他现在已经确定，在这法阵空间，甚至是岁月城中，这群顶级炼法真人的分身，灵识也和他一样，几乎不能出体，所以他才能砸的一路顺畅。

　　山农真人，已经不是威胁！

　　看着坑中的人影，王不二心中犹自暗暗咂舌，不愧是顶级真人的分身，他砸了这么久，竟没有砸死他，要知道，他自从修炼神魔之道之后，除了拇指，肉身的力道，也在不断增强，如今，已然近万斤！

　　再加上上品法宝九龙神火罩，竟然没有将其砸成肉饼，如此坚硬的分身，恐怕也费了山农真人不少心力。

　　“哼！”

　　坑中，山农真人闻言，一口银齿差不多掉光的嘴中，传出一声口齿不清的闷哼声，不过山农真人的心中，却是暗暗松了口气。

　　他这分身之中，有他暂时分裂出来的神魂，一旦分身身死，魂无所依，必定烟消云散，神魂受损，不仅再也没有机会问鼎大帝之境，甚至连他本身的境界，都会跌落！

　　巨坑边，王不二心念一动，从超级种植园中掏出灵丹，吞入腹中，这一招，他消耗不小，而且受伤颇重。

　　不过幸好，他有超级种植园中源源不断的灵丹供应，不愁真气枯竭，而且，“木”字法符一击凝成小半，木属法符之力，有强大的疗伤效果，破损的耳膜，在“木”字法符真元的滋润下，已经恢复的差不多了，虽然还有些刺痛和嗡鸣，但是，听人说话却是没有什么大碍了。

　　当下，王不二瞥了一眼远处还在大战的两个战团，继续盯着山农真人，冷声道：“山农，告诉我，究竟是什么，能够吸引你等顶级真人前来此地。”

　　山农真人闻言，神色微动，口齿不清道：“好，我可以告诉你，不过，你要将老夫安全送回移山宗。”

　　他如今已经没有半点自保之力，却身携镇山印这等上品法宝，怀璧其罪，即便王不二现在不杀他，也保不齐有见宝起意的家伙动手。

　　想到这里，山农真人不由瞥了眼远空中的两位神族大长老。

　　“幼稚，你以为，这镇山印，还属于你吗？”

　　王不二却是嗤之以鼻，弯腰捡起掉落在一旁的镇山印，冷笑道。

　　“哼！这镇山印，乃老夫的本命法宝，只要老夫不死，谁也无法夺取！”山农真人却是胸有成竹，硬气无比。

　　他乃顶级真人，本命法宝不是那么好炼化的，除非大帝出手，但是，大帝可不是路上的白菜，说有就有的。

　　他所担心的，是有人见财起意，将他这分身给杀了，那就亏大发了。

　　而且，他的本命法宝虽然不好炼化，但是不代表不能炼化。

　　“是吗？”王不二邪邪一笑，心念一动，下一瞬，手中的印章突然消失不见。

　　“怎么可能！”

　　印章消失的一瞬，山农真人面色骤变，那残破的身躯巨震，眼中，尽是不敢置信之色，啊竟然失去了对镇山印的感应，这简直不可能！

　　“说吧，是什么，让你不惜带上本命法宝，前来抢夺？”王不二不想再啰嗦，看着山农真人的眼中，杀机一闪，冷声道。

　　面对这犹如实质的杀机，山农真人瞳孔微缩，沉吟一瞬，终是开口道：“七色轮转昼夜现，一剑光寒十二洲！其实，他还有后两句！”


第290章 《青霄腾云法》

　　“岁月城中古坛起，朽剑破封千载寿。”

　　口齿不清的声音缓缓回荡，山农真人说完，似乎骤然失去了力量，浑身一松，瘫软下去，闭目不再说话。

　　两人的对话，没有隐瞒，在场都是培元境修士，无不耳目聪敏，这口齿不清的话语，自然都听见了。

　　一时间，众人各有所思，议论纷纷，但是目光，无一不凝聚在祭坛上那柄锈迹斑斑的长剑之上。

　　这两句预言歌谣，指的，定是这祭坛和朽剑无疑！

　　千载寿，那是大帝境界才能尊享的寿元，难道这传承，竟然关系到突破大帝的秘密？

　　这一瞬间，众人心中浮想联翩，不少人的眼中，贪婪之色大闪。

　　另一边，白虎大长老和朱雀大长老面色阴沉如水，眼中杀机大盛。这个秘密，是他们三人无意中发现的。

　　三人在炼法境都待了近千年，寿元有限，得知这个秘密，当即欣喜若狂，不惜割裂神魂，炼制分身，便是为了这个传承。没想到，现在，秘密竟因一个培元境的小子公诸于众。

　　“噗！噗！……”

　　便在这时，异变陡升。

　　只见这盆地之中，突然间出现几朵空间涟漪，下一瞬，一个个石像突然出现，手中石剑劈砍，靠的近一点的修士，尚没从那预言的冲击中回过神来，便被石剑分尸，鲜血四溅！

　　“是不死石像！”

　　“该死的，他们不是不能进来吗！”

　　“该死，快退！”

　　……

　　一时间。众人神色大惊，纷纷拉开距离。

　　此刻。无数石像纷纷而入，为首的。是十二尊石像。

　　王不二神色微凝，他认出其中一尊，正是拦截他的那座石像，战力堪比顶级培元境！

　　猜的不错，那剩下的十一个，定然也是同级别的不死石像。

　　远处，白虎大长老、朱雀大长老、剑八与血刀，纷纷色变，很有默契的停下了这番生死大战。

　　剑八脸色微微苍白。身上有血迹溢出。

　　血刀同样有些狼狈，不过倒是没受什么伤。

　　相比之下，白虎大长老和朱雀大长老就显得云淡风轻，毕竟是顶级真人的境界，即便灵识无法动用，操控的也只是顶级培元境的肉身，但是，那战力，可不是一般顶级培元境可比！

　　此刻。四人都是眉头微凝，看向那十二尊不死石像。

　　“轰轰轰……”

　　“噗噗噗……”

　　这些不死石像一进来，也不废话，沉默着快速推进。许多没来得及退后的修士，纷纷被这不死石像分尸。

　　“杀呀！”

　　“啊！杀！”

　　众修士经过片刻的混乱，终于醒过神来。纷纷怒吼还击。

　　一众顶级培元境修士，也纷纷迎上。

　　王不二一掌劈碎一尊施展卯日剑法的石像。神色一动，这十二尊领头的石像。似乎对应这十二部洲的十二大神灵，属性和手段都有点相似。

　　下一瞬，王不二神色微凝，退至王嫣然和心柳身旁，眼神，却死死盯着这些石像。

　　比之在法阵空间之外，这些石像的恢复速度，更快了！

　　他一掌劈碎，转眼工夫，对方便会毫无损伤的爬起，如此不死石像，还怎么打！

　　一众修士，显然也发现了这个问题，此刻纷纷后退，不一会，便退至祭坛另一边，留下一地的尸体和血迹。

　　一众顶级培元境修士，气机从始至终都互相锁定，相互牵制，谁也不想让别人动手抢夺祭坛上的朽剑！

　　不过此刻，情况不同了，随着不死石像的推进，众顶级培元境修士之间的这种短暂的相持迅速瓦解。

　　白虎大长老身形一动，便向那祭坛而去。

　　与此同时，朱雀大长老不甘落后，化作一道残影，向祭坛攻去。

　　“轰！”

　　两道残影一触即分，各自倒退。

　　几乎同时，一道瘦小的人影一闪，已经出现在祭坛之上，伸手抓向朽剑。

　　这人，身材瘦小，尖嘴猴腮，小眼泛着光，嘴角咧起，正是魏玄武。

　　“小贼！”

　　朱雀大长老和白虎大长老面色骤变，阴沉之极，不过两人刚刚拼了一击，身形还在倒退之中，根本来不及了。

　　“轰！”

　　便在这时，空中，一道残影一闪即逝，下一瞬，一声轰鸣响起。

　　魏玄武面色骤变，身形不由自主掉下祭坛，原地，出现一个背生双翼的青年，此人，正是百灵学院的翼青风，在场之中，唯一一个背生双翼，能够飞行的修士。

　　不过，他快，有人比他更快。

　　便在翼青风抓向朽剑的一瞬，一道青影一闪即逝，祭坛之上，那朽剑，不翼而飞！

　　神族一众似乎想到了什么，个个神色难看。

　　“风神族，青霄腾云法！”

　　白虎大长老和朱雀大长老更是咬牙切齿。

　　翼青风双眼微眯，看向不远处，只见那里，一个青衣佳公子缓缓落地，脸上带笑，打量着手中的古朽长剑。

　　这人，正是风神族的神女，女扮男装的风青青。

　　这个一直以来，低调不语的风神族神女，竟在最后一刻爆发，一举从众人抢夺中拿下那柄古朽长剑。

　　“宗主！”

　　另一边，心柳神色微动，看向身前的王不二。

　　这段时间的相处，心思细腻的心柳早就发现，她的宗主，虽然对自己人很大方，其实骨子里，却是一个贪婪的角色，关系到成帝之谜的宝物，宗主怎么可能放弃。

　　特别是在有能力抢夺的情况下！

　　“稍安勿躁，情况有些不对。”

　　王不二微微摇头，真元传音道。

　　那风青青夺得古朽长剑之后，眼前这些石像，竟纷纷停手，跪倒在地，不动不语。

　　一众人不由将目光聚向不远处面带得意的风青青。

　　“没想到，小小年纪，竟练成了风神族绝学《青霄腾云法》！”白虎大长老神色阴冷，口中赞扬，眼中杀机却是毫不掩饰。

　　一场混战，最后却被一个小辈捡了便宜。

　　《青霄腾云法》，乃是一种驾云神通，风神族不传之秘，其速极快，神通成时，能够在脚下凝成一团青色云朵，踏云而行，堪比大鹏之速！

　　人族驾云神通之中，唯一能与此法相比的，只有浮屠宗的《腾云术》！

　　此术名字虽然简陋了些，而且速度不及《青霄腾云法》，但胜在适用性广，只要你悟性足够高，任何人都可修炼。

　　而《青霄腾云法》，只有拥有风神血脉的修士才可修炼，而且对资质要求极高，风神族之中，有资质修炼此法的，寥寥无几！

　　风青青刚刚用的，虽然离大成的青霄腾云法还有十万八千里，但是，确确实实是青霄腾云法无疑，凭借此法，风青青竟可以在这禁空之地辗转挪移，短暂行空！


第291章 石帝

　　“嘻嘻，两位前辈，承让了！”风青青嘻嘻一笑，朝面色阴沉的两位神族长老潇洒一拱手，一脸得色。

　　在场之中，论速度，无人能够赶得上她。

　　“他娘的，没想到，被这个小丫头片子摘了果子！”魏玄武神色狠狠，咬牙道。

　　“传承，哪有这么好得。”一旁，傅青龙冷冷一笑，却将目光看向那祭坛。

　　不仅是他，在场几个心思敏捷的人，都将目光锁定在祭坛之上。

　　几个眼尖的更是发现，这些石像跪拜的方向，正是那祭坛！

　　“不会吧！”

　　似乎想到了什么恐怖的事情，王不二瞳孔一缩，有些郁闷。

　　“宗主？”一旁，心柳听到他的声音，不由疑惑道。

　　“岁月城中古坛起，朽剑破封万载寿。就怕这破封的，不是朽剑，而是古坛！”

　　王不二将心中猜测缓缓道来。

　　“宗主的意思是说，这柄朽剑，乃封印祭坛之物！”心柳心思聪敏，此刻反应过来，也是神色凝重。

　　王不二看着那跪拜一地的石像，突然想起那不死石像口中所言的石帝！

　　“不好！”

　　王不二暗叫不好，身形一动，拉着王嫣然向后急速退去，心柳见状，紧跟其后。

　　他的这一番动作，却是吸引了不少人的目光。

　　不过，大部分人的眼中，只有疑惑与不解，只有那极少数心思灵敏之人，在悄悄后退。

　　祭坛之上。翼青风面色一变，背后青翼一展。便要飞走。

　　不过，来不及了。

　　只见祭坛之上。以那柄朽剑所在的地方为中心，一个极其玄妙的复杂纹路显现，整个祭坛上的符文，似乎突然间活了过来，向外急速扩散！

　　“轰！”

　　下一瞬，只听一声巨轰，那祭坛，猛然间爆碎成无数碎片。

　　那碎片，如同一枚枚子弹。带着无尽的冲击与穿透力，靠的近的修士，顿时被射成了筛子。

　　“噗！”

　　空中，翼青风虽然及时离开，但是，却没有躲过所有的碎片，此刻，口中一口鲜血喷出，身形便抛飞向远处。

　　王不二此刻。可无心关注这些，他的目光，此刻，正锁定在原先的祭坛处。

　　只见那里。一个佝偻老者盘膝而坐，周身，被十二根巨大的锁链锁住。不过，这十二根锁链。此刻，正在慢慢变淡消失。

　　这老者。灰色的长发稀疏，面容苍老，脸上，深深的褶皱似乎刻满了岁月的痕迹。

　　“恭迎石帝苏醒！”

　　那跪了一地的不死石像，此刻整齐出言，巨大的声音似乎连这法阵空间都抖了三抖！

　　远处，王不二双眼微眯，灵眼中，无数能量，正从大地之中向这老者汇聚而去，这能量，正是他们逸出体外而被吞噬的力量！

　　“嗯？”

　　便在这时，只见那佝偻老者微微一震，身上的衣物瞬间成灰，露出一身嶙峋瘦骨，一双眼睛陡然睁开，这是一双浑浊的老眼，只有那瞳孔深处，似乎还留有一丝生机。

　　王不二瞳孔一缩，老者浑浊的眼神，似乎朝他这里看了一眼，这一眼，让他心中一抖，说不出的压抑。

　　“咔咔咔……”

　　不片刻，老者体外，那十二根巨大锁链，已经完全消失，老者站起身来，全身发出骨骼爆响的声音。

　　下一瞬，一身样式古朴的灰白长袍覆身。

　　“尔今，何年何月？”

　　老者看了一眼众人，苍老沙哑的声音显得很是沧桑。

　　此声一出，众人无不心中一抖，感觉一股悲凉之意充斥心神。

　　王不二神色一震，这种情况，他遇到过，便是在那浮屠塔中的魔帝，这是帝级强者强大的神魂渲染之力。

　　见半晌无人应答，老者微微叹了口气，一步踏出，身形整个消失不见，下一瞬，却在不远处出现。

　　“嘶……出入无间，帝级强者！”白虎大长老骇然变色，低声惊呼。

　　这老者刚刚一步踏出，直接融入空间，正是帝级强者才能用的手段。

　　王不二见状，神色微变，这老者出现的地方，正是山农真人那具分身所在的大坑中。

　　“啊啊啊啊……”

　　只见此刻，那老者一把抓住山农真人的天灵，将其整个人提了起来，似乎受到了莫大的痛苦，气息奄奄的山农真人陡然间蹦跶起来，口中惨叫不已，一双眼睛瞪的滚圆，不片刻，七窍都溢出鲜血。

　　“魔族退败，妖族大损，人族大胜，独霸一域，如今，已是人族的天下了么。”老者对山农真人的惨叫视若无睹，只是嘴中低声喃喃。

　　“没想到，我石帝，竟被封禁了数万载！”

　　“如今，大尊都成为传说了么。”

　　“那你时光大尊，又在何处，是生？是死？”

　　……

　　老者絮絮叨叨自语了许久，而此刻，那山农真人的分身，已经气息全无，双目瞪的滚圆，不过瞳孔早已扩散！

　　与此同时，苍穹大陆，东域，移山宗，主峰之上，一个老农打扮的老者突然间面色一变，一口鲜血喷出。

　　“这……分魂被灭了？！”

　　这老者，正是山农真人，他此刻，神色阴沉不信，下一瞬，闭目盘膝，手捏印诀。

　　东荒秘境，岁月之城，法阵空间中。

　　“哼！”

　　老者微微抬头，嘴中一声轻哼。

　　“噗！”

　　移山宗主峰之上，山农真人骤然鲜血狂喷，身形委顿，直接趴在了地上。

　　“不可能！不可能！怎么可能！”山农真人一脸骇然惊恐，刚刚他准备运用秘法，查看分魂情况。

　　分魂被灭，他同时便有感应，分魂消散不久，他倒是可以循着那一丝联系，查探情况。

　　不过，便在他运行秘法的时候，骤然间，一声恐怖的冷哼响起，他的神魂一时震荡不稳，嘴中鲜血狂喷。

　　隔着这么远，竟然有人凭着一声冷哼重伤他顶级真人，他到底碰到了什么样恐怖的存在！

　　分魂被灭，他神魂已伤，此刻，已是伤上加伤！

　　山农真人气息微弱，神魂受此重创，那本就虚无缥缈的大帝之境，已成绝路！

　　一时间，山农真人双眼充血，面目狰狞如鬼，周身，甚至有丝丝黑气冒出。

　　这是入魔凶兆！

　　如果有人看见，绝不会认出，这便是向来亲和的移山宗掌教。

　　岁月城，法阵空间中。

　　老者冷哼一声之后，却是看向跪了一地的不死石像，叹了口气，苍老的声音缓缓响起：“辛苦你们了。”

　　“愿为石帝效死命！”

　　“哎！数万年了，物是人非，本帝，也只有你们了！”

　　老者悠悠长叹，长袖一甩，眼前，无数不死石像顿时消失不见。

　　神通！袖里乾坤！


第292章 落幕

　　石帝收完不死石像，看也没看众人一眼，一挥手，口中淡淡一声“散”，只见这四面环山的盆地，陡然间如同烟波遇烈阳，片片消散。

　　众人只觉视野一阵扭曲，下一瞬，便发现，他们正处在十二座石碑组成的石林之中。

　　“这石碑，倒是可以小补一番。”

　　石帝抬眼看了看周围十二座石碑，嘴中低声喃喃。

　　话音未落，那佝偻的身子，似乎产生了无穷的吸力，十二座石碑顿时抖动起来，下一瞬，纷纷拔地而起，向中央飞去。

　　只见十二座石碑越来越小，相继没入石帝微张的嘴中。

　　十二座石碑入腹，石帝佝偻的身躯啪啪作响，脊梁越挺越直，皮包骨头的身躯，充了气一般开始鼓涨，脸上那满是岁月沧桑的皱纹，开始以肉眼可见的速度消失，苍老的皮肤开始泛起玉色，头顶稀疏的灰色长发越来越茂密。

　　也就转瞬之间，刚刚还佝偻苍老的颤巍老者，变成了一个面如冠玉的长发青年。

　　“悠悠岁月，物是人非啊。”

　　石帝看着残破死寂的岁月城，微微一叹，扭头看向眼前的空旷处，淡淡道，“看了这么久，出来吧。”

　　“哈哈哈，石帝，好久不见。”

　　只见那空无一人的石街，一个忍者神龟模样的生物陡然出现，嘴中哈哈大笑道。

　　王不二神色一动，这生物，不正是那老乌龟！

　　这家伙。怎么进来的？又是怎么认识的眼前这诡异的石帝的？

　　一时间，王不二满心疑惑。

　　另一边。见过老乌龟的白虎大长老等人瞳孔一缩，这又是一尊妖帝啊。几人下意识的看了一眼王不二，貌似这尊妖帝，和这小子的关系非同一般。

　　石帝见到来人，眉头微皱，沉吟瞬间，才恍然大悟道：“原来是你，果然已经好久不见！”

　　“嘿嘿嘿，岁月苍茫，万年筹划，石帝终究是破封而出！”老乌龟嘿嘿一笑，又看了一眼一众惊骇疑惑的修士，一副幸灾乐祸的模样，道，“难为了这些小家伙们，为你解封，却还被耍的团团转，又死又伤的。”

　　“呵呵，你不也来了吗。”石帝闻言，饶有兴致的看了一眼老乌龟，淡淡道。

　　“哈哈哈，老龟只是来看看热闹而已。”老乌龟闻言，打了个哈哈。转瞬，一双贼眼又扫了扫岁月城，道，“石帝，那时光大尊。真的没有留下传承？”

　　“留没留传承，自找便是。”石帝摇了摇头，不再多言，泛着玉质的手指伸出，在身前微微一划，便见一道裂缝骤然形成。

　　一指划破空间！

　　“嘶……”

　　一众修士静若寒蝉，无人敢出言，只有隐隐的倒吸凉气的声音响起。

　　王不二神色一动，只见裂缝那一头，是一处浩莽山林。

　　“南域妖莽山，那是妖宗的地盘，怎么石帝对这地方感兴趣？”老乌龟看着那浩莽山林，疑惑道。

　　“物是人非，看看罢了。”石帝摇了摇头，一步踏出，穿过裂缝，石帝走后，那裂缝便快速缩小，最后，化作一道细线消失不见。

　　至始至终，这石帝，看都没看众修士一眼。

　　老乌龟见状，也没多言，看了一眼王不二，嘿嘿一笑，一步踏出，融入空间消失不见。

　　出入无间！

　　原地，一众修士感觉心中陡然一松，不由长呼一口气。

　　“我们，被骗了？”半晌，才有人疑惑出声。

　　“根本就没有传承，一切都是这位帝级强者的阴谋。”

　　“也不一定啊，这可是岁月城，时光大尊所建的城池，按说不应该一无所有啊。”

　　“没看到之前那么多不死石像吗，有传承，早就被人家拿走了。”

　　……

　　一时间，众人议论纷纷。

　　“也不一定啊，风神子不是拿到一柄剑吗？”也不知是谁，说出了这么一句话。

　　此言一出，众人的目光，下意识的看向手握朽剑的风青青。

　　“刚刚那妖帝不都说了嘛，这只是一个圈套。”风青青嘿嘿一笑，身子却是微微绷紧，一旦有变，立刻逃跑。

　　她有自信，以她的速度，再次无人能够追的上她！

　　“风青青，识相点，将剑交给老身。”朱雀大长老神色阴沉，冷声道。

　　“哼！大尊的传承，你一个小小的培元境修士，拿着有什么用，还是交给老夫吧，放心，老夫可以保证你的安全。”一旁，白虎大长老吊眼之中，贪婪之色一闪，瞥了一眼朱雀大长老，冷喝道。

　　“两个老不羞。”风青青面色微变，一声冷哼，嘴中训喝，脚下一动，便要遁走。

　　“轰隆隆……”

　　便在这时，整个岁月城，似乎微微一阵，下一瞬，只见天空中，一个黑洞骤然出现，缓缓变大。

　　“不好，岁月城要消失了！”有人惊呼出声。

　　事实上，不止岁月城，整个浮空山，此刻都往黑洞而去。

　　众人哪敢耽搁，纷纷往城外跑去。

　　獠土城中。

　　一众妖族抬头看天，只见那巨大的浮空山，此刻正往巨大黑洞中移动，远远看去，就如同一个大黑洞在吞噬一座浮空山。

　　“传承结束了吗，这么快！”一头黑蛟龙惊疑声巨大，身形蜿蜒，飞上空中。

　　另一边，敖昔立在半空，双眼微眯，这还不到一日功夫，究竟是谁夺得了传承！

　　他们的视野中，只见那浮空山一边，不少修士狂奔而出。

　　“咻咻咻……”

　　一道道人影飞出浮空山，向地面而去。

　　除此之外，还有三道人影急速飞行。

　　其一，是一个女扮男装的青年，此刻，脚下生风，如同一阵青风，直上云霄，破空而去。

　　她的后面，一道雷光闪烁，速度奇快，紧跟其后，这是雷遁！

　　再后面，一个背生火翼的女子神色冰冷，双翼狂扇，如同一道火光，朱雀神族朱雀翼！

　　除此之外，还有一艘巨大的月白神舰突然出现，速度极快，紧紧追上前面三道人影。

　　巨大的风压将不远处的黑蛟龙吹的老远。

　　“王不二！”

　　敖昔面色一变，那舰身甲板上，站立的黑衣青年，不正是王不二。

　　此刻，两人目光相遇，王不二神色冰冷杀机暗藏，敖昔瞳孔紧缩，浑身寒毛直立，心脏不由自主咚咚咚快速跳动起来，神色骇然，对方的眼神，让她再一次看到了龙尸成山的场景。


第293章 小子，你是什么做的

　　顶级心月神舰速度奇快，片刻便追上了火羽狂扇的朱雀大长老，王不二也不让心柳转弯，便这么直接撞了过去。

　　“小子，尔敢！”朱雀大长老感受到身后的强大风压，回过头来，不由瞳孔紧缩，口中厉喝出声。

　　“噗！”

　　下一瞬，只见巨大的神舰一下子便将朱雀大长老撞飞出去，口中鲜血狂喷，朱雀神翼再也保持不住，破碎开来，身形向地面坠落而去。

　　王不二撇了撇嘴，一个培元境的分身而已，还以为自己是那个顶级真人吗，趾高气扬的不行，要不是急着追赶风青青，他会毫不犹豫，将其辗压成灰！

　　辗过朱雀大长老，心月神舰速度不减，紧追雷光和风影。

　　那道雷光，正是傅青龙的雷遁！

　　事实上，这雷遁，比心月神舰和风青青的速度都要快，奈何，最前方的风青青，滑溜之极，雷遁追上的时候，就会微微改变方向。

　　雷遁速度虽快，但是却是直线而遁，每当这时，傅青龙就不得不控制遁法改变方向，速度大受影响。

　　而且，遁法之类的神通，不可持久，更何况傅青龙的雷遁之法，还远远未达神通的程度，此刻，已经明显展现了颓势，速度放慢不少。

　　而风青青，却是犹有余力，似乎在调戏身后追赶的一人一舰，始终不紧不慢，不让追上，又不让追丢，这是成心要耗干他们啊。

　　比起傅青龙的雷遁，体积巨大的心月神舰。更不适合转弯，距离越拉越大。此刻，心柳的额头。已经冒出细密的汗珠，王嫣然在一旁拿起手巾替其擦拭。

　　纵使如此，距离，也越拉越大。

　　此刻，傅青龙似乎已经力竭，身上雷光消退，身形虚立高空。

　　风青青扭头看了一眼，冷笑一声，身形如风。她对自己的速度，充满自信，这秘境之中，就速度而言，无人能出其右者！

　　又瞥了一眼继续追来的心月神舰，风青青心中冷笑，做了个鄙视的手势，身形一动，来了个九十度大转弯。瞬息便将神舰甩的老远。

　　“这小妞，很狂啊。”

　　王不二嘴角一勾，心念一动，身后。一双巨大的金色羽翅陡然出现，金翅一震，如同一支利箭。离弦而出！

　　大鹏金翅，大鹏之速！

　　这一对金翅。名叫大鹏金翅，正是王不二以灵识炼器之法炼制而成的。品阶达到下品法宝级别！

　　被甩在远处的傅青龙瞳孔一缩，在这对金翅之上，他感受到了一个熟悉的气息，这对金翅，不正是小鹏王身上的那一双翅膀！

　　身如青风的风青青此刻，心中还在暗自得意，突然感受到身后的异动，不由扭头看去，下一瞬，瞳孔缩成针尖！

　　余光中，只见一道金光在她眼中急速放大，下一瞬，脑袋一黑，便什么都不知道了。

　　空中，王不二金翅微扇，虚立高空，大手，却在风青青身体上上下游走，这风青青虽然女扮男装，别说，还真有点料，前凸后翘，入手柔软，只不过被一身宽大飘逸的衣服遮住了而已。

　　不过，王不二可不是乘机揩油的，只见他大手游走，风青青藏在胸口的乾坤袋、脖子上的挂坠、手上的手镯，通通便入了他的手，可谓雁过拔毛，丁点都不落下。

　　王不二一直觉得自己很穷，没办法，超级种植园是个大吃货，而且现在的六级种植园，一般的东西吃下去已经没什么用了。

　　现在最管用的玩意，是法宝！

　　一件下品法宝，能让超级种植园的升级进度上升近十个百分点，这是一个很恐怖的数字，不过，消耗同样恐怖，那可是十件下品法宝啊！

　　现如今，王不二手中，有上品法宝三件，分别是九龙神火罩、六道火龙索和刚刚抢来的镇山印。

　　还有一件中品法宝，便是他的火蜈剑。

　　至于下品法宝，全部让超级种植园吞噬了，当然，除了背上这对大鹏金翅。王不二最近收罗的法宝灵材，大部分都给超级种植园吞噬了，即便如此，那进度一栏，还只是48%。

　　王不二也想过让超级种植园吞噬上品法宝，不过，上品法宝，即便是五宗这样的宗门，也拿不出一两件，他真有点舍不得。

　　至于火蜈剑，乃是他的师父炼制，由他一路炼化升级，已经有了感情，他是不会拿来作肥料的。

　　王不二一番掏摸，金翅一展，拎着风青青，回到心月神舰之上。

　　“这是你神族之人，还你。”

　　王不二嘴角一勾，将风青青扔给傅青龙，笑言道。

　　傅青龙没有多言，伸手接过风青青，深深看了一眼王不二，扭头便走。

　　“小友，你这对翅膀，很有意思呀。”

　　便在王不二准备收起背上大鹏金翅之时，他的背后，一个身形无声无息出现，伸手便在他的翅膀上摸索起来，同时发出感叹之声。

　　这一瞬间，王不二浑身僵直，背上，甚至出了一层冷汗，被人如此接近，他竟然毫无察觉，这人要是有歹意，他绝无幸理。

　　惊骇也就持续一瞬，听见声音，王不二心中微松，转过身来，这家伙，不是老乌龟又是何人！

　　“龟前辈，人吓人，会吓死人的。”王不二满脸无奈，任由老乌龟摸着大鹏金翅。

　　“啧啧啧，这炼化之法当真出神入化，没有半点痕迹，哦，还加入了太乙精金，如此神翼，不仅速度惊人，更是两柄犀利长刀哇！”

　　老乌龟摸搓着大鹏金翅，嘴中啧啧称奇，闭目感受一番，却是微微惊奇，道，“咦，不像火炼之法，难道是水炼，不对，不会吧，难道……”

　　老乌龟一脸惊奇，下一瞬，一指点在王不二眉心。

　　王不二见状，也没反抗，以这神秘老龟的境界，他反抗也没用，下一瞬，他只感觉一股磅礴的力量一放即收。

　　“难道是帝识？”王不二心中惊疑，对方没有敌意，只是微微试探，但是，那磅礴恐怖的力量，却让王不二胆战心惊。

　　这要是一失手，说不定他的识海就被轰碎，脑袋也会像西瓜一样，轰的一声被轰爆。

　　“我靠，识海已成，灵识离体，看这强度，起码十五丈！”

　　老乌龟一声怪叫，绿豆小眼上下打量着王不二，一脸惊奇震撼，半晌，咽了口唾沫，喃喃道，“小子，你是什么做的！”


第294章 十二神灵之秘

　　“呃……”

　　王不二闻言，微微一呃，心中，却是惊讶不已，这老乌龟，摸了摸大鹏金翅，便将这炼制过程推断的七七八八，这眼光，当真骇人。

　　见老乌龟目光灼灼的盯着自己，一副你不说我便不罢休的架势，王不二嘴角一抽，却是装起了糊涂，道：“龟前辈，晚辈开辟了识海，很奇怪吗？”

　　“奇怪？是大大的奇怪，培元境便拥有识海，即便是在上古时期，也很少见，除非是天生天养的荒古神魔！”

　　老乌龟大呼小叫，盯着王不二，双眼冒光，大叫道，“小子，你是不是根本不是纯种人类，而是神魔后裔？”

　　王不二翻了翻白眼，是不是纯种人类，他自己知道，之所以能够开辟识海，最关键的，是超级种植园中出现的那个“道”字。

　　如今，这个“道”字还稳稳的占据这识海中心，如同定海神针。

　　至于神魔后裔，他现在确实在修炼神魔之道，体内觉醒了荒古神魔吞日火猿的微粒，不知道算不算。

　　不过超级种植园这个秘密，王不二不打算告诉任何人，至少现阶段，于是，这货眼珠一转，转移话题，道；“龟前辈，你是妖帝？又是怎么进入的这东荒秘境之中？还有，那石帝……”

　　“等等等……”

　　老乌龟闻言，脑袋直摆，道，“小友，你一次问这么多问题，让老龟我如何回答？”

　　“好吧，那石帝。到底是怎么回事？”王不二见老乌龟似乎不愿提及自己的来历，当下也不好多问。心念一动，收起大鹏金翅。同时口中问道。

　　“嘿嘿，这石帝呀，老龟只知他乃一块玉石得道，生性中正平和，不愿与人交手，在妖族之中，算是一位比较和善的主。”老乌龟嘿嘿一笑，侃侃而言，“不过数万年前。那场远古之战，他也没能脱身，最后被时光大尊擒拿，没想到，却是被封印在岁月城中。”

　　“远古之战，那不是苍穹大陆与魔界的大战吗，人族与妖族，怎么会交战？”王不二闻言，疑惑道。

　　苍穹大陆。经历过三次蔓延全世界所有种族的大战，第一次，乃是荒古时期的神魔之战，那一战。神魔两分，之后，便进入上古时期。

　　上古末期。神界与魔界发生大战，此战之后。神兽一族大损，妖族崛起。神界大变，世界改为苍穹大陆。

　　最后一次，乃远古末期，所以又叫远古之战，魔界入侵苍穹大陆，这一战，人族崛起，独霸一域，人族鼎盛。

　　“呵呵，哪有那么简单，非我族类，其心必异，人魔妖莫不如是。”老乌龟呵呵一笑，语气略带嘲讽。

　　王不二闻言，点了点头，别说种族之间，便是这人族内部，也是矛盾重重，广义的人族，包括百灵族、人魔族、神族和普通人族。

　　但是，这几个人族分支之间，也是矛盾重重，百灵族、人魔族与普通人族的关系算不上好，特别是人魔族，另外，神族也大有脱离人族，另立一族的趋势。

　　人族鼎盛，内部却开始分化。

　　到如今，人族，某种意义上来讲，已经单指普通人族了，这个基数最庞大，实力却是最弱的一族。

　　“那关于传承的预言，也是石帝故意传出？”

　　王不二眉头微皱，神色有些难看，任谁发现，自己辛辛苦苦追寻的宝藏，却是别人设下的圈套，恐怕脸色也不会好到哪里去。

　　“那你以为呢。”老乌龟给了王不二一个你懂的意思。

　　“这么说，那些东荒秘令，以及十二部洲上的神灵，也是出自石帝之手？”

　　“是也不是。”老乌龟嘴角一勾，道，“秘令以及十二大神灵，都是出自石帝手下的十二石圣之手。”

　　“十二石圣？”王不二闻言，瞳孔一缩，不由想到了那十二尊顶级培元境的不死石像，难道那十二尊石像，乃是十二尊妖圣？

　　“不错，十二石圣！远古时期，这十二石圣，个个都是妖圣级的强者！”老乌龟点了点头，肯定了王不二的猜测。

　　“嘶……”

　　闻的此言，王不二不由倒吸一口凉气，十二大妖圣，那是什么概念，苍穹大陆，恐怕还没有哪个势力，能够拥有如此多的强者。

　　苍穹大陆，要变天了！

　　这是王不二这一瞬的想法，下一瞬，更多的疑惑涌上心头，既是妖圣，现在为何那样弱小，又是如何活的这么久，远古末期，离现今，少说也有数万年了吧，数万年啊，帝级强者也只有千年寿元而已。

　　想到这里，王不二不由盯着老乌龟，问道：“龟前辈，你们，是怎么活到这么长时间的？”

　　石帝被封禁数万年，但是却认识老乌龟，这一群妖孽，目测存活的时间，都是以万年纪的！

　　这根本就是有违常理！

　　“嘿嘿，帝寿千载，那只是指一般的帝级强者，像石帝这样的特殊生命，存活个数万载，是很轻松的事情。另外，像一些超品神兽，很多的寿命，都极其久远。更别说还有那种天生天养的荒古神魔，寿元几乎是无尽的！”

　　老乌龟砸吧砸吧嘴，一脸艳羡。

　　“看来龟前辈你也是这种特殊生命，亦或者是神魔之类的吧。”王不二无数老乌龟那一脸羡慕的贼样，问道。

　　“哈哈，还是说说那十二石圣吧。”老乌龟闻言，打了个哈哈，继续道，“你刚刚问的十二神灵，其实便是这十二石圣的杰作，他们可不像石帝，拥有久远的生命，所以，只能用一点特殊的手段。”

　　“特殊的手段。”王不二闻言，看了一眼一边驾驶心月神舰，一边倾听他们说话的心柳。

　　“不错，他们的手段，便是借助众生的力量。”

　　“前辈说的是信仰之力？”

　　“不错，正是信仰之力，十二石圣的神魂核心，被信仰之力洗礼近万年，早已蜕变新生，如今，十二石圣虽然只是顶级培元境的修为，但是，只要重新修炼，定能在短时间内突破，再次恢复修为。”

　　“这么说，十二大神灵，便是十二石圣？”

　　“不，不能这么说，十二神灵是众生信仰之力成就的神灵，很纯粹，他们只是十二石圣的工具，十二石圣的神魂核心，一直沉睡在十二神灵的神格之内，静静蜕变，直至新生。”

　　“龟前辈，跟晚辈讲这么多，有什么目的吧。”

　　王不二看着老乌龟，嘴角含笑，道。


第295章 血雷煞

　　这老乌龟，是不见兔子不撒鹰的主，他可不相信，对方突然找来，只是为了给他解惑。

　　“嘿嘿，小友，将那柄朽剑给老龟看看呗。”老乌龟闻言，嘿嘿一笑，搓着双手，一脸贼笑。

　　其实在岁月城重新进入黑洞那段时间，老乌龟已经找遍了城中的每个角落，到处都是残垣断壁，没有发现一点有价值的东西。

　　之后才想起风青青拿到的那柄朽剑，能够作为封印石帝的阵心，绝对不普通，于是一路追来，没想到，却被王不二抢了先机，这才跑来大献殷勤。

　　“给你。”

　　王不二闻言，摇了摇头，心念一动，一柄朽剑便抛向老乌龟。

　　不说之前的传法之恩，就是此刻，老乌龟要是真动手，他可没有半点把握，这家伙，是妖帝的可能，高达八成！

　　王不二恩怨分明，老乌龟对他有恩，一柄剑而已，即便真有传承在其中，老乌龟要，他也会给。

　　“小友倒是实在人。”

　　见王不二的举动，老乌龟微微一愣，下意识的接过长剑，叹道。

　　不远处，驾驶神舰的心柳神色微震，下一瞬，又撇过头去，不过那冷峻的嘴角，却勾起一丝弧度。

　　能够随手将一件如此重要的宝物送人，这位宗主，绝不似表面看起来那般贪财，这样的宗主，认的不亏，值得他心柳忠心跟随。

　　王不二倒是没想到这样的主动让心柳萌生了真正的忠效之心，此刻，正拿出风青青的乾坤袋，直接在甲板上清点起来。

　　风青青的乾坤袋中，大部分东西。他都看不上眼，不过蚊子再小也是肉。直接丢给超级种植园吞噬了。

　　倒是有一件东西，让他眼前一亮。

　　这是一件拳头大的石头，通体血红，上面，竟有血色电光闪烁。随着一道血色电光闪烁，王不二感觉一股霸道血腥的雷电之力涌入体内，不由浑身一颤，握着石头的手微微一僵，这拳头大的石头。便咕噜咕噜滚到一边。

　　“好厉害，好诡异的雷电之力。”王不二心中暗惊，搬运法符真元缓缓逼出涌入体内的一丝血雷。

　　就这一丝血色雷光，竟然让他的身躯微微一僵，连石头都握不住，这玩意，到底是什么。

　　“咦，这是血雷石！”老乌龟被吸引了目光，看着那滚动的血石。不由惊疑一声。

　　“血雷石？”

　　出声的，不是王不二，而是王嫣然，只见此刻。她捡起滚落在她脚边的血色石头，柳眉微皱，疑惑道。这块石头，让她感觉有些亲切。

　　“咦！”

　　两声惊咦响起。王不二有些意外，他老姐拿着这石头。似乎毫无不适。

　　另一声惊咦，却是老乌龟发出的，只见他身形一晃，已经来到王嫣然身旁，摸着小巴，上下打量起王嫣然来。

　　最终，老乌龟的目光，却是定在王嫣然的丹田处。

　　“龟前辈，有什么不妥吗？”王不二见状，神色微变，这老乌龟的神色，有些不对啊。

　　“她是你姐？”老乌龟指着王嫣然，目光，却看向王不二，一脸八卦。

　　“有事请您直言。”王不二眉头微挑。

　　“呵呵，没事。”老乌龟摇了摇头，扭头看着一脸疑惑的王嫣然，郑重道，“小丫头，这血雷石，一定要贴身收好，关键时候，恐怕还要靠它保命！”

　　见老乌龟一脸郑重，王嫣然微微一凝，恭敬道：“多谢前辈指点。”

　　“呵呵，老龟可没什么指点你的。”老乌龟呵呵一笑，摇了摇头，继续研究手中的朽剑。

　　王不二眉头微皱，却是和青莲联系上了。

　　“青莲，这血雷石，是什么东西？”

　　“宿主，血雷石，乃六级天材地宝，虽然品级不高，但是，很是特异，乃是雷电之力与血煞之气结合的产物。天地造化，两种相克之物水乳交融，内蕴血雷煞。”

　　“血雷煞？有什么作用？”

　　“血雷煞，同时具有雷的霸道与血煞的阴诡，不过，倒是没有听说有什么作用。”

　　“是吗。”王不二眉头微皱，脑中闪过之前王嫣然身上闪过的那丝血色雷电，又看了一眼埋头研究朽剑的老乌龟，摇了摇头，想不出个所以然来，只好暂时放下，继续清点战利品。

　　……

　　腐冥山。

　　超级种植园中。

　　“青莲，将这镇山印中的印记抹去。”王不二手中拖着一个巴掌大小的印章，对一旁的青莲道。

　　“简单。”青莲微微一笑，小手一挥，下一刻，那印章微微一震，隐约中有一声凄厉惨叫响起，下一瞬，又恢复平静。

　　“青莲，你这一手，当真漂亮。”

　　王不二一脸艳羡，青莲刚刚一挥之间，动用的是超级种植园的世界之力，瞬间便抹去了镇山印中山农真人的本命印记，看起来风轻云淡，好不潇洒。

　　与此同时，苍穹大陆，移山宗中。

　　一座山峰之顶，一个老农打扮的修士盘膝而坐，突然间浑身一震，七窍喷血，一声凄厉惨叫随之响起。

　　“啊……”

　　此人，正是山农真人，此刻，他凄厉惨叫，周身，那已经淡去的黑气再次升腾而起，这一次，更加浓郁。

　　“谁！到底是谁！啊……”

　　山农真人双目血红，气喘如牛，面目狰狞如鬼，再不复仙风道骨的模样，狂暴血腥诡异的气势让周遭的虫兽颤抖不已，一时间周遭一片死寂。

　　不提山农真人的反应，此刻，超级种植园中，王不二一滴精血滴入镇山印中，初步认主。

　　他的身上，有三件上品法宝，每一样，都是这种初步认主。

　　以他的境界，要彻底炼化上品法宝，要花费绝大的心思气力，他可没有时间浪费在这上面，所以，三件法宝，都是滴了滴精血而已。

　　目前，真正彻底炼化的法宝，是中品法宝火蜈剑，还有刚刚炼制的下品法宝大鹏金翅。

　　滴血认主之后，王不二便没有多留，心念一动，出现在外界。

　　这是一处山谷，王不二在周围布置了聚灵法阵，所以，这里的天地灵气，比外界浓郁的多。

　　目前，几大妖王、王嫣然、心柳、卯烈都在这腐冥山中，等待秘境开启。按照以前的经验，秘境再次开启的时间，是两个多月后。

　　另外，老乌龟也跟在他来到了腐冥山中，这老家伙，一进来便一头扎进山里，埋头研究朽剑去了。


第296章 秘境再启

　　王不二盘膝而坐，正要修炼，却是眉头一挑，看向远处。只见那里，一头巨大的穿山甲正鬼头鬼脑的朝这里看来，一副踌躇不前的模样。

　　“穿山，有什么事？”

　　王不二见这货模样，心中了然，当下不动神色，淡淡的声音传入穿山甲的耳中。

　　“宗主哇。”

　　听见王不二的声音，穿山小眼大亮，屁颠屁颠的跑上近前，一脸献媚。

　　“穿山，你不好好修炼，来此处，所为何事？”

　　王不二看穿山的神色，当下也不点破，眉头微挑，道。

　　“这个……那个……嘿嘿……”

　　却见穿山一脸不好意思，吭哧不已。如果腐刺鹫在此，定会惊的眼珠子都掉下来，一向厚颜无耻的穿山，竟然还会不好意思。

　　“拿去吧。”

　　王不二见状，忍着笑意，大手一挥，一颗月白色的石头便扔向穿山。

　　穿山一把接过石头，兀自出呆，他没想到，自己还没出口，宗主就将这么宝贵的东西给了他。

　　这石头，名曰月华石，乃六阶天材地宝，和九节玉笋一个品级，带在身上，能够助修士吸收月之精华，堪称不可多得的宝物。

　　当然，这玩意，对土属性的他是没有什么作用的，但是对啸月来讲，却是个难得的修炼瑰宝。

　　“这……多……多谢宗主。”半晌回过神来的穿山小眼发光，恭谢不已，捧着月华石。一脸激动。

　　“呵呵，去吧。”

　　王不二似笑非笑。挥了挥手，道。

　　“呵呵。”穿山闻言。呵呵傻笑一声，捧着月华石，人立而起，屁颠屁颠的跑远。

　　“一只穿山甲恋上一头啸月狼，呵呵。”

　　看着穿山的背影，王不二呵呵一笑，喃喃一句，继续闭目修炼。

　　去岁月城之前，他手中剩下的三枚秘令。便让一众妖王前去寻找，运气不算好，三枚之中，只有一枚所指之处没有被别人发现。

　　那是白羊部洲的一处湖底，所得宝物，便是月华石，乃腐刺鹫发现并交给他的。本来，他是准备送给啸月的，没想到。今日穿山却来讨要。

　　只不过，这货要去，也是要送给啸月的，当然。目的纯不纯，王不二就管不了了。

　　将这些思绪放下，王不二迅速入定。

　　还有两个多月时间。他准备尽快完成丹田之中五行法符的构筑。

　　如今的腐冥山，周围有无数势力盯着。不过无人敢上来找事，因为。没有人敢说自己能够胜的了王不二，包括白虎大长老与朱雀大长老。

　　时间过的很快，也很平静。

　　转眼，两个多月过去了。

　　这一日，十二部洲之中，獠土城，卯日城，心月城，星龙城等等十二大城池之中，各有一个巨大的黑色通道缓缓出现。

　　东荒秘境，再次开启！

　　与此同时，腐冥山上。

　　盘膝而坐的王不二缓缓睁开双眼，瞳孔深处，闪过五色琉璃之色。

　　以他如今的神魂修为，经过两个多月不间断的凝练构筑，五行法符终于构筑成功。如今，他的丹田之中，金木水火土五枚法符符文环环相扣，缓缓流转。

　　这五枚法符，凝聚了他所有的法符修为，只要出了这方天地，他随时能够突破到炼法境！

　　“宗主，通道已经开启。”不远处，腐刺鹫一脸兴奋期待。

　　不止是他，此时，一众妖王，都在这里，目光灼灼的看着他们的宗主，离开这方天地，就能成为真正的妖王，几妖心中，已是跃跃欲试。

　　卯烈一脸兴奋，连一向冷静的心柳，此刻目中，也有期待之色闪过。

　　跨出这一步，便是神灵之境！

　　“好，走。”王不二呵呵一笑，双眼却是微微眯起。

　　……

　　东域，洛国，洛城。

　　通天塔附近，聚集了很多修士。

　　“已经三个月了，秘境开启，应该就是今日了。”

　　“也不知此次，有多少修士能够活着出来。”

　　“此次不同以往，也不知那传承，究竟为何人所得。”

　　“顶级培元境就那么几人，我倒是看好青龙神子傅青龙，此人的战力，连战力榜都没有评估出来！”

　　“百灵学院的几位，也不是好相与的，不说那阴阳双生子，乃是传说中十大体质的前二，就是首席学员翼青风，听闻也是神通广大。”

　　“不要忘了，还有人魔族的血刀，一刀西来，无人能敌！”

　　“神龙族的几位神龙子弟，可也是进了其中。”

　　“呵！数来数去，你们怎么把那个人算漏了！”

　　“你是说灵符宗宗主，王不二？”

　　“不错，他的战力，绝对的同辈无敌！”

　　“那位的战力确实惊人，不过是不是同辈无敌，就不好说了，而且，此人，如今已是四面环敌！”

　　“不错，神龙族恨此人入骨，妖族多也不待见此人，就是我们人族的不少人，都将其看成眼中钉肉中刺，神族甚至五宗的移山宗都欲除之而后快！”

　　“最近，妖族的金翅大鹏妖圣冲冠一怒，血洗人族三千里，最后虽被人族顶级真人联手击退，但是却放出豪言，若不交出王不二，定要我人族永无宁日！”

　　“嘶……好凶悍的金翅大鹏妖圣，连人族大帝都不放在眼里，真是太猖狂了！”

　　“你知道什么，听说这位金翅大鹏妖圣，似乎快要突破了！”

　　“嘶……突破！妖帝？！”

　　“不错，现在的情况是，面对如此多的势力，人族的几大势力，也开始动摇了，要不是此人身后的大帝强者，恐怕早就被啃的骨头都不剩了！”

　　“此人出道以来，虽然一往无前，势如破竹，但是，得罪的势力，也确实太多，听说人族对神龙一族入侵灵符宗的行径，都是睁一只眼闭一只眼！”

　　“我看即便此人得到传承，恐怕也保不住啊！”

　　……

　　众修士议论纷纷，通天塔上空，却是异变突起，只见一个黑点突然出现，并且在慢慢变大，周遭，无数乌云凭空而生，环绕在黑洞周围。

　　须臾，那黑洞，便形成一个丈许大小的洞口，无数乌云围绕，呈逆时针旋转。

　　东荒秘境，再次开启！


第297章 八方来人

　　通天塔前方，是一些气息明显强于其他人的修士。

　　东荒秘境再启之日，各大神族的长老，都来了几位，五宗之中，也有几大长老列席，百灵学院，只有幻狐这个副院长一人。

　　除人族之外，妖族也来了几位妖圣妖王。

　　“听闻此次秘境不同以往，有大帝传承在其中，也不知被何人所得，可惜老夫年事已高，无法入内。”

　　说话的是一个肌肉喷张的老者，这是大力神族的一位长老，此刻看着黑洞，一脸向往。

　　“哈哈哈，不要痴心妄想了，不说年事，就我等的修为，还没进去，就会被天地之力绞碎！”

　　一个额头生有一道金色竖纹的老者哈哈一笑，说完，眼神瞥向另一边，冷冷一笑，讥讽道，“哪像某些人，竟炼化分身和小辈争夺！”

　　“哼！严大长老，管好你的人，小心祸从口出！”

　　一声冷哼响起，一个老妪神色冷厉，看向另一个额头生有金色竖纹的老者。这老者，乃是三眼神族的大长老，至于老妪，自然便是朱雀神族的大长老。

　　朱雀大长老和白虎大长老以及山农真人炼化分身的事情，自然难以瞒住这些人，此刻，或鄙夷或愤怒或不屑的神色纷纷投向两人，至于山农真人，却是没有现身。

　　当然，这些人的眼中，更多的，却是嫉妒之色。

　　炼化分身，说的简单，在场之人。能够做到的，只有那寥寥几个顶级真人。这还不包括寻到适合的分身。

　　三眼大长老止住正要发作的长老，看着朱雀大长老和白虎大长老。冷冷一笑，幽幽道：“两位若是得了传承，不知如何分配啊。”

　　此言一出，朱雀大长老与白虎大长老双眼微眯，眼中冷光一闪。

　　众人也是一静，气氛陡然间诡异起来。

　　“哈哈，不知那山农真人为何没来？”

　　半晌，一个粗犷的声音响起，出声的。是一个看起来消瘦矮小的光头老者，此人，乃是大力神族大长老，虽然看起来消瘦矮小，但是，一声巨力，无人能敌。

　　此人一出言，顿时打破僵局。

　　“蛮大长老，你还不知道呀？”一个温润的声音响起。只见一个曼妙女子小手捂嘴，看着大力大长老，一脸媚笑。

　　大力大长老见到此人，眉头一跳。当下不敢多看，呵呵一笑，道：“呵呵。百灵学院的号称万事皆晓，幻狐妹妹。可不要捉弄老朽了。”

　　“嘻嘻，你个小蛮子。还算识相。”幻狐嘻嘻一笑，看向白虎大长老和朱雀大长老，嘴角一翘，好听的声音显得不疾不徐，“山农真人的分身，似乎被人灭了。”

　　“啥……”

　　“什么……”

　　“此言当真……”

　　……

　　众人闻言，无不惊骇，不过这事从幻狐嘴中吐出，八成不会有假，但是，堂堂九级真人的分身，竟在东荒秘境中被人灭了？

　　这怎么看都不可能啊！

　　分身被灭，神魂定然受损，以山农真人那所剩不多的寿元，想要恢复，难比登天！

　　一宗之主，行将就木！

　　这一下，五宗之移山宗，恐怕有场大变！

　　一时间，众人或神色凝然，或幸灾乐祸，或惊疑不定。

　　白虎大长老和朱雀大长老神色难看，这么长时间，山农真人的状况，他们早有耳闻，只是，分身在尚在秘境之中，他们也无法感应，到底出了什么变故，连与他们相为伯仲的山农真人分身都被灭了！

　　让两人微微松口气的是，他们的分身，尚且无碍，一切，只等分身出来，自然知晓。

　　“哈哈哈，人族竟有顶级真人入内，简直无耻之忧，有此报应，大块人心啊，哈哈哈！”

　　妖族那边，一位妖王哈哈大笑，一脸快意。

　　得知有顶级真人的分身入内，一众妖族面色难看，此刻闻知堂堂九级真人的分身被灭，当下哈哈大笑，幸灾乐祸。

　　“哼！我神族之地，还轮不到妖族放肆！”

　　一个青衣老者长发飘飘，气势如龙，一双长眼之中，雷光暗闪。此人，乃是青龙神族大长老。

　　“你……”

　　那妖王被这股气机锁定，当下面色惊变，眼中惊慌之色微闪。青龙大长老，乃是几大神族长老之中，战力最强大之人，此人要对付他一个中级妖王，他是定无幸理。

　　“哈哈哈，青龙大长老，多年不见，风采依旧啊，只是，这人族地盘，何时独立出神族这一支，本王为何不知啊。”

　　便在这时，一个中气十足的声音响起，伴随而来的，是一股磅礴的龙威。

　　只见不远处，一个魁梧中年身形如龙，步虚而来，最特别的，是此人额头之上，长有两只峥嵘龙角，通体火玉一般。

　　“东海龙王。”

　　青龙大长老双眼微眯，冷冷道，身上的气机，却是缓缓收回。

　　这东海龙王，虽然很少出手，也少于人争锋，但是，确确实实是顶级妖圣无疑。

　　中品神兽之身，顶级妖圣之位，一身战力，无人敢小觑！

　　只是，战力尚不知多强，心机之深沉，已经隐露冰山一角，一句神族与人族，顿时让普通人族与神族之间的矛盾触发，五宗的长老和神族长老之间，互生嫌隙，气氛一时紧张。

　　“难怪神龙一族敢深入我人族腹地，原来是东海龙王保驾护航。”铿锵之声响起，伴随的，是一股骇人的剑意弥散。

　　“剑宗，剑一！”

　　东海龙王双眼微眯，神色微凝，喃喃道。

　　对于这一位，在场之人，无人敢小觑，剑修一脉，攻击之力，堪称一绝！

　　“哈哈哈，五宗弟子良莠不齐，神族子弟，倒是有那么几个天才，本王对这结果，很是好奇啊！”东海龙王哈哈一笑，目光看向那乌云雷电环绕的通道。

　　“这个老狐狸！”

　　五宗长老目光恨恨，虽然知道东海龙王挑拨离间，却无法反驳，虽然他们不想承认，但是，东海龙王所言，却是事实，五宗弟子，确实比不上神族子弟。

　　这也是普通人族与神族之间的差距。

　　“呵呵，神龙子弟，也不容小觑嘛。”幻狐呵呵一笑，似笑非笑。

　　“百灵学院，这一届的学员，不也是个个天才。”东海龙王看了一眼幻狐，龙目之中，精光一闪。

　　“你们似乎，忘了一位！”一位老者突然幽幽出言。

　　此人，乃是浮屠宗的一位长老，如果王不二在此，定会认出，此人，正是执法峰的刑峰主。

　　此言一出，众人神色一动，下一瞬，纷纷撇嘴。

　　“你是说那王不二吗，此人早已脱离你浮屠宗，自立门户，与你浮屠宗再无干系。”

　　“你浮屠宗闭宗之后，少有弟子外出，此次秘境之行，也就寥寥几人，还是想想那几位弟子的安危吧，哈哈哈。”

　　“呵呵，那王不二四面楚歌，灵符宗更是风雨飘摇，难成风雨！”

　　“金翅大鹏王正在闭关，一旦突破，此子危矣！”

　　……

　　一众人议论纷纷，大多不看好王不二。

　　“究竟如何，待会便知！”

　　青龙大长老声音冷冷，看向通天塔上的通道，那里，光影错落，已经有生灵出现。


第298章 截杀

　　“哈哈，是我妖族子弟！”妖族那边，有妖王哈哈大笑。

　　“我海外弟子也出来了。”有海外真人神色一亮。

　　“嗯，是我炼器宗弟子。”

　　“我若水宗弟子也出来了。”

　　……

　　随着时间推移，通道之中，不少修士缓缓而出，但是，外面，一众真人妖王面色却越来越难看，因为，出来的修士，太少了，还有不少伤残。

　　东荒秘境，卯日城。

　　一艘心月神舰停在半空。

　　王不二立在甲板之上，看着那卯日城中心的通道，双眼微眯。

　　“小子，要不要帮忙？”王不二身后，老乌龟嘿嘿一笑，道。

　　“不用。”王不二摇了摇头，神色不变，眼中，却有战意闪烁。

　　只见那通道之旁，白虎大长老和朱雀大长老门神一般立在那里。

　　“哼！王不二，敢离开那该死的法阵，就要有生死道消的觉悟！”朱雀大长老声音尖利，眼中杀机狂烈。

　　一旁，白虎大长老气势如虹，两人显然是要在这通道之前，阻劫王不二。

　　几个月来，王不二一直呆在腐冥山中，那腐冥山，有厉害的幻阵，以他们的境界，竟然闯不过去。

　　“诸位，是要截杀王某？”

　　对朱雀大长老尖利的吼声，王不二充耳不闻，目光，却是看向周围的修士，那里，是一众神族子弟，傅青龙，魏玄武赫然在列。风青青咬牙切齿。

　　“嘿嘿，放心。我等只是来观战滴！”

　　魏玄武闻言，嘿嘿一笑。大声道。

　　“找死！”

　　见王不二无视自己，白虎大长老和朱雀大长老杀机大闪，一声厉喝，冲天而来。

　　“你等，不要插手！”

　　王不二头也不回，丢下一句话，身形一动，脚下生莲，如同一道幻影。俯冲而下。

　　“吼！”

　　白虎大长老如同虎吼，一柄黑白长刀赫然在手，恐怖的气势似乎连天地都要撕裂，恐怖的空间涟漪不断，隐约中有如发的空间裂缝随身随灭。

　　白虎神族秘技——杀身戮神！

　　“杀！”

　　朱雀大长老尖声厉喝，背生火红羽翼，手中一柄火色大剑炙热无比，剑身上，有根根燃烧的火羽。空间似乎都要被烧融，恐怖的空间涟漪伴随着不断生灭的空间裂缝。

　　朱雀神翼！朱雀火羽剑！

　　两道强大的气势冲天而起，空间震动。

　　两大长老一出手，便是全力。显然是不想给王不二任何回旋余地。

　　“哼！来的好！”

　　王不二见状，眼中战意狂烈，火蜈剑瞬息在手。一剑劈出。

　　顿时，一柄纯白天剑冲霄而起。纯阳剑气连空间都撕裂！

　　纯阳之剑！

　　比起从前，这一剑。没有了天地相应的气势，但是，威力更大，因为，纯阳剑意，已经被王不二修炼到炉火纯青之境，剑出无形！

　　纯阳之剑向朱雀大长老的朱雀火羽剑悍然冲去！

　　与此同时，只见王不二左手成拳，一拳轰向急速而来的杀身戮神刀！

　　此拳一出，只见空间一震，土黄色的法符真元一波一波扩散开去，震荡之力将空间都震碎了！

　　大地崩拳！九重震荡！

　　王不二体内，真元灵根全部解封，五系法符凝练，五行之力相生，法符真元汹涌而出，威力惊人！

　　四道恐怖的攻击瞬间相遇，咔咔的破碎声响起，这是这方世界不堪重负，空间破碎的声音。

　　恐怖的冲击波大部分被空间破碎产生的黑洞吞噬，余下的部分，也让空间涟漪不断，土石崩碎。

　　“轰隆隆……”

　　到这时，那震耳欲聋的轰鸣声才响起。

　　“噗噗……”

　　两道人影坠落而下，在空中带起两道血线！

　　空中，王不二脚下生莲，身形不动。

　　“嘶……这家伙，竟然强大了这么多！”魏玄武倒吸一口凉气，惊骇出声。

　　一旁，傅青龙瞳孔紧缩。

　　风青青也是面露骇然之色。

　　“是那小子，几时未见，竟变得这般强大！”

　　远处，一头蜿蜒而来的黑色蛟龙身形一顿，骇然出声。

　　“我靠，几个月没见，不二兄竟变的如此生猛！”

　　黑蛟龙身旁，一个火红大鸟之上，火陀罗咽了口口水，惊叹道。

　　“看来，是我们多虑了。”火陀罗身后，宁若水神色不变，淡淡道。

　　“黑蛟龙，过去。”黑蛟龙身上，传出一个铿锵之音。

　　“小子，老子只答应临时做你的坐骑，不是兽宠！”黑蛟龙闻言，当即暴跳不已，怒喝道。

　　他身上的人，正是剑八。

　　两月之前，他遇到剑八，一番大战败下阵来，按照赌约，只好做了人家的坐骑。不过这货一向桀骜不驯，却是难以驱使。

　　剑八也不多言，只是冷冷盯着黑蛟龙。

　　“好吧好吧，老子黑蛟真是欠了你的！”被剑八那冷厉的眼神盯着，黑蛟龙不由打了个哆嗦，嘴中嘀咕，身形蜿蜒间，却是向通道靠近。

　　王不二的敌人，可不止两位神族大长老，那围观的神族一众，个个都想王不二死！

　　剑八一众，目的自然是为了牵制这些人。

　　远处，敖昔静静而立，龙目之内，尽是骇然之色，以一敌二，王不二的战力，再次出乎她的预料。

　　空中，王不二身形不停，脚下生莲，向坠空的两人急速追去。

　　地面上，两个巨坑之中，白虎大长老和朱雀大长老口中喷血，目光狠厉。

　　“啊！王不二，找死啊！吼！”

　　白虎大长老须发喷张，犹如发怒猛虎，七窍喷血，一声虎吼震动天地，下一瞬，一个斗大的白虎头颅冲天而起，恐怖的音波震动天地，空间崩碎！

　　白虎神族秘技——虎啸灭魂！

　　“小子，死吧！”

　　另一边，朱雀大长老声音尖利，背上火羽狂扇，身上火红的火焰燃烧，如同一只朱雀，冲霄而起。

　　“离火！”

　　王不二双眼微眯，他有金刚般若之力护身，对白虎大长老的虎啸灭魂音倒是没有多大忌惮，只是这朱雀大长老身上的火焰，让他微微皱眉。

　　朱雀神族很特别，他们的真火，从弱到强，分为朱离火、离火和传说中十大真火之中排名第六的南明离火！

　　朱离火，只是普通真火，朱雀神族的神子神女皆可凝练。

　　而离火，却是真火之中，排名靠前的真火，虽然比不上十大真火，但是，威力也是极其强大，比重阳真火要厉害的多！

　　没想到，这朱雀大长老的分身之体，竟能运用！

　　“哈哈哈，这才有意思！”

　　王不二浑身战栗，兴奋不已，不由仰天大吼，身上战意冲破云霄！


第299章 杀长老，虏神子！

　　朱雀大长老如同一头朱雀神鸟，浑身冒着炽烈的离火，向王不二悍然冲来，所过之处，一溜黑色的空间裂缝随声随灭。

　　白虎大长老化身一只巨大虎头，虎啸灭魂声声，向王不二逼来。

　　世界静寂，众人眼中，似乎只有这两道强大的攻击，修为稍弱的人，被那恐怖的灭魂之音波及，纷纷身形摇晃，七窍溢血。

　　两道攻击强大无匹，王不二脚踏玄武七步，顿时，一头巨大的玄武横空而出，向朱雀大长老悍然踏去。

　　五系法符凝练之后，王不二一出手，便感觉酣畅淋漓，好不畅快！

　　与此同时，一头金灿灿的巨狮狂奔而出，向那巨大虎头狂奔而去。

　　金刚狮子印！

　　兽吼声声，空间崩碎！

　　天地似乎都在颤抖。

　　“轰隆隆……”

　　空间崩裂，半晌，巨大的轰鸣声才响起。

　　“死吧死吧！”

　　朱雀大长老浑身浴火，离火大盛，疯狂无比！

　　巨大的玄武节节败退！

　　“啊！给老夫死吧！吼！”

　　另一边，白虎大长老狂吼不已，那巨大虎头之上，一双血色虎眼之中，两道血色光芒如同灭世血光，一下子洞穿了金光狮子，威势无匹！

　　白虎神族秘技——血眼崩天！

　　“拼命了吗！”

　　王不二双眼微眯，神色不动，一柄朽剑突然出现在手中。

　　这柄剑，正是封印石帝的那个祭坛上的朽剑。王不二从风青青处抢来的！

　　只见他神色微冷，朽剑横劈而下。

　　“吼吼吼……”

　　一剑既出。异象陡生，只见一头金色长龙和一头火翼长蛇蜿蜒而出。其威赫赫，向强势而来的朱雀和白虎头颅狂啸而去！

　　“亢金龙！翼火蛇！是那柄剑，他得到了传承！”

　　风青青惊呼出声，眼中，恨意大炽！

　　“竟是亢金神和翼火神的本相，难道，传承真在那柄朽剑之中，被他夺了！”此刻，众人心中。都闪过这个念头。

　　说时迟那时快，空中，恐怖的攻击终于相遇！

　　“吼吼吼……”

　　巨吼声声，朱雀大长老身如神鸟，离火狂暴，白虎大长老身化白虎头颅，一双血眼之后，两道血光崩天灭世！

　　王不二身前，一龙一蛇狂吼不已。龙蛇起舞，其威赫赫！

　　没有巨大的声响，只有空中碰撞处出现的一个巨大黑洞，无尽吞噬之力吞噬一切。幸好是一闪即使，便是如此，那巨大恐怖的能量。也被吸收了九成，剩下的一成。冲击波四射，天空白云都被撕碎！

　　“噗噗……”

　　两道人影抛飞出去。血洒长空！

　　两位大长老此刻形象凄惨，肉眼可见的，两人身上，裂纹遍布，仿佛随时会碎裂，这不仅是王不二那一剑之威，更多的，是两人强用超越肉身承受能力的大招，此刻反噬起来，分身开始龟裂！

　　反观王不二，只是倒退两步，嘴角溢血。

　　高下立判！

　　“想走！”

　　空中，王不二神色一厉，冷喝出声。

　　因为，那倒飞的两人，竟借着冲击力，向那通道射去，按那速度，他即便是速度全开，也追之不及！

　　一旦到了外界，两人即使分身碎裂，神魂却可安然回归！

　　“你们，走不了的！”

　　冷厉的声音尚在空中，一道金光一闪即逝，两位大长老抛射的身影陡然一颤，下一瞬，其腰而裂！

　　两人身前，一个背生金翅的黑衣青年巨翅微扇，神色冷厉。

　　这人，正是王不二！

　　大鹏金翅一现，两人瞬间被分尸！

　　“啊！王不二，你不得好死！”

　　“出了这东荒秘境，便是你的死期！”

　　被腰斩之后，两人犹自不死，狂吼不已！

　　只见两道虚幻的人影从两截半身尸体上出现，向通道射去！

　　这两道虚影，正是白虎大长老和朱雀大长老那分裂的神魂，此刻，两道神魂离通道咫尺之遥，瞬息功夫便可逃脱。

　　“走的了吗！”

　　王不二一声冷哼，灵眼大开，强大的灵识瞬息笼罩两人的神魂，将其定在空中。

　　“这……这……中级真人的灵识之力！”

　　“啊，怎么可能！”

　　两人惊呼不信，可惜离了肉身，神魂无依，他们还没有到大帝之境，神魂不能离体，此刻，没有丝毫战力。

　　离开了肉身，他们只能发出神念之音，在场之中，除了老乌龟，也只有王不二能够听见。

　　王不二也不多言，心念一动，两人的神魂，便如同两个泡沫，噗的一声，破灭！

　　“啊！不可能……”

　　空中，犹自留下两道神魂的神念之音。

　　一切发生在电光火石之间。

　　周遭一片静寂。

　　一众神族子弟，此刻静若寒蝉。

　　远处，敖昔瞳孔紧缩，心神皆悸！

　　“乖乖！”火陀罗啧啧惊叹。

　　剑八感受着那恐怖的一剑，握剑的手，不由一紧。

　　“这小子，不错。”神舰之上，老乌龟点了点头，一脸微笑。

　　与此同时，通道之外。

　　“噗噗……”

　　白虎大长老和朱雀大长老神色陡变，一口逆血喷出，眼中，尽是骇然不信之色。

　　“分魂，被灭了？”

　　周围众人，都是眼光毒辣之辈，见此情状，哪还不明白，不由面面相觑，这秘境之中，到底发生了什么，怎么顶级真人的分魂，接连被灭！

　　卯日城中，通道之旁。

　　王不二持剑而立，冷冷看着一众神族子弟。

　　“你要干什么？”

　　朱雀神女朱离，此刻咬牙切齿，但被王不二那恐怖的气机锁定，心中惊悸，一时色厉内荏。

　　“呵呵，不要怕，只是让你等，跟王某走一趟！”王不二咧嘴一笑，目光，却是看向傅青龙。

　　这一众神族子弟，也就这位，还有让他一战的兴趣，不过，也只是有一点兴趣而已，现在的他，可以完虐傅青龙，即便对方借助那外丹之力。

　　“王宗主既然盛情邀请，傅某自当遵从。”

　　傅青龙和王不二对视半晌，突然出言道，只是那语气中，冷气逼人。

　　“哈哈哈，识时务者为俊杰，诸位都是神族的翘楚，实力强悍，王某可不放心。”王不二似笑非笑，看着一众神族子弟。

　　“你想干什么，我们可不怕你！”风青青一脸义愤，吼道。

　　“哎呀，何必呢，既然王宗主想要我们走一趟，那便走一趟呗，相信王大宗主，也不会伤害我等性命的。”魏玄武嘿嘿一笑，插科打诨，不过神色之中，却是极其凝重。

　　对方身上那强烈的杀机，可做不了假，若是不答应，今天，也不知有几人能够活着出去。

　　“自然不会害你等性命。”

　　王不二淡淡出言，手印一捏，一道金轮便印向近在咫尺的傅青龙。

　　金轮大封印！

　　“哼！”

　　受此攻击，傅青龙本能的提起真元，下一瞬，似乎顾忌什么，微微一顿，也就是这一瞬，金轮入体，他强大的真元瞬间被封，连挂在脖子上的外丹，也被对方夺去。

　　“放心，这外丹，王某没兴趣，事后自会还给你的。”王不二看着傅青龙那骤变的面色，微微一笑，道。

　　如此，王不二将一众神族神子神女一一封印。

　　总共五人，傅青龙、魏玄武、风青青、蛮大力和朱离。

　　五人被封之后，心中却是微微一松，王不二那强大的杀机，在他们被封印之后，终于消退。


第300章 拿儿子威胁老子

　　“出发！”

　　王不二收起心月神舰，带着被封印的四位神子神女，迈入通道之中。

　　一众人走后，远处，三人缓缓出现。

　　这三人，乃是百灵学院的三位。

　　“他又变强了！”阴阳双生子神色复杂，看向一旁的风青翼，道，“青翼，你有把握战胜他吗？”

　　“他发现我们了。”风青翼神色凝然，淡淡道。

　　“怎么可能，青翼你的风隐之术，即便是学院中的许多导师，也发现不了，那小子，怎么也不可能比得上炼法境的真人啊！”

　　阴阳双生子闻言，骇然惊呼。

　　“走吧。”风青翼摇了摇头，向那通道而去，对方进入通道之前，回头看了一眼，他也不确定，对方有没有发现他。

　　不远处，被无视的敖昔身体紧绷，被人如此靠近，她竟毫无所觉，倘若来人有歹意……她一时后怕不已。

　　人族，果然是卧虎藏龙！

　　洛国，洛城。

　　通天塔下。

　　“这么说，那传承是假，乃是一位上古妖帝的脱困之谋！”

　　“岁月城，失落之城竟在东荒秘境现世！”

　　“该死的，百灵族、人魔族都可入内，为何我妖族不能入内！”

　　“以目前情况看，出来的十不存一，死伤惨重啊！”

　　……

　　一众人从秘境走出的修士口中得知传承之事，不由面色难看。

　　“你说我神龙一族，被王不二屠杀殆尽。你是亲眼所见？”

　　东海龙王面色阴沉，逼问一位刚刚出来的修士。

　　“这……我……”被东海龙王那突然爆发的龙威震慑。这位高阶培元境的修士两股战战，双眼直翻。眼看就要晕菜。

　　“哼！你说！”

　　东海龙王见状，冷哼一声，微微平复杀机，问向一旁的修士。

　　刚刚就是这两位说，他神龙子弟，都被王不二屠戮殆尽。

　　“我……我只看见，王不二连杀敖图和敖鑫两大神龙。”这一位，显然比上一位的心理素质要强大的多，虽然话语吭吭哧哧。但是意思却也表达完全。

　　“啊！王不二！”

　　东海龙王闻言，不由仰天长吼，恐怖的龙威弥散开来。

　　“东海龙王，这里可不是东海！”青龙大长老见状，冷哼一声，气势大盛，抵消那恐怖的龙威。

　　东海龙王见状，冷哼一声，暗暗压住体内爆闪的杀机。他一向隐忍，刚刚只不过骤然听闻神龙子弟被杀，一时控制不住。

　　只可惜，东荒秘境有些特殊。神龙子弟即便身死其中，命牌也不会碎裂，所以。对于几位神龙子弟的生死，他神龙一族。根本无法知晓。

　　不过，对于敖南。他有信心，那王不二如此胆大妄为，说不定早就被敖南斩了。

　　“又有人出来了！”

　　便在此时，有人惊呼出声。

　　众人向通道看去，只见光影绰绰，显然有不少修士出来。

　　“哈哈哈，是我神族子弟！”

　　只见那通道之中，出来一众青年修士，无一例外，都是神族子弟，当下便有神族的长老哈哈大笑。

　　神族之中，进入东荒秘境的，可不当当就那些神子神女，普通的神族子弟，也有不少。

　　很快，便有人发现异常，因为，这些神族子弟，个个神色颓废，似乎受到了什么打击。神族长老们的神色，又由开始的得意变成惊疑不定。

　　“怎么回事，神子呢？”没有发现神子神女，有长老神色惊变，急问道。

　　“在……在后面！”

　　“后面？”

　　众人闻言，看向通道，那里，陆续有几个神族子弟出来。

　　这些神族子弟后面，傅青龙、魏玄武、朱离、蛮大力、风青青五人腰杆笔直，并排而出。

　　“是神子神女……”

　　众人还没来得及高兴，却似乎是被人掐住了脖子，欢呼声嘎然而止。

　　因为，这些神子神女，面色灰白，此刻气息衰弱，如常人无异，这难道是被人废了修为？

　　一旁，剑八宁若水一众缓缓而出。

　　“五宗弟子，你们想造反不成！”

　　见到剑八一众，有神族长老冷哼出声，更多的人，却是看向一众五宗长老。

　　“造反？怎么，几月没见，你们神族，何时统治了五宗？”

　　便在这时，一个戏谑的声音从通道之内传来。

　　众人循声看去，只见那通道口处，一个黑衣青年淡然而立，这青年相貌普通，但是眉宇间，却有一股说不出的气质，此人的手中，提着两枚滴血的头颅！

　　“王不二！”

　　白虎大长老和朱雀大长老惊呼出声，眼中骇然不信。

　　“呵呵，两位，许久未见，不认识了，这两人，你们认识吧！”王不二看着两人，冷冷一笑，两枚头颅直接扔到两人脚下。

　　“你……你竟敢！”

　　看着咕噜咕噜滚到脚下的头颅，白虎大长老和朱雀大长老身形巨震，眼中杀机狂闪，身上恐怖的气机狂暴，骇人无比。

　　“是你！”

　　一边，东海龙王一声狂吼，他终于认出来了，这人，不正杀害敖烈的凶手！

　　“呵呵，都是熟人嘛！”王不二呵呵一笑。

　　“你找死！”

　　白虎大长老和朱雀大长老首先忍不住，身上气机狂暴到极点，便要动手。

　　“住手！”

　　一旁，青龙大长老一声冷喝。

　　“呵呵，猜的不错，你是青龙大长老吧。”王不二瞥了一眼傅青龙，淡淡道，“朱雀大长老不顾后辈的生死，你老人家，怕是不能无动于衷的。”

　　“最好让他们不要动，否者，这几位神子神女，可都要身首异处！”

　　“王不二，你好大的胆！”

　　有风神族长老见到风青青，不由面色陡变，喝问道，风青青乃是风神族族长的女儿，出了事，他一个小小长老，真担当不起。

　　“王某的胆子到底有多大，你大可试试！”王不二嘿嘿一笑，身上杀机一闪。

　　“你……”风神族长老当下气急，他还真不敢动手，此刻，王不二离风青青近在咫尺，若是惹毛了这家伙，说不定真会下杀手，他根本挡不住！

　　“嘿嘿，大长老！”魏玄武看着人群中一个勾背老者，一脸嬉笑，那人，乃是玄武神族的大长老，为人少言寡语。

　　另一边，身材瘦小的大力神族大长老看着被人劫持的蛮大力，眼中精光微闪。

　　王不二不管他人反应，只是静静看着青龙大长老，对于这一位，他很有信心，听闻此人的战力，不比青龙族长差，在神族之中，战力之强，绝对是前五之列，更重要的是，傅青龙，正是此人之子！


第五卷 海外争雄


第301章 回归灵符

　　“你将他们怎么了？”青龙大长老双眼微眯，语气平淡，身上气机，却是紧紧锁定了双目通红的白虎大长老和朱雀大长老，这两位失去分魂，此生再无缘问鼎大帝之境，会做出什么事，谁也无法预料，青龙大长老不敢冒这个险。

　　这一点，王不二赌对了！

　　“难道堂堂顶级真人，还看不出他们怎么了吗？”王不二冷冷一笑，继续道，“识相的，放我等安然离去，否者，大不了来个鱼死网破！”

　　“好，你等可以走，老夫保证你们一路安全，但是，若他们有丝毫损伤，老夫要你灵符宗整个陪葬！”

　　青龙大长老和王不二对视半晌，突然出言道。

　　“大长老……”

　　“休要多言，此事就此作罢！”青龙大长老止住还要说话的长老，冷声道。

　　“哈哈哈，青龙大长老果然快人快语，王某领受了。”王不二哈哈大笑，大步踏出通道，他的身后，王嫣然一众和一众东荒秘境的妖王相继而出。

　　“咦，妖族怎么会和他混在一起？”

　　“不对，这不是我们妖族的成员！”

　　“难道是东荒秘境之中的妖兽？”

　　……

　　七大妖王一出来，便引起众人的惊呼。

　　王不二事先嘱咐过，这七妖，暗自压制了自己的修为，不会引动天地之力，以免招来天劫。

　　天劫难测，即便是以七妖的积累，最好也需要准备一番。

　　对众人的议论与惊讶。王不二不为所动，心念一动。一艘巨大神舰忽然出现。

　　“秘境之中的神舰，我靠。他的乾坤袋到底有多大！”

　　“好大，看起来威力很大的样子。”

　　“嗤，没见识，这神舰就是个鸡肋，徒费精力罢了！”

　　……

　　人族妖族一众长老看着那悠忽远去的巨大神舰，眼中有不屑之色闪过。

　　东荒秘境之中的神舰，千年之前，便有人实验过，那神舰离了神力温养。就是一堆废铁，内中神晶也会快速消融，最多也只能维持几天而已。

　　王不二走后，百灵学院的三位相继而出，幻狐看着三人无恙，顿时喜笑颜开。

　　“舅父！”

　　敖昔一出通道，看见神色阴沉的东海龙王，不由悲呼一声，跪倒在地。

　　“昔儿。敖南呢？”

　　东海龙王神色一变，惊声问道。

　　“被……被王不二斩杀了，尸骨无存啊！”敖昔泪眼凄凄，哀声道。

　　“什么！”

　　东海龙王闻言。浑身巨震，龙眼之中，有泪光闪烁。下一瞬，浑身气势暴涨。眼中杀机爆闪，喉咙之中。传出愤怒闷吼之声。

　　“王！不！二！”

　　巨大的龙威扩散，周围之人，修为弱点的，纷纷被轰飞出去，口鼻溢血。连一众顶级真人也是眉头微皱，纷纷放开气息，抵挡这股强大的龙威。

　　“东海龙王，藏的真深啊，这气势，分明是快要突破妖帝之境了！”

　　一众顶级真人双眼微眯，神色凝然。

　　“东海龙王，你神龙一族的行动，我神族，不再过问。”青龙大长老看着已经消失在天际的神舰，双眼微眯，缓缓道。

　　东海龙王闻言，愤怒嗜血的龙目之中，闪过一丝精光，下一瞬，龙目逼视一众五宗长老。

　　被东海龙王那血红的龙目逼视，一众五宗长老不敢对视，唯有剑一，星目冷峻，冷冷看着东海龙王。

　　“哈哈哈，好好好，剑无双那老匹夫，教的好徒弟！”

　　东海龙王大笑三声，身形如龙，领着敖昔，瞬息远去。

　　“啧啧啧，气势不错，不过，他终究不是金翅大鹏王。”幻狐看着瞬息远去的东海龙王，啧啧有声，言语中，却尽是讽刺的意味。

　　“东海龙王向来隐忍，没有万全的把握，是不会出手的，即便是两子都死在对方手上！”

　　“呵呵，东海龙王虽然不会亲自动手，但是，龙宫麾下，有无数海族，灵符宗，灵符城，危矣！”

　　“不要忘了，东海龙王的夫人！”

　　……

　　一众长老议论纷纷，但是无人有为灵符宗出头的意思。

　　“哼！一群老匹夫！”

　　剑一冷哼一声，身形如剑，带着剑八，冲霄而去。

　　“什么，传承被王不二得到了！”

　　半晌，众人终于知道了朽剑一事，一众长老真人不由捶胸顿足，懊悔没有拦下王不二。

　　“快，派人紧紧盯着灵符宗，不能让神龙一族得到传承！”

　　“密切关注王不二的动向！”

　　“有任何情况，随时汇报！”

　　“你等不要插手，只需时刻关注便是！”

　　……

　　一个个命令相继传出，灵符宗，灵符城，瞬间成为众人瞩目的焦点。

　　……

　　灵符城外。

　　一艘巨大神舰急速驶来。

　　在离城百丈之时，却是忽然顿住。

　　“何人敢闯我灵符城！”

　　便在这时，一声高喝响起，只见灵符城中，有一人破空而来。

　　“哈哈哈，老子来！”

　　只见一头黑色怪鸟哈哈怪笑着冲向来人。

　　“轰！”

　　一声巨轰，只见那黑色怪鸟以更快的速度倒飞出去。

　　“啊！通煞我也！”

　　黑色怪鸟一下子撞在巨大神舰之上，口中痛叫连连。

　　这黑色怪鸟，自然便是腐刺鹫，这家伙被一击轰了回来，本来压制的气息，却是受制不住，泄露出来。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，只见高空之中，漆黑的劫云快速凝聚。

　　“天劫！”

　　来人面色微变，不由向城中急退。

　　“我的个妈呀！”

　　腐刺鹫却是一声惊呼，呼的飞起，口中大叫道，“宗主，救救老鹫哇！”

　　回答他的，是一个鞋底，腐刺鹫被突然出现的人一脚踹飞，天上劫云也跟着移动。

　　“冥火，放心吧，这家伙皮糙肉厚，区区三九天劫，死不了。”

　　突然出现的人淡淡说了一句，便看向对面之人，这是一个须发花白的中年人，一双吊睛大目炯炯有神。

　　“不二！”

　　中年人见到突然出现的人影，不由神色一亮，惊呼道。

　　“林烈！”

　　王不二呵呵一笑，这中年，不是林烈又是何人，几年没见，对方的气息，更强大了。

　　与此同时，灵符城中，有不少人前来。

　　“宗主！”

　　“不二！”

　　……

　　人群中，吴昊等一众弟子都在。

　　王不二呵呵一笑，点头示意，目光，却是看向腐刺鹫的方向。

　　那里，劫雷滚滚，腐刺鹫那本就不多的毛发，此刻已经被电的干干净净，这货鬼哭狼嚎，不过气势，却越来越盛。

　　三九二十七道劫雷之后，腐刺鹫浑身黑光闪烁，有奥妙的黑色符文隐现，片刻之后，只见那黑光之中，走出一个黑衣青年。

　　这是个高瘦青年，五官还算不错，但是聚在一起，就感觉有一股猥琐之气扑面而来。

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈，我老鹫，终于成神啦，哈哈哈！”

　　“还是妖王。”穿山语气酸溜溜的。


第302章 众妖化形

　　“择日不如撞日，我也来！”玉犀眼热起来，跳下神舰，虚空奔跑，在远处放开气势，引动天劫。

　　“轰隆隆……”

　　刚刚消散的劫云，再次聚集。

　　其他几妖见状，当下不甘落后，各自拉开安全距离，放开气势。

　　顿时，灵符城外，黑云遮天，天雷滚滚，一副末世景象。

　　几妖在东荒秘境之中积累雄厚，应对这三九天劫，虽然还有些吃力，但是，均无大碍。

　　天劫之后，六妖纷纷化形。

　　玉犀化作一个白衣女子，皮肤犹如白玉，灼灼放光。

　　啸月化作一个如月的女子，一双妙目犹如两轮明月。

　　小青则化为一个青衣女子，大眼咕噜直转，看起来很是俏皮。

　　火锦鸡化作一个火焰般的女子，一头火焰长发，身材窈窕。

　　穿山则化成了一个壮壮的小伙，这家伙小眼四顾，看起来比腐刺鹫还猥琐。

　　除了冥火鸦，六妖终究成就妖王之境，而且化形成功。

　　一众人看的目瞪口呆，平时难得一见的妖类化形，今日竟然扎堆出现，被俘虏的一众神子神女，此刻神色凝重。

　　王不二，好大的手笔，灵符宗竟然一瞬间多处六位妖王！

　　“哈哈哈，你们在灵符山各选一个山头，以后，便是灵符宗的长老了！”

　　王不二哈哈一笑，大手一挥，颇为畅快。如今的灵符宗。再不是只有一座灵符山，而是囊括了周围数十座山峰。

　　灵符城中。如今有各大势力的探子，灵符城外的这一番巨大动静。自然惊动了其他势力。

　　一时间，灵符城外，六大妖族成就妖王的消息，迅速扩散。

　　不过这些，暂时惊动不了王不二。

　　灵符宗，逍遥谷中。

　　千年钟灵树下，王不二盘膝而坐。

　　他的膝盖上，一柄朽剑安放。

　　这柄剑，正是从东荒秘境之中得到的。王不二从其中，得到了十二招剑法。

　　不错，正是十二招剑法，每一招剑法，都能演化一尊神灵本相，或者说，是神魔本相，因为，那十二神灵的本相。本就是按照十二大上古神兽的本相所聚。

　　想来，便是那石帝从这柄剑中有所悟，再传于十二石圣，从而凝聚十二神灵之相。聚集众生念力。

　　亦或者，那神灵之相，在石帝被封印之前。就已经屹立在十二部洲之上，只不过最后为十二石圣所用。

　　年代太过久远。这些，都已经无从知晓。

　　此刻。王不二心神全部沉入朽剑之中，这十二剑招，演绎十二大上古神兽，单单一招的威力，和中品伪神通差不多，但是，几招融合，威力便会倍增。

　　之前，亢金龙和翼火蛇两招融合，一击便重伤白虎大长老和朱雀大长老，威力堪称恐怖。

　　目前，王不二最多也就能两剑融合，至于三剑，以他目前的境界，还无法运使。

　　“这柄剑中，真有成就大帝的秘密？”

　　王不二看着眼前的朽剑，心中疑惑，目前，除了十二招剑法，他没有从此剑之中，得知任何其他信息。

　　“罢了，该是时候突破了！”

　　王不二心中微叹，心念一动，朽剑收入超级种植园，心神沉入丹田之中。

　　此刻，他的丹田之中，五枚法符沉浮不定，五色闪烁，这五枚法符，便是他修为的根本。

　　王不二盘膝静坐，静静温养五枚根本法符。

　　这一坐，便是旬月功夫。

　　这一日，天朗气清，万里碧空如洗。

　　灵符宗，灵符殿中，一众长老聚在一起。

　　“不二已经闭关近半月了，灵符城中情况如何了？”林烈眉头微皱，有些担忧。他之前听闻王不二当了灵符宗的宗主，境况飘摇，便不远万里赶来，当任长老一职，如今王不二归来，更是多出这么多妖王坐镇，他本以为压力会大减，只不过，目前看来，灵符宗的危机，不减反增。

　　“林长老放心，灵符城一切安好，只不过……”吴昊欲言又止。

　　“只不过什么？”火锦眉头微皱，追问道。

　　“诸位长老，从半月前开始，灵符城难得的安静下来，之前活动频繁的各大势力的探子，似乎都沉寂下来了！”吴昊皱眉道。

　　“哈哈哈，我看他们是怕了，咱宗主神勇无敌，各方宵小，岂敢放肆！”穿山哈哈大笑，一脸得意。

　　“闭嘴！”

　　一旁，啸月双目如月，冷喝道。

　　被啸月一声冷喝，穿山不由缩了缩脖子，一脸讪笑。

　　“我看这倒是像暴风雨前的平静，吴昊，你招大家来，便是为了此事吧。”玉犀老成持重，看着吴昊，面有犹色。

　　“不错，诸位长老，这半月来，平静的有些诡异，宗主和大长老都闭关不出，弟子心中不安。”吴昊拱手道。

　　“放心吧，嘿嘿，有好消息，至少几年内，灵符城无忧！”便在这时，殿外，传来一个嘿嘿大笑声。

　　众人循声看去，只见一个高瘦青年大步而入，这青年一脸意气风发，只不过那眉眼，怎么看怎么猥琐，来人正是腐刺鹫。

　　“哦，腐刺，打探到什么消息了？”玉犀见到来人，神色一亮，问道。

　　一群妖王，以玉犀为首，之前，他便嘱咐腐刺鹫前去打探消息。这腐刺鹫虽然长得磕碜，但是天生能够驾驭普通鸟兽，消息极其灵通。

　　“半月前，东海龙王愤然而去，一众海族得到秘令，按兵不动，我从一位东海龙宫的妖怪那里得来消息，东海龙王，似乎准备突破了！”

　　腐刺也不啰嗦，直接道。

　　“突破，东海龙王，要冲击妖帝之境，这……这还算好消息吗？”穿山一声尖叫，惊骇道。

　　“暂时不问消息好坏，至少几年内，我灵符宗无恙，这几年，必须全力准备！”玉犀摇了摇头，缓缓道，眼中，一抹凝重之色怎么也抹不去。

　　先是金翅大鹏王，现在又是东海龙王，两大顶级妖圣纷纷闭关冲击妖帝之境，这对灵符宗来讲，是劫数！

　　一旦两者突破成功，那王不二身后的人族大帝的威慑力，就小了很多，到时候，才是考验灵符宗的时候。

　　不过幸好，冲击妖帝之境，绝不是短时间内的事情，所以，灵符宗，有几年的喘息时间。

　　“小青呢？”玉犀没见到小青，不由问向一旁的啸月。

　　“大姐，那小妮子，恐怕又去山林里折腾那些妖兽去了。”啸月有些无奈，眼中，却有宠溺之色闪过。

　　灵符宗不问出身，无论人还是妖，只要经过问心路的考验，都可接纳。

　　这一规定，可是乐坏了生性玩闹的小青，这不，又去山林里寻找“徒弟”去了。

　　“嗯，这倒是提醒了我，我灵符宗现在人丁稀少，正需招收弟子，扩大势力，吴昊，宗主曾有言，他不在时，宗内一切事物，由你掌控，这招收弟子一事，便由你全权负责，需要什么，尽管提！”

　　玉犀听到啸月所言，神色一动，当下吩咐吴昊招收弟子一事。

　　“放心，玉长老！”吴昊闻言，神色一动，当即拱手一礼。

　　招收弟子一事，他一直在谋划，如今的灵符城，人口暴增，有资质的人才不少，如今时机已经成熟，正该如此。

　　吴昊心中，满是激动。想当初，灵符宗只有他师父一位炼法真人，筚路蓝缕，一下子多出这么多长老，可谓突飞猛进，这一切，都要归功于宗主。

　　“轰隆隆……”

　　便在这时，碧空如洗的天空中，突然间黑云急聚，天地似乎一下子黑暗起来，滚滚雷声传来。

　　“是逍遥谷方向！”

　　“宗主渡劫！”

　　……


第303章 五行劫雷

　　逍遥谷。

　　王不二闭合半月的双眼陡然睁开，瞳孔深处，有五色豪光射出，神异之极。

　　“终于来了吗！”

　　感受着恐怖的天劫之威，王不二嘴角勾起。

　　“轰隆隆……”

　　在滚滚雷声中，王不二长身而起，脚下生莲，步踏虚空。这逍遥谷乃修行圣地，他可不想那劫雷将千年钟灵树毁了。

　　逍遥谷外，一众人抬头看天。

　　“这劫云，有些不对啊！”

　　林烈和一众妖王面面相觑，他们经历过三九天劫，劫云也不过数亩大小，但是天空这遮天蔽日，笼罩整个山谷的劫云，又是怎么回事？

　　空中，王不二也察觉到了异常，这劫云聚集的时间，有些长了。

　　便在王不二疑惑间，第一道劫雷，毫无征兆的降了下来，一时间，天地之间，一片炽白！

　　只见那劫雷，如同一头雷龙，俯冲而下，瞬间便淹没了空中的人影！

　　“我擦！”

　　王不二骇了一跳，心念一动，金色莲花陡然出现。

　　不动莲花印！万法难侵！

　　“轰隆隆……”

　　直到这时，那巨大的雷鸣声才想起。

　　“我的个乖乖，比得上老鹫我最后一道劫雷了！”腐刺鹫一脸惊骇，众人无不骇然，这真是三九天劫吗，第一道都堪比他们最后一道的威力！

　　“我擦，玩老子啊！”

　　劫雷之中，王不二心中大骂。金色莲花被那炽白的雷光冲击，竟以肉眼可见的速度瓦解消融。

　　“给老子开！”

　　王不二一声厉喝。不动莲花印片片盛开。

　　莲花盛开，鬼神辟易！

　　不过。在这里，似乎不奏效了，只见那炽白的雷光之下，不动莲花印快速瓦解！

　　“宿主，动用法符之力！”心神中，响起青莲的清喝。

　　“给老子灭！”

　　王不二蓦然惊醒，他借以突破的，正是法符之力，当即一声厉喝。玄武七步急速踏出，顿时，一头巨大的玄武冲霄而起！

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声响起，第一道雷劫，终于破灭！

　　雷劫破灭，王不二却无半点轻松，第一道雷劫便相当于一众妖王的最后一道雷劫，这三九天劫，也太坑爹了！

　　不过幸好。他的三九天劫，似乎不想一般的三九天劫，至少，不是一道接一道连续轰击。

　　这一瞬。天上劫云再次聚集，而且，那漆黑的劫云。竟然慢慢变红，也就一瞬间。漫天火云，映照的天地一片火红！

　　“什么情况？”

　　众人无不惊骇疑惑。

　　逍遥谷中。那深潭之畔，有一个人形乌龟怪，这怪物，正是老乌龟。

　　在东荒秘境之时，他将朽剑研究许久，除了那十二招剑势，根本找不到时光大尊的什么传承，于是他嗤之以鼻，又将朽剑扔给了王不二，自身，也跟着来到了灵符宗。

　　他对那十二招剑势，实在看不上眼。

　　不过老乌龟隐匿气息的功夫了得，除了王不二，至始至终，都无人知道，这个疑似妖帝的老乌龟，也在灵符宗。

　　而此时，老乌龟明明就在劫雷的笼罩之下，但是，那天空的天劫，对他却根本无视。

　　此刻，老乌龟，抬头看天，神色惊异，嘴中喃喃：“火行雷劫！这小子，竟然引来五行劫雷！”

　　“什么，火行雷劫！”

　　空中，王不二在跟青莲心念传音。

　　“不错，这是五行劫雷的一种，是真正的天之骄子才能够引动的！”

　　王不二无言，丹田之中，“火”字法符似乎受到感应，大放光明。

　　说时迟那时快，一道火焰雷光瞬息降下，王不二心念一动，硬生生按下出手的动作，下一瞬，被火焰雷劫淹没。

　　“哼！”

　　火焰雷劫之中，大量火行劫力入体，王不二不由一声闷哼，体表火焰雷光噼里啪啦直闪，身上衣物瞬间成灰！

　　他之前修炼过真火九炼的锻体功法，有得重阳真火锻体，对火行的抗性惊人。之后，更有猪婆龙变加持肉身，以他如今的肉身强度，这道火行劫雷，尚可忍受。

　　下一瞬，他面露奇色。因为，丹田之中，那“火”字法符，一涨一缩之间，竟然在吞噬火行劫雷之力。

　　于此同时，强大的肉身，经过火行劫雷的洗礼，也在缓缓变强。

　　“轰隆隆……”

　　空中，火行劫云接连降下，将王不二淹没在一片火雷之海中。

　　王不二的肉身，此刻如同一块火红宝玉，强大的火雷劫力穿梭其中，整个肉身几乎透明了一般。

　　而且，他的右手拇指处，似乎有一个黑洞，在不停吞噬着劫雷之力！

　　正是那些神魔微粒，这些神魔微粒，在劫雷之下，似乎突然活了过来，大肆吞噬，如同火上浇油，神魔微粒快速觉醒。

　　二十粒……二十五粒……三十粒……四十粒……八十粒……

　　神魔微粒成倍觉醒，那拇指处，似乎有来自荒古的魔猿怒吼。

　　“不够！还不够！”

　　王不二仰天怒吼，脚下生莲，竟向那火红劫云冲去。

　　一直以来，神魔之道修炼所需的，都是生灵血肉，要将全身所有微粒转变为神魔微粒，那所需生灵血肉量之大，王不二不敢想象。

　　现在，好不容易发现另一种能源，他怎能让其浪费！

　　逍遥谷外，一众人和妖骇然不已，个个抬头望天，几乎没有思考能力。

　　宗主，竟然冲入了劫云之中！

　　空中，火红的劫云似乎被触怒了，翻滚不休，雷声滚滚，强大的天威盖世，整个天地，似乎都陷入死寂，只有天上劫云翻滚，天雷怒吼。

　　笼罩整个山谷的劫云之中，王不二静静而立，周遭，强大的火雷劫力化作无数火红雷龙，从他的七窍和毛孔涌入体内。

　　“嗤啦啦……”

　　王不二全身毛发早就被轰成齑粉，此刻的肉身，如同火玉一般，右手如同一个黑洞，饕餮一般，吞噬着劫雷之力。

　　丹田之中，“火”字法符一涨一缩，大肆吞噬化解火行雷劫之力。

　　“哼！”

　　如此强大的劫雷轰击，王不二也不好受，浑身毛孔都在溢血，不过，那血液还未到达体表，便被那无处不在的劫雷轰成齑粉！

　　虽然形状凄惨，但是他能感觉到，他的肉身，如同百炼精钢，在不断变强！

　　逍遥谷外。

　　众人的眼中，那笼罩整个山谷的劫云中心，似乎出现了一个黑洞，整个劫云，都在向那里塌陷。

　　“不会真的吞了……吞了劫云吧。”腐刺鹫咽了口口水，心惊胆战。

　　“真的……真的吞了！”穿山小眼瞪到极致，看着那劫云中若隐若现的人影。

　　只见此刻，劫云已经稀薄很多，隐隐可见当中那火红的人影。

　　逍遥谷中。

　　老乌龟砸吧砸吧嘴，面有异色：“这小子，到底修炼了什么功法，竟如此霸道，能够吞噬劫雷，即便是上古时期，也是凤毛麟角啊！”

　　“咦！土行雷劫！”

　　下一瞬，老乌龟面色一变，惊声喃喃。

　　只见那空中，火雷劫云已经稀薄之极，但是，又有大量土黄色的劫云凭空而生，快速聚集！


第304章 突破危机

　　逍遥谷外。

　　“怎么又有雷劫，这劫云，好诡异！”

　　“这……似乎是五行劫雷，不二刚刚经历的是火行雷劫，现在是土行雷劫！”林烈此刻，终于认出了天空的劫雷，不由惊呼出声。

　　见众人面露疑惑之色，林烈快速解释。

　　“历来天之骄子，都会经历与众不同的天劫，例如如今的白虎神族陆白虎，经历的就是五行劫之金雷劫，可谓九死一生！”

　　“除了五行雷劫，还有其他的特殊天劫，如风劫，火劫，地煞劫等等，听说千年前，风神族一位神子，便是经历了风劫，差点陨落！”

　　“这些都是渡过的例子，除此之外，更多的是在劫数下生死道消之辈！”

　　“特殊天劫比一般天劫恐怖凶险的多，历来无数天才人物，在这种劫数之下，灰飞烟灭，没想到，不二一次竟然经历五行雷劫之二！”

　　“这么恐怖，那宗主岂不是危险了！”

　　众人神色微变。

　　灵符宗中的天劫，也惊动了潜伏在灵符城中的各大势力，事隔半月，灵符宗在显天劫，而且这一次，竟是特殊天劫。

　　一时间，风云涌动。

　　空中。

　　王不二还来不及松一口气，便被一股恐怖的天威压下高空。

　　与此同时，一道土黄色的劫雷轰然降下，将王不二淹没。

　　“哈哈哈，来的好！”

　　王不二哈哈大笑，全身火色还没褪去。便被土黄色的雷光淹没。

　　这货故伎重演，脚踏玄武七步。再次冲入劫云之中，丹田之中。“土”字法符一涨一缩，吞噬土雷劫力，右手之中，神魔微粒成倍觉醒，来自荒古的魔猿怒吼声隐隐约约，连天地都为之静寂。

　　王不二身如琉璃，全身土黄，无尽的土雷劫力涌入体内，被“土”字法符和神魔微粒炼化吸收。与此同时，这些劫雷，又如同刮骨之刀，让他痛入骨髓。

　　感受着不停增强的肉身，当真是痛并快乐着。

　　土行劫雷之后，金行劫雷，水行劫雷，木行劫雷轮番上场，王不二的肉身。如同五色琉璃，晶莹剔透，五色毫光大放。

　　丹田之中，五系法符沉沉浮浮。内里充斥着无穷的力量。

　　右手之中，无数神魔微粒觉醒，一时间。王不二也搞不清楚，到底有多少神魔微粒。因为，他的整个右手。已经慢布神魔微粒，那右手，如同太古凶兽，举手投足间，有风雷之音。

　　逍遥谷外，众人众妖已经完全懵了。

　　他们看到了什么，五行雷劫齐聚，他们的宗主，竟然将五行劫云吞了！

　　历来的特殊天劫，大部分都是一种而已，顶天了也就两种，而他们的宗主，竟然一下子遇到了五种，五系雷劫！

　　看着虚立半空，五色毫光大放的人影，一众人与妖，心中不由升起了一股强烈的敬佩之意。

　　此子非人也！

　　灵符城中，此时一片静寂，各大势力的探子，此刻也是目瞪口呆，这是什么雷劫，虽然距离很远，但是那强大的各色雷劫，他们还是能够感受到的，起码五种，这是什么妖孽在渡劫！

　　“啧啧啧，五行雷劫齐聚，这小子！”

　　逍遥谷中，老乌龟也不淡定了，口中啧啧称奇。

　　空中，王不二却不如众人看到的那般轻松，五行雷劫蛮狠改造肉身，此刻，从皮肤到骨髓，无处不痛，那五色毫光，就是控制不住的力量外放。

　　空中，劫云已经消散，但是，王不二却是眉头紧皱，陷入了困境。

　　因为，他的修为，没有突破！

　　虽然体内能量惊人，但是，他没有突破，还是顶级培元之境！

　　“难道……”

　　蓦然间，王不二心中灵光一闪，他记得青莲说过，他所学颇杂，没有一个能够统御五行的法诀驾驭，所以难以突破到炼法境。

　　虽然后来接受了法符传承，但是一路走来，都是他自己领悟，缺乏前人指点，五行法符之间，还是缺乏了本该有的相生相克之意。

　　“难道我的五行根本法符，走错了？”

　　王不二身形微震，陷入了沉思之中，心神也开始动摇。

　　这一动摇，丹田之内，那五个根本法符，开始混乱起来，内里恐怖的能量开始暴乱。

　　“噗！”

　　王不二只觉一股揪心的疼痛，一口逆血狂喷而出，不过也瞬间醒过神来。

　　“糟了！”

　　王不二内视己身，不由面色大变，丹田之中，五行法符开始捣乱，强大的能量在体内左冲右突。

　　只见他的体表，五色毫光猛然间大放，照亮半边天空，肉眼都无法直视。

　　“我靠，宗主好厉害，这是要突破了吗？”腐刺神色大亮，大呼小叫。

　　周围众位同样神色期待，不知宗主突破，会达到何种境界。

　　一般来讲，天之骄子，一旦突破，便会突飞猛进，很少会停留在炼法一重天，更何况，王不二的识海早就觉醒。

　　“糟糕，小子有难！”

　　众人众妖一脸期待之色，逍遥谷中，老乌龟却是面色几变，终究没有上前，他已经看出来了，王不二的劫数，还没结束，修为根本没有突破。

　　四九天劫，一般来讲，四九三十六道雷劫，但是，王不二一下子闯入劫云之中，这一下标新立异，根本无法计算劫雷重数，所以，外界之人，都以为天劫结束，但是，以老乌龟的眼力与境界，怎么可能看不出来，王不二的天劫，还没结束！

　　只可惜，他现在不能出手，天地不是那么好骗的，他好好的呆在逍遥谷中，不动手，可以不受天劫察觉，但是，一旦动手，绝对会暴露！

　　以他的境界，到时候，天劫的威力，会让整个灵符宗劈成齑粉！

　　这一劫，无人能帮！

　　空中，五色毫光之中，王不二七窍喷血，强大的肉身开始龟裂，但是，体内刚刚吸收的木雷劫力带着强大的生机，在快速恢复肉身的裂纹。

　　一边破坏，一边修复，巨大的痛苦深入神魂，王不二却是神色不变，心神全部关注着丹田之内的情况。

　　丹田之内，五个法符越来越不稳定，相互冲突，强大的能量在体内四下乱窜，经脉开裂，鲜血肆意，体内暗藏的木雷劫力汹涌而出，快速修复。

　　但是，木雷劫力大部分都被法符和神魔微粒吸收，剩下的部分，坚持不了多长时间，一旦耗尽，他的肉身，会被强大的法符之力撑爆！

　　情况，万分危急！

　　生死攸关，王不二愈显冷境，心神，竟然开始沉入识海之中，观摩那星空一般的周天矩阵图！


第305章 暴力渡劫

　　识海之中，王不二林立在一片星空之中。

　　从外面看，这是一片星幕，但是里面却内有乾坤，三百六十五枚法符如同星辰，将他包围。

　　“到底是哪里错了，五行法符，单独凝练，竟然无法突破……”

　　“难道要五行合一，但是，又如何能够五行合一……”

　　王不二陷入沉思。

　　周天矩阵图中，三百六十五枚法符也是相互独立的，王不二的五大根本法符，是直接参照矩阵图中的法符凝练而来。

　　“矩阵！是了，是了，既为矩阵，那就绝不是单个法符的松散体！”

　　某一时刻，王不二突破业障，脑中灵光一闪。

　　当下不再迟疑，心念一动，丹田之中，那开始龟裂的五字法符，陡然间轰然爆开，化作无数更为细小的五字法符。

　　这些法符，肉眼难辨，这才是法符的基本单位，王不二现在要做的，便是从这些基本单位入手，让五行法符，形成矩阵！

　　“轰……”

　　王不二体内，响起一声闷轰。

　　“噗！”

　　根本法符爆碎，王不二当下受到反噬，七窍喷血，散发这五色毫光的身体，体表毛孔之中，鲜血喷射，体表龟裂加剧。

　　“吼！给老子回来！”

　　强大的灵识全力爆发，王不二一声巨吼，控制着丹田之中暴乱的法符，开始凝练起来。

　　无数肉眼难辨的五字法符，在强大的灵识控制下，开始集结排列。初始之时，五字法符根本不能结合。往往造成更强大的冲突。

　　“噗噗……”

　　王不二鲜血狂喷，神色却愈加冷峻。木雷劫力不断修复着他残破的肉身。

　　“不对！不对！不对……”

　　无数次失败，王不二双眼满布血丝，身体开始颤抖，那木雷劫力，开始削弱，修复伤势的速度，在变慢！

　　王不二心念一动，一把灵果便吞入腹中，这是他仅存的一点元灵果。青拐兑换生命元能，需要他控制，此刻，他根本抽不出精力。

　　满含生命元能的元灵果化作一股股生命元能，修复着他的肉身，不过情况，却不容乐观，一旦修复之力耗尽，即便以他的肉身强度。在这样强大的反噬面前，也只有崩碎一途！

　　“嗡……”

　　便在这危急时刻，识海中，那许久未有动静的“道”字突然光明大放。王不二浑身一震，感觉一股奇妙的道蕴入体。

　　福至心灵，丹田之中。那金木水火土五个基本法符，突然间凝练成球。符球表面，有五色雷光闪烁。一个基本矩阵形成，整个过程，水到渠成！

　　这是一个球状结构的矩阵，五行符球！

　　这符球似乎暗合至理，当下，无数五行符球凝结，肉眼难辨的五行球集结，一个更大的五行符球初显轮廓，表面五色雷光闪烁，神异之极！

　　王不二体表那五色毫光，开始缓缓内敛，身体龟裂的速度，也开始放缓。

　　“轰隆隆……”

　　空中，雷鸣之声突起，只见一朵笼罩整个山谷的劫云突然出现，这劫云，呈五彩之色，神异之极！

　　“异象！”

　　“宗主突破，天降异象！”

　　“我怎么看着像天劫啊！”

　　逍遥谷外，众人众妖议论纷纷。

　　“五彩劫雷，这难道就是五行劫雷的最后一道？”逍遥谷中，老乌龟面有异色。

　　灵符城中，无数修士抬头看向灵符宗方向，神色惊异。

　　逍遥谷上空，五色劫云盖压四野，彩云翻滚，空中，王不二体表五色豪光开始稀薄起来，已经可以看见那呈五色的肉身。

　　丹田之中，一个五行符球形成，符球表面，五色雷光闪烁。

　　“昂……”

　　空中，那五色劫云终于发生变化，只听一声凤鸣，那劫云之中，竟然冲出一头五色神鸟，只见此鸟形似凤凰，却呈五色，五根尾羽，赤黄白黑青，五色流转，神异之极！

　　“荒古神魔，孔雀！”老乌龟神色一凝，惊呼出声。

　　逍遥谷外，众人众妖震惊非常。

　　特别是火锦鸡，他感觉一股来自血脉深处的惊恐，浑身颤抖，头都抬不起来。

　　“哈哈哈，来的好！”

　　空中，王不二双眼投睁开，眼中，五色豪光冲霄而起，脚下黑莲生灭，向那孔雀悍然冲去。

　　跟巨大的五色神鸟相比，王不二的身形，如同蚂蚁，但是，气势却丝毫不弱！

　　“吼！”

　　王不二身后，一头巨大的暴猿突然显现，冲着五色神鸟，愤怒嘶吼，荒古神魔大地暴猿的战魂，竟然自动附体，狂烈的战意让劫云颤抖翻滚。

　　“吼！”

　　右手之中，似乎有神猿怒吼，强大的战意几乎让王不二心神失守。

　　这是一场荒古神魔的战斗！

　　王不二双目血红，一阵阵冲霄的战意怒吼让他神魂巨震，几乎失去对身体的控制。

　　“我道心逍遥，岂能为你等所困，给老子——滚！”

　　王不二怒吼声声，坚定的道心如同一颗钻石，越发璀璨！

　　“我的身体我做主，统统化为我力量！”

　　王不二一声怒吼，身后，大地暴猿的战魂轰然附体，王不二气势狂飙。

　　“给老子——灭！”

　　“吼！”

　　只见他右手一拳轰出，有怒吼之声相伴，那右拳，忽然间化作一个巨拳，上面火色毛发如同燃烧的火焰！

　　这是荒古神魔吞日火猿的拳头！

　　虽然还略显虚幻，但确确实实是荒古神魔的拳头！

　　“轰！”

　　巨拳带着滔天战意，一拳轰在五色神鸟的巨爪之上。

　　顿时，五色光芒四溅，毕竟不是真正的神鸟，那巨爪，被王不二一拳轰散，化作漫天五色霞光。

　　王不二脚踏玄武七步，身形化作幻影，一瞬间便来到五色神鸟背部，巨大的拳头轰击而下。

　　顿时，无数五色云光四溅。

　　王不二丹田之中，五行符球产生巨大的吞噬里，那无数五色云光，被吞噬吸收。

　　右手之中，神魔微粒如同饕餮，大快朵颐。

　　“噗！”

　　突然间，那五色神鸟的五色尾羽上，五色流转，化作一道五色神光，将王不二刷飞出去，鲜血狂喷。

　　“啊！找死！”

　　王不二翻飞出去，双目血红，下一瞬，脚踏玄武七步，一头巨大的玄武骤然成型，带着巨大的冲击力，王不二身形如箭，轰的一声，竟然冲进五色神鸟的体内。

　　“昂……”

　　从外面看，五色神鸟体内，似乎突然出现了一个黑洞，无尽五色云光向内塌陷，神鸟悲鸣不已，竟在快速变小。

　　五色神鸟体内，王不二的丹田和右手，似乎化作两个黑洞，大肆吞噬这天劫之力。

　　“不够！还不够！”

　　王不二双目血红，抬头看着天空中萎缩不少的五色劫云，身形一动，再次冲入劫云之中。

　　空中，五色神鸟已经消散，五色劫云翻滚不休，雷声滚滚，却越显虚弱，无尽彩云向内塌陷。

　　空中，王不二虚立高空，吞噬着五色劫云，肉身如同五彩宝石，散发着五彩宝光，血色双目之中，冲霄的战役冲霄而起，撕裂劫云，连天地似乎都匍匐在他的脚下。

　　这一刻，王不二如同神人，霸道如斯！


第306章 大杀四方

　　劫雷之后，王不二气势狂涨，瞬间突破培元境，丹田之中，五行符球之中，无数肉眼难辨的五行符球涌动，这些五行浮球，便是法力！

　　法符之道成就的法力，叫做法符真力。具体到王不二，可以称之为五行法符真力。

　　至此，王不二终于达到炼法真人之境！

　　一入炼法，从此天人！

　　这还没完，这一刻，王不二如同一个黑洞，逍遥谷中，无尽天地灵气化作滔天漩涡，向王不二狂涌而去。

　　灵气漩涡掀起灵能风暴，瞬间笼罩逍遥谷，向周围扩散开去。

　　不片刻，整个灵符宗的天地灵气，都想逍遥谷涌去。

　　他的修为暴，一路暴涨。

　　炼法境一重天前期！中期！后期！巅峰！

　　炼法境二重天前期！中期！后期！巅峰！

　　炼法境三重天前期！中期！后期！

　　无尽天地灵气涌入丹田，化为五行灵气，聚结五行浮球矩阵，丹田之中，五行符球不断完善扩张。

　　“轰！”

　　肉身之中，传出一声轰鸣，似乎打破了某种桎梏，五行符球一震，瞬间扩散重组，一个更为完善强大的五行浮球诞生。

　　炼法境三重天巅峰！

　　厚积薄发，王不二赫然达到了中级真人的边缘！

　　“吼吼吼……”

　　与此同时，右手之中，魔猿怒吼声声，强大的力量暴涨，王不二感觉。他的整个右手，已经完全神魔化！

　　灵识一扫。不由神色一震，右手整个神魔化。整整三千万粒神魔微粒！

　　也就是说，他的右手，有三千万斤巨力！

　　这是神魔之拳，一拳下去，连山峰也要崩碎！

　　“青莲，神魔之道，能够吸收天劫之力？”王不二满心疑惑，青莲可没说过，天劫之力。可以让神魔之道如此暴增。

　　那神魔之道的修炼，岂不是很简单，只要不停吸收天劫之力，大可势如破竹，一路之上。

　　“这……”

　　青莲也是有些愕然，半晌，才道，“其实神魔之道，没有天劫。上古时期，也没有哪个修炼神魔之道的人尝试吸收天劫之力，这种情况，青莲也不知。”

　　一直以来。神魔之道的修炼，只有一个方法，那便是炼化生灵血肉。觉醒神魔微粒，而他这宿主。竟开辟了另外一条道路，劫雷之力竟能刺激神魔微粒觉醒。而且如此显著，当真是造化神奇。

　　没有得到答案，王不二也没多作思考，可惜几个妖王都已经渡了天劫，不然，倒是可以是实验一番。

　　一场五行天劫，神魔微粒从十余粒到整整三千万粒，这样的成长速度，说实话，让他有些心惊。

　　他能感觉到，随着神魔微粒的觉醒，那股似乎来自荒古的暴虐之意，已经开始动摇他的神魂。

　　“看来，必须尽快提高神魂修为，要加快参悟《金刚般若真经》！”

　　王不二心中凝重，法力一动，顿时，一条五色法袍披身。

　　这是炼法境的手段，法力编制，可以形成法袍，虽然没有多大攻击与防御之力，但是水火不侵，不沾尘埃，大小自如，却是方便。

　　一场天劫告一段落，众人不由心中一松，那无处不在的天威，让他们心惊胆战。

　　逍遥谷中，一众神族子弟神色凝然。

　　这几人，正是傅青龙一众，他们被封禁修为，呆在逍遥谷中。

　　“啧啧，五行劫雷，如此渡劫，真是变态啊！”魏玄武看着空中霸气侧漏的王不二，瞳孔紧缩，惊叹不已。

　　“看那气息，绝不是普通炼法境！”蛮大力一脸惊骇。

　　“炼法三重天巅峰！”

　　傅青龙眼中雷光闪烁，凝然道。

　　“嘶……”

　　“咦，这小子，是要立威？”

　　逍遥谷中，老乌龟神色一动，喃喃道。

　　只见空中，王不二身形一动，便向灵符城的方向而去。

　　此刻，他的脚下，没有黑莲生灭，体表也无法力波动。

　　肉身横空！

　　一入炼法，从此天人！

　　这一刻，遁入青冥，几乎是肉身本能，丹田之内，五行符球如同一个磁场，让王不二脱离大地，自由飞行。

　　“哼！一群宵小，出来！”

　　灵符城上空，王不二虚立高空，冷喝道。

　　“哼！刚入炼法，就如此猖狂，看来，你是不要命了！”

　　“哈哈哈，既入炼法，杀了你，你那背后的大帝，恐怕也没什么好说的！”

　　……

　　话音未落，灵符城各处，几道强大的气息冲霄而起，几道人影冲天而起，赫然都是炼法境，海族妖王！

　　“海族？”

　　王不二双眼微眯，出来的几人，都是低阶炼法真人，形象不同于普通人，都有一些海族生灵的特征。

　　“既然敢来我灵符城，诸位恐怕也做好了生死道消的准备！”

　　面对众妖王，王不二怡然不惧，冷笑出声。

　　“小子，狂妄！”

　　一位长有鱼须的魁梧老者一声冷哼，身形一动，手中一柄大刀如同匹练，向王不二当头砍来。

　　“嘶……是暴牙鲨族的暴牙长老，三级妖王！”

　　“那柄大刀，乃下品法宝，是他的暴牙炼制，坚硬无匹，一刀之下，无物不裂，堪称恐怖！”

　　“王宗主太托大了，刚刚进入炼法境，恐怕识海都还没来得及开辟！”

　　……

　　灵符城中，围观的修士议论纷纷，心中惋惜。

　　空中，王不二却是冷冷一笑，身形不动，只是伸出右手，抓向那闪着寒光的白刀。

　　“找死！”

　　暴牙长老见状，神色讥讽，大刀更急，强大的水属法力狂涌，刀势更急！

　　这一刀，他誓要将这狂妄的小子一刀分尸！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，暴牙长老的身形猛然顿住。

　　“什么！”

　　“嘶……竟用肉掌接下这一刀！”

　　“这……这……我不是眼花了吧！”

　　……

　　惊呼声此起彼伏，只见空中，王不二的右手，竟一把抓住那柄白刀，身子纹丝不动！

　　“怎么可能！”

　　暴牙长老面色骤变，惊骇大叫，无匹法力悍然出体，加持大刀，向王不二悍然压去。

　　只不过，对方那一只肉掌，如同横亘在海上的一条礁石，纵使他法力潮汐般一浪高过一浪，却始终纹丝不动！

　　“你！可以死了！”

　　王不二声音冰冷，话音未落，一拳轰出！

　　“噗！”

　　暴牙长老还没来得及反应，便觉一股滔天巨力袭来，对方的拳头，握着他的大刀，一举轰来。

　　下一瞬，便没有下一瞬了。

　　只见空中，暴牙长老被这一拳轰的四分五裂，内脏肠子抛洒，血腥之极！

　　王不二眼中杀机浓烈，看向一众面露惊骇的海族妖王，嘴角一勾，杀机森森。


第307章 虚与委蛇

　　王不二眼中杀机狂烈，心念一动，将那化为暴牙鲨爆碎的尸体与大刀，收入超级种植园中。

　　现今，他的实力达到，但是超级种植园所需要的能量，还没积累足够，这妖王的肉身和法宝，来的正是时候。

　　“啊，一起上，杀了他！”

　　一众海族妖王瞳孔紧缩，却是悍勇无比，向王不二悍然冲去。

　　“找死！”

　　王不二身形一动，如同幻影，悍然冲入那妖王之中。

　　“噗噗噗……”

　　下一瞬，鲜血狂喷，断肢乱飞，王不二如同冲入羊群的狼，肉身宝光闪烁，往往一拳，便将一位妖王轰碎！

　　他的肉身经过五行劫雷的强力洗礼，无限接近法宝之境，堪称恐怖。有手，更是神魔之手，三千万斤的力道，下品法宝砍在上面，只能留下一道白印！

　　“啊，此子有大恐怖，快跑！”

　　一众海族妖王，肝胆俱裂，骇然惊呼，往城外飞遁。

　　“既然来了，就留下吧！”

　　王不二冷笑一声，背后，一对金翅展开，金翅如刀，身形如同一道金光，金光过去，便是一位海族妖王分尸陨落！

　　“噗噗噗……”

　　灵符城上空，残尸乱飞，血洒长空。

　　一向高高在上的妖王，此刻，成为被屠宰的对象，任人宰割！

　　灵符城中，人们抬头看天，一片惊骇。

　　这位灵符宗主，刚刚突破炼法境。竟然能够屠杀一众成名已久的妖王！

　　这一众妖王之中，实力最强的。是三级妖王，竟被杀鸡宰狗一般分尸。连尸体也被收走，只余那漫天血雨。

　　“敢在我灵符宗的地盘放肆，这就是下场！”

　　王不二金翅一抖，将上面的鲜血崩飞，滴血不染，虚立高空，冷冷看着灵符城的几个方位，冷喝道。

　　那几处，还有几道强大的气息。不过，现在，在缓缓敛去。

　　这一战，他连屠海族妖王一十二名，实力从一级妖王到三级妖王不等，其威赫赫！

　　灵符城中其他势力的探子，此刻战战兢兢，生怕王不二杀性大起，屠杀他等。连妖王都不是对手，他们这些培元境的探子，还不够人家一指头的。

　　“怎么，堂堂神族长老。要做那缩头乌龟不成？”

　　空中，王不二双眼微眯，却是直视城外方向。

　　“哈哈哈。王宗主，果然天资惊人。一入炼法，便是三级真人。可喜可贺！”

　　只见那里，一众修士现出身影，出声的，是一个瘦小的老者，这是大力蛮族的大长老。

　　“呵呵，人来的还蛮齐的！”

　　王不二看着一众人，冷笑出声。

　　这些修士，都是神族长老，以青龙大长老为首。

　　“怎么，几位要和妖族勾结，攻打我灵符宗？”王不二双眼微眯，眼中精光一闪，冷喝道。

　　此言一出，众长老面色微变。

　　妖族攻打灵符宗，是他们默认的，但是，决不能宣之于口，否者，会被万夫所指！

　　妖族和人族的关系，绝对说不上好，甚至可以说是仇视，要不是有魔界魔族，人妖两族，早就拼的个你死我活了。

　　自从万年前魔族败退，人族觉醒，苍穹大陆的内斗又在暗暗进行，万年过去了，这股矛盾，随时会爆发。

　　人族勾结妖族攻打灵符宗，这种事情，一旦传出，便会被万夫所指，甚至会被人族讨伐。

　　所以，王不二此言，诛心！

　　“哈哈哈，王宗主说笑了，此等妖族太过猖狂，我等刚刚得到消息，前来助威，却没想到，王宗主的战力如此惊人，不愧是引动五行雷劫的天之骄子！哈哈哈……”

　　人群中，玄武大长老哈哈大笑，看着王不二，一脸欣赏，不过那目中的冷意，却是慑人心神。

　　王不二嘿嘿一笑，看着青龙大长老，胸脯拍的直响，高声道，“诸位放心，诸族的神子神女，是我灵符宗的座上宾，只要我王某人还有一口气在，这些妖族宵小，绝不能伤他们一根毫毛！”

　　此言一出，众神族长老之中，传来一片咬牙切齿的声音，这王不二，显然是拿几位神子神女当成了人质，言外之意是只要他不出意外，那一众神子神女，就会平安无事，但是，出了意外呢，结果显然不言而喻。

　　这是在威胁他们神族啊，偏偏，还只能暗自隐忍。

　　这灵符城联通八方，城中之人，来自各方势力，他神族，可不能落人口实，至少，现在不能。

　　“那就有劳王宗主了！”

　　青龙大长老双目冰冷，拱手一礼，转身便走，众人见状，心中恨恨，也只能拂袖而去。

　　“哎呀，各位，怎么这么急着走啊，不进我灵符宗坐坐吗？”

　　王不二一脸着急，大声挽留，不知道的，还以为他与众神族关系莫逆，难舍难分呢。

　　一战落幕，王不二灵眼扫视一遍灵符城，发现那些探子，都在往城外而去。

　　“哼！神龙一族，不久之后，要你等痛彻心扉！”

　　王不二双眼微眯，眼如寒霜，冷哼一声，向灵符宗而去。

　　神龙一族号称四海称雄，这些海族妖王，都是神龙一族的麾下势力，王不二可不是那种被人惦记而不出声之人，敢打他灵符宗的注意，就要想到后果！

　　况且，他也答应过那便宜师父法符老祖，屠尽神龙一族！

　　灵符宗，逍遥谷中。

　　傅青龙一众虽然看不到灵符城的战斗，但是从那接连消失的气息可以判断，王不二，在大杀四方！

　　一众神子神女不由面色复杂，心中震动。

　　一众妖王却是雀跃不已，一脸激动，他们的宗主，果然是个妖孽。

　　王嫣然一脸欣慰，这个弟弟，当真是人中雄杰！

　　这一役，王不二一战成名！

　　二十余岁，便成就炼法真人！

　　渡五行雷劫！

　　一入炼法，便大杀四方！

　　成名已久的海族妖王，在他手中，如同土鸡瓦狗，被连屠一十二位！

　　灵符宗王宗主王不二之名，再次名传天下！

　　“哈哈哈，不愧是老子的兄弟，果然变态！”

　　东域之西，武人敌得知这个消息，顿时哈哈大笑，好不畅快，笑完之后，却是看向对面，眼中战意大闪，道，“剑八，你也快突破了吧，十大特殊体质中排名第六的不灭剑体，也不知你能引来什么样的天劫，真是期待啊！”

　　“不会让你等太久的！”剑八持剑而立，冲霄的剑意撕裂云层。

　　“哈哈哈，再来！”武人敌身上金光闪烁，身形一动，向剑八冲去。


第308章 将远行

　　北域，百灵学院。

　　“好一个王不二，竟然强悍如斯！”阳子一脸惊叹。

　　“青翼闭关许久，也不知何时能够突破。”阴女看向学院深处，目有担忧之色。

　　“放心吧，青翼厚积薄发，定会势如破竹，说起来，我们也要加油了，最近总感觉到一股悸动！”阳子眉头微皱，似乎有什么难解的问题。

　　“悸动？你要突破了？”阴女闻言，神色一亮。

　　“你我同胞而生，一命双生，我要突破，你也不远了。”阳子眉头微皱，继续道，“只是我们阴阳双生体，所遇雷劫恐怕不比那五行劫雷弱，还需好好准备一番。”

　　阴阳双生子乃是十大体质中排名前二的太阳神体和太阴神体，一旦渡过天劫，将会完成一次蜕变，战力大增！

　　……

　　西域，一座血色山脉之中。

　　“少主！”一个老仆恭敬的看着眼前的盘膝而坐的黑衣青年，青年身旁，一柄血色长刀插在血色岩石之中。

　　“好了，我知道了，你去吧。”青年摆了摆手。

　　老仆恭敬而退。

　　黑衣青年看着手中血玉，嘴中喃喃道：“王不二，你果然没让我失望！”

　　青年说完，头顶满布黑色纹路的魔角上，闪过一道血光。

　　这青年，正是百里血刀，只见他深吸一口气，双目闭合，全身气机沉寂下去，不片刻，便如一尊顽石。似乎在等待涅槃重生。

　　……

　　南域。

　　一座万丈山峰之上，有一座血池。血池之中，鲜红的血液翻滚。这鲜血，没有普通鲜血的腥臭之气，反而带着一股馨香，沁人心脾。

　　血池旁边，一个瘦削冷峻的青年静静而立，只见这青年浑身赤裸，背脊之上，赫然有两道巨大的血红伤疤，看起来很是骇人。

　　“鹏儿。准备好了吗？”

　　不知何时，一个魁梧中年突然出现，无声无息，淡淡的声音仿佛暗藏无尽的锋芒。

　　“父亲大人，我的仇，我要自己报！”青年声音冷峻，却尽显倔强，瞳孔之中，是森然杀机。

　　“好！那边去吧！”中年人眼中。闪过一丝欣慰，淡淡道。

　　青年不再言语，直接跳入血池之中，激起一片浪花。

　　这中年人。正是金翅大鹏王，而那青年，却是小鹏王。

　　这一池宝血。乃是金翅大鹏王收集无数巨妖精血，精炼而成。内蕴无尽生机与造化，破而后立。涅槃重生，能断肢重生，提升血脉！

　　不过，那种涅槃的痛苦，却不是一般人能够忍受的，如果忍受不住，便是万劫不复，会直接化为一滩浓血，成为这一池宝血的一部分！

　　除此之外，各域之中，无数天才修士，得知王不二之名，都在不懈修炼。

　　另外，在有心人的推动之下，一则消息以极快的速度在苍穹大陆疯传——灵符宗宗主王不二，在东荒秘境之中，得到了大帝传承！

　　一时间，无数炼法境的修士摩拳擦掌。

　　这些，王不二暂时都无暇理会。

　　逍遥谷中。

　　王不二盘膝静坐，默练《金刚般若真经》，神魂在法符真力的孕养之下，快速增强。

　　这就是法力的妙用，能够孕养神魂，肉眼可见的，王不二的识海毫光大放，在快速扩张，十五丈……十六丈……十八丈……二十丈……

　　当然，这种速度，不是时时都有的，乃是突破炼法境之后的几日内，一般的修士，都会乘着这个时候开辟识海。

　　而王不二识海早就开辟，所以，这几日，对他来讲，是一个难得的机会，一个将普通修士远远甩在身后的机会。

　　他这一坐，便是三日。

　　这一日，安如磐石的王不二陡然睁开双眼，瞳孔深处，五色毫光一闪即使。

　　“修炼的效果，已经微乎其微了，看来时间已到。”王不二暗中喃喃，他如今的识海，已达三百丈，灵识方圆三百丈，可惜受超级种植园所限，灵眼还未升级，不能增幅灵识三倍，但是，也有五百丈的距离。

　　五百丈，那是中级真人，炼法五重天修士的灵识范围！

　　“小友，你还真是个妖孽啊。”

　　身旁，老乌龟无声无息的出现，上下打量着王不二，那小眼，在王不二的右手上停留了一瞬，嘴中赞叹不已。

　　“龟前辈！”

　　王不二站起身来，恭敬一礼。

　　老乌龟见状，嘴角一撇，缓缓道。以老乌龟的经验，这小子今日对他如此客气，不妙。

　　“还请费心。”王不二一躬到底。

　　“要我给你看护灵符宗，也可以，不过嘛……”老乌龟上下打量着王不二，小眼一转，瞥了一眼王不二的右手，道。

　　王不二见状，瞳孔微缩，这老乌龟，几次将目光投向他的右手，显然是察觉到了什么，好贼的眼力。

　　“前辈想要什么？”

　　“嘿嘿，也没什么，等你修炼有成，给老龟来几斤精血便是。”老乌龟嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇。

　　他从王不二的右手中，感受到了一股若有若无的气息，这股气息，竟让他有种窒息的感觉，虽然不知道是什么，但是，这是来自血脉的威压，绝对是个好东西。

　　“几斤？”王不二嘴角一抽，有些无言，精血乃鲜血精练而成，他浑身上下所有的鲜血加起来，也弄不到几斤啊！

　　“龟前辈放心，待王某修炼有成时，精血，自当双手奉上。”王不二眼珠一转，痛快答应。

　　哼哼，只是说修行有成，又没说怎么样才算修行有成，暂且答应便是，先骗一个妖帝级别的护宗神兽再说。

　　一老一少两只狐狸各有心思，相视一笑。

　　“怎么，小友，这是要出远门了？”老乌龟看着王不二，若有所思。

　　“不错，有些事情，需要解决一下。”王不二点了点头。

　　从黑蛟龙那里得知，雪娇正在闭关修炼什么功法，恐怕短时间内无法出关，这样看来，离那玄奇妙体公布于世，还有不少时间。

　　神女天音也不知道怎么样了。

　　虎鲨一族也不知道有没有重魂果核留存。

　　超级种植园要升级，还需要大量天才地宝。听闻海外是一处宝地，东海龙宫，听闻也是宝贝无数，上次被囚龙牢，匆匆逃离，也没来得及细搜。

　　还有喜儿，似乎也被带到了海外。

　　这样一想，要解决的事情，还有很多。

　　神龙一族对他恨之入骨，炼法境修士对那所谓的传承眼红不已，可以想象，这次出宗之行，必将一路血腥。

　　如此，也好，便让你等的鲜血，为我铺就一条通往长生逍遥的血路！

　　一时间，王不二眼中精光爆闪。


第309章 徐氏兄妹

　　东海之滨。

　　一个身着黑袍的青年立在礁石之上，面向海平面上那一轮大日。

　　这青年，正是王不二，跟一众人交代完之后，他便出了宗门，一路往东海而来。

　　五彩法袍，可变幻黑白赤黄青五色，或者几色交杂，相比之下，王不二还是比较喜欢黑白二色。

　　这一身黑袍，正是五彩法袍。

　　大日东升，朝霞漫天，正是卯时。

　　“你们，还真是锲而不舍啊！”王不二叹了口气，声音冰冷。

　　话音未落，只见不远处的礁石上，两道人影相继落下，这两人，一个白发吊眼老者，一个阴冷老妪。

　　这两人，正是白虎大长老和朱雀大长老。

　　王不二一出灵符城，便被两人堵住，不过，有大鹏金翅，速度无匹，两人根本挡不住他。

　　“王不二，交出大尊传承！”

　　“哼！王不二，即便你逃到天涯海角，老夫也要将你碎尸万段！”

　　两位大长老眼中恨意惊人，身上杀机狂烈。

　　“哈哈哈，我说两位，你们不思如何修复神魂，还想着大尊的传承，真是不知死活。”王不二冷笑讥讽。

　　“此地碧海生涛，海风徐徐，正是两位绝好的埋尸之地！”

　　王不二话音未落，背上大鹏金翅一展，便向两人攻去。

　　“找死！”

　　两位大长老见状，恨的牙痒痒。

　　对方那一对金翅速度无匹。一路之上，往往是一触即走，让他们很是无奈。眼见就要离开动域，海域宽广，情况多变，到时候，就真追不到这小子了。

　　他们现在神魂受损，唯一的希望，便是王不二手中的大尊传承。所以，绝不容有失。

　　大鹏金翅如同两柄大刀，向两位大长老悍然劈去。

　　“死！”

　　白虎大长老手持黑白长刀。杀身戮神，恐怖的威势激起漫天海浪，周围的海族生灵受到波及，纷纷泛起白肚。神魂消亡。

　　朱雀大长老朱雀火羽剑蒸海裂石。

　　“轰！”

　　一声轰鸣。海浪滔天，只见那道金光被轰上了天，转折之间，便向旭日方向飞去，转瞬不见了身影。

　　“哈哈哈，多谢相送！”

　　空中，空余大笑声回荡。

　　“啊，王不二！”

　　两位大长老再次被耍。不由仰天怒吼。

　　“这小子，绝对是故意的。他一路引我们追击，目的，就是为了告诉世人，他去了海外！没有大尊传承的诱惑，大多数人，都不会费力不讨好，去攻打灵符宗！”

　　半晌，两人终于醒悟。

　　“该死的，以为这样，就可以保护他灵符宗了吗！”

　　“啊！可恨！坏我道途，老夫要攻破他灵符山，屠尽灵符人！”

　　两人怒气冲天，带着漫天的杀机，向来路而去。

　　两位被仇恨冲头脑的顶级真人不会想到，他们此去，要面对的，是一位妖帝！

　　一场大战虎头蛇尾，周围暗观的众修士，纷纷退去。

　　王不二去了海域的消息，却迅速传开。

　　海天之上，王不二金翅一展，如同一道金光。他一路之上引着两位神族大长老和一众暗中跟踪的修士，自然便是为了让他们知道，他王不二，去了海外。

　　之所以如此，便是为了分担灵符宗的压力，虽然老乌龟答应暂时守护灵符宗与灵符城，但是王不二总感觉，那老家伙的修为有些诡异，似乎受了什么伤，真正有多少战力，谁也不知道。

　　不过，用来震慑各大势力，却是足够。

　　如果有哪个不长眼的势力打他灵符宗的主意，突然间又发现，灵符宗，竟然有妖帝坐镇，那情景，真是令人期待。

　　一个时辰之后，金光敛去，王不二收回大鹏金翅，虚立高空，背后，黑色法袍自动修复。

　　这里，是近海与海外的交界处，离虎鲨一族所在的东离岛已然不远，此行是为了探查重魂果的虚实，不宜高调。

　　“咦！”

　　突然间，王不二一声惊疑。

　　只见海天相接处，一艘楼船乘风破浪，快速行进。以他的五感，隐约中听到了东离岛，虎鲨族一些字眼。

　　当下，王不二心念一动，将气息收敛到顶级培元境，身形落到海面之上，向着那楼船，踏海而行。

　　“看，海面上有人！”

　　“像是个人族，竟然踏海而行，看来水行的造诣不低。”

　　“他朝我们来了。”

　　楼船上的人，终于发现了王不二。

　　“来者何人，报上名来！”

　　楼船之上，一个白发老者一声清喝，强大的气势直逼王不二，这是一个顶级培元境的修士。

　　“哈哈哈，过路之人，搭个便船。”

　　王不二哈哈大笑，踏浪而行，瞬间来到楼船之下，身形一动，如同鱼跃，跳上楼船甲板。

　　甲板之上，此刻站着一众人，盯着他，神色警惕。

　　“不知兄台高姓大名？”

　　老者身旁，一个青年拱手一礼，客客气气。

　　“哈哈，这位才是正主吧，在下贾二，我看你这船似乎和我同路，不请自来，还请兄台不要见怪才是。”

　　王不二拱手还礼，一副大大咧咧的模样。

　　青年身前，那白发老者闻言，心中微松，眼中警惕之色却不减半分，眼前这人，看起来和少主差不多大，但是那一身气息，连他都感觉有些压抑。

　　如此年轻便有这样的修为，背后定有强人，不可招惹！

　　“哪里哪里，在下徐松，不知兄台要去哪里？”青年不敢怠慢，客气道。

　　“什么人，敢闯我徐家楼船！”

　　便在这时，人群之后，一声娇喝响起，人群自动分开，只见一个妙龄少女大步而来，看见王不二，顿时柳眉紧皱。

　　“妹妹，别多事。”徐松见状，横了少女一眼，向王不二拱手赔礼道，“舍妹年幼，还请贾兄勿怪！”

　　“呵呵，令妹天真无邪，无事无事！”王不二呵呵一笑，摆了摆手。

　　少女见状，顿时柳眉倒竖，娇喝道：“哥，你怎么让一个外人上船，如果……”

　　“住嘴！”

　　徐松面色微变，一声冷喝。

　　少女似乎意识到了什么，到嘴的话生生咽了下去，大眼却犹自瞪着王不二，一脸戒备反感。

　　“舍妹无礼，贾兄勿怪，不知贾兄欲往何处，倘若顺路，自然可捎带一程。”徐松谢罪道。

　　“呵呵，贾某欲往东离岛，不知徐兄可顺路。”王不二闻言，也不迟疑，缓缓道。这条船的方向和东离岛方向基本一致，应该是同路。

　　不过，话一出口，他便感觉到气氛有些凝滞。

　　只见那少女咬牙切齿，目中喷火。

　　徐松面目微冷，那白发老者，却是气息勃动，戒备起来。

　　一船人看向王不二的目光，戒备之中，带着些许恐惧。


第310章 深海巨蛸

　　“你是东离岛的人？”少女目中喷火，冷声娇喝。

　　“诸位和东离岛有仇？”王不二神色不变，问道。

　　“楼船简陋，恐怕容不下阁下。”徐松面色微冷，缓缓道。

　　王不二闻言，眉头微挑，这是要赶人啊。

　　人家不欢迎，他也不会自讨没趣，本来就是听闻东离岛和虎鲨族的字眼才来，现在看来，八成是双方有仇。

　　既如此，留在这楼船之上，却是没有什么作用，王不二也不屑于解释，身形一动，便跃至海面，向虎鲨岛的方向踏浪而去。

　　“哼！跑的挺快！白老，怎么不抓住他！”少女见状，冷哼出声。

　　“白老，此人的修为如何？”徐松看向身旁的白发老者，皱眉问道。

　　对方身上，虽然气息不显，但是那隐隐的压力，却让他有些凝重，要知道，他可是培元六重天的修为，只差一步，便可迈入高阶培元境。

　　难道对方，是一个高阶培元境的修士。

　　“顶级培元境！”

　　白老看着踏浪而去的黑袍身影，松了口气，凝然道。

　　“嘶……”

　　“什么！”

　　徐松和少女闻言，面色骤变，一众人也是倒吸一口凉气。

　　“此人身上没有妖元气息，定是人族无疑，但是，东离岛，没听说过有此人啊！”徐松眉头紧皱，一脸疑惑。

　　“听说东离岛几年前招来一位人族供奉，这供奉有一徒弟，听闻也是顶级培元境的修士。难道便是此人？”少女柳眉微皱，猜测道。

　　“极有可能！”白老闻言。点了点头。

　　“该死的，刚刚就应该联手将他拿下！”少女恨恨不已。

　　白老见状。微微苦笑，面对那人，他可没有半点把握，搞不好阴沟里翻船。

　　“好了，小妹，还是护送灵药回去，给父亲大人疗伤要紧！”徐松摆了摆手，神色凝重。

　　……

　　王不二离开一船人的视线，便驾驶着清风步云舟。乘风破浪，向东离岛而去。

　　此地离东离岛不远，最多半个时辰便到。

　　不片刻，王不二眉头微皱。

　　下一瞬，一股巨浪袭来，一条巨大的蛇影向他劈头盖脸砸向清风步云舟，几乎同时，小舟四面，几条巨大蛇影出现。一下子将清风步云舟连同王不二一起包裹住，拉向海底。

　　海面之下，王不二心念一动，收起清风步云舟。身形一动，滑溜之极，瞬息便脱离几个巨大蛇影肉山的缠绕。

　　映入眼前的。哪里是什么蛇影，那是一个小山一般巨大的生物。这生物身上，延伸出十余条触须。露出海面的，只是几条“细细”的触须而已。

　　王不二瞬间便认出这种生物，这是一头深海巨蛸！

　　“怪不得海面之上，都是那种大船，原来不仅是因为海风海浪，更重要的，还是这海外无处不在的海族妖兽！”

　　王不二若有所思，那深海巨蛸见猎物逃跑，当即一声怪异怒吼，一只巨大的触须便向王不二缠来，巨大的力道让海底海流激湍。

　　这巨大触须，其实是这深海巨蛸的八条主腿之一，此刻，王不二竟感觉到四周海水形成一股困禁之力，将他笼罩。

　　“蠢物！”

　　王不二见状，神色不动，双臂张开，噗的一声，便插入深海巨蛸缠绕而来的巨大软腿之中，顿时，鲜血四溅。

　　“滋……”

　　受此一击，深海巨蛸一声凄厉怪叫，竟不管不顾，直接向深海潜去。

　　这深海巨蛸虽然体型庞大如山，但是胆子极小，欺软怕硬，王不二没有动用法力，只是双臂插入它的巨型软腿之中，顶多也就像一颗钉子扎入人腿而已。

　　但是这深海巨蛸，却如同遭受了极大的创伤，尖叫着往深海潜去。

　　被这股巨力拉扯，猝不及防之下，王不二瞬间被拉入深海。

　　“乖乖，不愧是海族妖兽，这蛮力，起码几十万斤！”

　　步入炼法境，在海底生存，已经不成问题，王不二有闲心在心中感叹，这头深海巨蛸，灵智都未开启，但是一身气血，堪比妖王！

　　“惹了我，还想跑！”

　　见深海巨蛸无头苍蝇般向深海乱窜，王不二一声冷哼，法力涌动。

　　深海巨蛸陡然一震，下一瞬，便如同泄了气的皮球，软哒哒不再动弹。

　　王不二心念一动，小山一般的深海巨蛸收入超级种植园中。

　　蚊子再小也是肉，这小山一般的肉山，能炼制近百颗血肉丹，对神魔之道，还是有些助力的。

　　如今，整个右手已经完全神魔化了，三千万颗神魔微粒无时无刻不在同化周围的微粒，他的神魔化，在向着手腕前进。

　　不过，这种同化，需要巨大的能量，这种能量，除了王不二偶然发现的劫雷之力，唯一的来源，便是生灵血肉！

　　这也导致了，王不二如今的胃，完全成了无底洞，吃的再多，也不会撑。

　　幸好有造化钵炼化血肉丹，不然，他纵使浑身都是嘴，也吃不及。

　　大海之中，妖兽无数，而且血气通常都比陆地上的妖兽强盛，更别说那些成精的妖怪，可以预见，王不二所过之处，绝对是饕餮过境，风卷残云。

　　“我靠，好大的肉山！”

　　超级种植园中，火灵龙一脸惊叹。这家伙经过这么长时间的闭关，终于将三枚八部神龙碑炼化，修为也是突飞猛进，大有冲击妖王之境的势头。

　　不过青莲建议，最好将八部真龙分身全数炼化完再突破，可能会有惊喜发生。

　　于是，王不二此次海外之行的任务，又多了一样，寻找真龙种的龙珠与精血。

　　“火灵龙，尽快将其炼化成血肉丹。”王不二的声音在超级种植园响起。

　　“切，又要当免费劳力！”火灵龙撇了撇嘴，控制几个分身一起出动，开始给这巨型深海巨蛸分尸。

　　一旁，青莲嘴角微勾，小手一挥。

　　只见那人高的造化钵，陡然间产生巨大的吸力，那巨大的肉身，竟在缓缓缩小，向钵口投去。

　　火灵龙猝不及防，分身差点被吸了进去。

　　“我靠，青莲，造化钵还有这个妙用啊！”火灵龙顿时龙目放光，飞到造化钵前，上下打量，一脸惊奇。

　　对于超级种植园里的事情，王不二稍稍关注，便退出心神。

　　造化钵的这个功能，他也是在突破到炼法境的时候才发现的，不过造化钵、杀生剑以及青拐这三件超级种植园自带的神物，他至今都无法炼化。

　　对此，青莲也是一无所知，王不二猜测，可能跟超级种植园没有完全认主有关。

　　“咦！”

　　正要破海而出，王不二却是微微惊咦，他看见，海面之下，一队虎鲨，在一头巨型虎鲨的带领下，如同利箭一般，快速游去。

　　而方向，正是他来时的方向。

　　也就是说，这一队虎鲨，肯定会遇到那艘三层楼船。

　　王不二微微沉吟，身形一动，如同游鱼，悄悄跟上。


第311章 金光岛

　　不出所料，这队虎鲨，就是冲着那楼船去的。

　　“哈哈哈，徐家的小子们，给老子听着，交出灵药，饶你等不死！”巨型虎鲨声音宏大，震的楼船震动。

　　“不好，是东离岛的虎四统领！”

　　楼船上，白老面色骤变，神色凝重。

　　“我们秘密运送灵药，怎会走漏了消息！”徐松眉头紧皱，扫了一眼众人。这一船之上，都是他徐家之人，难道，出了内奸。

　　“灵药关乎父亲的生死，不容有失，跟他们拼了！”少女柳眉倒竖，神色果决。

　　“哈哈哈，既然找死，成全你们！”

　　虎四统领哈哈大笑，一队虎鲨如同海中恶虎，向楼船攻去。

　　“不好，开启法阵！”白老一声厉喝，顿时，楼船之上，符文显现，一个金色罩子瞬间罩住船身。

　　“哼！区区护船法阵，给老子破！”

　　虎四统领冷哼一声，打出一道黑光，黑光触到那金色罩子。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，金色罩子轰的一声破灭，楼船震动。

　　“不好，竟是符宝！”白老面色惊变。

　　“小的们，给我杀！不要破坏楼船，这玩意，值不少钱呢！”

　　虎四统领一声厉喝，巨大的身子冲海而起。

　　白老面色一变，身形一动，当即迎上。楼船之上，一众人开始应对那队虎鲨群。

　　战况激烈，不过，那徐家之人。显然落于下风，被海底虎鲨那一道道攻击轰击。死伤无数。

　　空中，虎四统领巨大的身形甩动之间。带起大量的水行之力，白老步步后退，面色通红。

　　“噗！”

　　终于，白老被巨尾扫中，一口鲜血狂喷而出，胸口塌陷，轰的一声，坠落在楼船之上。

　　“白老！”徐松和少女面色惊变。

　　“杀！”虎四统领吼声如洪。

　　此时，楼船之上。徐家所剩之人寥寥无几，死伤惨重。

　　徐松面有哀色，难道，要死在这里了吗。

　　少女瞪着虎四统领，眼中冒火。

　　“不要杀我，是我，是我给你们传递的消息啊！”楼船一边，一个徐家之人惊呼不已，话音未落。便被海中射来的一根水箭刺穿头颅。

　　不过此时，无人再关注此人。

　　虎四统领巨大的身形在空中，如同在大海之中一样灵活，尾翼一甩。便向白老一众冲去，那巨嘴之中，森白的巨齿闪着寒光。

　　这一下要是打实了。白老三人，定无幸理。

　　“阁下。好大的火气！”

　　便在这时，一声戏谑的声音突然在这喊杀四伏的战场响起。声音虽然不大，却传到每一个人的耳中。

　　“谁！”

　　虎四统领神色惊变，身形一摆，就要回身，因为，那声音，正是从他背后响起。

　　余光中，一枚小小的拳头在他眼中放大，虎四统领眼中讥讽之色浮现，这么小的拳头，还不够给他挠痒痒的。

　　没等讥讽之色彻底浮现，虎四统领只觉脑袋一懵，便什么都不知道了。

　　外界，只见那巨型虎鲨的头颅，轰的一声，爆碎成漫天血肉。

　　“哎呀，可惜了。”淡淡惋惜声传来，下一瞬，虎四统领连同那爆碎血沫，突然间消失不见。

　　来人身形不停，来到海面，脚踏海浪，如同幻影，每一步下去，便有一头虎鲨暴毙，下一瞬，尸身消失不见。

　　那些虎鲨的攻击没有一次打到来人。

　　就这样，在楼船走了一圈，一众十余头虎鲨，消失无踪，来人身形一动，便来到楼船之上。

　　对徐家来讲，一场灭顶之灾，便这样轻松解除。

　　楼船之上，陷入一片死寂之中。

　　“多谢贾兄救命之恩！”

　　半晌，还是徐松回过神来，一躬到底，恭声道。

　　来人，正是王不二。

　　一旁，那少女看着王不二，一脸惊讶与好奇。

　　“咳咳咳……少主，小姐，此地离东离岛不远，还是快点离开为妙。”重伤的白老咳出一口鲜血，提醒道。

　　“白老，你没事吧。”少女见状，面色微变，惊问道。

　　“死不了。”白老摇了摇头，看向王不二，道，“多谢贾少侠救命之恩，不知少侠欲往东离岛，所谓何事？”

　　“找东西。”王不二微微一笑，淡淡道。

　　经此一役，这老者的眼中虽还有些许警惕之意，但是，却放松了很多，毕竟，敢杀虎鲨一族，那就绝不是东离岛的人。

　　况且，对方的战力，真要有歹意，他们一船之人，绝无还手之力。

　　“东离岛守卫森严，岛屿附近日夜有虎鲨巡视，再加上护岛法阵虎鲨灭魂大阵，外人根本就不去。”少女此刻，对王不二已经没了敌视，只是一脸好奇，语气也好了很多。

　　见王不二看向她，俏脸微红，行了一礼，道，“小女子徐蒲，多谢公子救命之恩。”

　　态度转变之快，让王不二也是微微愣神。

　　“三日后，便是东离岛岛主大寿，附近海域的各大势力，都会前往祝寿，我徐家也不例外，少侠欲入东离岛，不如同我们一道前往。”

　　白老沉吟片刻，提议道。

　　“好一个狡猾的老家伙，这是拿我当免费保镖呢。”王不二闻言，心中腹诽，嘴中却道，“如此甚好。”

　　能够轻松进入东离岛，自然是好事，三日而已，他还等的起。

　　三日见状，暗松一口气。

　　白老告了一声罪，回房疗伤，他伤的颇重，胸骨和肋骨断裂多处。

　　徐松也随之告退，面色阴沉而去，楼船之上出了内奸，他要好好整治一番。

　　楼船破浪而行，王不二被安排在一处客房之中。

　　楼船绕过东离岛，半日功夫，便来到一处小岛之上。

　　这是金光岛，因为岛上有一条小型金行灵脉，衍生出罕见的灵金矿脉，这灵金矿脉有一段露在地面，在阳光下金光闪闪，所以叫做金光岛。

　　金光岛，便是徐家的道场。

　　徐家主是一位头发半白的老者，是一位炼法五重天的中级真人。

　　虽然身形魁梧，气势强盛，但是，瞳孔深处，光芒黯淡。

　　这是受了重创，命不久矣！

　　王不二扫了一眼徐家主，得出这样的结论。

　　“白老，我让你带他们远走，怎么又回来了！”徐家主见到一众人，却是面色难看，厉喝道。


第312章 出手

　　“家主恕罪！”

　　白老重伤未愈，此刻，跪在地上，面色灰白。

　　“爹，不怪白老，是我们要回来的，而且，我们已经拿到灵药，爹的伤，一定可以恢复的！”

　　徐蒲声音清脆，神色喜悦，那灵药，乃是他们冒着生命危险拿到，药效惊人，听说甚至可以生死人肉白骨。

　　“灵药？你们去了迷雾海？”徐家主闻言，却是一脸怒气，看向徐松，厉喝到，“你是长子，怎能像你妹妹一样任性，还不赶紧走！咳咳咳……”

　　说到最后，不由闷咳起来，嘴角有鲜血溢出。

　　“父亲！”

　　“爹！”

　　“家主！”

　　……

　　“放心吧，爹，我们只是在外围，没有进入迷雾海，而且灵药已经拿到，你快服下吧。”徐蒲神色惊慌，拿出一个锦盒，跑到徐家主身前。

　　锦盒打开，顿时，一股馨香弥漫房间，只见那锦盒之中，有一枚血色灵芝状的东西，闪着血色光晕。

　　“血玉海灵芝！”徐家主见到此物，不由神色一变，喃喃一句，目光，却看向屋中唯一的外人，王不二。

　　对于王不二，他只是听白老提了一句，乃是他们的救命恩人。

　　但是，血玉海灵芝，乃下品灵根，有极强的疗伤功能，宝物动人心，不得不防，这一刻，徐家主甚至动了杀人灭口的心思。

　　“父亲放心，贾兄信得过。”徐松见状，赶紧解释……对方如果对灵药有心思，早在楼船之上就动手了。

　　徐家主闻言。和白老对视一眼，半晌。不由叹了口气，超王不二拱了拱手，道：“还未请教，少侠师承何处？”

　　“贾某来自东域。”王不二微微一笑，也不多言。

　　几人闻言，神色微动，他们本以为，王不二是海外修士，却不想竟是东域人族。要知道。东域，乃人族大本营，随便出来一个修士，都是宗门弟子，不像海外，最多的是散修。

　　“原来如此。”徐家主闻言，暗暗松了一口气，既是东域人族，那和这东海势力。应该就没有什么交集，当下拱手道，“接下来一路，还要劳烦少侠一路护送。”

　　说完。也不等王不二答应，转眼看向徐松徐蒲两兄妹，道：“松儿蒲儿。跟着白老，尽快离开金光岛。越快越好！”

　　“爹，灵药已经找到。你的伤很快就会好的，还怕什么？”

　　徐蒲满脸疑惑，一旁，徐松却是神色微变。

　　“家主！”白老一头伏地，泣不成声。

　　“徐家主神魂受创，命魂已断，已然命不久矣。”王不二却是叹了口气，缓缓道。

　　“什么！”

　　“怎么可能，爹！”

　　徐松徐蒲兄妹神色惊慌痛苦，不愿相信。

　　“爹，他说的是真的吗？”徐蒲神色惊慌，抱着最后一丝希望。

　　“少侠倒是好眼力！”

　　徐家主神色惊疑的看了一眼王不二，他的伤势，即便是一般的炼法真人都看不出来，不想这位看起来培元境的小子，竟然一语点破。

　　“不！不会的！”徐蒲不愿相信，两行热泪涌出，一脸痛苦。

　　徐松牙齿紧咬，眼中，有杀机闪过。

　　“松儿蒲儿，时间不多了，带着灵药，离的越远越好！”徐家主神色有些焦急，看向白老，道，“白老，赶快带他们走！咳咳咳……”

　　“恐怕来不及了！”

　　王不二摇了摇头，目光，却是看向府外空中。

　　只见那远空中，几道人影急速飞来。

　　“哈哈哈，徐老鬼，交出灵金矿，饶你不死！”人还未到，便有嚣张的大笑声传来。

　　王不二已经看清，来者是三人，均是炼法境修为，一个人族，另外两个，身上有海族特征，想来便是海族的妖王。

　　“快走！”

　　徐家主面色一变，低吼一声，身形一动，便来到空中，身上有一股冲霄剑意。

　　地面上，徐家兄妹面露恨色，白老却是神色忧虑，喝道：“少主，我们快走！”

　　说完，便拉着两兄妹往岛外而去，王不二神色不动，跟在其后。

　　几人来到岛外，面色惊变，因为，金光岛此刻，竟被人围堵了。

　　“慕容家！”徐松冷哼一声，目光决绝。

　　“哈哈哈，徐松，乖乖投降吧，兴许，老子一高兴，将你那妹妹收入房中，我们不就成了亲戚了嘛，何必动刀动枪呢。”

　　为首的，是一个人族青年，此刻，一脸得意，看向徐蒲的目光中，尽是淫邪之意。

　　王不二的目光却看向空中，那里，炼法境的大战已经开始，徐家主浑身金光闪烁，面对三大炼法真人的围攻，怡然不惧。

　　不过，王不二知道，徐家主，乃是强弩之末，坚持不了多长时间。

　　回来的路上，他已经了解到了两家的恩怨。

　　徐家的金光岛和慕容家的慕容岛相邻，两家历来争斗不休，两位家主，都是炼法五重天的真人，一向势均力敌。

　　直到最近，慕容家搭上了东离岛的一位妖王，联手将徐家主打成重伤，慕容家主和那妖王也不好过，纷纷重伤而回。

　　没想到这么短的时间，对方就已经恢复过来，而且又拉来一位海族妖王。

　　那慕容家的青年也不急着攻击，只是围困金光岛，饶有兴致的看着空中的战斗。

　　“噗！”

　　空中，徐家主突然面色一白，一口鲜血狂喷而出。

　　“爹！”徐蒲面色陡变，带着哭腔，凄厉娇喝。

　　徐松牙齿紧咬，双手紧握，指甲都陷入肉里，鲜血溢出而不觉，只是死死盯着空中的战斗。

　　“少主，小姐，一会跟着老夫，徐家，一定要留下火种！”白老目光决绝，看向一众围困金光岛的修士。

　　下一瞬，却转头看向王不二，不过，眼光到处，却是空空如也，哪还有人影。

　　便在这时，白老耳中，却传来一声惊呼，这惊呼声，是出自徐家兄妹之口。

　　白老若有所觉，抬头看天，不由瞳孔紧缩。

　　只见那叫贾二的青年，此刻身形如电，飞在空中。

　　肉身横空，炼法真人！

　　这一刻，不仅是徐家兄妹和白来，一众慕容家的修士，也是面色一变，刚刚那气息只在培元境的小子，此刻，身上的气势，竟一点也不必空中的几位炼法境修士弱！

　　这青年，竟也是炼法真人！

　　“哈哈哈，一多欺少，贾某可是看不下去的！”空中，王不二哈哈一笑，一拳轰出。

　　顿时，一波波土黄色的波纹显现，虚空震动。

　　大地崩拳！九重震荡！


第313章 连杀中级妖王

　　现在的大地崩拳，可不是培元境时候的大地崩拳，这是真真正正的上品伪神通。

　　拳劲过去，轰隆隆虚空震荡，首当其冲的，是一位虎鲨族的妖王。

　　只见这个妖王面上有虎鲨纹须，浑身蓝色皮肤，手持一柄人高大锤，这是一个练法五重天的妖王！

　　大地崩拳和大锤轰然相撞，虎鲨妖王身躯一震，在空中连退数步，每一步，都有咚咚咚如同踩在大地上的轰响声，每一步，那虎鲨大妖，都要大喷一口鲜血。

　　这个变故，也惊呆了两外三人。

　　另一位海族妖王，是蟹族，手持一柄巨大剪刀，剪刀所过，咔嚓一声，连无形的空气都能剪断。

　　慕容家主面色一变，厉喝道：“你是何人，敢管我慕容家的事！”

　　话音未落，手中长剑便向王不二攻来，金色长剑如同一头龙蛇，似要择人而嗜。

　　“哈哈哈，原来是位道兄！”

　　徐家主却是畅快大笑，身上气势再涨，法力狂飙，手中长剑如同一道金色匹练，狂啸着向慕容家主攻去。

　　突然发现王不二是一位战力惊人的炼法真人，徐家主心中升起一丝希望，再不顾身上伤势，完全一副拼命的架势。

　　慕容家主被这不要命的打法打的节节败退，再也顾不上找王不二的麻烦。

　　王不二暗自摇头，他知道，这位徐家主，命不久矣，这是最后的疯狂。

　　“小子，找死！”

　　虎鲨妖王止住身形，眼中凶光毕露。一时不慎，被一个下级真人打伤，简直是奇耻大辱！

　　话音未落，那巨大的大锤如同一块天外陨石，向王不二当头砸来。

　　“哈哈，来的好！”

　　王不二大笑一声，一拳轰出，这一拳，没有丝毫法力波动，只是简简单单的肉身一拳，带起摩擦空气的尖啸之声。

　　“不知死活！”虎鲨妖王见状。面色狰狞，大锤更急，他的大锤，乃是一头海族妖王的头颅炼制，下品法宝，坚硬无匹。

　　不动法力，肉拳相抗，这个人族，简直是愚蠢之极。

　　他虎鲨妖王一身巨力。有百万斤，加上大锤增幅，一锤便可将眼前之人锤成肉饼！

　　“轰！”

　　下一瞬，拳头和大锤相撞。一声巨轰，竟激起大片火花。

　　预料之中的事情并未发生，虎鲨妖王面色大变。一脸不敢置信，他感觉。一股滔天巨力袭来，他握锤的双手轰的一声崩裂开来。鲜血四溅，大锤握之不住，轰的一声，砸在他的胸口之上，顿时，皮开肉绽，胸骨爆碎，血洒长空！

　　“嘿嘿，你千不该万不该，不该跟我比力气！”

　　看着虎鲨妖王一脸难以置信之色，王不二嘿嘿一笑，神色冰冷。

　　他的右拳，即便不显化神魔之手，也有千万斤的力道，本身强度，更是堪比法宝，只见此刻，虎鲨妖王的大锤之上，深陷一个拳印，周边裂纹遍布，灵光暗淡。

　　下品法宝，险些被废！

　　王不二有些肉痛，这可是下品法宝，足够超级种植园进补一番，他却差点将之崩碎了，力道还是用大了点啊！

　　“咻！”

　　王不二正要再接再厉，取虎鲨妖王的老命，背后，却有一股极细小的风声响起。

　　只见他的身后，那蟹族妖王不知何时摸到近前，手中大剪剪向王不二腰际，无声无息！他的眼中，闪过一丝得色，脸上现得意的笑容。

　　三人之中，就他的修为最低，炼法四重天修为，但是，在潜行偷袭一道上，另外两人却是望尘莫及，手中巨蟹剪乃是他的螯足所炼，本命法宝，收发由心，无声无息，无物不剪！

　　“哼！找死！”

　　王不二却如同早有所料，厉喝声还在空中，人影已经消失在蟹王的身前。

　　空中，只余下一朵黑莲淡去。

　　玄武七步！

　　炼法境，玄武七步，终显威能。

　　一步踏出，如同瞬移，在辗转挪移方面，比他的大鹏金翅要快的多。

　　“不好！”

　　蟹族妖王面色的得意之色还没盛开，心中不好的念头一闪，便觉一股钻心的疼痛在胸口蔓延，他低下头，映入眼前的，是一个滴血的拳头，他的胸口，赫然被此人一拳轰透！

　　“噗！”

　　下一瞬，蟹族妖王噗的一声，四分五裂，残尸崩裂间，化作几块巨大的螃蟹尸体。

　　王不二心念一动，灵识控制，残尸和那大剪刀瞬间消失不见，却是被超级种植园中。

　　妖王尸体可以炼制血肉丹，大补，那大剪刀，是一柄下品法宝，直接让超级种植园崩碎吸收，可以积累升级所需的能量。

　　一切都发生在电光火石之间，虎鲨妖王瞳孔紧缩，狰狞的面目满是惊骇之色，转身便逃。

　　下级真人境就能秒杀他们中级妖王，这绝对是一尊人族天才，不可力敌，必须逃，他的心中，死亡的威胁从未有过的浓郁，稍留片刻，定当尸骨无存。

　　“蠢货！”

　　看着向海中急速飞去的虎鲨妖王，王不二神色一冷，冷哼一声，背上一对金翅一展，话音还在空中萦绕，人影已化作一道金光！

　　“噗！”

　　金光过去，一声噗响，虎鲨妖王向海面狂坠的身形猛然一顿，下一瞬，斗大的头颅抛飞，鲜血喷射一丈多高！

　　那抛飞的头颅上，狰狞的面部带着一股不甘。

　　眼看大海就在眼前，他乃虎鲨妖王，海族生灵，一旦入海，定能逃脱，可惜，只差一步，便是生死之别！

　　虎鲨妖王身首分离的一瞬，尸身和那大锤便消失不见，只见金光一个转折，飞入高空，露出王不二那金翅人影。

　　两位海族妖王接连被杀，慕容家主惊骇不已，此刻，见王不二站在一旁，当即心神大乱，出手不成章法。

　　“哈哈哈，战！”

　　徐家主哈哈大笑，战意强盛。

　　王不二站在不远处，收起大鹏金翅，他不准备出手。

　　徐家主生命即将燃尽，回天乏力，但是战力却极尽升华，压的慕容家主喘不过气来。

　　这是他最后一战，也是最辉煌的一战！

　　“轰！”

　　徐家主浑身金光，如同金甲神人，手中长剑演化金色星河，破而后立，这一刻，他的修为突破，达到炼法六重天之境！

　　可惜，生命也走到了尽头，如同烟花，瞬间璀璨，便要泯灭。

　　王不二身形一动，上前扶住摇摇欲坠的徐家主，缓缓落到金光岛上。

　　至于慕容家主，早在那金色星河中，化为齑粉，空中，似乎还回荡着他那最后的不甘惨叫。

　　万全之局，却被一个突然冒出的下级真人破坏，他死不瞑目！


第314章 抽灵夺脉

　　金光岛上，徐家主盘膝而坐，眼神，却是前所未有的精亮。

　　王不二暗自叹了口气，他知道，这是回光返照，徐家主命魂已断，神仙难救。

　　“爹！”

　　“父亲！”

　　徐氏兄妹一脸哀伤，痛哭不已。

　　“松儿，葵儿，拿着，跪下！”

　　徐家主面露微笑，将不久之前儿女交给他的锦盒塞到徐松手中，法力一涌，兄妹二人赫然跪在王不二身前。

　　王不二见状，眉头一挑，有些无奈。

　　“松儿，葵儿，拜师！”

　　果然，只见徐家主满脸严厉，喝道。

　　两兄妹闻言，对视一眼，也不迟疑，纳头便拜。眼前这位，可是轻松斩杀两位强大的妖王，战力比他们的父亲还强的多！

　　徐松脑袋顶着地面，双手却将锦盒高举。

　　“道兄，还请收下孽子孽女，徐某不胜感激！”

　　徐家主站起身来，深深一拜。

　　“哎！罢了！”

　　王不二见状，叹了口气，伸手接过锦盒。

　　徐家主见状，欣慰一笑，下一瞬，身躯一颤，缓缓盘膝而坐，面色灰白，瞳孔之内的精光迅速敛去，嘴角，却有一丝微笑勾起。

　　子女拜了这样一位天才人物，他后顾无忧，了无遗憾。

　　“爹！”徐葵痛哭出声，哀声大呼。

　　徐松牙齿紧咬，身躯颤抖。

　　一旁，白老别过脸去，老眼中。有水光闪现。

　　金光岛上，徐氏兄妹料理完徐家主的后事。跪在王不二身前。

　　“这么说，你们打算放弃这个岛了？”王不二神色不动。淡淡问道。

　　“是的，师父，家父本是一散修，成为真人之后，才在这金光岛上立足，创立我徐家，现在家主身陨，那灵金矿有不少人窥视，我们兄妹修为有限。怕是无法保全。”

　　徐松恭敬解释道。

　　“少给为师耍这些花花肠子，海外，为师是呆不久的，这金光岛，还是与你所言，放弃吧。”

　　王不二人精一般，哪里不知道这位记名弟子的心思，当即言道。

　　果然，此言一出。徐氏兄妹眼中，闪过一丝痛惜之色。

　　这可是一道金行灵脉，何况还伴生了罕见的金灵矿，乃是他徐家的基业。一下子舍弃，还真是舍不得。

　　“舍得舍得，有舍才有得。”王不二摇头晃脑。颇有一副世外高人的模样，不过配合那张年轻的过分的面孔。却显得有些怪异。

　　两位记名弟子闻言，却如同受了了不得的教诲。一副苦思冥想的模样。

　　见状，王不二不由暗暗苦笑。

　　没想到，海外之行才开始，便多了两个拖油瓶，不，是三个，看向不远处盘膝疗伤的白老，王不二心中无奈。

　　徐氏兄妹的资质还不错，要不然也不会如此年轻便达到中阶培元境，只是，他如今自己都顾不过来，哪有精力教徒弟，所以只是暂时将他们纳为记名弟子。

　　“好了，金光岛的灵脉和灵金矿，为师自有用处，浪费不了。”王不二见两人眼中的不舍，缓缓道。

　　“两日后便是东离岛主的寿辰，届时，就将这个当贺礼吧。”

　　不等两人反应，王不二直接将锦盒塞给徐松，这株下品灵根，对他来讲，作用确实不大。

　　徐松条件反射的接过锦盒，待到看清摸样，不由面色一变，再抬头，哪还有师父的身影，两人对视一眼，微微苦笑。

　　这位年轻的师父，还真是……

　　此刻，金光岛下，一处地下溶洞之中。

　　只见这溶洞金光灿灿，空气中，有金色的气流涌动，地面上，更有一条金色的小溪，溪流之中，是金色的液体涓涓流淌，正是那小型金灵脉。

　　小溪两旁，零星散落着金色的晶石，这是金属性灵石。

　　“主人，这里便是金灵脉的源头。”

　　王不二肩头，指长的火灵龙大眼放着亮光，道，“没想到，这灵脉虽小，品质竟是上品。”

　　“不是上品，能衍生金灵矿吗。”王不二翻了翻白眼，心念一动，五色法力涌动，双手之上，似乎有一条五色神龙蜿蜒缠绕。

　　《九天十地融灵纳脉玄妙法》！

　　正是灵龙一族那骚包的功法，不过，此法对付这种灵物，最是有效，王不二突破之后，用起来更是得心应手。

　　“起！”

　　只见他双手直接插入溪流之中，一声爆喝，那金色溪流，竟被王不二一把扯了起来，不停扭动，如龙如蛇。

　　与此同时，整个金光岛陡然间摇动起来，大树折倒，无数妖兽哀嚎奔走，飞鸟惊叫着飞向天空。

　　岛上之人，此刻一脸惊骇，不知所措。

　　“轰隆隆……”

　　下一刻，只见岛屿中心，那最高的山峰竟陡然间塌陷，地动山摇，无数走兽哀嚎着冲向海中，鸟类妖兽更是都也不回，远远离开岛屿。

　　徐氏兄妹神色惊骇，虽然师父之前说过，接下来的一段时间，金光岛会有些动静，但是，他们没想到，动静如此之大，山峰都倒塌了，这一刻，他们感觉，岛上的天地灵气，似乎稀薄不少，连林木似乎都有些枯萎。

　　他们的感觉没错，一切都是因为王不二抽走了灵脉，灵脉一失，金光岛上，灵气会日渐稀薄，过不了多久，便会成为一座普通荒岛，再没有修士驻扎。

　　抽走灵脉，这座岛屿，便失去了精气神，山峰倒塌，树木枯萎，妖兽远走，动静不是一般的大，幸好这是海域，地域广大，这一番动静，倒是没有惊动其他修士。

　　这也是为何王不二一直没有动过灵脉主意的原因，实在是动静太大，而且，苍穹大陆上，但凡有灵脉所在，定有修士驻扎，或是宗门，或者家族，疑惑者是散修，无主的灵脉，实在是寥寥无几。

　　至于火灵龙，实在是太过高贵，神物自晦，一般人根本发现不了。

　　金光岛某处，地面上，一道人影忽的一声窜出地面。

　　只见这人影呸呸两声吐出一口泥土，嘴中骂骂咧咧：“幸亏火灵龙你的土遁，否者，老子还真把自己埋了！”

　　“抽灵夺脉，有伤天和，没有天劫劈你就算不错了，还抱怨。”脑海中，响起青莲的声音。

　　“嘿嘿，青莲，这道灵脉，足够超级种植园升级所用吗？”王不二不以为意，嘿嘿一笑，问道。

　　他抽取灵脉，便是为了升级超级种植园，此刻，超级种植园中，一条金色溪流正在不断溶解，被无形之力快速吸收。

　　无名黑皮书中，进度一栏不停变幻：61%……62%……63%……


第315章 超级种植园升级

　　随着那金行灵脉不断消逝，超级种植园升级的进度不断攀升。

　　整个空间，轰轰轰轰轰轰不停震动，肉眼可见的，空间在想四面八方扩张，迅猛增长，周围灰色的地带崩碎，化作黑色土地，天空也在不断升高。

　　那眼灵泉，已经化作一个小小湖泊，一条灵泉小河蜿蜒在超级种植园的黑土地上。

　　待到那金行灵根完全吸收，超级种植园已经变做一个巨大空间，天高万丈，地大万丈。

　　心念一动，无名黑皮书瞬间在手。

　　只见那黑皮书中，信息已然发生了变化。

　　超级种植园

　　【等级】：七级

　　【宿主】：王不二（人族，炼法三重天）

　　【进度】：0%

　　“青莲，如今，可以种植天地灵根了吧。”

　　王不二收起黑皮书，看着广阔的超级种植园，眼中精光大放。

　　“可以种植下品天地灵根，基本时间，是外界的千倍。”青莲的声音淡淡响起，那语气中，也有些许兴奋。

　　“那青莲，你的记忆，都恢复了吗？”王不二有些期待，青莲可是自荒古就存在的真灵，他的记忆，便是一个宝藏。

　　“嗯，除了第一任宿主，其他的，都记起来了。”青莲沉吟一瞬，点了点头。

　　话音未落，王不二脑海中，便涌入一道讯息。

　　“这是《长生诀》的后续，宿主自己领悟吧。”青莲说完，身形淡去。

　　超级种植园中。王不二闭目感悟。

　　青莲传给他的，是《青帝长生》。乃是一种上品神通，而且必须以《长生诀》筑基。

　　《长生诀》他已经修炼到最高境界。这《青帝长生》，自然便可修炼。

　　青帝长生，乃超级种植园第二任宿主长青的本命神通，神通运转，可迅速恢复伤势，断肢重生都不在话下，最高境界，只剩一点血肉，只要能量充足。都可重生，堪称恐怖！

　　不过，想达到这最高境界，必须要大帝级的修为，炼法境，修到断肢重生，已是顶点。

　　王不二感悟一番，便自行退出。

　　炼法境之后，稍一修炼。便是以年月计算，他现在可没工夫。

　　王不二心念一动，出了超级种植园，目光看向那放着岛上金光的地方。那是灵金脉。

　　两日后，徐府中。

　　“徐松徐葵，这两柄剑。你们先滴血认主。”

　　王不二伸手一抚，两柄金色长剑便飞向两位弟子。

　　“多谢师父！”

　　兄妹两人道了声谢。各自逼出一滴精血，融入长剑之中。

　　“嘶……法宝！”

　　精血融入长剑。两兄妹不由倒吸一口凉气，惊呼出声。

　　这两柄金剑，看起来毫无灵光，他们本以为顶多也就是个普通法器，滴血认主之后，他们立刻感受到了法宝的气息，这两柄剑，赫然是法宝。

　　徐松神色惊疑，手中这柄法宝长剑，似乎比他父亲的配剑还要厉害。

　　“这……师父，这太过贵重了，我们……”

　　徐氏兄妹对视一眼，有些迟疑。

　　法宝啊，一般的岛主才有一件，没想到，他们这年轻的过分的师父，随手就是两件赐下。

　　一旁，白老瞳孔紧缩，满脸骇然。

　　“收下便是，说起来，这两柄剑，也是你金光岛之物。”王不二摆了摆手，见两兄妹一脸疑惑，解释道，“这两柄剑，乃是为师用金光岛的灵金所炼，乃下品法宝，配合为师传下的《种剑诀》，当有奇效。”

　　徐家本就是剑修，王不二便传下《种剑诀》，他自己所学颇杂，没想到却收了两个剑修弟子，王不二感叹不已。

　　两日功夫，王不二将岛上的灵金矿脉全部收走，更是取其部分，炼制了两柄法宝长剑。

　　这两柄剑，乃灵识炼器而成，内蕴“锋”和“坚”两道金属法符，锋锐无匹，坚硬难损。

　　灵金是优质金属，对金属性灵气有极强的通导之力，以王不二如今堪比中级真人的灵识强度，再加上造化钵的炼化之力，两日功夫，便成就两件下品法宝。

　　这要是让其他炼器师知道，定会惊骇莫名。

　　不提炼器师，徐氏兄妹，此刻已经是惊骇莫名，他们听到了什么，用金光岛上的灵金所炼，师父来金光岛，不过三日而已，去掉第一日的大战，也就两天多一点的时间。

　　这点时间，竟然炼制了两件下品法宝，他们的师父，难道是炼器宗师！

　　一旁，白老脑袋有些眩晕，比起徐氏兄妹，他的见识更广，所以，更加惊骇。

　　炼制法宝，可不是过家家，单单炼化材料，就要漫长的时间，更遑论还要捶打，成型，淬火，通灵等等环节，这些工序，怎是区区两日功夫能成的，而且，这法宝出世，也没见法宝天劫降下啊。

　　一时间，白老眼中闪过一丝怀疑之色。

　　不过，下一瞬，这丝怀疑之色，便被震撼之色代替，再无一丝怀疑。

　　因为，空中，一团劫云快速凝聚，轰隆隆压在徐府上空。

　　法宝天劫！

　　“我靠，差点忘了，法宝是有天劫的！”

　　王不二一拍脑门，这法宝，乃是他在超级种植园里炼制，一拿出来，便会引动天地雷劫，上次的大鹏金翅也出现过这种情况，他竟一时间忘了这事。

　　徐氏兄妹手中的两柄长剑，此刻通灵一般，震动不已，两声剑鸣冲霄，化作两道金光，冲入空中。

　　“师父！”

　　徐氏兄妹面色惊变。

　　“放心，这是法宝天劫，一会便好。”王不二摆了摆手，看着空中的劫云，有些眼热。

　　可惜不能吸收，法宝天劫和修士天劫一样，既是考验，也是机缘，一旦渡过，才能真正算得上是法宝，他要是一下子将雷劫吞了，就等于吞了两柄剑的机缘。

　　“轰隆隆……”

　　这会功夫，天空雷劫连续降下，两柄长剑沐浴在雷光之中，震荡不休，剑鸣冲霄。

　　法宝天劫，比修士天劫要弱，一般的法宝都能渡过。

　　盏茶功夫，劫云消散，长剑化作两道金光，回到两兄妹手中，此刻，这两柄长剑，多出了一股精气神，看起来灵动不少。

　　至此，这两件下品法宝，才真正成型。

　　“多谢师父赐宝！”

　　两位弟子对长剑爱不释手，躬拜道。

　　“嗯，你二人要好生修炼，不要辜负了徐家主的一番苦心。”王不二受了两人一拜，勉励道。

　　说完，又看向一边神色震骇的白老，道：“白老，东离岛主今日寿辰，准备出发吧。”

　　“前辈，已经准备好了，随时可以出发！”白老打了个激灵，恭敬道。

　　“嗯，走吧。”

　　王不二眼中精光一闪，当先而行。


第316章 虎鲨殿中

　　今天，是东离岛主，虎鲨族长五百岁的寿辰，东离岛附近，各方势力纷纷前来祝寿。

　　东离岛不远，一艘三层楼船乘风破浪，急速而来，楼船甲板上，一个黑衣青年迎风而立。

　　“师父，快到了。”

　　一旁，一个十七八岁的少女抬眼看了一眼黑衣青年，眼中闪过一丝疑惑，声音清脆。

　　这少女，正是徐魁，黑衣青年自然便是王不二，不过此刻，他个头缩小的一点，看起来粗壮不少，面目也微微改变，根本看不出之情的模样，连气息也压制在顶级培元静。

　　“嗯，徐松，今日是以金光岛的身份前来，你带头。”王不二点了点头，看向身后的徐松。

　　“这……是。”

　　徐松闻言，微一迟疑，点头应道。

　　此时，楼船之前，一队虎鲨群阻挡。

　　“虎三统领，金光岛前来贺寿！”

　　白老站在楼船上，高声道。

　　“哈哈哈，原来是金光岛的诸位，贵客临门，里面请。”

　　海中，那为首的巨型虎鲨认真看了几人一眼，哈哈大笑，让开一条道路。

　　“统领大人，我们已经查清楚了，虎四统领遇害之时，金光岛的楼船刚好路过，有绝大的嫌疑，怎么能放他们过去。”

　　待楼船驶入东离岛，虎三统领一旁，一个虎鲨疑惑道。

　　“哼！入我东离岛，就别想出来了！”

　　虎三统领冷哼一声，凶悍的双眼之中。冷光一闪，喝道。“今日族长大寿，给老子打起精神。好好巡查！”

　　东离岛中心，虎鲨大殿之中。

　　徐松一众人迈步而入。

　　大殿之中，此时，已经聚集了不少人，众人分立而坐，每人身前的桌子上，琳琅满目的美酒佳肴。

　　一旁，自有被点妖之术点化的海族小妖伺候。

　　只是主座之上，还是空空如也。那东离岛主，尚未前来。

　　王不二发现，为首之人，都是炼法境的修为，想来不是岛主就是家主之类的人物。

　　“咦，金光岛的少主，徐老鬼怎么没来啊？”见几人进来，有人问道。

　　“诸位，父亲大人闭关修炼。可能忘了时间，小侄在此赔礼了。”徐松闻言，朝众人拱手一礼。

　　说完，便自顾自坐在右边最末一位。

　　“哼！还算有些自知之明。”有人冷笑出声。

　　徐家主在众岛主之中。修为靠前，以前各岛聚集之时，座位都是靠前的位置。今次有此一出，让那些长期被压制的岛主们有些扬眉吐气之感。

　　坐在徐松旁边的徐葵闻言。柳眉倒竖，就待发作。却被白老暗暗按住。

　　王不二变化身形，站在徐松背后，和白老并肩而立，俨然一副护卫的角色，他通光全场，却是发现了两个熟悉的面孔。

　　一个青袍老者，仙风道骨，这老者，正是青风真人。

　　他的身后，站着一位顶级培元境的青年修士，这人，王不二也认识，正是青风真人的徒弟蛇青冥。

　　这青风真人，本就是海外一散修，却不知为何去了东域当了皇室供奉，不过得罪了王不二之后，心惊胆战，又回到了海外，当起了虎鲨族的客卿。

　　他所在的位置，在主座之下的左侧。

　　左侧的位置靠前的位置，都是虎鲨族，那头顶之上，隐约的虎鲨虚影可瞒不过他的一双灵眼。

　　如今，超级种植园升级到七级，他日日以灵泉洗练双眼，但时间尚短，灵眼还未升到七级，不过，却是可以隐约看透这些炼法境妖王的真身了！

　　左侧靠下面的位置，是其他各族，大部分是海族妖王，也有人族了，青风真人便在此处，王不二猜测，这些应该都是东离岛虎鲨族的客卿。

　　至于右边位置，应该都是岛主族长之流。

　　左尊右卑，虎鲨族的霸道，可窥一斑。

　　全场之上，也就他们一行，没有炼法真人坐镇，至少表面上如此。

　　此刻，大殿之中，还有三个空位，一个右边第一个位置，另一个，则是右边靠前一点的位置，在本来金光岛座位的下面，那是慕容岛主的位置。

　　剩下一个，却是左侧靠前的位置。

　　“哈哈哈，各位远道而来，虎某不胜荣幸啊，哈哈哈！”

　　便在这时，一个霸气十足的大笑声从殿外传来，话音未落，已有几个人影大步而入。

　　为首之人，是一个魁梧的中年大汉，长着一张狰狞面目，正是东离岛主，虎鲨族长，顶级炼法真人！

　　他身后跟着两人，却是王不二熟悉之人。

　　这是一男一女两位青年，女子手持一柄大刀，大步虎行，正是那蛮力惊人的虎霸女。而男子，却是被王不二砍下小半边身子的虎小鲨。

　　不过此刻，这家伙不仅四肢俱全，而且修为，也达到了顶级培元境，气息强悍，显然强过一般的顶级培元境！

　　“断肢重生，这虎鲨族，底蕴还是蛮深厚的嘛。”王不二双眼微眯，心中暗道。

　　虎鲨族长大步流星，几步便穿过大殿，来到主座之上，凶厉的鲨鱼眼横扫全场，虎小鲨和虎霸女站在两侧。

　　“恭喜虎鲨岛主大寿！”众人起身祝贺。

　　这东离岛，就是虎鲨族的道场，所以众人习惯称其为虎鲨岛主。

　　“虎鲨岛主，此乃我蟹王岛特产，蟹红石，乃炼器灵材，望虎鲨真人笑纳！”恭贺之后，便是众人献上贺礼。

　　对众人的献礼，虎鲨岛主只是点了点头，目光，却看向几个空缺的位置。

　　眼中凶光一闪，冷冷道：“怎么，东海龙宫，是看不起我小小东离岛啊。”

　　此言一出，殿中静寂。

　　“呵呵呵，东海龙宫在东域灵符城吃了大亏，一十二位妖王被一个人族小娃娃屠杀殆尽！”

　　“是啊是啊，听说两位龙子，都是死于此人之手！”

　　有消息灵通者打破静寂，幸灾乐祸道。

　　“有此事，这人族小娃娃，有此实力，到底是什么人？”大部分人是不知道此事的，此刻纷纷好奇问道。

　　“哼！此人二十余岁，便成为一宗之主，更是渡过五行雷劫，刚刚突破炼法境，便一连屠杀东海龙宫一十二位妖王！”

　　虎鲨岛主冷哼一声，淡淡言道，他的身后，虎小鲨眼中血光一闪，那个人，他一辈子都不会忘记。

　　那一战，他失去了双腿，最后花费绝大代价，忍受无尽痛苦，才达到如今的境界，可惜一出关，便得知那人大杀四方，神威无敌。

　　“嘶……人族竟有这样的妖孽！”

　　“二十余，五行劫雷，炼法真人，刚突破便连屠一十二位妖王，这乃千年不遇之妖孽，人族有此子，实乃我妖族之祸啊！”

　　“哼！这自有南域去愁，与我海外何干！只是人族出了这样一位妖孽，当真是让人无力啊！”

　　“此子，到底什么来路？”有人提出疑惑，众人闻言，纷纷将目光看向虎鲨岛主。

　　“此子，乃灵符宗宗主，王不二！”


第317章 虎鲨殿中的大胃王

　　此言一出，众人反应不一。

　　不认识的，一脸好奇。

　　知道王不二的，纷纷点头，一副我早知此人的神色。

　　只有个别人，反应比较强烈。

　　虎鲨岛主身后，虎小鲨拳头捏的嘎嘎作响，一旁，虎霸女眼中杀机狂闪。

　　左侧位置，青风真人瞳孔紧缩，身前巨震，却强自镇定。身后，蛇青冥只觉脑中嗡嗡作响，这一段时间，他一直在师父的督导下闭关修炼，准备冲击炼法境，没想到，东域竟然发生了这种事，那王不二，竟成长如此之快，如斯恐怖！

　　还有几人，却是震撼莫名，激动不已。

　　这几人，便是徐氏兄妹。他们知道，师父所在的宗门便是灵符宗，原来，他们竟然拜入了这样一个有着传奇宗主的宗门！

　　不说那传说中的宗主王不二，便是他们的师父，也是强悍之极，屠杀中级妖王如同宰鸡一般，一手炼器手法，更是巧夺天工！

　　如此宗门，他们何其之幸，竟有缘拜之！一时间，两兄妹眼中，尽是斗志。拜入这样的宗门，何愁不成大气！

　　“哼！”

　　便在众人议论纷纷，惊奇惊叹之时，一声冷哼传遍全场，只见虎鲨岛主面目狰狞，看向左排位置，冷冷道：“今日是老夫的五百岁寿辰，东海龙宫不来，自有后算，但是，慕容岛主和金光岛主，是什么意思？”

　　众人看去，只见那里，本属于慕容岛主的位置。空空如也，而原属金光岛主的位置。却被别人坐了，这占座之人。是一个满脸长着章鱼触须的海族妖王。

　　“岛主有所不知，慕容岛主前几日邀请虎锤长老一同出去了，至今未归。”左侧位置，有虎鲨族长老恭敬道。

　　“哦，至今未归？”虎鲨岛主眉头微皱，目光，却看向右侧末座位置。

　　末座之上，徐氏兄妹被虎鲨岛主那凶悍冰冷的目光一扫，不由浑身打了个激灵。

　　“虎鲨岛主。家父前几日偶有所得，闭关未出。”徐松走上前来，拱手一礼，掏出一个锦盒，道，“这是家父闭关之前，嘱咐晚辈交给虎鲨岛主的贺礼！”

　　自有小妖将锦盒接过，呈给虎鲨岛主。

　　虎鲨岛主瞟了一眼，接过锦盒。随手打开。

　　顿时，一股血光冲起，大殿之中，一股馨香弥漫。众人不由深吸一口气，只觉心旷神怡，口中津液狂涌。一时间，大殿之中。尽是咕噜咕噜吞咽口水的声音。

　　虎鲨岛主双眼微眯，眼中闪过一丝亮色。

　　“嘶……血玉海灵芝！”

　　终于有人反应过来。惊呼出声。

　　“是那号称生死人肉白骨的下品灵根——血玉海灵芝？”

　　“嘶……这可是罕见之极的灵根，金光岛主这是要投靠东离岛吗？”

　　场中众人议论纷纷，看向徐松一众的神色，不由神色各异。

　　虎鲨岛主身后，虎小鲨面上闪过一丝郁闷，早有这血玉海灵芝，他也犯不着受那么多苦头。

　　那占着金光岛主座位的海族妖王，此刻面色有些阴沉，以虎鲨岛主的性格，恐怕会有什么不好的事情发生。

　　“金光岛主破费了，贤侄，上座！”

　　果然，只见虎鲨岛主收起锦盒，看向徐松，换了一副笑容，手指，却指向那海族妖王。

　　“多谢虎鲨岛主！”

　　徐松闻言，拱手一礼，向海族妖王的方向走去。

　　有虎鲨岛主坐镇，那海族妖王可不敢放肆，冷哼一声，直接坐在下手的慕容岛主位置上，反正这家伙没来不是。

　　有血玉海灵芝在前，各岛主拉不开脸面，各自忍痛割肉，进献的宝物不由也提升了一个档次，虎鲨岛主喜笑颜开，不过众岛主看向徐松的目光，可不怎么好。

　　“哈哈哈，今日是本岛主寿辰，东离岛上，大宴三日，各位吃好喝好，千万不要拘束啊，哈哈哈！”

　　虎鲨岛主哈哈大笑，胡吃海喝一番，大步离去。

　　这三日大宴，说是大宴，实则更多的是各岛之间的来往有无，交易宝物，也有恩仇对决之类的。

　　这东离岛上，各个地方，众人可以随意走动，当然，虎鲨族不让去的地方，最好还是不要去。

　　大殿之上，王不二看着一众胡吃海喝的妖王，不由翻了翻白眼。

　　这些吃相，果然是怪物云集啊，只见那些妖王桌前，那些血肉，都是生的，鲜血四溢，不过却没有腥臭之味，反而有股淡淡的馨香。

　　显然，这些血肉，都是蕴含天地精华的东西。

　　只见有几个妖王大嘴一张，陡然化作磨盘大小，几口就桌前那人高的肉山咬完，嘴中发出咔吧咔吧的声音，听起来很是渗人，后方，自有小妖续肉。

　　幸好，几个人族之前，都是熟食，更有些精美的糕点，很是精致，可惜在这大殿中，让人毫无胃口。

　　特别是旁边这位，王不二扭头看向下座的那位妖王，只见他的脸上，许多看起来你黏黏的触须伸长，如同无数只手，桌上的美酒佳肴化作残影，往嘴中塞去，那情状，看起来似乎几百年没吃过东西了。

　　“呵呵，师父有所不知，这些美酒佳肴，都是虎鲨族精炼而成，那一块血肉，血气堪比一头顶级大妖，这一块糕点，就是多种顶级灵材精炼而成，美酒更是无数天地灵物酿成，即便是对妖王，也是大有裨益。”

　　似乎看出王不二的疑惑，徐葵一边吃着桌上的精美糕点，一边给王不二真元传音。

　　“哦，原来如此！”

　　之前没注意，徐葵一提醒，他才注意到，这些食物之中的天地精华，确实浓郁之极。

　　如此，老子就不客气了。

　　王不二神色一亮，直接坐在桌前，左手拿起一块飘逸着浓香之气的兽腿，右手抓起一杯美酒，战斗起来。

　　这一下，桌后面负责王不二这一桌的两个小妖发现，他们越来越忙了，本来看着一众妖王后面忙碌的小妖，还是一脸幸灾乐祸，得意自己机灵，选了伺候人族的吃食。

　　这会，他们发现自己比那些小妖还要忙碌，大量美酒佳肴不停运送，但是，一到桌上，片刻便消失不见。

　　于是，王不二身后，两个小妖成了勤劳的搬运工，手脚不停，不停运送着美酒佳肴。

　　整整半个时辰，大殿之中，一众妖王已经酒足饭饱，一脸满足，唯有王不二身后，两个小妖一脸大汗，还在不停搬运着。

　　这会，大殿之中的众人才发现异常。

　　因为，王不二的吃相，看起来很斯文，但是那速度，却丝毫不慢，那人高的大腿，便在那看起来不紧不慢的速度下，以肉眼可见的速度消失，一坛酒几口便全部入腹，那速度，比那几个化出嘴部本相的妖王还要快的多！


第318章 理想国度

　　一旁，徐氏兄妹早已目瞪口呆，站在后面的白老一脸震撼。

　　这胃口，到底有多大啊，他们可是一直看着王不二吃的，那数量，堆起来起码都是一座小山了，但是，那肚腹，不见丝毫隆起。

　　王不二此刻，心神，却沉浸在神魔微粒的不断觉醒之中，那吞入腹中的美酒佳肴，如同被一个黑洞吞噬，瞬间化为股股暖流，流向右手。

　　右手位置，神魔微粒向手腕蔓延，虽然没有吸收五行劫雷那么变态，但是，比平时的速度，可是快多了。

　　体内粒子，如同饥渴的恶狼，大肆吞噬着股股热流，化作觉醒神魔微粒的能量。

　　灵识宗，一粒粒火红的神魔微粒，如同天上大日，一个个点亮，那大日之中，如同有一头火焰魔猿，仰天怒吼。

　　王不二正吃得起劲，伸手一捞，却捞了个空，只见桌前，空空如也，身后，两小妖汗流浃背，一脸见鬼模样，见王不二疑惑回头，不由浑身一颤，颤声道：“大……大王，吃……吃食已……已经没……没有了！”

　　我的个神啊，这家伙，到底是什么变得，没了吃食，不会一口把我们吞了吧。两小妖想到这里，面如土色，身体如同嵇康一般，摇摆不定，这是吓的。

　　“没有了？”王不二闻言，眉头微皱，这虎鲨族，这么小气，才吃这么点，就没有了？

　　他哪里知道，他感觉的就这么会，其实已经过去了整整一个时辰。大殿之中，各岛主族长交易宝物都进行了半天了。

　　“少岛主。少岛主，不好了！不好了！”便在这时。一个小妖大呼小叫进了大殿。

　　“何时惊慌？”“怎么回事？”

　　主座之上，虎小鲨见状，面色一变，问道。

　　“禀少岛主，我们的吃……吃食……”小妖刚刚只顾着禀告少岛主，此刻见一殿强大的存在纷纷看向他，不由双腿一软，险些瘫在地上，一时震颤不已。说不出话来。

　　“吃食？吃食怎么了？”

　　虎小鲨闻言，眉头微皱，冷喝道。这点化之术点化的小妖虽然用着方便，但是这智商，确实是硬伤。

　　“吃食……没……没了！”小妖抖了半天，终于将意思表达明白。

　　“吃食没有了，怎么可能？”虎小鲨闻言，眉头皱的更紧了，这些吃食。他们可是准备了三日的分量，怎么这会就没有了。

　　小妖话音刚落，大殿之中，一众人的目光。纷纷看向那右排靠前位置的那个壮实的矮个子。

　　“呀，就是他们，就是他们。就是他们一直不停的搬运，才将吃食搬完的！”

　　跪在大殿中的小妖循着众人的目光看去。立刻发现了王不二身后，那两个看起来极其壮实。现在已经累得勾背驼妖，只管喘气的小妖，顿时如同见了杀父仇人，双目冒火，大叫道。

　　炊事房的兄弟们，被这两人催促，全都累成狗了。

　　“少岛主饶命，少岛主饶命啊，是……是这位大王，吃食都是给这位大王的啊！”

　　两小妖见状，赶紧跑到殿中，扣头求饶不已，那类似人手的爪子指着王不二，眼中犹带着惊骇之色，大呼道。

　　他们心中，这位，已经成了一个吃妖不眨眼的大魔头，小山一般的吃食，就在他们眼前，被这恐怖的大王吃了，肚腹不见一点饱胀，这大王，到底是什么变的啊！

　　“够了，大呼小叫，成何体统，吃食没了再准备就是，都给我滚下去！”

　　虎小鲨一拍桌子，大吼道。

　　此刻感觉面目红烫，这些小妖，简直将东离岛的面子丢尽了，一点吃食，竟然如此大呼小叫。

　　三小妖闻言，如蒙大赦，叩头退走，两个壮实的小妖发誓，再也不干这种看起来悠闲的差事了，人族之中，竟然藏着这样一头大妖怪，他们是捡了一条小命啊。想起那快速消失的兽腿，两小妖打了个冷颤，脚步更快了。

　　大殿之中，此刻，众人的目光，全都聚焦在王不二身上。

　　这些真人和妖王心中，已经认定了王不二妖族的身份，只是不清楚，到底是何种妖族，竟有这么大的胃口，难道这家伙，有传说中上古神兽饕餮的血脉！

　　连王不二身边的徐氏兄妹，也是一脸惊骇，他们的师父，原来是位妖王啊！

　　白老面目抽动，感觉有些麻木。

　　“咦，似乎不小心搞大了。”王不二见状，满脸无奈，刚刚太投入了，一不小心，违背了低调的宗旨。

　　“呵呵，这位……兄台，吃饱了吗？”

　　挥退小妖，虎小鲨才反应过来，看着王不二，有些愣神，愣愣问道。

　　“呵呵，八分饱，八分饱。”王不二闻言，呵呵一笑，拍了拍没有丝毫异样的肚腹，一脸满足，道。

　　“我去……”

　　众人心中，不由自主骂了声娘。

　　“兄台真是能人所不能，易宝交流，各位随意便是。”虎下鲨见状，当下不再多言，客套一句，便与一位长老请教起来。

　　平时可没有这么多妖王真人齐聚一堂，对他一个培元境修士来讲，这也是一个请教解惑的大好时机。

　　顿时间，大殿之中，再次热闹起来，各种宝物宝光闪烁，更有妖王当场论道，争的面红耳赤。

　　“海外，当真是个修行圣地啊！”

　　王不二既感叹又羡慕，这情景，在东域宗门，绝对是见不到的，如此多的妖王真人济济一堂，争相论道，这氛围，不正是他灵符宗想要的吗。

　　他创立藏经塔，目的，不正是为此。

　　当今的人族，各宗敝帚自珍，抱着灵诀灵技，绝不外传，如此氛围，实力如何提高。

　　他王不二不是圣人，也不是冤大头，不想也无法改变整个人族的现状，但是，在灵符宗这一亩三分地上，他却愿意一试。

　　如果一切实现，那将是一个理想国度！

　　藏经阁中保存了他所会的大部分灵诀灵技，而且，后来那一群妖王受他熏陶，各自也掏出了自身的珍藏，藏于藏经阁中，甚至老乌龟也插了一脚，丢了部灵诀进去。

　　如今的藏经阁，从人阶灵诀灵技，到天阶法诀，不一而足，里面甚至有神通功法。

　　当然，想要看，功勋点来换。

　　自从在东海城宁家见到了婉儿，那个疑似有魔族帝级血脉的女子，王不二心中，便莫名的有一种危机感。

　　这种危机感，甩不掉，躲不过，这也是王不二一直不懈修炼的动力之一。

　　正感慨间，王不二却眉头微皱，因为，他感受到一个灼热的目光，这目光，来自左手边。


第319章 巨蛸王

　　只见左手边位置，那满脸都是黏黏章鱼触须的妖王直愣愣的盯着他看，那一脸触须，还朝着他不停扭动。

　　“这家伙，什么意思？”

　　王不二见状，却是微微一愣。

　　“师父，此乃巨蛸岛的岛主，本体是一尊深海巨蛸。”耳中，适时响起徐松的真元传音。

　　王不二闻言，神色一动，深海巨蛸，他之前可是碰到了一个，如此蠢物，竟然能够修炼到如此境地，当真是不简单，眼前这位妖王，赫然是炼法四重天，中级妖王！

　　不过，此刻神情有些不对啊。

　　只见那妖王满脸章鱼触须向王不二伸了过来，扭动越来越剧烈，藏在触须后面的双眼之中，疑惑之色越来越浓，直至最后，眼中杀机越来越盛。

　　“我靠，不会吧。”

　　王不二似有所感，心中惊疑。

　　“错不了，错不了！是你！是你！绝对是你！”

　　果然，不等他多想，只见那妖王脸色触须瞬间收回，指着王不二，身躯直颤，嘴中厉吼声声，那腔调，还颇有韵律感。

　　这一番厉吼声，却是惹来了全场关注。

　　“咦，是巨蛸王啊，谁惹这蠢物了？”

　　“看样子，是金光岛那奇怪的随从。”

　　“哈哈哈，巨蛸王虽然脑袋不甚灵光，但是那战力，可是一绝啊，区区培元境竟然敢惹他，死定了！”

　　“巨蛸王性情乖张，我看这回，金光岛的几位。都没法活着出去了！”

　　“不会吧，金光岛主。可是五级真人！”

　　“嘿！巨蛸王这蠢物脾气一上来，天王老子都敢杀！”

　　众人见状。乐的看热闹。

　　……

　　徐松见巨蛸王眼中杀机，不由面色陡变。

　　他听父亲说过，这巨蛸王，本体是深海巨蛸，只是个平凡妖兽，本来一辈子恐怕都无法觉醒灵智，但是这位似乎得到了什么机缘，不仅开启了灵智，修为更是青云之上。一路突破到炼法境，成就一方妖王。

　　不仅如此，这位的战力更是惊人，连他父亲都坦言，对上这位，没有丝毫胜算，要知道，他父亲，可是五级妖王。而这深海巨蛸，只是四级妖王。

　　能够越级挑战，这不是一般的妖王，这是天才妖王。虽然这巨蛸王的脑袋不甚灵光，但是那战力，在场之中。能说稳胜此人的，也就只有那寥寥数位六级妖王了。

　　巨蛸王一双眼睛。死死盯着王不二，口中厉喝道：“快说。我儿现在何处？”

　　“你儿子？”王不二闻言，心中已经兀定，面上却是一脸疑惑之色。

　　“休想狡辩，我深海巨蛸一族，有特殊本领，你身上有我儿的血腥气！”

　　巨蛸王见王不二一脸疑惑，顿时暴跳不已，厉喝依旧。

　　“哦，你是说那头深海巨蛸啊，他是你儿子？”

　　王不二这回真是疑惑了，数来数去，他遇到的深海巨蛸，也就一位，那这位巨蛸王口中所说的儿子，定然便是那位了，只是，一位中级妖王的儿子，怎么会是一头没有灵智的蠢物，这差别，也太大了吧。

　　堂堂妖王，不会是直接上了一位没有灵智的妖兽，那儿子，没有继承到老子的基因，直接全盘继承了那妖兽的脑子吧，这位的品味，很重啊。

　　一时间，王不二看向巨蛸王的神色，满是古怪。

　　“快说，你将我儿怎么了？”巨蛸王闻言，神色大亮，伸手抓向王不二，口中不忘厉喝。

　　王不二见状，不动手神色，避过着巨蛸王的一爪。

　　殿中，几个眼力深厚之辈，不由双眼微眯，区区培元境，竟然轻描淡写避过巨蛸王的一爪，似乎，哪里不对啊。

　　巨蛸王可没留意这些，一爪抓空，又是一爪。

　　王不二无奈，身形一动，拉开距离，口中缓缓道：“你儿子的味道，还不错。”

　　说完，舔了舔嘴唇，露出一口白森森的利齿。

　　此言一出，全场静寂。

　　一位培元境修士，竟然吃了巨蛸王的儿子！

　　这是个劲爆消息啊，下一瞬，众人不由想到了这位的恐怖胃口，如此想来，深海巨蛸那小山般的身形，在这位的牙口面前，确实不值一提。

　　“这小子，简直不知死活啊！”有人打破沉寂。

　　“刚刚那小子躲开了巨蛸王的一爪，看起来有些不简单。”

　　“不简单？胃口那么大，简单才怪，只不过，再不简单也没用，区区培元境，难道还能翻天不成？”

　　“也对，这小子，惨了！”

　　……

　　众人议论纷纷，巨蛸王此刻，眼中充血，满脸通红，这是气的，一个培元境的蝼蚁，竟敢吃他的儿子，简直不知死活啊！

　　当下，巨蛸王一声巨吼，黑色的水系法力狂涌而出，化作无数黑色水鞭，瞬间将王不二包裹，水鞭如同利剑，乱劈起来。

　　巨蛸王发誓，定要将这不知天高地厚的蝼蚁鞭成齑粉！

　　徐氏兄妹和白老骇然惊退，徐葵口中一声师父差点叫出口，却被一旁知机的白老一把捂住嘴，退到远处。

　　“哎，难得碰到这样的吃货，可惜了！”有吃货妖王满脸遗憾。

　　“自己送死，怪的谁来！”

　　“继续继续，你刚刚说的法力运用，本王觉得很有新意……”

　　大殿之中，众人不再关注此处，虎小鲨只是瞥了一眼，便继续向一众妖王真人讨教。

　　对他们来讲，王不二已经死了，那金光岛的三位，离死也不远了。培元境得罪一位中级妖王，除死之外，没有其他结果。

　　徐氏兄妹紧紧盯着那无数水鞭组成的水网，神色担忧。

　　片刻之后，两人的神色由担忧变成的疑惑，殿中之人，此刻也是微微好奇。

　　只见那巨蛸王身上，无数黑色水鞭不断劈砍，带起呼呼风声，声势惊人，但是，这时间，也忒长了点吧。

　　以这威力，那培元境的小子，恐怕早就被劈成齑粉了，但是那巨蛸王还是双眼通红，劈砍的更起劲了。

　　蠢物，不会是劈上瘾了吧。众人心中腹诽，目光，却不由自主投向那里。

　　几个眼力强大的妖王双眼微眯，因为，那漆黑的鞭影之中，竟露出几丝金光，而且这金光，越来越盛，大有突破黑色鞭网的趋势。

　　不等众人疑惑，下一瞬，只见那金光陡然强盛，刺人眼目。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，黑色的鞭网连同周围的桌椅瞬间崩碎，巨蛸王神色微变，咚咚咚连退数步。

　　原地，一朵盛开的金莲之上，一名壮实的黑袍青年静静而立，身上金光四射，如同神人。

　　莲花盛开！鬼神辟易！


第320章 败巨蛸王

　　《金刚般若真经》与其说是一项魂体双修的法诀，不如说是神通，那七字真言，可化七大神通。

　　王不二成就真人之后，《金刚般若真经》水涨船高，体内金刚之力化作道道奥妙符文，穿行在血肉骨骼之中。

　　特别是到了右手位置，更是能刺激神魔微粒觉醒，在右手绕行一圈之后，金刚之力则更显精纯，两者似乎达到了一种奥妙的相生境界。

　　“什么！”

　　“嘶……巨蛸王竟然退了！”

　　场中，一众人与妖目瞪口呆。

　　“这是……炼法三重天，下级真人！”

　　“此子，竟扮猪吃老虎！”

　　众人反应过来，顿时议论纷纷。

　　“这小子，只是个下级真人，刚刚巨蛸王肯定是措手不及，待到反应过来，这小子，死定了！”

　　……

　　只见此刻，巨蛸王浑身热气腾腾，双目血红，连脸上的触须都是一片血红，这是怒气冲须啊！

　　“不好，巨蛸王激怒了！”

　　“不好，快走，巨蛸王发起疯来，这宫殿恐怕都要塌陷，还是快快退去为妙！”

　　……

　　众人见状，赶紧退走，连几个六级妖王也不例外。

　　徐氏兄妹和白老也快速退出，这种程度的战斗，他们根本插不上手，留下来只能当炮灰。他们此刻，只能祈祷王不二能够战胜巨蛸王，否者，他们一行。今日，定然走不出东离岛。

　　瞬间功夫。偌大的宫殿之中，只留下王不二和巨蛸王两人。

　　“看来。低调不了了。”

　　王不二暗暗苦笑，看着气势狂飙的巨蛸王，眼中战意升腾，不由舔了舔嘴唇，一头中级妖王级别的深海巨蛸，也不知道血气浓郁到什么程度。

　　“啊！找死啊！”

　　巨蛸王一声愤怒尖叫，法力狂涌，一道漆黑的法力长鞭骤然形成，向王不二狂扫而来。黑鞭所过，只见那几人合抱的巨大柱子轰然爆碎，连续两根巨柱轰碎，黑鞭已然逼近王不二，带起的风声让周围桌椅飞散出去。

　　这一击，比刚刚要强大太多。

　　“还来！”

　　王不二神色不变，心中腹诽，手段也太单一了吧，不过心中却不敢丝毫大意。从刚刚那些人的态度上来看，这巨蛸王，似乎战力蛮强的。

　　王不二当下也不及多做思考，一拳便轰向那来袭的黑鞭。拳头之上，有道道土黄色的法力涟漪隐现。

　　大帝崩拳！九重震荡！

　　“轰！”

　　一声巨轰，王不二面色骤变。只感觉一股洪荒巨力袭来，身形如同一枚炮弹。被轰飞出去，在那大殿墙壁上。轰出一个巨洞。

　　而巨蛸王的黑色长鞭，忽然震动起来，下一瞬，轰的崩碎成漫天黑雾，下一瞬，化作灵气消散。

　　深海巨蛸甩了甩手，目中闪过一丝疑惑之色，下一瞬，被一丝冷笑取代，更是背起双手，施施然向殿外走去。

　　没有人，能够硬抗他巨蛸王的一鞭，即便是六级妖王也不成，更何况是这种下级真人！

　　受到这一鞭正面轰击，没有被轰成碎肉，已经出乎他的预料，但是，也只是出乎他的预料而已，相信在哪完好的肉身之下，那小子的五脏六腑，早就成了烂泥。

　　话说，这小子的攻击，倒是有些特异，他刚刚感觉一股强大的震荡之力将他的法力震碎，更是钻入他的肉身，不过，也就是微微一痛而已，实在算不了什么。

　　“我让你走了吗？”

　　便在这时，只见那巨洞之后，突然传来一个不爽的声音。

　　巨蛸王面色一变，猛然回头，只见那墙壁大洞中，一个稍显狼狈的人影静静而立，此人除了发型有些凌乱，外加满脸土灰，似乎没有受到丝毫伤害！

　　“你……竟然没事！”

　　巨蛸王一时忘了继续攻击，满脸不可思议之色，一双眼睛，死死盯着王不二看。

　　“你都没事，老子有什么事！”

　　这家伙，不是脑袋有病吧，王不二见状，嘴中说道，心中却是腹诽不已，老子可是吃了你的儿子，刚刚还一副誓死报仇的神色，但是现在，那神色之中，哪还有半丝痛苦之色。

　　不过这家伙的力量，确实出乎王不二的预料，那一鞭子没有别的，就是力量大，起码九百万斤力道，近千万斤！

　　这样恐怖的力道，是王不二出道以来，碰到的最强一位！

　　猝不及防之下，王不二被一鞭子轰成了炮弹，不过，以他如今近乎法宝的肉身，这股巨力，根本伤不到他。

　　王不二此刻，是一脸兴奋，单单力量而言，不算右手的话，这巨蛸王的长鞭攻击，力道是他的近十倍，但是，那又如何，这才有趣。

　　“啊！找死！”巨蛸王见状，尖利怒吼，顿时，无数黑色长鞭出现，四面八方向王不二狂砸而来。

　　“轰隆隆……”

　　大殿一时糟了殃，只见众多巨型柱子，此刻如同倒骨牌一般，接连爆碎倒塌，偌大的虎鲨殿，失去了这些承重柱，立时摇摇欲坠。

　　“我擦，能不能有点新意。”

　　王不二见状，只能无力吐槽，但是心中，却不敢丝毫大意，这玩意，每一鞭，都是近千万斤的力道，这要是都砸身上了，即便以他的肉身强度，也得皮开肉绽，骨骼爆碎不可。

　　不及多想，只见王不二手中，一柄火红长剑骤然出现，正是中品法宝火蜈剑。

　　此剑一出，顿时，无数纯白剑光将王不二包裹，那黑色长鞭一接触剑光，便被削成两半！

　　剑意！纯阳！

　　“啊啊啊……死吧死吧！”

　　巨蛸王在那里厉吼声声，黑色长鞭无穷无尽，如同群魔乱舞。

　　王不二神色不变，纯阳之剑如同一个收割机器，巨蛸王的长鞭来则两段。

　　大殿之外。

　　“那小子，坚持的蛮久的嘛。”

　　“也不知道里面情况怎么样了？”

　　“想看，你灵识查探不就是了。”有妖王说完，便放开灵识。

　　“傻叉，这虎鲨殿禁止一切灵识查探，强自查探，会反噬己身的。”有人在那暗自嘀咕，准备看那妖王被反噬的笑话。

　　“咦，好激烈，竟不相上下！”半晌，没等到吐血闷哼之声，却见那妖王一脸震撼，口中惊呼。

　　“咦，没有反噬？”

　　众修士见状，面露疑惑之色，有修士开始放开灵识。

　　“轰隆隆……”

　　便在这一瞬，只见那宏大的虎鲨大殿，竟然轰然倒塌，无尽土灰爆散开来。

　　众修士都是修行有成之人，法力微动，那些土灰，半点不能近身，不过众修士此刻的目光，都看向那倒塌的大殿。

　　这家伙，两人的大战，竟然连虎鲨殿都打破了，他们可是知道，这虎鲨殿，是有法阵守护的。

　　人群中，虎小鲨嘴角一抽，只有他知道，那法阵，对外不对内，本以为战斗瞬息便会结束，没想到，竟波及到虎鲨殿！

　　哼，巨蛸王，这会定要你好看！

　　咦，众人的神色怎么不对啊，虎小鲨看见，一众妖王和真人，此刻神色震撼，一脸惊讶。

　　虎小鲨一脸疑惑，朝那废墟中心看去，此刻，灰尘已散去不少，可以看清内中场景。

　　“嘶……怎么可能！”

　　只见此刻，那废墟之上，王不二一脚踩在巨蛸王那满是触须的脸上，手中长剑更是直指巨蛸王的咽喉。

　　巨蛸王，竟然败了！

　　败的如此彻底！


第321章 巨力狂砸

　　众修士一脸震惊，这位金光岛的家伙，竟然击败了巨蛸王！

　　徐氏兄妹和白老神色一松，下一瞬，一脸激动。

　　虎小鲨和虎霸女对视一眼，神色有些不愉，这两个家伙，竟然破坏他东离岛的虎鲨殿，还是在虎鲨岛主大寿的日子，这是打脸啊。

　　废墟中心，王不二脚踩巨蛸王，长剑直指其咽喉，淡淡道：“巨蛸王，你是服不服！”

　　“本王不服！坚决不服！”

　　那咽喉处的锋利之气让巨蛸王感觉小命拿与人手，但是，这位却是嚎叫不停，双目血红。

　　“那看来，只有一条路了。”

　　王不二闻言，双眼微眯，眼中杀机一闪。

　　“哈哈哈，这位真人，真是好身手！”

　　便在这时，空中，传来虎鲨岛主那独特的大笑声。

　　“看了这么长时间，终于肯现身了吗？”王不二双眼微冷，心中冷笑，手中动作却是停了下来。

　　巨蛸王咽喉处，几滴鲜血冒出，那是被王不二刚刚稍动的剑气所伤。

　　“呼！”见此情景，巨蛸王不由在心中暗暗松了一口气，刚刚，他以为自己死定了，幸亏虎鲨岛主及时赶到，一时间，巨蛸王看向空中虎鲨岛主的眼神，满是感激。

　　虎鲨岛主看到巨蛸王的眼神，不由嘴角一勾，身形一动，落到王不二身前。

　　两人的眼神，怎么能逃得过王不二的法眼。

　　“这虎鲨岛主，似乎在收买人心。看来，这次的寿宴。不简单呢。”他心中一瞬间闪过这个念头。

　　“巨蛸王，你的子嗣无数。区区一头，值得拼命？”

　　虎鲨岛主看着巨蛸王，劝解道。

　　“是啊是啊，巨蛸王，你一窝崽起码数百个，死了一个又有什么大不了的。”

　　“反正都是没有灵智的蠢物，死了就死了吧。”

　　“赶紧投降吧，丢了性命，不值得！”

　　众妖王纷纷附和。那语气中，隐有嘲讽之意。

　　王不二此刻，神色却是有些惊异了，一窝崽数百个，这位巨蛸王，这么能生，哦，不能这么说，这位巨蛸王。是雄性，应该说，这家伙的那玩意太厉害了。

　　“啊！你是仗着法宝之利！本王不服！坚决不服！有本事光明正大的比过！”

　　巨蛸王闻言，双目更红。脸上充血的触须疯狂扭动，尖利大叫。

　　众人闻言，纷纷面露鄙夷之色。这巨蛸王，果然脑袋不甚灵光。生死战斗，你还能怪人家用法宝？

　　心中不屑。眼神，却纷纷不由看向王不二手中的火红长剑。

　　“咦，竟是中品法宝！”

　　众修士这才注意到王不二手中的长剑，竟是法宝，而且从气息判断，绝对是中品法宝！

　　一时间，众修士神色各异。

　　中品法宝，在场众位，绝大多数是没有的，这金光岛的神秘人，竟然拥有一柄中品法宝长剑。

　　虎鲨岛主双眼微眯，闪过一丝精光，眼前这人，定然不是籍籍无名之辈，但是，东离岛附近，可没有此人。难道是东域之人，亦或者是从海外而来？

　　虎鲨岛主心中思量，一时没有说话。

　　“好，你想再次比过，可以，本真人也可以不用法宝。”王不二闻言，大嘴一咧，道。

　　“好好好，哈哈哈！！”巨蛸王闻言，眼神大亮，哈哈大笑，便要起身。

　　“别急，你要先答应我一个条件。”

　　王不二长剑往前递了递，那不老实的巨蛸王顿时一僵，不敢动弹。

　　“什么条件！你说！”巨蛸王冷哼一声，恨声道。

　　“嘿嘿，如果你输了，便要答应追随我！”王不二看着巨蛸王，嘿嘿一笑，他已经基本掌握了这位妖王的性格，这就是一个脑袋简单的愣头青，虽然实力不错，但是，太憨了，或者说，蠢。

　　“你要我当你的妖宠？”巨蛸王闻言，神色一厉，面色血色似乎更浓了。

　　不仅是他，这一刻，王不二发现，在场之中的妖王，纷纷对他怒目而视。

　　“呵呵，你误会了，只是发誓追随于我，除此之外，你本身，是自由的。”王不二呵呵一笑，解释道。

　　他是看中巨蛸王了，虽然来来去去就是长鞭挥舞，但是，战力确实强悍，若不是遇到了他，一般的炼法境，早在那巨力下被轰碎了。

　　让王不二真正动心的是虎鲨岛主和众妖王刚刚透露的信息：一窝崽就有数百，虽然都是普通的深海巨蛸，但是，加上他的灵泉之水呢。

　　王不二能够想象的到，成百上千小山一样，开启灵智的深海巨蛸，那是一股多么恐怖的力量！

　　“真的？”巨蛸王神色惊疑。

　　“怎么，本真人还能强迫你成为我的妖宠不成？”

　　“咦，也对。”巨蛸王闻言，顿觉豁然开朗。

　　“那么，开始吧。”王不二也不废话，收起火蜈剑，退后几步。

　　“哈哈哈，让你看看本王真正的战力！”

　　巨蛸王一得脱，顿时哈哈大笑，身形冲入空中，下一瞬，黑色的光芒闪烁间，众修士只觉天地一暗。

　　只见空中，一头山岳一般的巨大怪物悬浮，这怪物浑身大大小小无数触须，巨大的身子给人一种强烈的压迫感。

　　“这本体，真是惊人啊！”王不二心中惊叹，身形一动，已经来到空中。

　　“巨蛸王这家伙，竟现出本体！”

　　“好家伙，老子还是第一次见这家伙的本体，比起一般的深海巨蛸，起码大十倍！”

　　“那小子惨了，巨蛸王巨力惊人，更何况是本体，那小子不用法宝，绝对被轰成肉饼的。”

　　众修士惊疑间，纷纷退远。

　　空中，王不二看着那巨大的深海巨蛸，神色有些惊疑，因为，他感受到了一股极淡的威压，这威压，他很熟悉，正是真龙种的威压。

　　火神龙的几个分身身上，都有这种气息。

　　“小子，死吧！”

　　化成本体的巨蛸王声音巨大，一出生，整个金光岛似乎都在颤抖。

　　话音未落，只见一个房子粗的巨型向王不二抽来，巨型触角所过之处，空气被挤压急速排空，顿时啪啪作响，带起的风声，竟如同刮起了十二级台风一般，声势惊人。

　　“哼！一招便解决你！”

　　王不二见状，冷喝一声，右手之中，三千余万颗神魔微粒红光大盛，只见他的右手红光闪烁间，化为一张巨大的红毛手掌。

　　右手神魔化！

　　“噗！”

　　说时迟那时快，只见那巨大手掌一把抓住巨型触角，五指深深陷入其中，鲜血四溅。

　　“给老子，起！”

　　王不二虚立高空，嘴中一声爆喝。

　　巨蛸王还没来得及惨叫，只觉那触角之上，传来一股滔天巨力，巨大的身躯被那股巨力拉扯，竟然不由自主动了起来。

　　“轰……”

　　一声巨轰，东离岛巨震，只见巨蛸王的巨型身躯，在空中划出一个抛物线，轰的一声，砸入地下。

　　“咔咔咔……”

　　地面上，无数裂缝咔咔咔出现，地动山摇。

　　“哈哈哈，给老子起来！”

　　王不二状若疯狂，三千余万的力道狂涌而出，巨蛸王的身躯再次被拉起、抛飞、砸地！

　　“轰轰轰……”

　　一时间，巨轰之声不绝，东离岛中心，本来的虎鲨殿位置，出现了无数的巨型深坑，周围裂纹遍布。

　　空中，王不二如神似魔，地面上，一众修士目瞪口呆，眼睛瞪的滚圆，一时忘了说话，除了那震动天地的巨轰之声和带起的呼呼风吼之声，现场一片静寂！


第322章 交易与龙珠

　　“轰轰轰……”

　　东离岛上，轰鸣之声不断，只见空中，一个小小的人影单手插入一个比他人还粗的巨大软鞭之中，就那么单手轮了起来，将一个山岳一般的妖兽砸来砸去。

　　“给老子，过来！”

　　空中，王不二一声暴喝，巨力勃发，将巨蛸王生生拉回到空中。

　　“嘭！”

　　那火红的巨掌一掌拍在巨蛸王那庞大的身躯之上，一声巨轰，震动天地。

　　“噗！”

　　巨蛸王一口鲜血喷出，这家伙一口鲜血，在常人来看，却如同一口巨型喷泉，天空顿时下起了血雨。

　　“咦！”

　　眼神无意间扫到那鲜血喷泉中的一物，王不二心中微一惊咦，身形一动，一把抓住扔进超级种植园中。

　　“轰！”

　　巨蛸王那山岳一般的身躯被王不二一掌拍落天空，在地上砸出一个巨型坑洞。

　　王不二站在瘫软在地的巨蛸王身上，那小小的身子比之巨蛸王，如同人站在小山上，显得很是渺小，但是那气势，却盖压一切。

　　一众修士瞳孔紧缩，震撼莫名。

　　单手将巨蛸王抡了起来，一掌将之拍入地下，这力量，这家伙，到底是什么种族？

　　“嘿嘿，服不服！”

　　王不二站在巨蛸王的头上，直视那磨盘一般的巨眼。

　　“服！”

　　出乎意料的，这回，巨蛸王没有半点迟疑。很干脆，不过那声音中。满是痛楚。

　　这回摔的可不轻，幸亏他是软体妖兽。体内没有骨头，但是那最后一掌，他感觉五脏六腑都裂了，还有一股强大的火力涌入体内，此刻，浑身燥热。

　　不过，除了这些之外，巨蛸王竟然感觉浑身清爽，全身轻松。以往那无时无刻折磨他的奇怪感觉，竟突然间消失的无影无踪。

　　“这家伙，还真是皮糙肉厚。”

　　王不二暗自感慨，跳下巨蛸王的身子，折腾这么长时间，这家伙只是受了点伤，那一口鲜血，看起来恐怖，其实对巨蛸王来讲。只是一口鲜血而已。

　　光芒闪烁之后，巨蛸王化作人形，这家伙很自觉，乖乖站在王不二身后。

　　王不二咧嘴一笑。静静看着虎鲨岛主。

　　“哈哈哈，不知真人高姓大名，师承何处？”

　　两人对视片刻。虎鲨岛主突然间哈哈大笑，道。以他的眼力，自然一眼便辨别出。眼前这位，是人族无疑。

　　“在下贾二，闲云野鹤罢了。”王不二双眼微眯，淡淡一笑，他这句话的意思便是，他乃一介散修。

　　“不知贾真人来我东离岛，所为何事？”虎鲨岛主瞥了一眼远处金光岛的几位，眼中闪过一丝精光。

　　“无他，想和岛主，做笔交易！”

　　低调不成，王不二直接摆明了意图，不过却是用的灵识传音。

　　“哦？不知贾真人要和本岛主做什么交易？”虎鲨岛主闻言，有些好奇，同样灵识传音，对方只是个下级真人，要不是刚刚大战展露了一手骇然巨力，他也不会如此客气。

　　外界，看到的是虎鲨岛主和王不二说着说着，突然就大眼瞪小眼，不说话了，在场几乎都是妖王真人一流，自然明白，这两人，是在灵识传音。

　　“听说虎鲨族的老祖，曾经得到过一枚重魂果。”王不二神色不动，淡淡道。

　　“哦，贾真人知道的还不少嘛，不过重魂果早已绝迹，老祖的那一枚，也已用掉，不知你想交易什么？”虎鲨岛主面色不变，颇有兴致的看着王不二。

　　“重魂果核。”王不二表面神色不动，心神却关注着虎鲨岛主，不放过对方的一丝神色变化。

　　话音未落，虎鲨岛主瞳孔微缩。

　　“有戏！”王不二眼中精光一闪，暗暗激动。

　　“哦，重魂果核，你想拿什么交易？”虎鲨岛主看着王不二，似笑非笑。那重魂果核，他确实有，乃是老祖传下来的，只不过，虎鲨族几代人都一直无法培育，也无法作为其他用途，实在是取之无用弃之可惜的鸡肋。

　　“虎鲨岛主的五百岁寿宴，恐怕不单纯吧。”王不二嘿嘿一笑，缓缓道。

　　“哦，你想如何？”虎鲨岛主双眼微眯。

　　“贾某所料不错，岛主是想对付东海龙宫吧。”

　　此言一出，只见虎鲨岛主双眼微眯，身上杀机一闪，冷冷盯着王不二。对方的意思，他当然明白，这是要加入他的阵营，不过被一语道破图谋，总归的让一向自负的虎鲨岛主感觉很不爽。

　　“哈哈哈，这笔交易，本岛主答应了！”

　　盯视王不二半晌，虎鲨岛主突然间哈哈大笑起来，笑了半晌，话语一转，道，“不过，那重魂果核，必须在攻陷东海龙宫之后再给你。”

　　话音未落，虎鲨岛主身形一动，便没了踪影。

　　王不二暗中松了一口气，事情的结果，在他的预料之中，对方，是不可能这么简单的将重魂果核给他，即便是那果核是个无用的鸡肋。

　　想到这里，王不二瞥了一眼身下的众妖王和真人，不由微微冷笑，这些修士，已经被虎鲨岛主拉下水了，不过，可能绝大多数还没有醒悟过来吧。

　　攻陷东海龙宫，这虎鲨岛主，果如传闻中的一样，刚愎自用，东海龙宫岂是那么好攻陷的，东海龙王虽然低调，但是作为一方龙王，岂是简单货色。

　　看来，想要拿到重魂果，还需再做一番计较才行。

　　想到这里，王不二身形一动，离开废墟，虎鲨岛早给众人准备了起居修炼之所，此地虎鲨大殿成了废墟，今日的聚会，恐怕要到此为止了。

　　徐氏兄妹和白老见状，紧紧跟上，巨蛸王微一迟疑，也跟了上去。

　　房间之中，王不二盘膝坐在一个蒲团之上，心念一动，身影骤然消失。

　　“这似乎是……”

　　超级种植园中，王不二看着空中拳头大小的黑色圆珠，有些惊讶，那股淡淡的龙威，绝对错不了，这是龙珠！

　　这么淡的龙威，也不知是不是真龙种。

　　“青莲，这是什么龙珠？”有疑惑，自然要问青莲。

　　青莲闻言，小手一挥，超级种植园中的世界之力顿时笼罩龙珠，下一瞬，异变突起。

　　“吟！”

　　一声龙吟，只见那龙珠之上，一头怪兽的虚影出现。

　　“这是……”

　　王不二看着那怪兽虚影，瞳孔微缩，有些难以置信。


第323章 霸下

　　只见这怪物龙头龟身，浑身黑鳞，头角峥嵘，除了一条龙尾和玄武的蛇尾有些不同之外，其他的极其相似。

　　“我靠，这是霸下！”

　　火灵龙被这响声惊动，从灵泉之湖中冲了出来，看着空中的虚影，惊讶不已。

　　同样惊讶的，是王不二，这怪物的形象，不正是上古神兽霸下！

　　传闻这霸下，乃是真龙玄冥的后代，神威盖世，而这颗龙珠上的虚影，虽然形象像极了霸下，那龙威也很精纯，但是，也太稀薄了吧，还及不上杂龙强大。

　　而且，这颗龙珠，怎么会在巨蛸王的体内，还被他一掌拍了出来。

　　“不错，正是霸下，这颗，正是上古神兽霸下的龙珠，只不过，年代久远，龙珠之中残留的灵智已经消磨的差不多了，连龙威也这般稀薄，也不知其中的精血，是否还存在。”

　　青莲话音未落，小手一挥，只见那霸下虚影一震，下一瞬，便溃散开来，化作一滴晶莹剔透的血滴，只是这血滴，只有平常血滴的十分之一大小，气息高贵而微弱。

　　“运气不错，精血虽然不多，但是，足够火灵龙炼化分身所需。”王不二见状，微微一笑。“霸下，那可是上品神兽啊，本龙竟然要炼化一头上品神兽级的分身！”

　　一旁，火灵龙龙眼放光，犹自不敢置信，动作却不定，化作一道火光，指长的身子缠绕在那龙珠之上。

　　王不二见状。便不再关注，火灵龙得此龙珠。恐怕得要一段不短的时间来闭关炼化。

　　“幸亏宿主你将霸下的龙珠打了出来，否者。不出百年，深海巨蛸那蠢物，定会破体而亡！”

　　青莲看着火灵龙收起龙珠，转头没入灵泉之湖，嘴中淡淡言道。

　　“哦，此话何解？”王不二闻言，神色一动，问道，他没有限制青莲的自由。所以外界发生的事情，青莲都知道。

　　“深海巨蛸只是普通妖兽，血脉低劣，一般情况下，一辈子都不会开启灵智，那巨蛸王，机缘得此龙珠，突破血脉限制，开启灵智。更是一路修炼到中级妖王之境。只是，他根本不懂如何利用龙珠，一切都是龙珠在刺激他的血脉。”

　　“不过，以深海巨蛸的血脉之力。即便是有霸下龙珠之助，这个境界，也已经到顶了。如果再不断刺激，结果只有一个。爆体而亡！”

　　“这头蠢物，得了霸下龙珠。竟然只增了一身蛮力，当真是朽木不可雕。”

　　青莲絮絮叨叨，一脸痛惜愤怒。

　　王不二发现，自从超级种植园升级到七级之后，青莲的表情，似乎也多了点，例如这一脸痛惜愤怒的神情，换在以前，是绝难看到的。

　　一番交流之后，王不二出了超级种植园，闭目修炼。

　　猜的不错，三日之后，便是虎鲨岛主攻打东海龙宫之时，在这之前，他要将状态调整到最佳，他有预感，虎鲨岛主的这次行动，不会顺利的。

　　脑中念头一闪，王不二的心神，便沉入右手之中。

　　只见那无数火红的神魔微粒熠熠生辉，内中似有一头火焰魔猿仰天怒吼，阵阵凶悍嗜血之意冲击心神，不过王不二神魂之力大涨，在这狂暴之意之下，如同海中礁石，不为所动。

　　“三千余万颗微粒，只能发挥三千余万斤的力道，神魔之道的限制，果然，是无法打破的铁律吗。”王不二心中暗自感慨。

　　初始之时，神魔微粒，一粒便能提供他一万斤的肉身力道，但是，上次吞噬劫雷，神魔微粒疯狂觉醒之后，每一粒神魔微粒所能提供的力道，却是骤然下降万倍，平均下来，一粒只有一斤的力道。

　　经过这段时间的实验，他发现，神魔微粒似乎达到了某种平衡，一粒神魔微粒，便是一斤力道。

　　王不二对此百思不得其解，明明能够感觉的到，还有余力没有发挥出来的。

　　对此，青莲的解释是，就单个的神魔微粒而论，却是有近万斤的力道，初始之时，十余颗几十颗的神魔微粒，王不二尚能驾驭，但是，三千余万颗神魔微粒，那就不同了，以王不二如今的境界，是远远无法整合这股力道的。

　　而且，即便能够整合，也根本发挥不出一粒微粒，一万斤力道的境界，因为，天地所限！

　　天地所限，这才是根本原因！

　　神魔之道，受天所忌，上古之时，无数修炼神魔之道的修士，纷纷发狂而死，而且，他们所能发挥的力道，也远远达不到荒古神魔的程度。

　　荒古神魔，有强有弱，但是一般来讲，三千余万颗神魔微粒，能够有一千万斤的力道，就已经不错了。

　　也就是说，王不二三千万神魔微粒，发挥三千万斤的力道，已经是天才无比了。

　　这些暂且不提，王不二如今，却是遇上了另一个问题，他所修炼的功法，开始冲突了！

　　《五行法符真经》，这是他给自己所创的五行法符之道取的名字，但是如今的问题是，他的法符之道，开始和神魔之道产生冲突了。

　　右手位置，他的法力根本无法侵入，神魔微粒，隔绝法力，强行冲击，王不二便觉右手撕裂了一般，而且，法力也会被轰回来，震创內腑。

　　这也导致了，他的法力攻击手段，只能用左手，这也是为何自从渡过天劫之后，他用左手使剑。

　　也幸好他对肉身的锻炼到位，左手使剑，倒也无妨。

　　但是，随着神魔微粒的觉醒，他身上，不能运行法力的部位，会越来越多，如果冲突到了丹田位置，那情况，可就不妙了！

　　所以，王不二现在，急需重魂果！

　　超级种植园中，一个石胎正在灵泉之中温养。

　　这石胎也不知经过了多少万年，吸收天地精华，内中孕育的生命，已经开始有灵智觉醒的迹象，不过王不二日日祭炼，这丝灵智，却是被他炼化了。

　　但是，眼见离石胎出世的日子，不远了，如果到时候他的神魂不能夺舍，灵智无法觉醒，那石胎出世之劫，恐怕无法渡过。

　　王不二静静而坐，一边修炼一边反思着自身的问题，如此，三日很快过去。


第324章 八龙锁空阵

　　这一日，徐徐海风，天朗气清，碧海蓝天。

　　只是，这一刻，天地一片静寂，连一向活跃的海中妖兽，也沉入海底，不敢冒头。

　　只见空中，几十个妖王和真人组成的队伍，呼啸而飞。

　　这群炼法境存在的后面，大海之中，可以看见，密密麻麻无数虎鲨和海中妖族，更有许多人形小妖站在海中妖兽身上，像一片黑压压的乌云，急速行进。

　　空中，王不二跟在这一群妖王和真人之中，他发现，这些妖王和真人，个个摩拳擦掌，一脸兴奋。

　　王不二就疑惑了，按说攻打东海龙宫，前途未卜，应该担忧忐忑才是啊，下一瞬，他神色一动。

　　东海龙宫号称宝物无数，财帛动人心，这群家伙，恐怕都是冲着那宝物去的，只是，得有命花啊。

　　便在这时，海天交接处，一座巨大岛屿远远在望。

　　众人速度丝毫不减，向那岛屿冲去，直到近前，才停住身形，一群妖王与真人站在这里，气势冲天，岛中之人自然发现。

　　“何人敢闯我东海龙宫！”

　　一头巡海夜叉手持钢叉，厉声喝道。

　　回答他的，是一道青光，巡海夜叉噗的一声，被分成两半，出手的，是东离岛客卿青风真人。

　　……

　　东海龙宫。

　　“大王，不好了！”

　　一头人型乌龟慢慢悠悠跑进大殿，一脸焦急，语气却还是显得慢慢悠悠。正是东海龙宫的龟丞相。

　　“我知道了。”

　　主座之上，东海龙王摆了摆手。

　　“这个虎鲨岛主。果然狼子野心，竟敢犯我东海龙宫！”

　　大殿中。此时聚集了不少海族妖王，清一色的，都是有着龙族血脉的海中妖王，此时，一头额生独角的妖王一巴掌拍在桌上，愤怒不已。

　　“龙王，岛上虽有法阵护持，但是，久守必失。出岛迎战吧！”

　　“是啊，区区虎鲨岛主，吃了雄心豹子胆了！”

　　众妖王群情激奋，纷纷请战。

　　主座之上，东海龙王扫了一眼殿下众妖王，神色不动，淡淡道：“再等等。”

　　“这……”

　　“龙王！”

　　……

　　岛外，虎鲨岛主眉头紧皱，刚刚一拳轰出。那岛上，法阵顿时触发，他竟被逼退数步，这岛上的法阵。有点出乎他的预料。

　　只见此刻，那岛上，笼罩了一层火焰般的罩子。将整个岛屿隔绝开来，王不二从中感受到了焚空龙炎的味道。

　　“岛主。我来！”有擅长法阵的妖王主动请缨，飞上前来。法力涌动，探查法阵。

　　“破此阵，需要多长时间？”虎鲨岛主眉头微皱，有些不耐烦，打到人家门前才发现，连人家的大门都打不开，虎鲨岛主一时间有些羞怒。

　　以前来东海龙宫，可没发现有法阵护持啊，这么大的岛都被法阵笼罩，东海龙宫，果然财大气粗！

　　“岛主稍等，看我的！”这妖王闻言，深吸一口气，掏出一枚印章。

　　“哈哈，是螺王的破阵法印，乃下品法宝，破除法阵，十分方便！”

　　……

　　众妖王见到那印章，不由神色大亮。

　　那妖王嘿嘿一笑，法力涌动间，一章盖在那火红屏障之上，顿时，无数蓝色纹路以印章为中心，急速构筑。

　　随着蓝色纹路的构筑，那火红屏障，开始颤抖起来。

　　“法阵将破，准备战斗！”众妖王开始摩拳擦掌了。

　　“倒是个好宝贝。”人群中，王不二暗暗感慨，那构筑的蓝色纹路，正是破禁之阵。

　　“吟！”便在这时，几声龙吟突然响起，那护岛法阵上，几头火焰神龙陡然出现，爆裂的火焰燃烧空气，噼里啪啦作响。

　　“噗！”

　　拿着破阵法印的妖王面色陡变，一声惊叫，人已经被轰飞出去。

　　“不好，难道是杀阵！”

　　“一二三四……八条火焰神龙，这是什么阵！”

　　“呀，通煞我也，八龙守卫八方，这是八龙锁空阵！竟将此阵隐藏在固火阵之中，太卑鄙了！”那被轰飞出去的妖王却没有大碍，只见他身上，一件满是螺纹的黑色战甲浮现，此刻，却是抱着他的印章，在那里痛叫不已。

　　“八龙锁空阵！怎么破？”

　　“八龙锁空，龙锁八方，这是防御之阵，但是，进入法阵范围，会遭到八条火焰神龙的攻击，此阵，想破，难！”

　　那妖王摸了摸下巴，摇头晃脑。

　　“连螺王都说难，那该如何是好！”

　　众妖王看着法阵之下的大岛，一脸失落。

　　“哎，还是我来吧。”

　　便在这时，一个清朗的声音响起，只见众修士之中，一个黑衣青年缓缓飞上前来。

　　“咦，是那个怪物！”

　　“人家是人族，不是怪物，人族在法阵之道上，比我等妖族要强得多，兴许他有办法。”

　　“连螺王都没办法，他一个中级真人，能有什么办法！”

　　……

　　虎鲨岛主看向王不二，眼中精光微闪。

　　“贾真人，你真有办法？”

　　那披着一身螺纹战甲的妖王一脸怀疑，出声问道。

　　“呵呵，试试。”王不二看了这妖王一眼，淡淡道。

　　这位，乃六级妖王，听说本体是一个巨型海螺，人称螺王。

　　王不二瞥了一眼那螺纹战甲，若有所思，刚刚那火龙一击，螺王这家伙是照单全收，但是，竟不见半点伤害，战甲上连个印痕都没有。

　　“好家伙，人才啊。”王不二瞥了一眼那枚印章，心中感叹。

　　这般想着，他已在众人的注视下，来到了法阵之前。

　　“希望判断的没错。”

　　王不二心中嘟喃，左手伸出，五色法力涌出，赤黄黑白青五色流转，组成一道圆轮，瞬间化作一人大小，一下子在那法阵之上。

　　一旁，紧跟着王不二的螺王面色骤变，他本以为这贾真人有多高的阵道造诣，没想到竟是直接轰击法阵，我靠，蛮力破阵，必将引来八龙锁空阵的全力反击，这般想着，螺王身形急动，便要退走。

　　不过，下一瞬，却是生生顿住，一脸不敢置信之色。

　　预料中的激烈冲击没有出现，只见那五色光轮附在法阵之上，相互流转，那固火阵和八龙锁空阵如同没看见一般，自顾自运转。

　　肉眼可见的，那五色光轮之中，一道人高的通道缓缓出现。

　　“还真破了！”

　　“贾真人阵道造诣不浅啊！”

　　“还废什么话，攻进去！”早有性急的妖王忍耐不住，嚎叫着冲了进去。

　　“法阵，还能这么破！？”

　　螺王心中的震撼，众人不懂，在法阵上弄出一个洞，还能瞒过法阵自身，这贾真人的阵道造诣，骇人听闻啊！

　　螺王眼中，一片火热。

　　虎鲨岛主瞳孔微缩，看了一眼王不二，身形一动，冲入法阵之中。


第325章 搬走龙宫灵植园

　　“果然，五行相生相克，是一切五行法阵的克星！”

　　心中猜测得到证实，王不二眼中精光一闪，他这五行光轮对于五行属性的法阵来讲，岂不是极品破禁之阵，甚至更加玄妙，因为，无声无息。

　　如此，各族宝库，但凡是五行法阵，岂不是容他任意来去，想到妙处，王不二差点大笑出声。

　　待众人走的差不多了，他才慢慢悠悠进入法阵之中。

　　“轰隆隆……”

　　刚入法阵，身后那法阵便轰隆隆轰然瓦解，这倒不是他的功劳，而是进入法阵的妖王一众。

　　进入法阵之中，只要破坏阵心或者切断法阵的能量来源，阵法自破。

　　海中，无数妖族已经赶来，一时间，喊杀声四起。

　　众妖王和几个人族真人直接杀向东海龙宫。

　　……

　　法阵破坏的一瞬。

　　“不好了！不好了！”龟丞相还是那么不急不慢，但是神色，却是惊骇之极，跑到大殿中，大声疾呼。

　　“好了，知道了，众位，迎战吧！”

　　东海龙王神色阴沉，站起身来，恐怖的龙威抑而不发，身形如龙，瞬间出了大殿。

　　众妖王见状，紧跟其后。

　　……

　　两拨妖王很快便相遇。

　　“轰隆隆……”

　　一时间，各种法力冲撞，轰鸣之声不绝。

　　后方，王不二一把拉住红着触须要大开杀戒的巨蛸王，嘴中低喝道：“蠢货。记住跟你说的，打不过就跑！”

　　“啊！杀！哦。知道了！杀！”

　　巨蛸王嘴中尖利喊杀，抽空回了王不二一句。便红着触须冲向东海龙宫的妖王。

　　“哎，白说了。”王不二见状，摇了摇头，这头巨蛸王，不仅一根筋，还是个战斗狂。

　　便在这时，龙宫的一位低阶妖王瞅见了他，顿时红着眼杀了过来，没办法。他的修为低，强大的惹不起，但是眼前这位，不声不响，还往后退，身上气息也不强，肯定是软柿子。

　　理想很丰满，现实很骨感，回应他的。是一个大脚丫子。

　　“噗！”

　　一声轰鸣，这头低阶妖王只觉一股巨力袭来，下一瞬，整个被冰封。化作漫天血色冰块。

　　王不二这一番动作，从开始到结束，只是瞬间。那龙宫之中的妖王，纵使有所发现。下一瞬，便被虎鲨岛一众如狼似虎的妖王和真人淹没。

　　众妖战的激烈。远离战场处，虎鲨岛主和东海龙王对峙而立。

　　“哈哈哈，东海龙王，今日，我要你东海龙宫，灰飞烟灭！”虎鲨岛主猖狂大笑，一脸得意。

　　“哦，要我东海龙宫，灰飞烟灭？你似乎对自己，很有信心。”东海龙王双眼微眯，冷声道。

　　“哈哈，你我同为顶级妖圣，只要牵制了你，还怕你龙宫翻天不成。”虎鲨岛主闻言，哈哈一笑，看向东海龙宫之前的激烈战况。

　　龙宫的妖王，显然在数量上吃了大亏，此刻，被一众虎鲨岛红了眼的妖王围殴，境况堪忧。

　　“哼！幼稚！”

　　东海龙王冷眼旁光，看向虎鲨岛主的眼中，闪过一丝不屑与蔑视，下一瞬，强大的气势冲霄而起。

　　“哈哈哈，来吧，战！”虎鲨岛主哈哈狂笑，战意如狂。

　　“总有一种不好的预感，还是捞点好处先。”

　　王不二看了一眼远空中的激烈战斗，特别是触及东海龙王眼中那一丝不屑与蔑视，顿时心中一紧。

　　当下也不管那激烈的战斗，身形一动，便脱离了战场，向东海龙宫而去。

　　上次龙牢一役，他对东海龙宫，可是有些熟悉，特别是那处灵植园。

　　“不好，有人闯入！”

　　便在王不二进入龙宫的一瞬，一个慢慢悠悠的声音响起，只见他的身前，一头老乌龟瞪着一双绿豆眼，直愣愣盯着他，声音拉的老长。

　　“是这家伙，龟丞相，对龙宫应该很熟悉，带上。”

　　王不二脚步不停，掠过龟丞相的时候，一把将其拎起来，快步往灵植园而去。

　　须臾，穿过一条长长的走廊，转角之间，熟悉的场景映入眼帘。

　　王不二此时的境界非同昔比，一眼便注意到，这灵植园，以后法阵护持。

　　“还好，隶属五行。”王不二观察片刻，松了口气，五色法力组成一个相生相克的圆轮，下一瞬，便在法阵上破了个洞。

　　被王不二禁住修为和行动能力的龟丞相，此刻只能将一对绿豆眼瞪到极致，这法阵，是破了还是没破啊。

　　如果说破了，那除了这个大洞，其他的部分，一如往常啊，如果说没破，谁能告诉我，这个五色光圈内的大洞，是怎么回事啊。

　　龟丞相心中仰天悲呼，他能想象，如果东海龙王知道，他在外面大战，家里却被敌人给抄了，那他得承当什么后果。

　　王不二可不管龟丞相的想法，将其扔在灵植园的一角，便冲入那满园的灵植之中。

　　五阶灵植，品阶低了点，不过，收了。

　　六阶灵植，马马虎虎，收了。

　　三阶灵植，招收。

　　如今他可不是孤家寡人，身后，有一宗一城之人要养活，这些东西，他不需要，但是需要的人，多了去了。

　　于是，王不二所过之处，留下成片的坑洞。

　　至于龟丞相，早就双眼一翻，晕了。

　　“咦，下品灵根火梨树，不错。”

　　将灵植园收的差不多了，王不二终于看见了灵根之属，这是一株火梨树，那树上，此刻，正挂着几个红艳艳的大梨子。

　　如今，超级种植园正适合种植下品灵根，心念一动，地面上，再次出现一个大坑洞。

　　盏茶功夫，本来郁郁葱葱的灵植园，变成一处满是坑洞的荒园，整所灵植园，赫然被王不二整个搬走了。

　　龟丞相凭着强大的毅力，再次苏醒，不过，看到这一园荒凉，双眼一翻，便要晕，不过下一瞬，只见龟丞相激灵打了个冷颤，一下子跳了起来，绿豆眼瞪到极致，紧紧盯着王不二，眼中，满是恐慌之色。

　　只见此刻，王不二正背着双手，在一处空地徘徊，那眼中，分明满是疑惑之色。

　　灵眼中，此地似乎有些奇怪，但是，又看不分明。

　　“距离七级灵眼，还有些距离，否者，倒是可以看透这其中的奥妙。”

　　王不二心中想着，伸出一根手指，试探性的向前点出。

　　后面，龟丞相感觉心都要跳出来了，可惜他真元被禁，想阻止，也来不及了，而且，更可恨的是，他的说话能力，也被禁制了。

　　“你似乎很紧张。”

　　便在龟丞相快崩溃的时候，王不儿的声音淡淡响起，只见他缓缓收回手指，扭头看来，那神色，似笑非笑。

　　耳中，那扑通扑通的剧烈心跳声，实在是让人难以忽略啊。

　　怎么能把这个宝贝忘了，王不二可是知道，这龟丞相，和东海龙宫的管家差不多，放着这样一个宝藏，差点被他忽视了。

　　这般想着，王不二已经迈步向龟丞相走来。

　　龟丞相此刻，连哭的心思都有了，为什么不晕呢，关键时刻，为什么不晕呢！


第326章 焚空圣火

　　“嘿嘿，龟丞相，这里，你熟不熟？”

　　王不二走到畏畏缩缩的龟丞相面前，居高临下，咧嘴一笑，阳光下，那一口上好的牙口，散发着森白的光芒。

　　龟丞相打了个哆嗦，条件反射似的点了点头，下一瞬，又乌龟头直摇。

　　“不熟吗，那留你何用！”

　　王不二呵呵一笑，眼中精光一闪，伸手作势抓向龟丞相的乌龟头。

　　“呜呜呜……”

　　龟丞相见状，口中呜呜直叫，那乌龟头狂点，绿豆眼中，满是恐惧之色，可惜，眼前这恐怖的人类，并没有因为他的配合而放过他，那张大手，直接笼罩了他的乌龟脸。

　　“竟然没晕。”王不二摇了摇头，心中感叹。

　　“咦，我没死。”慢慢悠悠的声音响起，只见龟丞相一脸惊讶，看了一下周身。

　　“说吧，那里，有什么？”

　　王不二指着那处空地，问道。他刚刚只是解了龟丞相被他封闭的哑穴。

　　“不……不知道。”龟丞相小头直摆，一脸迷惑。

　　“你不知道！”王不二眉头微皱，声音不由微微提高。

　　“是……是不知道，不过，倒是听龙王提起过，灵植园中，有一株上品天地灵根。”

　　龟丞相打了个激灵，语速罕见的放快了一点，绿豆眼看着王不二，一脸可怜兮兮的模样，道“大……大王，小……小妖真的只知道这些了。”

　　“上品天地灵根？”王不二闻言，神色一亮。目前为止，超级种植园中。上品天地灵根，可是一株没有。

　　“如此看来。那处空地，应该就有一株上品天地灵根！”

　　王不二看着那空地，一时眼中精光大闪，几步上前，左手五色光轮轰出。出乎意料的，五色光轮似乎根本没有碰到什么东西，直接从那空地上横贯而过。

　　“没有法阵？”

　　王不二眉头紧锁，低头看了一眼身旁神情闪烁的龟丞相。

　　“咦，竟是一处小世界。”脑海中。响起青莲有些激动的声音，下一瞬，只见一个青衣童子出现在王不二身旁。

　　青莲一出现，便一指点在眼前的空中。

　　这一指平平无奇，但是王不二能够感觉到，这一指，他挡不住，内中似乎蕴含了无尽的威能。

　　……

　　与此同时，外界。

　　虎鲨岛的众妖已经攻上东海龙宫。喊杀声冲天，地面上，到处都是妖怪尸体，血流成河。

　　空中。虎鲨岛的一众妖王和几位真人占了数量的优势，压着东海龙宫的妖王打，双方都有伤亡。但是，东海龙宫。显然处于劣势。

　　“哈哈哈，龙王。今日，本王要东海龙宫灰飞烟灭！”虎鲨岛主哈哈大笑，一脸猖狂得意。

　　“是吗？”

　　东海龙王看着岛上的战斗，眼中精光一闪，面色狰狞，冷冷道，“看来，你是找死啊！”

　　话音未落，只见东海龙王身躯暴涨，火光四射，下一瞬，变作一头百丈神龙，火红鳞片磨盘一样大，头顶龙角火玉一般晶莹，散发着火热爆裂的气息，巨大的龙目之中，血光一闪。

　　“哈哈哈，拼命了吗，本王奉陪到底！”

　　虎鲨岛主哈哈大笑，身上光芒闪烁，下一瞬，一个山岳一样的巨型虎鲨出现在空中，这虎鲨通体幽蓝，满口利齿错落，鲨眼之中，凶厉之色骇人。

　　“哈哈哈，龙王，你我同为顶级妖圣，势均力敌，再打，也不会有结果，还是乖乖将东海龙宫交予本王吧，哈哈哈！”虎鲨岛主看了一眼岛上一边倒的战斗，顿时哈哈大笑，那宏大的声音，震的海浪四起。

　　“势均力敌？愚蠢！”

　　东海龙王冷冷一笑，那百丈神龙之躯蜿蜒盘旋，见首不见尾，下一瞬，龙嘴一张，火红的火焰铺天盖地一般，向虎鲨岛主淹没而去。

　　“噼里啪啦！”

　　爆裂的火焰燃烧空间，竟然发出噼里啪啦的声响，正是火神龙族的本命真火——焚空龙炎。

　　“哈哈，区区焚空龙炎，本王先灭了你的本体！”虎鲨岛主哈哈大笑，那小山一般的头颅之上，一个比他本体更大的虎鲨虚影出现。

　　只见这虚影长满利齿的大嘴张开，顿时，一如同一个黑洞，一股吞神噬魂之意直接笼罩了东海龙王。

　　虎鲨一族本命神通——噬魂！

　　虎鲨岛主乃顶级妖圣，本命神通，已经开始觉醒，只不过，这噬魂，还远远达不到神通的威力，真要算，可以说是半步神通！

　　噬魂一出，东海龙王脑袋一懵，那漫天的焚空龙炎突然一顿，下一瞬，开始消散。

　　“哈哈哈，本王的本命神通，效果如何？”虎鲨岛主哈哈大笑，一脸得意，他当然不认为他这半吊子神通能够威胁到东海龙王，但是，让其灰头土脸，而是一大乐事。

　　“本命神通？可笑！”东海龙王那巨大的龙眼之中，闪过一丝讥讽之色。

　　下一瞬，异变陡升。

　　只见那消散大半的焚空龙炎之中，突然有几丝凝练之极，如同绳索一般的火红火焰快速突进，瞬间便绕上虎鲨岛主巨大的虎鲨本体。

　　“哈哈哈，雕虫小……啊！”虎鲨岛主哈哈大笑，正要讥讽，下一瞬，却是陡然凄厉惨叫。

　　只见那火焰绳索瞬间便破开虎鲨岛主的护体法力，爆裂的能量瞬间让他皮开肉绽，血雨纷飞。

　　“啊啊啊！这……这是焚空圣火！不可能！绝不可能！你要成帝了？”

　　虎鲨岛主巨大的身子在空中翻滚不休，下一瞬，一头扎入大海之中，那难以置信的巨大声音，还在空中回荡。

　　“可惜，你看不到了！”

　　东海龙王看着一时间水汽蒸腾的海面，冷冷一笑，就要再次出手。

　　下一瞬，却是神色骤变，猛然回头，看向东海龙宫的方向，巨大的龙目之中，厉色一闪，下一瞬，再次化作人形，向龙宫的方向急速而去。

　　“不好，岛主似乎败了！”

　　“咦，东海龙王躲到龙宫里去了，难道是两败俱伤！”

　　“哈哈哈，东海龙王也受伤了，正是绝好时机，快，冲！”

　　一群虎鲨岛的妖王群情激奋，向龙宫方向冲去，东海龙王受伤躲起来了，东海龙宫中的宝物，是他们的了。

　　“一群孽畜，竟敢犯我东海龙宫！”

　　便在这时，空中，响起一个女子愤怒的厉吼声。

　　只见空中，几道人影破空而来，为首之人，是一个宫装女子，此刻柳眉倒竖，眼中杀机狂烈。

　　“不好，是东海龙王的夫人！”

　　“不好，差点忘了，东海龙王的夫人，出身海外雷鸣神山，她身后的人，定是雷鸣神山的众妖王！”

　　“她怎么会邀请雷鸣神山的妖王，难道东海龙宫知道岛主的计划？”

　　“糟了，快走！”

　　虎鲨岛的众妖王和真人面色骤变，再也不敢恋战，向岛外急冲而去。


第327章 元神凭依法

　　灵植园中。

　　“撕！”

　　只见青莲一指头点在眼前的空中，下一瞬，往下一拉，如同撕开布匹，眼前的空间，竟然被划开了一道人高的口子。

　　通过这口子，可以看见，里面，是一个亩许方圆的空间，空间中心，一截焦黑的树桩立在那里，那树桩上，抽出了一个小小的粉嫩的小嫩芽。

　　“快，我支持不了多久！”

　　王不二愣神间，青莲显得有些急促的声音响起。

　　当下，王不二也不耽搁，一步踏入这处小空间之中，灵识放开，心念一动，眼前，便出现一个巨大的坑洞。

　　做完一切，王不二一步踏出，出现在外界。

　　青莲见状，松了一口气，眼前，那空间裂口，缓缓修复。

　　一切不过瞬息完成。

　　“不好！”

　　下一瞬，王不二面色陡变，因为，一道强大的气息，正在向这里急速逼近。当下不及多想，一手将龟丞相扔进腰间的妖兽袋中。

　　这妖兽袋，和乾坤袋有点像，不过，却能装活物，早前王不二便备了几个。

　　心念一动，在对方气机锁定的最后一瞬，钻进了超级种植园。

　　几乎同时，灵植园外的法阵，瞬间消失，一个中年人大步而入，待看清园内的情景，面色陡变，身形一动，便来到那处空地之上，一枚令牌印在眼前的空间之中，一个小小门户出现。

　　门户之内，正是那亩许方圆的小空间。

　　“啊！谁！到底是谁！”

　　来人，正是东海龙王，此刻，龙王那阴沉的神色再也不平静，仰天怒吼，龙威盖世，整个东海龙宫，都在这强大的龙威之下颤抖不休。

　　没有人知道，东海龙王此刻的愤怒与彷徨。

　　这处小空间中的天地灵根，乃是他成帝的希望，任何人都不知道，包括他的夫人，但是，那空空如也的空间又是怎么回事！

　　东海龙王眼中精光直冒，这种情景，让他想到了几年之前，血魂树丢失的情景，都是无声无息，即便是他第一时间赶过来，也是了悟痕迹。

　　唯一不同的，便是此次，整个灵植园都被搬走了，包括他视若性命的上品天地灵根！

　　“嗯？有龟丞相的气息，还有一股，似乎有些熟悉。”

　　东海龙王怒吼半晌，终于压下愤怒的情绪，认真查看灵植园的痕迹。不由神色微动，他竟然感受到了龟丞相的气息，还有一股，似乎有些熟悉，但是，又想不起来在哪里见过。

　　超级种植园中，王不二面色微变，他刚刚一切都很小心，连一个脚印都没留下，但是，气息却没来得及清理干净。

　　外面，东海龙王龙瞳突然变作火玉之色，瞳孔深处，火光闪烁。

　　破虚龙瞳！

　　超级种植园中，王不二不敢再关注外界，将目光投向那截焦黑的树桩。此刻，树桩已经被青莲种在灵泉之畔，那点新绿的嫩芽，在泉水的滋润下，显得很有活力。

　　这是一截败死的枯木，但是，却又有生机出现。

　　枯木逢春！

　　只是不知，这到底是何种天地灵根，值得东海龙王藏那么深。

　　“青莲，你认识吗？”

　　这般想着，王不二却看向青莲。

　　只见此刻，青莲盯着那截焦黑的树桩，小手拖着下巴，眉头紧锁，一副若有所思的模样。

　　“上古时期，火神龙一族，有一株上品天地灵根，谓之焚空圣树。”

　　不等王不说话，青莲的声音缓缓响起。

　　“传闻这焚空圣树的树心，乃是焚空圣火的结晶，有奇妙的作用。”

　　“上古时期，乃是上古神兽统治的时期，那时候，神龙一族，极其昌盛，不像如今这般凋零。”

　　“单单火神龙一族，便有很多支脉，其中有两支最为强大，这两支火神龙族，为了争夺焚空圣树，产生了内杠，一场殊死搏斗展开了。”

　　“便在战斗的如火如荼之时，异变陡生，天空无尽劫云集结，那焚空圣树，竟要渡劫化形！”

　　“劫云来的太快太突然，两支神龙族不及退走，这么多神兽聚集，天劫的威力，无法相像，那一次天劫，两支火神龙族灰飞烟灭，焚空圣树，也不知所踪。”

　　青莲缓缓而谈，为王不二揭开了上古时期的冰山一角。

　　“你的意思是，这截焦木，乃是焚空圣树？”王不二听罢，深吸一口气，压下心中的惊异与激动，问道。

　　“万年焦木，重发生机，当真是造化奇妙！”青莲看着焦木上那一点新绿，感慨不已。

　　“还真是啊！”

　　王不二闻言，神色大亮，上品天地灵根啊，这可是唯一的。

　　上品天地灵根，不同于下品与中品天地灵根，天地之间，一种上品天地灵根，只有一个，具有唯一性。

　　更何况，这焚空圣树，差点渡劫化形。

　　要知道，植物化形，本就艰难，更何况是这种上品天地灵根。

　　上品天地灵根，一旦化形，那绝对是妖圣的实力，甚至，直接跨过妖圣，成就妖帝！

　　“宿主，你可知，那两支火神龙，为何会争夺焚空圣树。”

　　“哦，难道，这焚空圣树，还有别的什么作用？或者是为了那焚空圣火结晶而成的树心？”

　　王不二神色一动，焚空圣火，乃是天地间十大真火之中排名第七的存在，连空间都能烧融。

　　“是，也不是！”

　　青莲闻言，摇了摇头，继续道，“宿主，你可知道，如何突破道胎境？”

　　“感悟本命神通，成就元神法相。”这是修行常识，王不二张嘴便来，所谓道胎境，便是俗称的帝境。元神法相，便是成帝之时凝练的道胎。

　　“对，但是，你可知这本命神通如何感悟，元神法相又如何成就？”青莲继续问道。

　　“这……不知道。”涉及到具体的成帝之秘，王不二又如何能知晓，只是双眼放光的看向青莲。

　　“我也不知道。”

　　“呃……”

　　“不过青莲知道，有一种突破捷径，叫做元神凭依法！”

　　“元神凭依法？”

　　“不错，顶级炼法境，如果有机缘，找一件与自己属性相合的天地灵物，借此冲击道胎境，觉醒本命神通，成就元神法相，这便是元神凭依法。当初的火神龙一族之所以争夺焚空圣树，便是为此。”

　　“这么说，这株再现生机的焚空圣树，乃是东海龙王选择的元神凭依？”王不二神色一动，下一瞬，却是有些惊骇。

　　如果不是自己横插一脚，那东海龙王，竟要成就妖帝了！


第328章 枯木逢春

　　“此法要比正统的方法容易太多，所以，上古时期，很多道胎境，都是依靠此法突破的。”青莲的声音显得不紧不慢。

　　“难道没有缺点？”王不二有些疑惑，天道酬勤，如此捷径，应该不可能没有缺憾才是。

　　“缺点自然是有，不过，对大多数修士来讲，这缺点，等于没有。”青莲目光投向王不二，道，“因为，选择元神凭依法，唯一的缺憾，便是此生，只能留在道胎境，无法冲击化神境，成就大尊之位！”

　　“呃……”王不二微微一呃，大尊之位，不是谁都能达到的，甚至这个境界，在如今的天穹大陆，都已经成了传说。

　　帝境，已经是绝顶，能够突破到帝境，这种诱惑，谁还会想能不能突破到大尊之位，要想，那也是痴心妄想。

　　纵以王不二的道心，此刻，也有些许动摇。

　　眼前的焚空圣树，乃是火属性的上品天地灵根，他同修五行，如果选其作为元神凭依，放弃其他四行，那突破大帝之境，就容易多了。

　　那可是一方大帝！

　　下一瞬，王不二摇了摇头，赶走这充满诱惑的想法，神色愈加坚定。

　　大帝之境又如何，不过千年寿元，不管是一千年还是九千年，时间一到，照样是一抔黄土。

　　他所求，是逍遥，是不朽！

　　他坚信，修行之道，没有尽头，与天争命。没有终点！

　　帝境，那只是一个中点站而已。岂能为了一时懒惰，点点诱惑。而放弃了整个道途。

　　这一刻，王不二心神五色宝光闪烁，逍遥道心，愈加晶莹剔透。

　　“呵呵，倒是意外收获。”

　　王不二呵呵一笑，看向那焚空圣树的目光，平静无比。

　　“宿主的心性，青莲佩服。”青莲见状，眼中闪过一丝惊异之色。缓缓道。

　　几任宿主之中，除了那没有印象的第一任宿主，眼前这位，可能修为不是最高，资质也不是最好，但是，那心性，却是最顶尖的。

　　修为可以修炼，资质可以改变。唯独心性，万法难易。

　　“这焚空圣树渡过天劫，那岂不是觉醒过灵智，那这株……”王不二突然想到了什么。惊讶问道。

　　“渡劫失败，灵智早就灰飞烟灭。”青莲摇了摇头，瞥了一眼灵泉。却是语气一转，道。“不过，万年焦木都能重发生机。那再醒灵智，也不是不可能。”

　　“一头顶级妖圣甚至是一头妖帝的种子啊。”王不二看着焦木上那丁点粉嫩的绿芽，眼神发亮，这小小嫩芽在他手中，却是逃过了被人炼化的命运。

　　至于能不能再醒灵智，就看这株焚空圣树的造化了。

　　灵植园中，一个黑衣青年突然出现。

　　此人，正是从超级种植园出来的王不二，此时，灵植园中，空无一人，东海龙王已经不知所踪。

　　王不二当下不敢多留，不乘着这会大战的混乱走，再过一会，恐怕就走不了了。

　　他收敛全身气机，出了灵植园，一路小心翼翼，竟径直出了东海龙宫，一路之上，竟少见人影。

　　王不二神色惊疑，抓住一位小妖，终于问清事情始末。

　　事情如他所料，虎鲨岛主，战败了，而且，东海龙王的夫人，领着一般海外雷鸣神山的妖王杀了回来。

　　王不二这才知道，原来东海龙王的夫人，竟出身是海外雷鸣神山，属雷龙一族。

　　东海龙宫的势力，更是乘机杀向虎鲨岛。

　　“被打回去了？”王不二有些郁闷，以虎鲨岛主的个性，发生这样的事情，那关于重魂果核的交易，恐怕要崩了。

　　这般想着，王不二背后金色羽翼一展，化作一道金光，向虎鲨岛的方向掠去。

　　他的两个记名弟子，还在岛上呢，对了，还有那个呆头呆脑的巨蛸王。

　　“轰……”

　　行至半途，王不二突然听见打斗之声。

　　循声看去，只见那熟悉的三尺楼船此刻乘风破浪，正向金光岛的方向驶去，不过那船上，此刻却被两位妖王围攻。

　　楼船上，无数黑色鞭子铺天盖地一般，纵横狂扫，声势惊人。

　　这熟悉的场景，王不二当然忘不了，巨蛸王，竟也在船上。

　　那黑鞭虽然声势浩大，巨力惊人，但是两个围攻的妖王，显然也不是庸手，特别是那个浑身雷光闪烁的妖王，道道雷蛇化出，巨蛸王的神力黑鞭便瓦解消逝。

　　相信用不了多久，两妖王就要破了黑鞭防御，情况岌岌可危，三层楼船也是摇摇欲坠。

　　楼船之中，徐氏兄妹和白老一脸苍白，神色震撼的看着这场战斗，他们的实力太弱，根本插不上手。

　　“此次虎鲨岛全面溃败，我们，也是受了无妄之灾。”

　　“听他们说师父没有走出东海龙宫，也不知……”

　　徐氏兄妹说到这里，便说不下去了。

　　东海龙宫强势反击，虎鲨岛主不知所踪，一众妖王和真人四方溃逃，这是生死逃亡，他们的师父，甚至没有走出东海龙宫，恐怕早已凶多吉少，而他们，时间恐怕也不多了。

　　看着两个越来越逼近的妖王，三人眼中，闪过一丝悲凉，只有巨蛸王尖利大叫，无数黑色长鞭狂舞。

　　“噗！”

　　便在这时，异变陡生。

　　只见金光一闪，那浑身雷蛇闪烁的妖王，突然间浑身一颤，下一瞬，竟身首分离，一条血柱冲霄而起。

　　光华闪烁间，无头尸体化作一条十余丈长的巨大无头海蛇。

　　而那巨大的狰狞蛇头，此刻，正被一个背生金翅的黑袍青年抓在手中。

　　“师父！”

　　徐氏兄妹神色大亮，惊讶大叫，来人，正是王不二。

　　“啊啊啊……”

　　巨蛸王尖利大叫，那巨型黑色长鞭化作道道残影，竟一下子将那尚在震撼之中的妖王裹住。

　　“噗！”

　　黑鞭缝隙中，大亮鲜血溅出，堂堂五级妖王，被巨蛸王的巨力生生勒爆。

　　“轰……”

　　三层楼船再也经受不住，轰然崩塌。

　　王不二收起两具妖王尸体，心念一动，一条青舟化作六丈，接住几人。

　　“师父，你没死啊。”徐葵一脸惊喜，口无遮拦。

　　“住嘴，怎么说话呢！”一旁，徐松训斥道。

　　徐葵吐了吐香舌，做了个鬼脸，神色放松。

　　师父归来，他们便找到了主心骨。

　　“知道虎鲨岛主在哪吗？”王不二朝两位徒弟点了点头，看向巨蛸王。

　　“和龙王大战之时，重伤落海了。”巨蛸王闷声闷气道。

　　“师父，离岛之时，我看见那虎小鲨和虎霸女偷偷摸摸出岛去了。”徐葵大眼一亮，突然道。

　　“还记得方向吗？”王不二神色一动，问道。

　　“记得，他们朝海外而去。”


第329章 重魂果核到手

　　东海之上，一艘六丈长的青舟如同一支利箭，乘风破浪，急速行进。

　　“师父，这是法宝吗？”徐葵在青舟上左摸摸右敲敲，一脸惊叹道。

　　这青舟，他可是亲眼看见，从巴掌大小，变成如今的六丈长，而且，这速度，好快！

　　“嗯，这是清风步云舟。”

　　王不二点了点头，目光却是投向海面之上，眼中精光一闪，那里，有一艘大船，看其方向，是驶往海外。

　　“竟然是他。”以王不二的目力，自然看见，那船头上晃动的人影，正是蛇青冥。

　　“咦，找对了！”

　　下一瞬，王不二神色一亮，因为，他看到了虎小鲨和虎霸女的身影。

　　对方，显然也发现了王不二一众，不过，对清风步云舟的急速逼近，没有多大敌意，因为，那巨蛸王和王不二所扮的贾真人，都是自己人。

　　一行人很快便靠近大船，王不二这才发现，这艘大船前方，三头巨型虎鲨破浪前行，他的身上，一根锁链连着大船。

　　这大船，赫然是被巨型虎鲨拉着跑。

　　三头虎鲨之中，那最右边的虎鲨瞥见王不二，不由瞳孔紧缩。这巨鲨，不是别人，正是当初拦路的虎三统领。

　　之前，他还图谋杀掉王不二，不过，现在给他一百个胆子，他也不敢，那可是单手蹂躏巨蛸王的存在，当初第一次得知这样的事情，差点没被吓晕过去，他竟然想害一位炼法真人。这不是找死吗，幸好行动没有开始。否者，纵使是岛主大人。也救不了他。

　　王不二可不知道这拉船虎鲨的想法，此刻，他收起清风步云舟，一行人来到船上。

　　清风步云舟，自然引起一众人的惊叹，代步的法宝，可不多见。

　　众人神色惊叹，但有两人，却是惊骇了。

　　虎小鲨和虎霸女对视一眼。彼此看见眼中的震骇之色，两人不动声色，便要退入船舱。

　　“两位，想去哪了啊。”

　　便在这时，戏谑的声音响起，两人感觉，一股恐怖的气息已经锁定了他们，一时间，两人身躯僵硬。不敢稍动。

　　一众人看的莫名其妙。

　　“真的是你，王不二！”

　　虎小鲨咬牙启齿，咬牙道。

　　“哈哈哈，虎小鲨。眼力不错。”王不二哈哈一笑，一阵啪啪骨骼爆响之后，身形骤变。面相也发生变化。

　　一瞬间，一个相貌平凡。气质神秘的黑脸青年出现，这青年瞳孔深处。似乎有五色光芒闪烁，竟似乎有一股慑人心魄的力量。

　　“师父！”

　　王不二身后，徐氏兄妹一脸惊讶，王不二，那不是之前传说中渡过五行天劫，一入炼法，便连杀东海龙宫十余位妖王的人吗。

　　他们的师父，是王不二，那个灵符宗宗主。

　　一时间，两人一脸难以置信，这，也太扯了吧。

　　虎霸女神色震骇，要不是看到那清风步云舟，两人是不会发现眼前这个贾真人，就是王不二！

　　除了这几人，船上，还有两人一脸见鬼模样。

　　其一，正是蛇青冥，对于王不二，他是不会忘记的，五宗会武之时，那恐怖的战力，让他永生难忘，但是，比起现在，那种震骇，只是小儿科。

　　这才多久，对方就成了炼法真人，还是能够随手取中级妖王性命的炼法真人，这修炼速度，也太扯了吧。

　　蛇青冥身旁，青风真人此刻，早已魂飞天外。

　　是那小子，真是那小子，当初浮屠城差点被他杀了的小子，如今，竟已经成长成让他都仰望的存在了吗。

　　只是，我都逃到海外来了，怎么还甩不掉啊！

　　在场之中，唯一还算淡定的，可能就是巨蛸王了，王不二，那是谁，没听过，不过，眼前之人再怎么变化，还是那个变态，追随便是。

　　“出来吧，虎鲨岛主。”

　　不管众人如何惊骇，王不二目光越过虎小鲨和虎霸女，看向船舱深处。

　　“哈哈哈，王宗主的隐匿之术，本岛主佩服。”一个中气十足的大笑声从船舱传来过来，“本岛主行动不便，王宗主若是有胆，就来舱内一聚。”

　　“呵呵，有何不敢。”

　　王不二呵呵冷笑，大步走入那黑洞洞的船舱之底。

　　船舱内的昏暗，自然挡不住王不二的目光，只见船舱内侧，一个魁梧大汉盘膝而坐，此人，正是虎鲨岛主。

　　只不过，此刻的虎鲨岛主，看起来有些狼狈，周身遍布的那血红裂纹，看起来很是渗人，那裂纹之中，似乎有一股爆裂的火焰肆虐，不停破坏着虎鲨岛主的肉身。

　　枭雄末路，这一瞬，王不二不由有这样的感慨。

　　“早就听闻灵符宗宗主王不二，乃千年不遇之奇才，今日一见，何止千年，万年来，人族，就没有你这样的妖孽。”

　　虎鲨岛主对王不二之前重创虎小鲨的事情只字不提，倒是感叹起来。

　　“王某今日前来，可不是听岛主赞美的。”王不二双眼微眯，淡淡道。

　　“哈哈哈！王宗主果然快人快语，重魂果核，我可以给你，但是，有一个条件，咳咳……”虎鲨岛主哈哈大笑，牵动体内伤势，不由剧烈咳嗽，嘴角溢血，那浑身裂纹处，有鲜血缓缓溢出。

　　“爹！”

　　门口，传来虎小鲨和虎霸女担忧的声音。

　　“无碍！”

　　虎鲨岛主摇了摇头，神色淡然，他虽气息微弱，但是那声音，还是中气十足。

　　“你认为，你现在，还有筹码和王某谈条件？”王不二看着虎鲨岛主那一双鲨眼，眼中五色宝光微闪。

　　“嘿嘿，你可以试试。”虎鲨岛主闻言，丝毫不惧，直直盯着王不二，身上，一股恐怖的气息冲霄而起，大船舱顶，顿时被这股气势冲飞。

　　阳光照进舱底，照亮了虎鲨岛主那苍白的面色。

　　“你倒是好算计。”王不二面色微变，恨声道。

　　这股气势冲霄，东海龙宫的势力不发现才怪，这老家伙，是在逼他合作。

　　“哈哈哈，本岛主的条件很简单，一路之上，王宗主可否保小儿和小女的生命安全。”虎鲨岛主看了一眼站在远处的虎小鲨和虎霸女，声音难得温柔。

　　“果核，拿来。”王不二面色阴沉，冷冷道。

　　“哈哈哈，王宗主果然快人快语。”

　　虎鲨岛主见状，哈哈大笑，大手一挥，一枚黑色果核扔了出来。

　　王不二伸手接过，这是一枚黑色果核，核桃大小，果核表面，无数奥妙的黑色纹路放着幽黑的光华，盯着久了，似乎连心神都能吸入，一看就不是凡品。

　　只一眼，王不二便确定，这正是上品灵根重魂果的果核。


第330章 敖虚

　　“来的好快。”

　　便在这时，王不二和虎鲨岛主的面色均是一变，因为，远处，一道强大的气息快速逼近。

　　下一瞬，虎鲨岛主面色微松，来者，从气息判断，只是个中级妖王，不可能是东海龙王。

　　“走！”

　　王不二不愿多纠缠，心念一动，六丈长的清风步云舟忽然出现，招呼众人上船，下一瞬，冲天而起，那大船，轰然破碎。

　　大船之前，三位虎鲨统领见状，赶紧放开嘴中的铁链，沉入深海。

　　“哪里走！”

　　远空中，传来一声厉喝，只见来人浑身雷光闪烁，速度比清风步云舟还要快上不少，而那雷光，却是金色的。

　　“雷遁！”

　　王不二眉头微皱，对方所使的，正是雷遁之法，而且，比傅青龙所使的，要快的多，这就是培元境和炼法境的区别。

　　“不好，那是雷鸣神山的殿下，敖虚！”

　　“这人还有一个身份，是东海龙王的小舅子！”

　　“听说渡过了金雷劫，成就的雷系法力霸道犀利！”

　　……

　　众人惊呼声中，来人与清风步云舟之间的距离越来越近。

　　“虎鲨岛主，你攻打东海龙宫，到底是为了什么！”

　　王不二看向盘膝静坐的虎鲨岛主，神色阴沉，他可不相信，堂堂顶级妖圣，竟然会不自量力贸然攻打东海龙宫。

　　“呵呵，本岛主听到消息，东海龙王。得到了成帝之机。”事已至此，虎鲨岛主倒也没有隐瞒。如实道。

　　“所以，你要阻他成就妖帝？”

　　“不错。虎鲨一族一直受到东海龙宫的压制，如果东海龙王真的成就妖帝之位，我虎鲨一族，就再无出头之日。”

　　虎鲨岛主眼中厉色一闪，下一瞬，气势一颓，语气满是不甘，“只可惜，本岛主没想到。那东海龙王，竟已是半帝之境。”

　　“半帝之境？”王不二微微一愣，这还是第一次听说。

　　“什么半帝之境，只是领悟了本命神通的一点皮毛，离成就元神，凝练法相，还有十万八千里呢。”脑海中，传来青莲不屑的声音。

　　“更不知何人走漏消息，竟然引来雷鸣神山的势力。”虎鲨岛主语气恨恨。

　　“雷鸣神山么。”王不二看着那越来越近的敖虚。双眼微眯，冷声道，“还是先解决这个跟屁虫吧。”

　　其实他不知道，那雷鸣神山之人的出现。完全是个巧合，东海龙王的夫人，本意是要去找灵符宗的麻烦。

　　心念一动。清风步云舟缓缓停住，后方。那敖虚身上金色雷光一闪，已挡在青舟之前。虚空而立。

　　这是一个满头金发的青年，头顶青色的龙角之上，有金色雷光闪过。

　　“区区中级妖王，竟敢追击本岛主，不知死活！”虎鲨岛主神色一厉，厉喝道。

　　“哈哈哈，虎鲨岛主，本殿下的姐夫虽然为人懦弱，但是实力，可不是盖的，你如今，还能动手？”敖虚看了一眼虎鲨岛主，冷冷一笑，便不再关注。

　　“放肆！”一旁，虎小鲨面目一狞，厉喝道。

　　“哪有你说话的份！”敖虚面目一冷，也不见他动作，只见金光一闪，便有一道金色雷电出现在虎小鲨身前。

　　“小心。”

　　离虎小鲨最近的，是青风真人，只见他身形一动，一道青色长鞭出现，一鞭劈向那小小金色雷电，口中不忘一声厉喝。

　　“轰！”

　　“咚咚咚……”

　　“噗！”

　　长鞭和金雷相遇，发出一声巨大轰鸣，冲击波四射，青风真人面色骤变，咚咚咚连退数步，最后，更是一口鲜血喷出。

　　青风真人此刻，是真的惊骇了，刚刚看到那丝小小的金色雷电，以为没什么了不起，正好可以表现一番，没想到，就这一丝金雷，竟瞬间攻破他的法力，进入他的肉身，立时重创。

　　“师父！”

　　蛇青冥面色一变，伸手就要来扶。

　　“住手！”青风真见状，面色一变，厉喝道，不过，来不及了。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵雷光闪过，蛇青冥一声惨叫，身子如同破布一般，抛飞出去，要不是巨蛸王见机快，一道水鞭将其拉回来，恐怕就掉下清风步云舟了。

　　“好犀利的雷系法力！”

　　王不二看着一脸冷笑的敖虚，心中惊叹，那一道金雷，竟瞬间攻破青风真人的法力，刺入肉身，一个炼法四重天的四级真人，暂时失去战力。

　　“一个四级真人，一个四级妖王，还有一个，三级真人，凭你们，就像阻我？”敖虚冷冷一笑，目光，却始终看着王不二，一脸兴致。

　　王不二的形象，东海龙王的夫人，他的姐姐，给他看过，所以，他一眼便认出这位三级真人，正是他此次出雷鸣神岛的目标，王不二。

　　“你在拖延时间。”王不二双眼微眯，冷声道。

　　“哈哈哈，你便是王不二？”敖虚哈哈一笑，也不否认，冷冷道，“听说我那两个外甥，都是死于你手！”

　　“不错，还有十余位东海龙宫的妖王，怎么，你也想步他们的后尘？”王不二冷冷一笑，“哈哈哈，十余位妖王，就凭你，区区三级真人，简直是不知所谓。”

　　敖虚对那些传言是嗤之以鼻，什么五行劫雷，充其量也就其中一种特殊雷劫罢了，刚渡完劫，便连屠十余位妖王，更是天大的笑话。

　　渡劫之后，法力都还没能凝练完成呢，说什么大杀四方，凶威如狱，简直笑话。

　　“你们先走。”

　　对敖虚的蔑视与讥讽，王不二不为所动，一点灵光打入巨蛸王识海之中，口中淡淡道。

　　他刚刚给巨蛸王的，乃是清风步云舟的御使之法。

　　“哈哈哈，你们走得了吗？”

　　敖虚见状，哈哈大笑，身上金雷闪动，就要拦下清风步云舟。

　　“哼，你的对手，是我！”

　　王不二身形一动，拦在敖虚身前。

　　“找死！”

　　敖虚见状，眼中杀机一闪，大手一挥，一道金色雷电组成的箭矢瞬间而成，向王不二射来，金色箭矢划过空气，发出尖利的尖啸之音。

　　发完一箭，敖虚看都不看一眼，身形一动，便要拦下正要离去的清风步云舟。

　　区区三级真人，他随手可灭之！

　　“哼，来的好！”

　　面对这犀利一箭，王不二神色不变，左手之中，火蜈剑瞬息出现，下一瞬，一道纯白剑光呼啸而出。

　　剑意！纯阳！

　　“轰！”

　　一声巨轰，纯阳之剑压过金色箭矢，余势不绝，向敖虚劈去。


第331章 金雷破天

　　“咦，上品伪神通！”

　　敖虚身形一顿，眼中闪过一丝讶色，王不二的战力，有些出乎他的预料。

　　只见他单手作刀，一刀劈出，顿时，便有无数金色雷电组成一柄长刀，一刀劈下，纯阳剑光，竟嘶的一声，如同布匹一样，被一分为二！

　　“好犀利的金雷法力！”

　　王不二不由再次感叹，对方的法力特性，除了雷电的破坏性之外，竟然比一般的金系法力还要锋利！

　　这是个劲敌！

　　敖虚瞥了一眼已经远去的清风步云舟，眼中厉色一闪。

　　“也罢，本殿下此次出岛，本就是要取你的性命，你既找死，那就不客气了！”敖虚神色狰狞，身上杀机狂烈。

　　只见他法力狂涌，下一瞬，无数金色箭矢如雨，向王不二射来。

　　万箭穿心！

　　“好家伙。”

　　王不二见状，吓了一跳，这无数金色箭矢，划过空气，留下长长的白痕，凄厉的尖啸声如同鬼哭狼嚎。

　　当下哪敢大意，心念一动，一朵金色莲花便将他包裹在内。

　　不动莲花印！

　　如今，这几大真言神通，王不二都可做到心随意动。

　　“轰轰轰……”

　　下一瞬，那无数金色箭矢，便和金色莲花相遇，轰然之声不绝。

　　金色莲花这一刻，震动不休，无数金色箭矢射在上面，金色涟漪不绝。

　　不动金莲之内，王不二神色不变。心念一动。

　　“轰！”

　　下一瞬，只见金莲片片盛开。一股金色的力场狂涌而出，轰鸣之声随之响起。

　　只见那无数金色箭矢。竟被轰飞出去，漫天箭矢飞舞。

　　莲花盛开，鬼神辟易！

　　这一刻，王不二脚踩金色莲台，沐浴金光，如同九天神人。

　　“王不二，闻名不如见面！”

　　敖虚见状，瞳孔微缩，嘴中冷冷出声。身上杀机愈发浓烈。

　　只见他的手中，金光一闪，一柄金色闪着雷光的长枪出现，此枪一现，一股强大的毁灭之意冲霄而起。

　　“上品法宝！”

　　王不二瞳孔一缩。

　　“能死在本殿下的金雷神枪之下，是你的荣幸！”

　　敖虚厉喝一声，也不多言，长枪如同，人枪合一。化作一道金光，向王不二射来。

　　不动莲花印的无形力场，轰然破灭，王不二脚下。盛开的金莲轰然爆碎，那长枪之上，一股破灭一切。穿透一切的气息刺的王不二浑身寒毛紧竖。

　　“锵！”

　　下一瞬，一声金铁相击的声音响起。只见王不二手中，一个巨大的火红大钟突然出现。一下子便挡在了金雷神枪之前。

　　正是上品法宝，九龙神火罩！

　　巨大的震荡之力让两人都浑身一震，各自倒飞出去。

　　王不二看了一眼手中的九龙神火罩，不由瞳孔紧缩，因为，那钟身之上，竟出现一个小洞，看形状，正是那金雷神枪所为。

　　九龙神火罩，竟被那金雷神枪一枪刺了个洞！

　　这倒不是说九龙神火罩不如金雷神枪，只是那敖虚以点破面，在加上王不二还未完全炼化九龙神火罩，那九龙焚身之能，根本没来得及发挥。

　　九龙神火罩，可不是防御法宝，而是禁锢攻击类法宝，九道火焰神龙一出，无物不化。

　　“九龙神火罩！”

　　敖虚倒退数步，看清王不二手中的大钟，不由面色一变，冷喝出声。

　　“哼，正是你神龙族的九龙神火罩！”

　　王不二冷冷一笑，心中却是暗暗警惕。

　　这敖虚看起来擅长近战，远程攻击，可能会奏效，想到这里，王不二当下心念一动。

　　“吼！”

　　顿时，一头金色狂狮奔腾而出。

　　金刚无畏，金刚狮子印！

　　“又是上品伪神通！”

　　敖虚面色一变，长枪如同出海神龙，一枪便扎在金光狮子的头颅之上。

　　“嗤！轰！”

　　只见金光狮子的头颅轰然爆碎，金刚狮子，爆碎成漫天金光。

　　“好犀利的金雷神枪！”

　　王不二面色一变，他这才体会到上品法宝的威力，以前的敖南，只是培元境，根本无法发挥上品法宝的威能，也不知那东海龙王是怎么想的，竟然一个培元境拿着两件上品法宝。

　　其实他是错怪东海龙王了，那些法宝，包括敖烈的火神龙剑，其实都是东海龙王的夫人做主给两个儿子的，只可惜，到头来却给王不二做了嫁衣。

　　此刻，天才级的五级妖王拿着一件上品法宝，让王不二充分体会到了无处下手的窘迫。

　　近战远攻都难凑效，对方更是高过他两个境界，这战，怎么打！

　　目前，他身上能够与之抗衡的，恐怕只有杀生剑，只是，杀生剑不可妄用，他已封存许久。

　　另外，同为上品法宝的，只有那六道神龙索和镇山印了，只可惜和九龙神火罩一样，根本没有炼化，不堪大用。

　　右手神魔之掌擅近战，但是，王不二可没有信心，能够扛得住那金雷神枪的锋锐。

　　对了，还有这个。

　　突然见，王不二似乎想到了什么，心念一动，一柄平平无奇的朽剑出现在手中。

　　这柄剑，正是东荒秘境之中，用来镇压石帝的那柄剑。

　　王不二脑中念头连闪，其实也就一瞬之间。

　　“哈哈哈，黔驴技穷了吗，受死吧！”

　　敖虚看着那锈迹斑斑的朽剑，一时哈哈大笑，狰狞道，“可惜了一位惊才艳艳的人族天才！”

　　话音未落，长枪如龙，人枪合一，化作一道撕天金光，向王不二刺来。

　　他这一招，有一个名头，叫做金雷破天！

　　这一枪，练到极致，可破天穹！

　　第一次，他只用了七分力，本以为一击得手，没想到，却被突然出现的九龙神火罩阻止，不过，这一枪，即便是九龙神火罩，也挡不住！

　　因为，这是十成威力的一枪！

　　金雷法力加上金雷神枪，这一枪，即便是九龙神火罩，也会被捅个通透！

　　更何况，那王不二，竟然不知死活，收起九龙神火罩，拿出一柄朽剑出来，简直是不知所谓。

　　在他眼中，对方已然是个死人！

　　说时迟那时快，只见王不二神色不变，法力狂涌，手中朽剑在身前划出一个完美的五色光圈，这个五色光圈，给人一种奇怪的感觉，说不清道不明，似乎暗合某种天地至理。

　　“吼！吼！吼！”

　　五色光圈之内，传出声声兽吼之声，似乎有绝世猛兽即将出笼，一股撼人心魄的压迫之力呼之欲出。


第332章 迷雾之海

　　下一瞬，只见那五色光圈之中，三头异兽相继而出。

　　这三头异兽，一条金龙，一条背生火翼的长蛇，还有一头，是一个散发着煞气的猛虎。

　　上古神兽，亢金龙，翼火蛇和地煞虎！

　　说时迟那时快，一切不过瞬息之间，之间三头上古神兽巨吼之间，光芒大盛，下一瞬，三头异兽竟然诡异的融合在一起，化作一个虎头龙身火翼的怪物。

　　十二元辰剑之三剑合一！

　　突破炼法境之后，王不二终于得到朽剑之中的完整传承，那十二招剑法，其实是一套，名为十二元辰之剑！

　　十二招剑法，暗合天地至理，可以召唤演化十二头上古神兽的本相，威力强大。

　　而且，这些剑招，可以融合，融合之后，威力倍增。

　　目前，王不二能够融合三剑，威力堪比极品伪神通！

　　三剑融合，便堪比极品伪神通，不敢相像，如果十二剑招融合，那威力，该是如何强大！

　　闲话不多说，此刻，战场上，只见那三头上古神兽融合的怪物凶威呵呵，凶悍之气毕露，一声虎吼，下一瞬，便撞在那金雷破天之上！

　　“轰隆隆……”

　　天地之间，响起一阵闷雷之声，恐怖的冲击波让下方海面骤沉三丈，激起漫天海浪。

　　“噗！”

　　人枪合一的敖虚显出身形，浑身喷血，如同破布一般，抛飞出去。

　　此刻。他的眼中，满是不敢置信之色。那是什么剑法，竟然召唤出上古神兽。最后，更是诡异的融合在一起，他的金雷破天，瞬间被轰散，浑身法力震荡，难以凝聚，金雷神枪几乎脱手，肉身重创！

　　“哼！”

　　王不二也是闷哼一声，这十二元辰之剑。消耗最大的，是心神之力，此刻神魂一懵，感觉一阵天旋地转。

　　趁他病要他命，王不二可不是个善茬，忍着眩晕的脑袋，背后一张金翅一展，化作一金光，便向那坠空而去的敖虚掠去。

　　手中朽剑急刺。那方向，正是敖虚的头颅。

　　纵使战力再抢，脑袋被刺穿，也得身死道消。

　　“吼吼吼……”

　　敖虚眼中。满是惊骇，喉咙之中，传来声声闷吼之音。但是，刚刚那诡异一击。似乎轰散了他浑身气力，不仅法力一时不能凝练。连身躯，都难以动弹。

　　眼见那锈迹榜榜的长剑剑尖在眼中不断放大，敖虚心中，一丝恐惧升起，瞬间爬满心头。

　　要死了吗，就要死了吗，想他天纵之才，神龙一族千年不出的天才，真的就要死在这该死的人类手中了吗！

　　“尔敢！”

　　千钧一发之时，一声怒吼声猛然想起。

　　比怒吼声更快的，是一股无形的冲击力，王不二浑身一颤，那本就昏晕的神魂，此刻感觉猛然一阵，嘴角一丝鲜血溢出，身形，更是被这股波动轰飞出去。

　　“灵识冲击！好强的灵识！来人是谁！”

　　这一瞬，王不二脑中闪过这些念头，下一瞬，背后金翅一展，化作一道金光，冲霄而去。

　　他的余光偏见，远空中，一个额生火玉般龙角的中年人身形如龙，朝着敖虚急速飞去。

　　“东海龙王！来的好快！”

　　王不二心中一叹，大鹏金翅全力运转，速度再增。

　　“哼！走的了吗！”

　　东海龙王只是看了一眼坠入大海的敖虚，便没再多管，他一眼便看出，那敖虚，只是受伤，没有生命危险。

　　倒是空中急逃的人影，让他感觉有点熟悉，似乎在哪里见过，不过，不重要了，将其拿下，一切自然分晓。

　　只见东海龙王浑身火红爆裂的法力狂涌，身形便如同穿梭空间一般，前一刻还在里许之外，一个闪烁，便出现在近前。

　　“糟糕，出入无间，难道东海龙王成就妖帝了？”

　　王不二余光瞥见这一幕，不由瞳孔紧缩，心中骇然。

　　“宿主，那不是出入无间，而是速度达到极致的幻像，以他的速度，很快便会追上！”脑海中，响起青莲的声音。

　　“半步妖帝，不是现在的我能够抗衡的，必须想办法摆脱他的锁定，进入超级种植园中。”大鹏金翅全力运转，王不二心中，千思百转，寻找脱困之法。

　　片刻之后，即使以王不二的心性，也开始有些恐慌了，因为，绝对力量面前，他毫无办法。

　　眼见那恐怖的人影越来越近，王不二神色越来越阴沉。

　　“难道，真要启用杀生剑？”

　　一时间，王不二有些犹豫，杀生剑到底有多大威力，他心中没底，杀生剑魔性不灭，一旦再次出鞘，后果难测。

　　迟疑也就一瞬，下一瞬，王不二神色一定，命都要没了，还顾忌什么后果，心念一动，幽黑的杀生剑已然在手。

　　不同于以前，此次，王不二要主动破封。

　　“咦，那是……”

　　便在这时，王不二看见，海天相接处，一片迷雾。

　　“迷雾之海！”

　　王不二瞬间想起两位记名弟子所描述的迷雾之海。

　　迷雾之海，无人知其来由，只知忽然有一日，大海之上，迷雾四起，一片迷蒙，有人认为是宝物出世，一时大量修士集结，进入迷雾之中。

　　但是，让人恐惧的是，那些进入迷雾之海的修士，竟没有一个出来。

　　迷雾之海，有进无出！

　　迷雾之海，成了修士的禁地，人们至今也不知，那迷雾之中，到底有什么。

　　但是，迷雾之海边缘，会偶尔有一些天材地宝随浪而出，之前徐氏兄妹只是路过迷雾之海的边缘，机缘巧合，捡到了一株漂浮在海上的血玉海灵芝。

　　当然，迷雾之海中飘出下品天地灵根的事情，千年难得一遇。不过，飘出一些低阶灵材的事情，却是偶有发生。

　　所以，迷雾之海附近，经常有修士出没，守株待兔。

　　迷雾之海附近，两头龙虾大妖徘徊。

　　“咦，刚刚似乎有人进入迷雾之海了。”

　　“眼花了吧，进入迷雾之海，那不是找死吗？”

　　“哦，也对。”

　　“哎，迷雾之海飘出的灵物，越来越少了，守了这么久，屁都没看见，回吧。”

　　两头龙虾绝不靠近迷雾半步，其实这海底之下，任何生灵，想靠近也靠近不了，因为，海底似乎有一个无形的屏障，你进入迷雾范围，一转眼，便会发现，又转回来了。

　　所以，想进迷雾之海，必须从海面上的迷雾之中进入。

　　“吼！王不二！”

　　下一瞬，两头龙虾只感觉一股来自血脉深处的威压盖压而来，空中，传来一股愤怒的怒吼声。

　　“嘶……是龙威！快走！”

　　两头龙虾有龙族血脉，对这股威压，再熟悉不过，正是龙威，但是，如此强大的龙威，他们见所未见，一时吓的魂飞魄散，向海底狂逃而去。


第333章 诸般幻象

　　迷雾之海边，东海龙王面色狰狞。

　　刚刚那背生金翅的修士，竟然一头冲入了迷雾之海中。

　　让他愤怒难平的是，此人最后回头看了他一眼，那样貌，他不会认错，正是杀了他两个儿子，又连杀他东海龙宫十余位妖王的王不二！

　　还有灵植园中的熟悉又陌生的气息，他终于想起来了，那股气息，正是那该死的王不二的！

　　上次见此子的时候，对方还是培元境，此次，却已然是三级真人，那气息有些变化，所以觉得熟悉又陌生，一时没有想到。

　　如此想来，焚空圣树，定跟此子脱不了干系！

　　要知道，那焚空圣树，乃是他火神龙一族传承数万年，到他手上，才重发生机的上品灵根，那可是他冲击妖帝之境的元神凭依！

　　除此之外，还有血魂树、火梨树，那可都是天地灵根啊！

　　那近在眼前的妖帝之位，如今，随着王不二闯入迷雾之海，越来越远。

　　想到这里，饶是以东海龙王的沉浮，一时间也仰天怒吼，神色狰狞如鬼。

　　……

　　“这是哪里？”

　　王不二睁开双眼，入眼处，是一片金碧辉煌，身旁，一个曼妙的玉体横陈。

　　“皇上，臣妾服侍的可好。”女子妖娆的身段水蛇一般缠在他的身上，妩媚的声音让人心头直痒痒。

　　纵使以王不二的心神，此刻也是微微一荡。不过，女子的话语。却让他激灵一个冷颤。

　　皇上？他明明记得，刚刚为了躲避东海龙王。一头扎入了迷雾之海中，难道老子已经死了。这又是穿越到哪了？

　　下一瞬，他心念一动，体内五行法力滚滚而来。

　　“如此看来，是幻觉，好逼真！”

　　感受着那女子妖娆的玉体，王不二感叹不已，心中却再无一丝涟漪，他倒是要看看，还有何事会发生。

　　接下来。八方来朝，周边各国俯首称臣。

　　手握江山万里，身拥美妾如云，权势一时无量。

　　“皇上万岁万岁万万岁！”

　　……

　　皇宫之中，文臣武将，各国使徒，高声呼喝。

　　“哎，无非荣华富贵，滔天权势。到头来，一抔黄土，岂能撼我道心！”

　　王不二高坐宝座之上，却是面露冷笑之色。五色法力狂涌而出，这片世界，片片崩碎。

　　“咦。又是一处幻象世界。”

　　世界破碎，王不二发现他又来到了一处世界。在这里，他是世界之最。修为赫然是大尊境界，不死不灭。

　　感受着体内强大的力量，便是王不二，也是一阵沉醉，这种感觉，好像万物都在指掌之间，主宰一切，高高在上。

　　天上星辰，在他念动之时，也要失去光辉。

　　王不二心念一动，漫天星辰偏离轨道，随心而动。

　　星空之中，一枚巨大的星辰脱离轨道，飞行之时，不断凝练变小，直至落到王不二掌中，已经变成一块拳头大小的圆珠。

　　一念炼星辰！

　　这是何等伟力，还要什么苦修，什么寂寞，修行的苦都已过去，如今，他已站在大道之巅，是苦尽甘来！

　　“可惜，这不是属于我的东西，至少，现在不是！”

　　“破！”

　　王不二俯瞰大地，深吸一口气，声音淡然。

　　话音未落，世界崩碎。

　　“权势、力量，下一个世界，会是什么？”王不二双眼微眯，如是想。

　　不过，下一瞬，饶是早有准备，也是瞳孔紧缩。

　　到处都是尸山血海，无尽魔物施虐，他看见，熟识的人，正在被魔族屠杀。

　　武人敌、剑八、喜儿、吴昊……

　　一个一个悲惨死去。

　　“老姐！”

　　王不二瞳孔紧缩，只见一个魔族一爪抓住王嫣然的玉颈，如同提着一根稻草一般提了起来。

　　“不二，救我！”

　　王嫣然凄厉大叫，眼中泪珠滚落。

　　“这不是真的！”

　　王不二身躯微震，偏过头去。

　　“噗！”

　　王嫣然脖颈爆碎，身首分离。

　　接下来，展现在王不二面前的，是父母。

　　王大将军誓死不屈，黄氏泫然欲泣，紧紧跟在丈夫身后，直到两人双双被掏心毁尸，王不二也终于忍住没出手。

　　不过那微微颤抖的身躯，暴露了他内心的不平静。

　　虽然明知这是幻象，但是，却止不住要屠杀这遍地魔物的冲动。

　　“嘿嘿嘿，王不二，这是你的女人吧，怎么，要救她吗！”

　　身前，一个头生冲天魔角，额头上，一枚黑色火焰印记的女性魔族手中提着一个曼妙的女子，冲着王不二，肆意怪笑。

　　“雪娇！”

　　王不二身躯一抖，忍不住惊呼出声，女魔头手中的女子，不是雪娇又是谁，只见此刻，冷雪娇浑身血迹斑斑，气息微弱，一双美眸静静看着王不二，两行清泪缓缓滑落。

　　“哈哈哈，还有呢！”

　　只见那女魔头哈哈狂笑，另一只手中，突然多出一个人影。

　　“天音！”

　　王不二面色微变，那女子，正是与他有一夜缘的神女天音，只见天音此刻，双手护着隆起的肚腹，看着王不二，一副泫然若泣的模样。

　　“哈哈哈，她肚子里，可是你的种，真不救吗！”

　　女魔头哈哈狂笑，尖利的指甲在天音肚腹上画着圆圈，指甲过去，鲜红的血液冒出。

　　“你是……婉儿？”

　　王不二这才认出，眼前这魔族女子，不正是东海城宁家的丫头，那个拥有魔帝直系血脉的帝阶魔族，婉儿！

　　“哈哈哈，本尊杀你父母姐妹，今日，还要杀你女人子嗣，你只能看不能动，哈哈哈！”

　　婉儿闻言，却是哈哈大笑，尖利的指甲狠狠插入天音的肚腹，一声婴啼突然响起。

　　“不管你是谁，不杀你，王某心气难顺！”

　　一声婴啼，终于打破了王不二的平静，只见他一剑劈出，纯白剑光如同贯空白虹，横扫身前。

　　“轰轰轰……”

　　一众魔族连同冷雪娇和天音一起扫灭。

　　“你是在触碰我的底线，拿这些东西迷惑王某，玷污王某心爱之人，简直是找死！”王不二左手持剑，一步杀十魔，凶威如狱。

　　他道心逍遥，不想忍耐，那就不忍耐！

　　“哈哈哈，你是第一个在本尊的幻境中保持清醒的人，可惜，你的心动了，心动，一切，可由不得你了！”

　　得意的大笑声回荡在战场上。

　　“哼！幼稚，我道心逍遥，想动就动！”王不二冷笑出声，火蜈剑化作白色长虹，纵横捭阖，无尽魔族在长虹之下化为齑粉。

　　只不过，这些魔族，如同无穷无尽，杀了一拨，又来一拨！

　　“哈哈哈，动了，就收不回来了，你没发现，这些东西，都是你的心魔吗，你不死，魔头不尽？”

　　“覆水难收，好好享受吧，哈哈哈……”

　　得意的大笑声渐渐隐匿，王不二却是眉头紧皱。

　　这些魔族，无穷无尽，他即便修为再强，也有法力耗尽，力量枯竭的时候，到时候，可就不妙了。

　　而且这处幻境，不仅是灵识，便是他的灵眼，也看不穿！

　　那惨叫声，兵器相击声，腥臭的鲜血，被鲜血染红的大地，看的到摸得到，一切都很真实。


第334章 嗜血黑蚁纹

　　王不二不知杀了多少，只知如今身后尸体已经堆积成山。

　　“吟……”

　　声声龙吟响起，此刻，除了魔族，又有神龙一族出现，下一瞬，各种妖族竞相登场。

　　接下来，是人魔族，百灵族，神族，甚至是人族。

　　王不二没有丝毫迟疑，手起剑落，即便是熟识之人，也不会让他的剑停顿哪怕半分。

　　与整个世界为敌又如何，统统打碎便是！

　　到现在，那个声音再没有想起，整个世界，都是喊杀声、惨叫声，利器碰撞声和鲜血喷射的声音。

　　王不二神色不动，一步一剑，一剑扫去，便是一片生灵化为齑粉。

　　“我不死，魔头不尽？王某倒要看看，你能坚持多久！”

　　王不二冷冷一笑，淡淡道，他道心如铁，根本不为幻象所迷，纵使杀戮盈野，也不能动他道心分毫。

　　而且，从始至终，幻象之中这些人的战力，都低的可以，一剑便可扫除一片。

　　由此可见，这制造幻象的东西，很虚弱。

　　既如此，那便冲破你的极限！

　　心念一动，王不二身上气势狂飙，五色法力涌动，全身五色宝光闪烁。

　　“吼吼吼……”

　　身后，大地暴猿仰天怒吼，下一瞬，融入王不二体内。

　　“吼！”

　　顿时，只见他双目血红，一股暴虐之意冲霄！

　　战魂附体！

　　比起培元境之时，大地暴猿的幻影，更加真实。暴虐之意也更加强大！

　　“吼吼吼……”

　　手中火蜈剑瞬间变为无名朽剑，五色宝光闪烁。一个五色光轮出现，内里。有兽吼之声响起，震的幻境微微扭曲。

　　“吼吼吼……”

　　下一瞬，那光轮之中，一头虎头火翼龙身的怪物呼啸而出。

　　十二元辰剑之三剑合一！

　　战魂附体，这三剑合一的威力，比之前强大的多，光轮之中，出现的，直接便是三大神兽的合体。

　　“吼！”

　　这怪物一出现。一声虎吼，无尽震荡之力蔓延看来，那无尽的魔族、妖族、人族纷纷化为粉末，幻境扭曲。

　　“砰！”

　　下一瞬，如同玻璃碎裂的声音响起，引起了骨牌反应，只见这幻境，突然间破碎开来。

　　那无尽血海尸山，纷纷破碎。眼前，是一处海岛，海岛周围，是浓郁的雾气。连灵识都无法渗透。

　　“怎么可能！”空中，还有那不敢置信的声音回荡。

　　“哼！”

　　王不二冷哼一声，压下那来自荒古蛮荒的凶悍暴虐之意。双眼之中，血色缓缓退去。

　　“迷雾之海中。竟然是个海岛，好浓郁的灵气。”

　　王不二神色一动。此地的灵气，起码是外界的十倍，而且，入眼处，岛上到处都是灵植，而且年限不低。

　　只是，除了灵植，似乎没有其他生灵，整个小岛，静悄悄的，连虫鸣之声都无，让人心底发虚。

　　“怎么不见半点修士的尸骸？”

　　王不二神色一动，入眼处，除了茂密的丛林，别无其他。徐氏兄妹可是说过，这迷雾之海出现之时，可是吸引了不少修士前来探索，但是，无一走出。

　　那那些修士的尸骸呢，难道沉入大海之中了？

　　心中疑惑之色一闪，王不二向岛内而去，一路之上，遇上灵植，便收入超级种植园。

　　可惜没有两位记名弟子的运气，行了约莫半个时辰，也不见一株天地灵根，不过这些灵植，都有些年头，最低也数千年，万年灵植，也不在少数。

　　“咦！有声音！”

　　收起一株万年灵木，王不二耳中，似乎听到了嗡嗡嗡的声音。

　　当即循声看去，只见一只拳头大的蚊子扇动着翅膀，停在他不远处。

　　这蚊子，蚊头蚊翅，却长着一副蚂蚁的身子，黑色底纹，身上，满是血色的纹路。

　　“血线黑蚊，不对，这是嗜血黑蚁纹！”

　　看清这蚊子的长相，王不二面色骤变，心中大惊。

　　那满身的血色纹路，绝非血线黑蚊的血线，还有那股子嗜血之气，也不是血线黑蚊能有的！

　　青莲说过，嗜血黑蚁蚊，乃上古十大凶虫排名第三的凶虫，嗜血无比。

　　单论个体，他可能还没有上古十大凶虫之中排名靠后的一些虫子强大，但是，有一个关键，那便是——他是群居的！

　　眼前有一只嗜血黑蚁纹，那这岛上，绝对不止一只！

　　脑中念头一闪，耳中，嗡嗡之声已然成片响起。

　　他竟被包围了，以他的灵觉，竟没发现周围的嗜血黑蚁纹，这种上古凶兽，竟还有潜行之能！

　　“嗡嗡嗡……”

　　下一瞬，无数嗜血黑蚁纹将他围在中间。

　　王不二面色骤变，不敢丝毫大意，这可是连帝级强者都能吸的凶虫，难怪岛上一片安静，看来，都是被这群嗜血黑蚁纹吞了！

　　不等王不二多想，这群嗜血黑蚁纹，像饿极了的嗜血鬼怪，尖啸着向王不二重来，铺天盖地，那无数幽黑泛着血光的口器，竟放着森冷的金属光泽。

　　一朵金色莲花骤然出现，将王不二包裹在其中。

　　不动莲花印！

　　“嗡嗡嗡……”

　　一片嗡嗡的嘈杂声中，那金色炼化，瞬间变成黑红之色，赫然被嗜血黑蚁纹整个覆盖了！

　　不动金莲之中，王不二面色一变。

　　因为，他感受到，不动金莲之中的金刚般若之力，竟然正在削弱，这嗜血黑蚁纹，除了血肉，竟然还能吞噬能量。

　　“轰！”

　　下一瞬，金莲一声轰鸣，莲花片片盛开，一股无形力场扩张。

　　莲花盛开，鬼神辟易！

　　“嗡嗡嗡……”

　　无数嗜血黑蚁纹被力场冲的翻飞出去，地面上，更是黑压压的一层。

　　不过，不等王不二松口气，只见那躺在地上的嗜血黑蚁纹，再次飞去，翻飞出去的，也再次飞回。

　　下一瞬，以王不二为中心，一个方圆三丈的巨大黑球形成，肉眼可见的，这黑球，正在不断缩小。

　　“连力场都能吞噬！”

　　黑球中，王不二感受着被不断吞噬的无形力场，眼中闪过一丝精光。

　　“宿主，嗜血黑蚁纹不仅能吞噬生灵血肉，还是一切能量的克星。”

　　脑海中，响起青莲的提醒声。

　　“你不早说！”

　　王不二翻了翻白眼，如今，四面八方，都是嗜血黑蚁纹，近身攻击，会被吸成干尸，远程攻击，又会被吞噬能量。

　　刚刚莲花盛开所释放的冲击力，便是高阶炼法真人，如果猝不及防，也要受伤，但是，这些嗜血黑纹蚁，竟然一只都没有受伤，可见其防御之强。

　　近身不行，法力又会被吞噬，这，简直无解！


第335章 炼化上古凶虫血蚁蚊

　　“外部不行，那内部呢！”

　　王不二看着那浑身泛着金属光泽的嗜血黑纹蚁，心中灵光一闪，一拳便随之轰出。

　　“轰……”

　　土黄色的法力呈波纹状扩散开去，那缩小大半的无形力场震荡不休。

　　大地崩拳！九重震荡！

　　“噼里啪啦……”

　　只见一片嗜血黑蚁蚊被突如其来的震荡之力轰中，一阵噼里啪啦的声音响起，这片嗜血黑蚁蚊翻飞着坠落，再也没有爬起来。

　　“果然奏效！”

　　一击奏效，王不二神色大亮，大地崩拳八方轰出。

　　一时间，噼里啪啦声不绝，大量嗜血黑蚁蚊被轰落尘埃。

　　几拳之后，死了数百嗜血黑蚁蚊。

　　便在此时，那些刚刚还如同嗜血魔鬼一般，死死瞅着王不二不放的嗜血黑蚁蚊，突然间嗡嗡嗡朝着一个方向快飞而去。

　　“难道是嗜血黑蚁蚊的王者！”

　　王不二眼中精光一闪，他刚刚感受到了一股特殊的波动，但凡群居生物，必有一个王者，这些嗜血黑蚁蚊，定是被蚁蚊王召唤回去了。

　　“宿主，赶快，这些嗜血黑蚁蚊也不知道多久时间没进食了，都处于虚弱期，那虫王定然也不例外，这可是上古十大凶虫中排名第三的存在，机不可失。而且，如果真有虫王存在，宿主，你就赚大发了！”

　　青莲催促不已。

　　王不二闻言，也不耽搁，身形一动。便向那群嗜血黑蚁蚊追去。

　　“青莲，这嗜血黑蚁蚊。有什么作用？”王不二疑惑道。

　　“嘿嘿嘿，收服了一群嗜血黑蚁蚊。帝级以下，几乎可以任你横行！”

　　“如何收服？”

　　“上古十大凶虫，和凶兽一般，都无灵智，你只需炼化王者便可，上古时期，有人将其炼成身外化身，凶威盖世！”

　　王不二一边和青莲心念交流，一边吊着那群嗜血黑蚁蚊。

　　这嗜血黑蚁蚊。果然没有灵智，一路之上，对后面的王不二不闻不问，径直回到了老巢之中。

　　王不二跟着它们，来到了一处山洞之中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　山洞之中，那群嗜血黑蚁蚊的嗡嗡嗡声不绝，王不二敛去全身气息，悄悄潜入。

　　转过一处石块，眼前。出现了一副诡异的情景。

　　这时小小空地，空地中心，一块石台之上，一块拳头大小的血色玉石放着血光。

　　让王不二诧异的是。那群嗜血黑蚁蚊，此刻，一个个排着队。锋利的口器竟毫无阻碍，刺入血玉之中。

　　下一瞬，只见那刺入血玉的嗜血黑蚁蚊，竟以肉眼可见的速度干瘪。也就一瞬间，拳头大小的嗜血黑蚁蚊，浓缩成一个指头大小的干瘪物，颜色灰暗，似乎所有血肉精光，在这一瞬间被吸食干净。

　　“通体血红，身躯只有嗜血黑蚁蚊的十分之一，果然是嗜血黑蚁蚊中的王者——血蚁蚊！”

　　“血蚁蚊？”王不二这才看见，那血色玉石之内，有一个血色的怪虫，只见这怪虫长得和一般的嗜血黑蚁蚊有七分相似，不过通体血玉一般，身躯更加细长，体型也只有嗜血黑蚁蚊的十分之一大小，和血色玉石几乎融成一体，饶是以王不二的目力，刚刚也没发现。

　　“不错，血蚁蚊，乃嗜血黑蚁蚊的王者，能吞噬血肉和能量，上古十大凶兽之中，排名第二，亿万嗜血黑蚁蚊中，也难诞生一只，没想到，这里竟然有一只，难怪那群嗜血黑蚁蚊竟能够吞噬你的法力，想来是受到了这血蚁蚊的影响！”

　　“那块血玉又是怎么回事，难道是被人封印了？”王不二看着那如同琥珀一般的血玉，疑惑道。

　　“却是是封印没错，不过，是自我封印，好聪明的凶虫，竟然以此来延长寿命！”脑海中，传来青莲的惊叹。

　　王不二神色一动，他这才发现，十余只嗜血黑蚁蚊变作焦黑的硬物滚落在地，那石台附近，厚厚一层这样的黑色硬物。

　　“这是嗜血黑蚁蚊在献祭自身，以维持王者的生命！”青莲的声音缓缓响起。

　　十余只献祭之后，这群嗜血黑蚁蚊，在嗡嗡声之中，缓缓飞远。

　　待到所有嗜血黑蚁蚊都离去之后，王不二缓缓走出，来到石台之前。

　　只见这血玉之中，那血蚁蚊似乎在沉睡，一动不动。

　　王不二深吸一口气，强大的灵识汹涌而出，瞬间将周围屏蔽，与此同时，五色法力汹涌而出，目标，正是眼前血玉之中的血蚁蚊。

　　“嗡……”

　　血玉之中，那血蚁蚊似乎感受到了危险，一阵嗡鸣之后，血玉开始向内塌陷。

　　“宿主，快，他要破封了！”青莲焦急提醒道。

　　“给老子，封！”

　　王不二心念一动，一道金色圆轮打入血玉之中。

　　金轮大封印！

　　血玉塌陷的速度猛然一滞，但是，王不二能够感觉到，金轮大封印的能量，正在被快速吞噬。

　　“哼！封封封！”

　　王不二冷哼一声，道道金轮大封印打出，与此同时，身前，一个钵盂出现，瞬间将血玉吞入其中。

　　这钵盂，正是造化钵！

　　造化钵，号称炼化万物，蚁蚊王，自然也可炼化。

　　王不二五色法力涌出，灵识时刻关注着血玉的变化，这是他第一次用造化钵炼化活物，可不是炼器一般，一旦把血蚁蚊炼成了一滩血水，可就得不偿失了。

　　所以，必须控制力度。

　　足足半个时辰，王不二都感觉有些虚脱，那血玉之中的抵抗之力，才见减弱。

　　又半个时辰，王不二一点灵识打入那血玉之中的血蚁蚊体内。

　　“嗡……”

　　一声嗡鸣，造化钵中，血玉急速塌陷，空中，一头身体细长的血色血蚁蚊静静悬浮。

　　王不二感觉，此刻，他与这血蚁蚊之间，冥冥中有一种联系。

　　这种感觉，就如同炼化了一件法宝一般，不同的是，这种联系，更加紧密。

　　心念一动，血蚁蚊便飞出造化钵，围着他打转，下一瞬，一股几乎吞噬理智的饥渴之意传入王不二心中。

　　“这家伙，饿了多久啊！”

　　王不二瞳孔微缩，压下那股强烈的吞噬欲望，心念一动，血蚁蚊顿时发出一股无形波动。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵嗡鸣声由远及近，只见刚刚飞走的嗜血黑蚁蚊群，去而复返，飞入洞中，围着血蚁蚊嗡嗡飞行。

　　蚁蚊王，没有灵智，只有凶物本能，此刻，竟然升起了一股要吞噬眼前嗜血黑蚁蚊群的欲望。

　　王不二心念一动，止住血蚁蚊的欲望，将一群嗜血黑蚁蚊连同血蚁蚊全部收入超级种植园中。

　　目测这嗜血黑蚁蚊群也就剩下数百只了，可不能让血蚁蚊再吞了。


第336章 八部真龙碑的真灵

　　“是沉得住气，还是没有手段了？”

　　在山洞中恢复一番，王不二又朝着岛内而去，此刻，他的心中，想的，还是那幻阵之中的声音。

　　料想不错的话，那人，或者说那个生灵，肯定还在岛上。

　　炼化了血蚁蚊，他得到了一下零散模糊的记忆，或者不能称为记忆，因为，凶虫没有灵智，那些，应该叫做本能。

　　这座岛上，血蚁蚊唯一不敢进入的区域，便是岛屿中心。

　　王不二倒要看看，能够让上古十大凶虫中排名第二的血蚁蚊不敢踏足雷池一步的地方，到底是什么样的所在！

　　一路之上，王不二不时收一些灵植，他现在已经知道，那群嗜血黑蚁蚊，平时的时候，就是靠着吸食这些灵植的汁液存活。

　　让一群嗜血的凶物吃素，这海岛，也不知道被封闭多久了。

　　一路行径，再没有碰到什么阻碍，半日功夫，他已经来到了海岛中央。

　　这是一处山谷，谷中一座瀑布，吸引王不二目光的，是瀑布旁边的石头上，嵌着一块巴掌大的石碑。

　　只见这石碑通体黑色，上面，有无数奥妙纹路，散发着通透的琉璃之色，这些符文纵横交错，组成一个“巽”字。

　　“八部真龙碑巽字碑！”

　　王不二神色一动，灵识一扫，未见异常，于是几步上前，伸手便要拔这石碑。

　　“住手！”

　　便在这时，一个低沉的声音突然响起，显得有些颐气指使。

　　“终于出来了！”

　　王不二双眼微眯。心中一动，这声音。他不会忘记，正是幻象中的那个得意嘲讽的声音。

　　不过。王不二没有半点停顿，大手已经抓住石碑，用力一拔……

　　“砰！”

　　只听砰的一声，巨石开裂，石碑顺利来到王不二的手中。

　　“哎呀，小友，有话好说，有话好说！”

　　那声音显得有些慌急，再不复颐气指使的模样。反而有点求饶的意思。

　　“不好，快，不要让他遁走了！”

　　王不二还没来得及说话，那声音开始惊叫起来，几乎同时，王不二脚下，那开裂的巨石之中，一道光芒冲天而起。

　　王不二神色不变，左手一抓。顿时，一个五色大手形成，抓住那道光芒。

　　“这该不会是……”

　　光芒散去，出现在王不二掌中的。是一个圆珠，圆珠之中，雾蒙蒙的。又似乎有各色光芒闪烁，看起来很是梦幻。

　　让王不二惊讶的是。他能从这枚圆珠之上，感受到一股隐隐约约。让人捉摸不定的威压，这威压，他很熟悉，正是龙威！

　　也就是说，他手中的这枚梦幻般的圆珠，是龙珠？

　　“咦，这是蜃龙珠。”脑海中，响起了青莲的惊咦声。

　　王不二眉头微皱，蜃龙，真龙种，擅幻术，早在远古之时，就已绝迹。

　　没想到，这处海岛上，竟有蜃龙珠。

　　而且，这枚珠子，还在他手中不停震荡，显然灵性不低。

　　“小友，多谢多谢！”

　　王不二思索间，那声音再次响起。这声音来自四面八方，让人分不清，出声之人，到底在哪里。

　　“装神弄鬼，出来，否者，我就将你炼化了，到时候，真灵泯灭，可就拐不了我了。”

　　王不二神色不变，却是看向右手之中的真龙碑，幽幽道。

　　“你……你是怎么发现的。”

　　王不二话音未落，只见手中的石碑上，一个魁梧老者的虚影缓缓出现。

　　只见这老者身着龙袍，头顶龙角峥嵘，眉宇间，有一股睥睨天下的气势。

　　只不过此刻，一双龙目，却是盯着王不二，一副惊讶之色。

　　“还真在啊。”

　　王不二却是咧嘴一笑。

　　“你……你竟诓老夫！”

　　老者龙目一瞪，一脸义愤。

　　“说吧，你是谁？”

　　王不二不想多做纠缠，当下冷哼一声，问道，一个藏在真龙碑里的魂魄，真是让他有些好奇。

　　“哼！老夫乃八部真龙碑的真灵！”

　　老者怒哼一声，背负双手，一副老子天下第一的模样。

　　“哦？”

　　王不二闻言，心中一动，他明锐的抓住了一点，这老者刚刚说他是八部真龙碑的真灵，却没说是巽字碑的真灵，也就是说……

　　“你说是就是？八部真龙碑，怎么就剩一块了？”王不二眉头微挑，一副我才不相信你的模样。

　　“你懂什么，老夫不屑说谎欺骗，八部真龙碑本是一体，要不是最后被人打散，老夫的真灵，岂能如此虚弱，连这破岛都出不去！”

　　老者见王不二一副怀疑的模样，顿时怒了，大吼道。

　　“这老家伙，还挺老实。”王不二心中暗笑，继续道，“王某可以带你出岛，不过，你要跟着我。”

　　“好！”

　　出乎预料的，这老者答应的非常干脆。

　　看到王不二怀疑的目光，老者冷哼一声，道：“你这小子，道心千古罕见，那处蜃龙幻境，即便是一般的帝级强者进入，也会引发心魔，陷入自己的幻象之中，一旦陷入，那将是无尽的轮回，直到力量耗尽，心神枯竭，万劫不复！”

　　“可是你，竟从始至终，都保持这理智，道心根本不曾迷失半点，即便是上古时期，也是极其少见！”

　　“要知道，那可是上古蜃龙的幻境，差半步就要成就妖尊的存在！”

　　“上古蜃龙，妖尊！”

　　王不二闻言，瞳孔紧缩，看向手中圆珠，这玩意，难道就是老者口中所言的上古蜃龙的龙珠！

　　“不错，就是这个，老夫可是花了无尽的岁月，才消磨掉他的灵智，只是上古蜃龙，深不可测，他龙珠的灵性，老夫却是磨灭不了，只能以本体镇压。”老者看王不二的神情，当下解释道。

　　“这龙珠，以前有灵智？”王不二看着手中梦幻一般的龙珠，双眼微眯。

　　“当然，如此灵物，无尽岁月中产生灵智，太正常了！”

　　“你消磨了他的灵智，还将他镇压在真龙碑之下？”

　　“是滴！”老者挺了挺胸，一副得意模样。

　　“那海岛外面的幻境是怎么回事？”

　　“呃……”

　　王不二翻了翻白眼，显然，老者的话语不可尽信，这家伙，是个死要面似活受罪的主，既然镇压了龙珠，那外界的幻境，怎么可能还在。

　　“话说，在幻境中，你似乎要置我于死地啊。”王不二双眼微眯，瞳孔深处，杀机一闪。

　　“哎呀，误会误会，老夫只当你是那些普通的修士，反正逃不过死劫，岛上孤寂，自然要欣赏一番……”

　　老者的话越来越低，因为，王不二面色越来越阴沉。

　　“这……那个……这蜃龙珠本能的保护着这座岛，他的幻境，老夫只能看，却无法干预，老夫只是个看客啊！”

　　老者见状，当即大呼冤枉。

　　“保护这座岛，那这座岛，是怎么回事？”王不二杀机微敛，问道。


第337章 上古蜃龙

　　海外的修士，虽然语焉不详，但是，迷雾之海，显然不是一直就有，也就是说，这座岛，以前是不存在的。

　　“这岛以前是在海底的，百多年前，附近海域的海底发生大地震，这岛才被推上海面的。”

　　见王不二神色微敛，老者松了口气，道。他是八部真龙碑的真灵，本身没有丝毫动手之力，而真龙碑，也只有八部合一，才能发挥作用，单个的真龙碑，威力实在有限的很，根本不是眼前之人的对手。

　　“原来如此。”

　　王不二闻言，微微了然，心念一动，蜃龙珠便收入超级种植园中，这龙珠也不知经过多少岁月，内里的蜃龙精血，早已枯竭，对火灵龙来讲，却是少了炼制分身必不可少的条件。

　　也不知如今的苍穹大陆，有没有蜃龙的后裔，如果有，提取蜃龙后裔的精血，倒是有可能炼制蜃龙分身。

　　“咦！”

　　下一瞬，王不二看向海岛周边，微微惊咦，因为，海岛之外，那些雾气，根本没有减少。

　　“这是怎么回事？”

　　王不二看向老者，双眼微眯。

　　“这……这老夫也不知道啊，你一定要相信老夫，绝对没有骗你，知道的，都告诉你了！”

　　老者见状，也是惊诧不已，无数年来，他一直在和这龙珠之中的真灵战斗，百多年前，才乘着大地剧变，灵气紊乱的机会，将那真灵磨灭。

　　但是。对于这一直存在的雾气，他一直以为。是这蜃龙珠的作用，但是如今看来。情况，似乎有些蹊跷。

　　“宿主，到下面看看。”脑海中，青莲的声音响起。

　　王不二闻言，心念一动，顿时身形骤变，土黄色的龙鳞覆身，如同一身战甲，头顶两根黄玉一般的龙角峥嵘。四肢粗壮，双手成龙爪。

　　正是许久不用的猪婆龙变身。

　　如今他已是三级真人，肉身经过五行天劫的洗礼，五色宝光内蕴，猪婆龙变身的增持作用，几乎没有了。

　　但是，此刻，他行猪婆龙变身，可不是准备战斗的。

　　“真龙血脉。咦，不对，是真龙种妖宠！”老者惊诧不已。

　　王不二横了一眼老者，心念一动。一下子便没入的大地之中。

　　土遁！

　　不过，没遁多深，王不二便显出形来。因为，他遁不下去了。

　　这里。是一个小小的山洞，这山洞四处都无出口。没有人工斧凿痕迹，显然是一个地底天然洞穴。

　　只见这山洞之中，有一面洞壁，如同一块宝玉，放着梦幻般的琉璃之色，定睛看去，似乎世间所有的色彩，都在其中，让人心神不由沉入其中。

　　“有古怪！”

　　王不二甩了甩头，定住心神，回过神来。

　　“啊！”

　　手中，那真龙碑中，老者的虚影刚刚出现，便一声尖叫，似乎受了惊吓，再次没入石碑之中。

　　不过片刻之后，老者又冒出头来，一脸悻悻。

　　“哎呀，吓老夫一跳，还以为是蜃龙珠那家伙没死呢。”

　　他刚刚感受到了一股蜃龙的气息，条件反射的躲起来，待回过神来，不由有些悻悻然。

　　“看来，那蜃龙珠，给你的印象，很深嘛。”王不二眉头微挑，淡淡道。

　　“那是，老夫的灵智，可是差点被他消磨殆尽，要不是运气好，老夫早就没了。”老者一阵后怕之色。

　　“这玩意，也许跟蜃龙有些关联也说不定。”王不二双眼微眯，淡淡道。

　　在这石壁之中，他感受到了一股淡淡的龙威，可惜灵眼根本看不透，也不知究竟是何物。

　　看不透，那就挖。

　　只见王不二左手持剑，右手如刀，直接开挖。

　　中品法宝级的火蜈剑加上堪比下品法宝的右手，这些石头，如同豆腐，不片刻，王不二便将那石壁扩大了一倍有余。

　　随着挖掘的进行，王不二神色越来越惊疑，因为，这面石壁，越来越像一只巨眼！

　　片刻之后，王不二坐在山洞中，一旁，巽字真龙碑放在地上，老者瞪着一双老眼，怔怔出神。

　　“我操，老夫在这岛上数万年，竟不知这底下，埋葬着一头上古蜃龙！”

　　半晌，老者不由激灵一个冷颤，大呼小叫。

　　“我看整座岛，就是一头上古蜃龙！”

　　王不二看着那石壁，怔怔道。

　　只见此刻，那石壁，又扩张了数倍，此刻，已经可以清晰的分辨出，这面石壁，是一只眼睛，一只半闭半睁，失去生机的眼睛！

　　这是一头上古蜃龙的眼睛！

　　按比例算，如此大的眼睛，那上古蜃龙的身躯，起码跟这个海岛差不多大。

　　“看来，外面的浓雾，是整个岛屿发出的啊！”王不二感叹不已，这是一座由上古蜃龙死后石化成的岛屿！

　　现在想来，这座海岛的样子，不正像极了一头盘着身躯的巨龙！

　　一头上古蜃龙的尸身啊，下一瞬，王不二眼神贼亮。

　　“老家伙，你叫什么？”王不二扭头看向一旁还在呆愣中的真龙碑真灵。

　　“啊，老夫八部！”老者仍旧有些呆愣。

　　“那就叫你八老吧，先认个主。”

　　“好！”

　　“这么痛快？”王不二微微一愣。

　　“认你做主，老夫不愧。”八老嘿嘿一笑，扭头看着王不二，一脸狡黠。王不二的道心，是他见过的同境界最强大的，即便是一般的帝级强者也比不上。

　　那一身五色法力，也让他感觉奥妙非常，跟着这样一个主人，他那渺茫的成道之望，至少，会明晰那么一些。

　　宝物真灵，想要拜托本体，成就大道，不是一般的难，一般都会选择一个主人。

　　期待有朝一日，一人得道，鸡犬升天。

　　所谓宝物有灵，自择其主，便是这个道理。

　　“如此，也好。”王不二双眼微眯，心念一动，一滴精血便滴在巽字碑上，老者没有丝毫抵抗，精血瞬息没入其中。

　　“哈哈哈，以后你就是我主人了，呃……”八老一脸兴奋，哈哈大笑，一个主人叫的那叫一个亲切，不过，下一瞬，那笑容，定格在了一张老脸上。

　　因为，他竟然感受不到王不二的气息，要知道，认主之后，他会和主人有一种血脉相连的感觉，这种感觉，他此刻也有，但是，对象，不是眼前的王不二，而是，而是……不知在哪？


第338章 炼法四重天

　　“好了，带你去看看你的主人！”

　　王不二不等八老反应，心念一动，一人一灵，便进入超级种植园中。

　　许久之后。

　　“你……你你你……”

　　八老指着王不二的鼻子，一脸目瞪口呆。

　　“你什么你。”王不二翻了翻白眼。

　　“你……你竟然让你的妖宠当我的主人！”八老气的浑身颤抖，大吼道。

　　“怎么，委屈你了？”

　　王不二双眼微眯，静静盯着八老。

　　“这……”

　　八老见状，打了个激灵，扭头看着那盘在树上的指长小龙，眼中闪过一丝精光。

　　刚刚他已经从王不二那了解到，这位，乃是灵龙之身，本身可塑性极强，更是修炼《八部神龙胎藏法》，已经炼化猪婆龙、火神龙、金神龙三大中品神兽分身。

　　而且，已有两枚八部真龙碑，被其炼化，这一点，他一进入超级种植园，便已了然。

　　如果日后集齐其他五个真龙种，修炼八部真龙碑上的真龙八法，那前途，将不可限量，而且，跟他这个八部真龙碑的真灵，可谓绝配！

　　只不过，让他难受的是，要认一个有主的灵龙做主人，那他算什么！

　　“不防告诉你，火灵龙此刻，正在炼化上古神兽霸下分身。”王不二见八老有动心的迹象，再次打了个强心针。

　　“上古神兽霸下！”

　　八老闻言，浑身一震，霸下。那可是上古时期，最顶级的神兽。和上古蜃龙一般，都是上品神兽！

　　如此。这小小火灵龙，岂不是又多了一个坎部真龙分身，还是上品神兽级别！

　　“相信用不了多久，这上古蜃龙，也会重现于世！”

　　王不二还不罢休，哐当一声，有扔了一枚重磅炸弹。

　　“什么，你要将那上古蜃龙，送给这火灵龙？”八老声音高了八度。上下打量着王不二。

　　“那是自然。”王不二点了点头，真龙八法之中，有一套《极幻真法》，传闻便是观摩八大真龙之一的极幻所创，和上古蜃龙之身，可谓绝配。

　　“小友，你可知道，岛上那头上古蜃龙，乃半步踏入妖尊之位的存在！”

　　“你说过了。”王不二闻言。淡淡道，半步妖尊又如何，还不是在无尽的岁月中，化为顽石。

　　“那你可又知道。只要炼化了蜃龙珠，再加上那上古蜃龙之身，你的修为。可以青云之上，甚至。可以一路修炼到半步大尊之位，中间没有丝毫瓶颈。未来，冲击大尊，也不是不可能！”

　　八老看着王不二，眼中闪过一丝笑意，大尊之位啊，就不信你不动心。

　　“半步大尊！”

　　王不二闻言，瞳孔骤然紧缩，饶是以王不二的道心，骤闻此事，也不由微微一颤，心中贪恋几乎压制不住！

　　一路青云直上，大帝极致，这对所有修士，哪怕是帝级强者，也是难以抵制的诱惑。

　　“这可是一条通天大道，无数修士百世都修不来的机缘，你当真要放弃？”耳边，八老充满诱惑的声音缓缓响起。

　　“哼！大尊之位，是一步一步踏出来的，岂有捷径可走！”

　　“那上古蜃龙有他的道，我王不二，自有我道！”

　　“窃他人之道成道，那还是我的道吗！”

　　王不二冷哼一声，声音犹如洪钟大吕，振聋发聩，逍遥道心，此刻，更显剔透，一旁，八老被那声音所慑，虚幻的身影微微扭曲。

　　“嘶……半步大尊之位都不动心，看来，老夫小看你了！”八老深吸一口气，由衷赞道，他之前，低估此人了！

　　“前辈，可否全心辅佐真藏？”

　　王不二神色一肃，拱手一礼，萧然道。火灵龙在他心中，是兄弟，他是看着火灵龙一步步成长的，《八部神龙胎藏法》虽好，但是此时，已经限制了火灵龙的境界，八部真龙分身不集齐，突破之后，此法最精髓的部分，可谓丢失殆尽。

　　所以，火灵龙要突破到妖王之境，必须集齐八部真龙分身，未达到最佳效果，王不二还让其修炼真龙八法，如今，连同《极幻真法》，已经集齐了真龙八法之三，另有五法，就要靠八老了。

　　身为八部真龙碑的真灵，八老对其他真龙碑，自有感应。

　　“哈哈哈，老夫还有选择吗！”

　　八老闻言，哈哈大笑，语气中，虽有不满，却无怨怼之意。他心中明镜一般，他的身份，最适合的主人，却是是火灵龙真藏，而且，火灵龙有一个拥有小世界的主人，那作为主人的法宝真灵，岂会少了好处。

　　八老想到这里，老眼微扫超级种植园，心中犹自震撼，入眼处，天地灵根就有好几株，还有那个小湖之水，即便以他的虚幻之身，也感觉到一阵神清气爽，绝不是凡品。

　　这一对主仆，前途不可限量，他借其东风，有朝一日，定能扶摇直上！

　　也许，超脱本体，成就大道，也不是不可能啊！

　　八老这边遐思无限，王不二心念一动，已经出了超级种植园，来到那处山洞之中。

　　他并没有急着收取上古蜃龙的尸身，而是布下聚灵法阵，直接盘膝坐在其中，修炼起来。

　　此地灵气，比岛上更加浓郁，大概是外界的十八倍，再加上聚灵法阵之助，王不二运转《五行法符真经》，顿时间，无数天地灵气涌入体内，被法符真力炼化成五行之力，再被凝练成五色法符。

　　五行之力环环相扣，一枚枚肉眼难辨的五色法符矩阵成就一个法力单元，无数法力单元再组成一个大的五色法符矩阵，王不二的修为，不断攀升。

　　他的心境，早已超过下级真人，这一番全身心修炼，丹田之中，五行符球越来越凝实。

　　修士修炼，时间过得飞快，真人修炼，一闭关，时间更是以年记。

　　不过王不二本就处在突破的边缘，一切水到渠成，不到两月，丹田之中，五行符球轰然崩散，下一瞬，再次聚集，一个更加圆满的五行符球在丹田之中沉浮不定。

　　炼法四重天！中级真人！

　　内视丹田之中的五行符球，王不二若有所思，他感觉，五行符球每一次崩散重组，都会圆满一些，似乎暗合某种天地至理，其中，似乎孕育着一个奇特的生命一般，这种体验，妙不可言。

　　王不二知道，这孕育的生命，正是他的本命神通！

　　五行符球真正圆满之日，便是他的本命神通觉醒之时，那时候，他便是一方大帝！


第339章 损寿五百载

　　修为突破，王不二并不急着出关，而是再次闭上眼前，修炼起来。

　　五色法符真力孕养神魂，神魂之力增长，识海正在以肉眼可见的速度扩张。

　　三百丈……三百五十丈……四百丈……

　　时间过的飞快，三个多月后，石洞中，闭目的王不二缓缓睁开双眼，瞳孔深处，五色宝光闪烁，下一瞬，缓缓敛去。

　　“炼法之后，看来更注重神魂的修炼！”

　　王不二心中感叹，法力突破只用了两个多月，神魂的修炼，却用了三个多月，直到最近，识海增长的速度已经微乎其微，王不二才结束了此次的修炼。

　　如今，识海已经达到方圆八百丈，其中充斥着五色宝晕，灵识方圆八百丈，加上灵眼的增幅，那便是一千六百丈，这可是高级真人的灵识范围。

　　“半年了，看来，可以收取上古蜃龙的尸身了！”

　　王不二站起身来，挥手收起聚灵法阵中的极品灵石，心中暗道。他之前之所以一直不收取上古蜃龙的尸身，就是怕东海龙王还在那迷雾之外，不过，他半年没出现，对方应该已经放弃，毕竟，进入迷雾之海的修士，从没有活着出去的。

　　“青莲，还要劳烦你！”

　　王不二心念一动，直接联系青莲。

　　上古蜃龙和这座岛一样大，以他的能力，是不可能收的了的，只有青莲，借助超级种植园的世界之力，才可收取。

　　“宿主客气了。”

　　淡淡的声音响起。青莲出现在王不二身旁，也不见他如何动作。王不二只觉一股特殊的波动瞬间覆盖整座岛屿。

　　这股特殊的波动，王不二已不是第一次见。这是世界之力。

　　“轰！”

　　下一瞬，整个岛屿，骤然消失不见，王不二身形一坠，发现自己身在空中，周围，无尽海水四面塌陷而来。

　　赫然是海岛骤然消失，周围海水填补而来。

　　最后看了一眼那开始扭曲消散的无尽雾气，王不二背后金翅一展。冲霄而去。

　　……

　　东海发生了一件大事。

　　那神秘凶险的迷雾之海，突然消失了。

　　无数修士闻讯赶来，那迷雾之海处，此刻，只剩下一片无尽大海，什么东西都没有。

　　有海族妖王潜入海底，也是一无所获，不说那些偶尔浮出的灵植，就是一根骸骨也无。那无数葬身此地的修士，尸骨都消失的无影无踪。

　　有修士猜测，这迷雾之海，可能是一处通往次元世界的通道。只不过通道另一端凶险，修士有进无退，如今通道关闭。迷雾之海自然消失。

　　对此，也有人否定。因为，次元通道的入口。哪有这么大。

　　也有人呢认为，可能是什么宝物，如今，被人得手，所以异象才会消失。

　　……

　　各种猜测，各种版本，当然，不过什么版本，如今的迷雾之海，确确实实消失了。

　　空中，东海龙王看着一片汪洋，眼中厉色一闪。

　　他在迷雾之海守了三个月，为了那称帝凭依，他无数次要冲入迷雾之中，但是想到其中凶险，嘴中惜命，不敢贸然进入。

　　没想到，如今，这迷雾之海，竟然消失了，王不二，是最后一个进入其中的人，要说迷雾之海消失和此子没关系，那一切也未免太过巧合了。

　　附近的海域，他都已派人搜查了好几遍，连海底都翻过来了，还是一无所知，那王不二，似乎和迷雾之海一同，消失的无影无踪。

　　“哼，灵符宗！本王倒要看看，你是死是活！”东海龙王眼中凶光一闪，身形如龙，转瞬即逝。

　　但凡大宗门，都有宗主长老和真传弟子的命牌。

　　可惜王不二之前是浮屠宗的真传弟子，可惜浮屠宗已然闭宗，那宝象浮屠大阵，他东海龙王，没有把握闯过，如今，唯一的希望，便是灵符宗，也有命牌存在。

　　只要王不二没死，那他的焚空圣树，便有可能抢的回来！

　　他火神龙一族传下的上品灵根，那妖帝凭依，到他这一代，竟隐隐有重发生机的迹象，所以东海龙王一直隐忍低调，生怕旁生支节。

　　一年前，焚空圣树，果然抽出了一点嫩芽，他欣喜若狂，有了这焚空圣树，他成就妖帝，只是时间问题。

　　没想到，千算万算，低调一世，最后，竟为他人作了嫁衣！

　　东域人族，如今对神龙一族进逼灵符宗一事，睁一只眼闭一只眼，这正是一个绝好的机会。

　　空中，东海龙王急速飞行，眼中杀机一闪，他已打听清楚，王不二的家人，都已经搬到了灵符宗。

　　他之前已经集结海族，这一次，他要踏平灵符宗！

　　有灵符宗的诸人质，王不二如果还活着，他就不信，以对方的心性，会不就范！

　　……

　　外界的一切，王不二如今无暇理会。

　　此刻，超级种植园中，漂浮着一座大岛，遮天蔽日，几乎将超级种植园的天空给填满了。

　　“青莲，可以开始了！”

　　王不二深吸一口气，将手中一颗幽黑的种子埋入灵泉小湖边，开口道。

　　这颗种子，正是重魂果的种子，不过，已不是虎鲨岛主当初给他的那颗，至少，不全是。

　　天地灵根，有一个缺陷，第二代会比第一代降一个等阶，重魂果树乃上品天地灵根，指的是第一代重魂果树，也是天地间唯一的一株。

　　而王不二手中的，是第一代重魂果的果核，一般来讲，种出的重魂果树，便会降为中品天地灵根。

　　不过，半年来，王不二一直在温养，用的，正是灵泉之水。

　　为了加快进度，甚至动用了造化钵的炼化之力，将大量灵泉炼入果核之中，为此，灵泉小湖，水位下降了一半！

　　至此，这枚重魂果核，有六成的几率，长出上品天地灵根级别的重魂果树。

　　不错，正是六成，毕竟，这是逆天而为。

　　“宿主，你确定吗？”青莲有些犹豫，再次问道。

　　“主人！”这种关键时刻，火灵龙也暂停了炼化霸下分身，此刻，一脸担忧的看着王不二。

　　“疯了，真是疯了！”八老摇了摇头，一脸感慨。

　　七级种植园，要种植上品天地灵根，除了需要无尽天地灵气之外，还需要消耗宿主五百年的寿元！

　　五百年寿元，作为一个人族来讲，甚至对大部分修士来讲，炼法境的寿元，也就五百岁出头而已，天赋异禀者，也就八百年而已！

　　王不二却要以五百年寿元，博六成的概率！


第340章 收获重魂果

　　王不二修炼神魔之道，寿命，本该比一般修士长久，只可惜，神魔之道和法符之道互相冲突，神魔之道的延寿之能，被死死压制住！

　　这也是他急迫种植重魂果的原因，随着神魔之道和法符之道的日益精深，他能感觉道，两者如同水火，根本无法兼容，冲突越来越明显，甚至，已经在损伤他的根基。

　　达到炼法四重天之后，他已经明显感觉到，两者冲突之下，他的寿元，竟在损耗！

　　右手位置，那神魔微粒与普通微粒的交接处，五色法力和神魔之力冲突不休，根本无法止住，割肉刮骨之痛，越来越盛。

　　神魔之道，一旦开始，就无法结束，即便是斩去右手，也不行！

　　除非他自废法符修为，不过那样，神魂也会受损，殃及根基。

　　如此下去，王不二估计，不用等炼法五重天，炼法四重天巅峰的时候，这冲突，就会彻底爆发，那时候，只有一个结果，那便是，爆体而亡！

　　冲突来的如此之快，如此之猛，是他没想到的。

　　况且，神魔之道后期，那恐怖的荒古神魔暴虐之意，会不断侵蚀他，上古时期无人幸免，所以，他也需要一个真正的分身！

　　“开始吧！”王不二神色坚定，淡淡道。

　　“好。”

　　青莲闻言，点了点头，再不多言。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，超级种植园微微一震，下一瞬。空中那遮天蔽日的海岛，轰隆隆开始崩碎。不够没等碎石落地，便被分解吞噬。

　　转眼间。海岛表面被吞噬殆尽，露出里面的巨型生物，这是一头巨龙盘躯而卧，身体表面，大部分都已石化，偶尔还能看见通透如玉的龙鳞，那鳞片上，似乎还闪烁着无数奇妙的色彩。

　　上古蜃龙！

　　看那盘旋的巨大身躯，这上古蜃龙。起码万丈长！

　　随着超级种植园那恐怖的分解吞噬之力进行，王不二感觉浑身一颤，下一瞬，似乎有某种奇妙的能量，正在被抽离。

　　灵泉之湖边，埋着重魂果核的地方，一株小树苗拔地而起，枝叶抽展，以肉眼可见的速度生长。

　　“奇妙。太奇妙了！”八老看着一切，眼中满是震撼之色。竟真能快速促生天地灵根，他闻所未闻！

　　这处小世界，当着有造化之妙！

　　灵泉湖边。重魂果树已经长到一丈多高了，空中的上古蜃龙，也已被分解大半。王不二此刻，微微颤抖。本来漆黑如墨的长发，已有花白之色滋生。

　　青莲时刻关注着王不二。如有万一，他会即刻停止促生重魂果树。

　　一向叽叽喳喳爱热闹的火灵龙，此刻也是紧闭龙嘴，一脸担忧。

　　唯有八老，一脸震撼稀奇，口中啧啧有声。

　　又片刻之后。

　　“宿主，还能坚持吗？”青莲看着王不二，终是忍不住出言道。

　　只见此刻，王不二头发花白，两鬓更是雪白如霜。

　　五百岁寿元，顷刻白头！

　　“没事，只差最后一点了！”

　　王不二面色有些苍白，那挺直的身躯，此刻看起来有些佝偻虚弱，整个人看起来有一股暮气，他看着灵泉之边的重魂果树，眼中闪过一丝精光。

　　重魂果树不高，相反，在超级种植园中，算是低矮的了，只有一丈多高不到两丈的样子，表面看起来，也毫无特异之色。

　　只是此刻，那枝头之上，挂着三枚奇异的果实。这果实通体黑色，核桃大小，浑圆如球，上面似乎有无数奥妙纹路闪着幽幽光华，让人多看一眼，都有心神被吸入进去的感觉。

　　正是重魂果！

　　只见此时，那三枚重魂果，幽黑闪亮的光华四射，这是即将成熟之兆。

　　“青莲，给火灵龙留一滴精血，将这个分解了！”

　　王不二看着天空中所剩不多的上古蜃龙尸身，手中，出现一个通体火红的绳索，只见这绳索六根分叉，根根如龙。

　　“上品法宝！”一旁，八老惊呼出声。

　　王不二手中拿着的，正是东海龙宫的那六道火龙索，这玩意，对他来讲，用处不大，金轮大封印用起来更加方便，虽然威力可能还没有六道火龙索大，但是，随着他修为的提升，超越是迟早的事。

　　“好！”

　　青莲会意，六道火龙索瞬间崩解，开始溃散，空中，那上古蜃龙的所在，此刻，只有一滴琉璃之色的血滴，那血滴之中，似乎有无数光彩闪烁，正是上古蜃龙的精血。

　　片刻之后。

　　重魂果树上，那三枚果实，幽黑的符文一涨一缩，如是九次，所有符文全部没入果实之中，三枚重魂果，此刻看起来如同普通的黑色果实一般。

　　正在一人一龙两灵惊叹之时，三枚重魂果突然无风自动，似乎要脱离枝头。

　　“生而有灵，是上品灵根，宿主，快，用灵识禁锢住！”青莲见状，大声提醒。

　　话音未落，只见那三枚重魂果终于离枝，却不坠落，而是向天空飞去，转瞬间便要化作黑光遁去。

　　“哈哈哈，留下！”

　　王不二哈哈大笑，强大的灵识瞬间出体，禁锢三枚重魂果，将其拉了回来。

　　“生而有灵，果然是上品灵根！”王不二灵识禁锢三枚灵果，神色惊喜。

　　他的目光，却是看向重魂果树，感觉中，这株上品天地灵根之中，正有一个生命在孕育，和那焚空圣树给他的感觉一样。

　　生而有灵，正是指这些上品灵根之属，只是他面前的这株重魂果树是个例外，树身片刻长成，灵智却不能一蹴而就，还需慢慢温养，不过，那灵智种子，却与生俱来。

　　刚刚那三枚重魂果逃逸，不是重魂果本身所为，而是母株动的手脚，他虽然灵智还未成型，但是，灵性十足，感觉有人对他的果实不利，便选择让其逃逸。

　　这是本能！

　　“主人，你没事吧。”火灵龙飞到王不二肩头，此刻，他的主人虽然看起来还是那个主人，只是头发花白，两鬓如雪罢了，但是，火灵龙灵感何其明锐，他感觉到，王不二周身，都散发着一股沉沉暮气。

　　这是行将就木之兆！


第341章 石胎化形

　　“看来，这法符之道和神魔之道的冲突，还远远在我的预料之上！”王不二面色苍白，此刻不由微微苦笑，他能感受到，他的寿元，所剩无多！

　　“宿主，你还有不到三十载寿元！”青莲看了王不二半晌，突然出言道。

　　“什么！”此言一出，不仅是火灵龙，连八老也是惊的跳了起来。

　　“呵呵，看来，我可能是炼法境之中，寿命最短的一位。”王不二却没有多意外，微微自嘲道。

　　普通炼法境，最低的岁寿，也有五百岁，而他王不二，只有五百三十岁不到，是真正垫底的。

　　“看来必须尽快炼化分身，将五行法符修为转移出去，否者，法符之道和神魔之道冲突，我的寿元，还会减少！”

　　王不二有些紧迫感，将一枚重魂果直接交给火灵龙，便直接盘坐调息，他要调整到最好的状态，服用重魂果。

　　一日之后，王不二长呼一口气，站起身来，经过一日的修炼，他身上的暮气，已经消失不见，整个人也精神了很多，只不过，比之以前，感觉沧桑了许多。

　　冲一旁的青莲点了点头，王不二也不迟疑，心念一动，一枚重魂果便出现在身前，下一瞬，直接没入嘴中。

　　重魂果入口即化，化作无数漆黑幽亮的符文，瞬息钻入识海之中。

　　还不等王不二心神沉入识海，便觉神魂一震，整个神魂。似乎被一股奥妙之力彻底浸透，纤毫毕现。

　　下一瞬。他便感觉，从自己的神魂之中。似乎走出了一个一模一样的神魂，自己变成了两个人，身子还是那个身子，但是，似乎思想变成了两个，虽然还是自己，但是，似乎有一种面对面看着自己的感觉。

　　整个过程，没有一丝一毫的痛苦。几乎瞬间促成，这是一种很奇特的体验。

　　这神魂一出现，便被一股无形之力逼出识海，下一瞬，王不二头顶之上，一个小小的白色虚幻人影浮现，看其面目，不正是缩小版的王不二，只见这小小人影周身。无数幽黑的符文闪现。

　　修为没有达到道胎之境，神魂是无法凝形的，之所以会出现虚幻的神魂之形，主要是那幽黑的符文起的作用。这是重魂果的灵效。

　　不过，时间不能太久，一旦灵效消耗完。虚弱的神魂暴露在外界，会很快消散！

　　不到道胎境。不成法相，修士的神魂。是无法出体的，一旦出体，被风一吹，都会消散。

　　此刻，神魂出体，虽有那幽黑符文保护，王不二还是感觉有一种彻骨的寒意，似乎周围的风都要往他的神魂之中钻，外界的灵气，如同腕骨之刀，还未及体，便感觉一股撕裂之痛。

　　头顶的神魂，没有丝毫抵抗之力，这时候，一个普通人吹一口气，都能重创他的神魂。

　　一旁，青莲见状，小手一挥。

　　不远处，那灵泉之中，一枚巨石破湖而起，轻轻落在王不二身前。

　　只见这巨石有三丈六尺多高，周圆两丈四左右，呈椭圆形状，看起来像一个石头巨蛋，真是从东荒秘境之中得来的石胎。

　　这石胎，在灵泉之中温养，如今，石内之胎，已经凝形，王不二日日炼化，早就跟巨石之间建立起了一种血脉联系。

　　此刻，神魂之体一动，瞬息便没入其中，没有一丝一毫的阻碍。

　　“嗡嗡嗡……”

　　神魂入石，只见那石胎嗡嗡作响，巨大的石头震颤起来。

　　“竟要破石而出了。”

　　王不二见状，心念一动，连同石胎，瞬息消失，却是出了超级种植园。

　　大海之上，一座无名小岛。

　　小岛一座普通小山之上，一口巨石和一个人影突然出现。

　　“轰隆隆……”

　　下一瞬，天空中，有闷雷之声响起，空中，无尽劫云聚集，云海相接，铺天盖地，天地之间，一时犹如暗夜。

　　一阵闪电划过天空，照亮天地。

　　“轰隆隆……”巨大的雷声如同天鼓，震撼人心。

　　王不二抬头看天，神色一动，因为，这劫云的气息，很熟悉。

　　“五行天劫？这是水行天劫！”

　　王不二瞬间认出了这空中的天劫，比起他之前经历的，此刻的劫云，笼罩范围更广了。

　　下一瞬，他心念一动，瞬间消失，却是进入超级种植园中，天劫之下，他一个中级真人在那，会让天劫威力翻倍，不利于石胎化形。

　　“轰隆隆……”

　　水行劫雷很快轰下，小岛之上，到处都弥漫这黑色的水行雷电。

　　水行劫雷之后，果如所料，木行雷劫，火行雷劫，土行雷劫和金行雷劫相继落下。此刻，无尽的雷光淹没的这座小小海岛，岛上，那本就稀疏的林木，早成齑粉，山石崩裂，连山峰都被劈裂了。

　　更有不少雷光钻入岛内，隐约中，这荒寂的小岛，似乎多了一分灵性。

　　天劫是毁灭的，但是，毁灭之中，又蕴含生机。

　　小山上，那沐浴在雷光之中的大石，此刻已经千疮百孔，表面弥补许多裂缝，似乎随时都会崩裂，那本来有些光泽的石头，此刻，看起来苍白无比，似乎所有灵性，都毁灭了一般。

　　石胎之中，在王不二的控制下，体内无穷无尽的五行之力凝聚，快速凝练成一个个五行法符单元。

　　外界，无数劫雷之力劈炼肉身，每一道天劫落下，他都感觉肉身灵动一分，他有一种跃跃欲试，直欲冲霄而去的冲动。

　　“轰！”

　　“昂……”

　　终于，某一时刻，一声高亢长鸣响起，只见巨石轰的一声，爆碎成漫天碎片，一头五色光芒冲天而起。

　　“轰……”

　　便在这时，一道五色雷光从天而降，轰的一声，将五色光芒淹没在内，将天地映照成一片五彩之色。

　　“昂……”

　　高亢的长鸣再次响起，只见那雷光之中，一头巨大的五色孔雀出现，五根五色尾羽五色闪动，那五色雷光，便如同乳燕归巢，纷纷没入期间。

　　雷光过后，巨大的五色孔雀也缓缓消失，天空中，一只五色小鸟展翅而飞。

　　这是一只只有巴掌大小的五色小鸟，看起来有点像麻雀，只不过尾巴长一点，浑身五色羽毛很是鲜艳。


第342章 白袍王不二

　　“没想到，老子竟然变成了一只小麻雀。”王不二心中郁闷，扇了扇小翅膀，身子如同一道五色利箭，划过空气，竟然流下一道白痕。

　　“幸亏速度还行。”王不二抖了抖翅膀，这速度，比他的大鹏金翅，似乎还要快那么一点。

　　王不二控制着他的新身躯，在空中做着各种高难度的动作，一时玩的忘乎所以。

　　片刻之后，王不二心念一动，只见这小雀身躯之上，五色光华闪烁，下一瞬，化作一个身着五彩法袍的青年。

　　这青年和王不二长的一模一样，五色法袍光华闪动间，化作一身白色长袍。

　　“从现在起，我王不二，也是一方妖王了。”王不二上下打量自身，满意的点了点头，心中暗笑，这一番渡劫，直接便达到了炼法一重天！

　　一化形，便是炼法境，可见这具身躯的资质何其不凡。

　　这具身躯，本体乃荒古神魔孔雀的一滴精血，吸收天地精华，五行本源，历经千万载，化形而成，天生天养。

　　可以说，他现在，就是一头神魔！

　　刚刚化形，他的修为，在炼法一重天，不过，体内的五行符球，比本尊之中的似乎更加贴合天地至理，更加圆润自然。

　　这倒不是王不二有意控制，而是这具身躯的本能，想想也是，传说荒古神魔孔雀，便是先天五行之气所生，最擅长的神通，乃五色神光。

　　神光所过。无物不刷，五行轮转。万物崩碎，可谓神通惊世！

　　作为他精血所化的五色雀。虽然没有孔雀恐怖，但是，控制五行之力，也是得心应手，如同本能。

　　“是时候剥离法符修为了。”

　　王不二看了一眼远处，眼中五色宝光一闪即逝，下一瞬，突兀消失。

　　这小岛的动静，自然引动了附近的修士。如此宏大的场面，不是修士渡劫，就是宝物出世，此刻，不少修士，纷纷赶完这处无名小岛。

　　超级种植园中，一黑一白两个王不二相对而立。

　　“两个主人，感觉怪怪的！”火灵龙歪了歪脑袋，一双大眼瞪着两个主人。

　　“啧啧啧。这可是真正的两具身体啊，死了一个，另一个都能好好的活着，真是羡慕死人了！”八老啧啧称奇。一脸羡慕之色。

　　“自己看自己，也挺奇怪的。”王不二摇了摇头，两个神魂一模一样。心心相通，其实就是一个人。两个都是本尊。

　　这样自己看着自己，让他感觉怪异而奇妙。

　　“可惜寿元没有丝毫变化。”

　　感受着两个神魂。王不二叹了口气，寿元限制，如果修为不能突破，三十载后，即便这具神魔之躯不死，他的神魂，也会枯竭而散。

　　寿元，限制的不仅是肉身，神魂同样受到限制。

　　两个王不二相对而坐，黑袍王不二一掌按在白袍王不二的丹田之上，肉眼可见的，无数五色法力从黑袍王不二身上向白袍王不二丹田中狂涌而入。

　　黑袍王不二一脸痛苦，相反，白袍王不二却是一脸享受，气势节节攀升，丹田之中，五行符球破灭重组，瞬间突破炼法一重天，向炼法三重天冲击。

　　如此这般，接连四次破灭重组，白袍王不二的修为，竟达到炼法五重天之境。

　　“噗！”

　　黑袍王不二面色微变，吐出一口鲜血。

　　此刻，他的体内，法符之力尽去，连体表的黑色法袍都维持不住，下一瞬，便要消散。

　　白袍王不二见状，一指点出，黑色法袍顿时稳住。

　　“呵呵，还有金刚般若之力，大不了，穿一身金袍。”

　　“那太高调了，咱还是穿黑白的比较配。”

　　两个王不二对起话来，那感觉，如同在自言自语。

　　“老子不会精神分裂吧。”

　　“我们已经精神分裂了。”

　　两个王不二相视一笑，只见黑袍王不二化作一道金光，竟没入白袍王不二体内。

　　“这识海，有点小嘛。”

　　白袍王不二的识海中，黑袍王不二突然出现，放眼看去，这是一个方圆不到三丈的空间，空间中，满是五色光华。

　　“给我，涨！”

　　黑袍王不二一声清喝，强大的灵识爆发，顿时，五色识海开始暴涨。

　　外界，白袍王不二身躯微震，下一瞬，咧嘴一笑，他化形之时，便开辟了识海，不过时间有限，才三丈而已。

　　此刻，有黑袍王不二相助，只片刻间，他的识海，便达到了八百丈。

　　只可惜，超级种植园似乎只依附一个神魂，灵眼，白袍王不二是无法修炼的。

　　识海中，黑袍王不二直接盘膝而坐，陷入修炼之中。

　　剥离法符修为，他受创不轻，但是，没了法符修为的压制，他右手那无时无刻不在的剧痛，却是突然消失的无影无踪，一时浑身轻松。

　　神魔之道没了压制，《金刚般若真经》也畅快很多，金刚之力没入右手，再出来的时候，虽然消耗不少，但是，更加凝练精纯。

　　另外，灵泉洗练灵眼，也没有拉下，一时间，黑袍王不二，陷入忙碌的修炼之中。

　　“火灵龙，将重魂果炼化了，我给你护法。”

　　白袍王不二看着一旁瞪着大眼看他的火灵龙，不由翻了翻白眼，道。

　　“哎，好咧！”火灵龙见状，高呼大叫，化作一道火光，来到王不二肩头，还好，果然还是主人，虽然气息有些变化，但是，这感觉绝对没错。

　　接下来，和王不二炼化重魂过差不多，只不过火灵龙的神魂是龙型的。

　　守护火灵龙将复制的神魂分裂成三份，分别投入猪婆龙、火神龙和金神龙分身之中，王不二便出了超级种植园。

　　有了神魂之后，火灵龙的几大分身，顿时陷入沉睡之中，神魂分裂，消耗很大，各分身本能的陷入沉睡，以弥补消耗的神魂。

　　至于火灵龙，见一切事了，便陷入了继续炼化霸下的事业之中。霸下之后，还有同为上品神兽的上古蜃龙分身需要炼化，火灵龙很忙。

　　那被劫雷肆虐的小山之上，一个白袍人影突然出现。

　　这人，正是王不二。

　　“咦，还有人。”

　　王不二神色一动，此时，距离他渡劫，已经过去了三天，没想到，这座荒芜的小岛上，竟还有人。

　　只见不远处，两个修士正一脸惊讶的看着他。


第343章 惊闻天音

　　这是一男一女两个人族修士，从气息判断，都是下级真人。

　　“师兄，你看出他是怎么出现的吗？”

　　“没感受到任何气息，一回头，那人，便在那里了。”

　　以王不二的五感，两人压低声音的交流声，没有逃过他的耳朵，当下，王不二神色不动，便向两人走去。

　　海外广阔无边，他又人生地不熟，好不容易碰到两位人族修士，当然要上前好好询问一番。

　　“两位道友，在下王不二，不知此地发生了什么事？”王不二当下拱手一礼，客气道。

　　见对方大步而来，两人心中微微警惕，不过伸手不打笑脸人，两人当即还了一礼，各自介绍了自己。

　　原来，两人是师兄妹，男的叫郝帆，女的叫汪波清，道场便在附近的一处小岛上。

　　“王真人有所不知，三日前，此地五彩劫云聚集，异象频显，不是绝世天才渡劫，便是稀释宝贝出世，只不过，几日来，附近无数修士没有丝毫发现，直至今日，都走的差不多了，我们师兄妹，也正准备离去。”

　　反正也不是什么秘密，两人没有隐瞒，解释道。

　　“原来如此，我看此岛虽是一片焦土，却又生机暗藏，有些奇怪，所以才来看看，想不到竟有此一节。”

　　王不二说起谎来，脸不红心不跳。

　　“天劫之中，暗藏生机，此处小岛。本是个无名荒岛，此次却是得了机缘。灵气入土，长久下去。说不定还能形成一支灵脉，可修成道场。”汪波清感慨天地之妙。

　　“那也不知要等到何时，哎，想来不是渡劫失败，便是宝物自行离去，我等不是那有缘之人。”郝帆一脸叹息，感慨不已。

　　“你怎么知道是渡劫失败？”王不二却是微微一奇，问道。

　　“是补天阁的无匡真人亲口所言，无匡真人是第一批赶到的。”

　　“补天阁。无匡真人？”王不二双眼微眯，但凡有称号的真人，定是上级真人无疑，而下级真人和中级真人，一般都是以姓配以真人相称，关系好点的，可以直呼其名，他可从没听说，苍穹大陆有无匡这样的姓。

　　“咦。王真人不知补天阁？”两人对视一眼，惊奇不已。

　　“不瞒两位，王某从东域而来，对这海外的势力。却是所知甚少。”

　　“原来如此，想不到，消息都已经传到东域了！”

　　“消息。什么消息？”

　　“呃……王真人不知屠魔大会？”

　　“这个……王某不知。”

　　“此事说来话长，时间也不早了。我们要赶往补天阁，不知王真人……”

　　“看起来是一件盛事。如此，一同如何？”王不二拱手道，他此刻，感应不到清风步云舟，定是出了他的感应范围。

　　当初离去的太过仓促，也没有流下汇合地点，但是，这屠魔大会，听起来是件大事，以他们的智慧，应该会想到在那里找他。

　　“如此，也好。”两人对视一眼，点了点头。

　　接下来，随着两人的解释，这海外的势力分布，也渐渐展现在王不二面前。

　　这海外，势力无数，各种散修岛主数不胜数，其中有三大顶尖势力。

　　其一，为雷鸣神山，乃神龙一族驻地。

　　其二，便是那补天阁，阁内都是人族。

　　最后一个，乃海外散修联盟，其内人妖混杂，论修士数量，比雷鸣神山和补天阁加起来还多，不过联盟松散在三大势力之中，实力最弱。

　　“其实除了这三大势力之外，海外本还有一个顶尖的宗门。”两人话语有些唏嘘，继续道，“其实此次屠魔大会，就跟这个宗门有关。”

　　“什么宗门？”王不二来了兴趣。

　　“音宗！”

　　“音宗？”王不二闻言，瞳孔紧缩。

　　“怎么，王真人听说过？”

　　“海外音宗，王某当然听说过。”王不二深吸一口气，不动神色，压下心中的悸动，淡淡道。

　　“也对，当初的音宗，可谓四大势力之中，实力最顶尖的，虽然全岛都是女子，但是，个个音功诡异惊人，天音所过，万众俯首，可谓一时无量！”

　　“如此宗门，怎么现在排不到海外势力前三？”王不二缓缓问道，其实几年前，他便知道，那音宗，从上到下，都被一位魔帝残魂所害，一宗上下，只余天音一人！

　　不过，这又跟屠魔大会有什么关联，那魔帝魔音可是早就灭了。

　　“哎，说起来令人唏嘘，音宗，毁在了一位女子手中，一位戮师灭宗的绝逆魔头手中！”两人咬牙切齿，道。

　　“此女是谁？”王不二心中已有所料，担忧之心更盛。

　　“此女，名叫天音！音宗宗主之徒，本是音宗之中，资质最好的弟子，前途不可限量，只可惜，此人丧心病狂，杀师屠宗，一度失踪，杳无音讯。”

　　“这女魔头骗了所有人，他根本就没走，一年前，天音岛上，劫云突然集结，那魔头，竟然在渡劫，我们从来没有见过那样的天劫。”

　　“天音滚滚，如同大道之音，魔啸冲天，鬼气森森，魔头之影涛浪一般，一切来的太突然，魔音入脑，附近无数海族头颅爆碎，死状凄惨！”

　　“天劫之后，天音岛附近的海域，成了一片血海。”

　　“渡劫之后，这女魔头更是杀了补天阁八位长老，魔威森严。”

　　“之后，补天阁出动，但是，却攻不破天音岛上的奇异法阵，反而有折了不少人手，拉锯了大半年时间。”

　　“此次，补天阁发布召集令，邀请雷鸣神山和散修联盟，共商屠魔大计！”

　　两人你一言我一语，声音冰冷，杀机浓烈。

　　却不知，一旁的王不二瞳孔已经缩成针尖状，内心深处，一股杀意几乎抑制不住。

　　那补天阁，竟敢动他的女人，还集结海外大部分的势力，搞什么屠魔大会？

　　什么魔女不魔女，王不二最清楚，一切的始作俑者，便是那魔帝残魂。

　　至于渡劫之事，却是出乎王不二的预料，三年多前，天音还只是培元九重天而已，听两人说的那天劫，定也是特殊天劫无疑，只不过，天音滚滚，魔音销魂，难道和那魔帝残留的黑色圆珠有关。

　　那小妮子，不会真的融合了《天音大法》和《魔音大法》，天魔合璧了吧，如果真是如此，那王不二，是真的低估了这小妮子的资质和悟性。

　　“你们怎么知道那天音是魔？”这般想着，王不二神色不变，淡淡问道。

　　“杀师屠宗，欺师灭祖，本就天理难容，更何况，那样的天劫，魔音滚滚，明明就是魔劫！”

　　“不错，补天阁无匡真人传话，那天音，根本不是人族，而是潜藏在苍穹大陆的魔族后裔，人人得而诛之！”

　　“呵呵，魔族后裔，人人得而诛之？”

　　王不二双拳紧握，对那个补天阁，再无一丝容忍之心，只是不知，这补天阁，如此污蔑天音，所欲何为。


第344章 土龙真人

　　“王真人，不用担心，这次，补天阁召集了雷鸣神山和我们散修联盟，海外三大顶尖势力联手，还奈何不了一个小小的魔女吗！”

　　“女魔头欺师灭祖，魔性深植，人人得而诛之，再厉害，也不过一人而已，此次，定要将其挫骨扬灰！”

　　两人眼神放光，语气激昂，一副要女魔头将要死在他们手中的模样。

　　“哦，两位竟是散修联盟的成员，失敬失敬。”王不二双眼微眯，口中却是恭维道。

　　“呵呵，王真人客气了。”两人一番恭谦，不过眼中，却是闪过一丝傲然之色。

　　散修联盟虽然松散，但是，也不是什么人都能加入的，必须是炼法境的修士才有资格，而且，必须要在联盟之中，找到保荐人。

　　而他们的师父，便是散修联盟的一位长老，他们的资质也很好，不到三百岁，便突破到炼法境，如今，更是炼法二重天的修为。

　　只是，两人在王不二面前，却不敢托大，因为，他们根本无法感应王不二的修为，这只有两个解释，一个，乃是对方隐匿的修为，不过，这几乎不可能，因为，灵识一扫，再怎么掩饰，也会露出马脚。

　　那只有一个解释，便是对方的修为，高过他们。

　　一路飞行，三人相谈甚谐，王不二也从两人口中，得知了一些海外的情况。

　　海外广阔无边，三人御空飞行，转眼便是大半日。

　　王不二神色一动。放眼看去，只见海天交接处。出现一处群岛。

　　随着距离的拉近，王不二发现。数十座群岛众星拱月一般，拱卫着中央的一处巨岛，王不二双眼微眯，想来，这边是补天阁的所在了。

　　“哈哈哈，我们到了！”

　　果然，身旁，两人神色一亮，大笑道。

　　王不二神色不动。跟着两人穿过重重关卡，来到巨岛之上。

　　一路之上，可以看见不少人和妖的踪迹，王不二一眼望去，大部分，都是炼法境。

　　“原来是郝真人和汪真人。”

　　“两位也来了。”

　　……

　　一路之上，不少人竟对着两人点头示意。

　　王不二神色不动，跟在两人身后，这两人修为不甚高。但是，似乎却很受欢迎，想来，是有些来头。

　　两人径直来到一处阁楼。进入其中，王不二也静静跟在后面。

　　进入阁楼之中，王不二便发现。里面，有两道强大的气息。是高阶炼法境的气息。

　　“这是补天阁安排我们散修联盟的地方。”汪清波在王不二耳边缓缓解释道。

　　王不二了然点头。

　　经过一条通道，三人来到阁楼客厅之中。此刻，厅中，一个白发童颜老者，一个黑发鹰鼻中年正在下棋。

　　“师父！无匡真人！”

　　郝帆和汪清波恭敬道。

　　“怎么现在才来。”那白发老者举棋落下，口中淡淡道，目光，却是扫了一眼两人身旁的王不二，目中奇光一闪。

　　“师父，路上有些事情耽搁了。”两人神色有些拘谨。

　　“哼！是去了那处荒岛吧。”白发老者棋子不停，语气依旧淡淡的。

　　“呵呵，绕了点路。”两人见状，不敢隐瞒。

　　“哈哈，土龙真人，你输了。”黑发中年哈哈一笑，棋子啪的一声落在棋盘之上。

　　“无匡真人，这一手偷袭之术，可对不起你的身份。”白发老者语含讥讽，神色却是淡然，一子落下，顿时，死局起变，一时整个棋局，奇诡云谲。

　　“哈哈哈，土龙真人的棋艺，无匡佩服。”黑发中年哈哈一笑，也不以为意，却是主动认输。

　　“这下棋如处事，奇诡手段，虽能图一时之胜，却往往横生变数，唯有正大光明，才是棋之正道。”白发老者摇了摇头，意有所指。

　　“哈哈哈，土龙真人爱徒来此，屠魔大会诸般事宜，无匡还要去处理，就不打扰了，失陪了。”黑发中年哈哈大笑，起身告辞，路过王不二的时候，余光扫了一眼，便擦肩而过。

　　“不是说过，让你们好好呆在岛上吗？”

　　白发老者这才转过身来，看着两位徒弟，面目一冷，道。

　　“师父，如此盛事，我们来长长见识嘛。”相比郝帆，汪清波在白发老者面前，就自如多了，此刻，还微微撒娇道。

　　“哎，屠魔大会，哼，也不知是福是祸，你们两只要看着便好，千万不要不自量力，省的惹来麻烦。”白发老者冷哼一声，告诫两位徒弟一声，便看向王不二，眼中奇光一闪。

　　“哦，这是路上碰见的王真人，来自东域，听说屠魔大会，有意当一助力，所以跟我们来了。”

　　“王真人，这是我师父，土龙真人，散修联盟大长老。”

　　两人见状，赶紧介绍道，说道师父的时候，一脸骄傲，在这海族妖王居多的海外，一位人族，能够成为散修联盟的大长老，两人一直引以为傲。

　　“东域乃我人族祖地，王真人年纪轻轻，就有如此修为，看来，师承不简单啊。”土龙真人上下打量王不二，心中却是有些惊异，这人浑身散发这一股特殊的气质，如同初生婴儿一般纯净，这本没什么让人惊异的，一些特殊的养生法门，可以让修士时刻保持最佳的生命状态，肉身纯净。

　　怪只怪在，他竟然还隐隐感觉到另一种气质，这股气质，似乎隐藏更深，隐约中，他竟感受到一股沉沉暮气。

　　朝气与暮气，竟然集于一身，土龙真人一时心中惊疑，不由多看了王不二两眼。

　　近在咫尺的王不二不会想到，这位土龙真人，仅仅几眼，便隐隐察觉到了他神魂之中散发的暮气。

　　“惭愧惭愧！”王不二神色不变，客气道，对自身的师承，却是决口不提，他的法符之道，传承自上古法符老祖，神魔之道，乃是从青莲处得到，两大传承，都来自上古。

　　真正传自当代的，只有他师父的《金刚般若真经》。

　　所以，他的传承，说起来还真有些复杂。

　　“轰隆隆……”

　　便在这时，外面，雷声滚滚。

　　土龙真人神色淡淡，看向空中，虽然隔着阁楼，但是那目光，似乎穿透虚空，看向空中某处。

　　王不二隐隐感觉，空气中，似乎有电光闪过。

　　“是雷鸣神山来人了。”

　　郝帆和汪清波皱眉道，神色，有些阴沉。


第345章 魔女天音？

　　土龙真人眼中精光一闪，当先向外而去，两个徒弟紧跟其后，王不二神色不变，跟在几人身后。

　　他修法符之道，气息凝聚不漏，再加上一张大众脸，不注意看，很难让人注意。

　　此刻，只见空中，乌云密布，雷声滚滚，那天雷之下，一队几人虚空而来。

　　当先一人，乃是一名魁梧中年，头顶龙角峥嵘，身上龙威纯正强大，一双青色龙瞳之内，似乎有雷光闪烁。

　　除此之外，身旁还有一位青年，头顶青色龙角看起来要稚嫩很多，但是那身龙威却很是纯正。

　　相比之下，身边几人，气势就弱的多了，虽也有龙威，但是，却没有如此纯正强大，应该都是有着神龙血脉的妖王。

　　“是雷鸣神山的木龙王和他儿子敖林。”王不二耳边，响起郝帆的低声解释。

　　王不二点头了然。之前郝帆和汪清波跟他说过，雷鸣神山，有两支神龙，一支为雷神龙，另一支，便是眼前的木神龙。

　　雷鸣神山有两个龙王，雷龙王很少现身，听闻已闭关多年，而此次前来的，正是另一位龙王，木龙王。

　　“哈哈哈，木龙王大驾光临，补天阁蓬荜生辉啊，哈哈哈！”

　　一个大笑声传来，只见无匡真人哈哈大笑，迎了上去。

　　“怎么，近百年未见，你们的补天阁主，也不出来欢迎欢迎？”木龙王冷冷看了一眼无匡真人，一副眼高于顶的模样。

　　“哈哈哈，龙王说笑了。阁主他老人家闭关多年，早就不问世事。”无匡真人不以为意。哈哈大笑道。

　　“不知我们阁主若在此，木龙王还敢不敢说此大话！”

　　无匡身后。一个冷冷的声音传来，语气中，满是讥讽之意。

　　王不二循声看去，说话的，却是一个身材高挑的黄衣女子，此女一对细长剑眉，如玉的面庞棱角分明，平添几分冷峭之意。

　　从气息判断，此女。是个中级真人。

　　“这是补天阁阁主的徒弟，紫雨。”王不二身边，郝帆低声解释。

　　“大胆，长辈说话，岂容你来插嘴！”木龙王闻言，神色一厉，指头微挑，便有一道青色雷光一闪即逝。

　　“哈哈哈，木龙王。何必跟一个小辈计较。”无匡脚步一动，不动神色，拦下这一道雷光，嘴中哈哈大笑道。

　　“人都到齐了。无匡真人，该说召集我等前来，所谓何事了吧。”便在这时。土龙真人的话语淡淡响起。

　　“哼！”

　　木龙王看了一眼土龙真人，眼中冷色一闪。喉咙中，传来一声冷哼。他的身后，几个海妖王也是神色不愉。

　　“哈哈哈，劳烦两位来议事厅一聚，请！”

　　无匡真人哈哈一笑，示意两人先走。

　　木龙王冷哼一声，当先而行，土龙真人神色淡淡，缓缓而行。

　　一众妖王和真人也缓缓跟了进去。

　　“呵呵呵，王真人，我们这些人，其实都是来看热闹的，外面的都是，真正出手的，其实只是我师父、木龙王和无匡真人三位高阶炼法境修士。”

　　“是啊，我们也只是占了师父的光，才能进入议事厅。”

　　见王不二看了大厅外的众人，两人还以为他疑惑为何这群人不入议事厅，于是解释道。

　　“呵呵，看来王某，还是占了两位的光。”王不二也不解释，呵呵一笑，淡淡道。

　　他刚刚只是在寻找巨蛸王一众的踪迹，可惜这个岛不小，来的真人妖王也不少，气息驳杂，一时还未发现。

　　议事厅中。

　　三方各聚一处。

　　无匡真人身后跟着面目冷峻的紫雨，土龙真人身后跟着两个徒弟和王不二，木龙王身后跟着敖林和几位海族妖王。

　　“大概的事情我们都知道了，无匡真人，敞开天窗说亮话，杀了那魔女，给我什么好处。”木龙王金刀大马坐下，甩了甩手，打断无匡真人将要出口的话，直接道。

　　“呵呵，两位都是明白人，音宗曾同是顶级势力，底蕴定然不少……”

　　“哼！别说你没试过，那音宗的护宗法阵，你能破的了？”木龙王冷哼一声，一脸讥讽。

　　音宗破灭之后，他雷鸣神山就试过进入其中，却被那护宗法阵挡住，寸步不得进，他就不相信，他有这想法，补天阁和散修联盟就没这想法。

　　音宗破灭的消息传出之后，宗门之前，长期盘踞着各类修士，目的，还不是为了那音宗的遗产。

　　“哈哈哈，天音大阵固然厉害，不过，一年前，那魔女突然渡劫，那恐怖的天劫之下，天音大阵，损毁严重，定不复之前的威势。”无匡真人哈哈一笑。

　　“哼哼哼！本王可是听说，你补天阁，乘那魔女渡劫虚弱之时，围而攻之，最后偷鸡不成蚀把米，连失八位长老，更被那魔女逃进天音大阵，素手无策！”

　　木龙王斜眼看着无匡真人，冷笑出声。

　　“哈哈，木龙王说的没错，我补天阁，确实预计不足。”无匡真人哈哈一笑，不以为意，竟主动承认失误，下一瞬，话语一转，道，“不过，也不是没有收获，那魔女，重伤吐血，天音大阵，更是威力大减！”

　　“哦，魔女重伤？”木龙真人眼中闪过一丝精光，他得到的消息，可没有魔女重伤这一条。

　　“哼！当然，那一剑，是我亲手所刺，可惜魔女狡猾，逃的太快，否者，定叫她毙命当场！”无匡真人身后，紫雨声音冰冷，哼声道。

　　土龙真人神色不动，余光却是扫了一眼身后的王不二，这位年轻人，刚刚身上，竟然闪过一丝浓烈的杀意，虽然瞬息收回，连木龙王和无匡真人也没发现，但是，近在咫尺的他，却感受到了。

　　“魔女重伤又如何，那天音法阵，专攻神魂，即便因天劫之故威力减弱，恐怕也要付出不小的代价！”木龙王龙眉微皱。

　　“哈哈哈，这正是无匡请两位来的目的。”无匡真人哈哈一笑，道，“我这里有一套破禁之阵，足够破除那天音法阵，不过，必须要三位顶级炼法境修士合力才可！”

　　“哦，果真有如此法阵？”木龙王神色一亮，追问道。

　　“哈哈，眼见为实！”无匡真人哈哈一笑，一挥手，一张兽皮纸便投向木龙王。

　　“不错！不错！有此破禁之阵，天音法阵，便不再是阻碍！”木龙王接过兽皮纸，观看片刻，突然哈哈大笑，眼中放光。

　　“法阵是好法阵，只是，老夫还有一虑！”土龙真人看过兽皮纸，点了点头，神色却有些疑虑。

　　“土龙真人有何疑虑？”无匡真人双眼微眯，问道。

　　众人闻言，纷纷看向土龙真人。

　　“你们又怎么确定，那天音，果真是魔族后裔，欺师灭祖？”


第346章 暗杀

　　土龙真人的声音淡淡响起，议事厅中，瞬间陷入沉寂。

　　“哈哈哈，土龙真人，女魔头，乃魔族后裔，欺师灭祖，这是很明显的事情，还有什么疑虑。”无匡真人哈哈一笑，大手一挥，一脸笃定。

　　“哼！土龙真人，屠魔之事，是你散修联盟副盟主亲口答应的，你一个大长老，还有什么可迟疑的？”木龙王冷笑一声，语气满是讥讽。

　　此言一出，土龙真人倒没什么，只是他身后的两位弟子，却是眼神一厉，满脸阴沉。

　　散修联盟的盟主寿元将近，坐化在即，一时间，盟主之位，被不少人窥视，他们的师父，还有那位副盟主，是支持率最高的两人。

　　不过，土龙真人生性恬淡，不喜权势，而副盟主权欲极强，心眼又小，明面上的位置又在土龙真人这个大长老之上，所以，经常对其呼来喝去。

　　对此，土龙真人只是淡淡应对，倒是两位弟子，一直不忿。

　　此次屠魔大会，土龙真人本是不会参加的，只是那副盟主突然说要闭关，散修联盟中，除了即将坐化的盟主，顶级真人只有三位，所以，屠魔大会，他不得不参加。

　　“哈哈哈，就这么说定了，我们先配合演练一下破禁法阵，再商议一下我们三家如何分配战利品，三日后，共同屠魔！”无匡真人哈哈大笑，也不等土龙真人说话，当下拍板道。

　　即便以土龙真人的涵养，此刻。也是眉头微皱。

　　“那魔女天音如何处置？”木龙王身后，敖林突然出言。

　　“哈哈。贤侄，魔女欺师灭祖。又是魔族后裔，当然是屠之而后快！”无匡真人一脸理所当然。

　　“嘿嘿，无匡真人，听闻这天音貌若天仙，柔若无骨，小侄……”敖林眼冒精光，嘴中嘿嘿一笑。

　　“哈哈哈，贤侄倒是好兴致，既如此。逼问此女罪行之后，便交由你处置。”无匡真人眼中精光一闪，爽快道。

　　龙性本淫，敖林闻言，嘴角露出一丝淫笑。

　　“哼！卑鄙下流！”汪清波冷哼一声，一脸鄙夷。

　　王不二瞥了一眼敖林，神色冰冷，木神龙，看来。火灵龙又多了一个分身。

　　接下来，众人离开议事厅，只余三位顶级炼法境修士，他们要演练法阵。商议分配战利品。

　　“这位，很面熟啊。”

　　走出议事厅的时候，敖林上下打量着王不二。那神色与语气，很不客气。

　　他的心中。微微有些疑惑，面前这年轻人。很不引入注意，以至于在议事厅的时候，无人关注此人，要不是刚刚出来的时候，无意看了对方一眼，他就要忽略此人了，这本身就有些不可思议。

　　况且，他那一眼，却发现，他似乎在哪里见过此人，但是偏偏又想不起来。

　　“人有相似，物有相同，敖林殿下，在下一张大众脸，看起来眼熟也很正常。”王不二闻言，神色不动，嘴中却是客客气气，微笑道。

　　这敖林出身雷鸣神山，见他眼熟，绝非偶然，那东海龙王的夫人，定已将他的画像送到了雷鸣神山。

　　只不过敖林属木神龙，而东海龙王的夫人，属雷神龙一脉，这木神龙一脉，可能没有多过关注他的事情，但是，也保不准对方会想起来。

　　一时间，王不二心中微紧。

　　“你是散修联盟的？”这时，紫雨却是眉头微皱，语气凛人。在她的印象中，散修联盟，似乎没有这样的年轻人。

　　“紫真人，敖林殿下，这是我们的朋友，不是你补天阁和雷鸣神山的囚犯，哼，我们走！”

　　王不二身旁，郝帆和汪清波两人眉头微皱，神色有些不愉，冷冷出声，当下也不多言，转身便走。

　　王不二不动神色，跟在两人身后，心中却是寻思开了。从几人的表现来看，散修联盟，似乎与雷鸣神山和天机阁关系不甚融洽啊，或者说，是土龙真人和这两大势力不合。

　　回到原来的阁楼，三人聊了一会，各自回屋。

　　屋内，王不二盘膝而坐，如同老僧入定。

　　入夜之后，王不二房中，只见金光一闪，一个黑衣青年出现屋中。

　　正是黑袍王不二。

　　今夜海上乌云遍布，没有一丝月光。

　　“月黑风高杀人夜。”王不二嘿嘿一笑，身形一动，翻窗而出，没有一丝一毫的气息波动，瞬间融入夜色之中。

　　黑袍王不二修炼神魔之道，不发动，根本没有什么气息，而《金刚般若真经》，金刚之力在血肉骨骼之中运行，本就凝练内敛，神魂般若，深藏识海。

　　王不二将心跳呼吸降到最低，此刻，即便是灵识扫视，不注意，也只会当他是一块顽石。

　　雷鸣神山的住处，离散修联盟不远，片刻便至。

　　此刻，雷鸣神山的阁楼之中，敖林盘膝修炼，但是，眉头，却是微微皱起，片刻之后，却是叹了口气，干脆睁开双眼，站起身来，在屋内来回踱步。

　　今夜，他总感觉心神不宁，脑海中，几次闪过白日的那青年的身影。

　　“到底在哪里见过，似乎很重要，怎么想不起来了。”敖林眉头紧皱，在脑中思索着那熟悉感觉的来源。

　　来回踱了两三趟，敖林的脚步忽然一顿，眼中，亮光一闪。

　　他终于想起来了，白日那青年，他是从一张兽皮纸看见的，当时也是只远远一撇，没有在意，难怪印象如此浅淡。

　　“不好，是他，王不二！”

　　敖林低呼一声，王不二，他不熟悉，此人的事迹，他却很清楚，有真龙种妖宠，而且不止一头，更是杀害东海龙宫两位殿下，传闻渡五行天劫，一入炼法，便连屠东海龙宫一十二位妖王，凶残之极，也强悍之极。

　　这人，他神龙一族，必杀之！

　　脑中念头一闪即逝，敖林心中冷笑声声。

　　天作孽犹可活，自作孽不可活！

　　竟敢孤身闯入补天阁，简直是送死啊。

　　想到这里，敖林大步向外走去，和几位妖王联手，将此人拿下，必是大功一件！

　　敖林面露冷笑，拉开房门，下一瞬，却是微微一怔。

　　因为房门之前，不知何时，竟立着一个黑影，此刻，光线暗淡，他只看见，对方的嘴中，一排牙齿闪着森白的幽光。

　　此人，在笑！


第347章 将水搅浑

　　“笑？”

　　敖林心中念头一闪，还没反应过来，身形一动，竟先于意识一步，向后退去。

　　不过，来不及了，他的眼中，对方右手一伸，下一瞬，竟突然放大，那巨大的手掌之上，火红的毛发照亮他惊恐之色还未彻底盛开的瞳孔。

　　那大手之中，一股恐怖的气息将他笼罩，以中品神兽之身，竟然感觉到一股恐怖如同来自荒古的威压，急速后退的身形猛然一滞。

　　然后，就没有然后了。

　　他的意识一黑，临死之前，似乎听到噗的一声头颅爆碎的声音。

　　事实上，他的头颅，被那巨掌一掌拍中，顿时如同一个爆破的西瓜，爆裂成漫天碎片，红的白的爆射一屋。

　　那无头身形光华一闪，下一瞬，一头近三十丈长的青色无头神龙显现，顿时，整个屋子都被挤爆。

　　“轰！”

　　这阁楼，是木质结构，敖林所在的屋子，顿时爆碎成漫天碎木。

　　“什么人！”

　　这一番动静，终于惊动了阁楼里雷鸣神山的妖王，几道强大的气息冲天，向此地急速而来。

　　不仅如此，这一番动静，也彻底惊动了补天阁，无数道气息向此地逼近。

　　几乎同时，补天阁议事厅中，三个人影各站一方，成三才之势，恐怖的法力汇聚，三才阵中，一个奥妙之极的法阵正在凝形。

　　这三人，正是补天阁大长老无匡真人，雷鸣神山木龙王和散修联盟大长老土龙真人。三人此刻，正在演练破禁之阵。

　　“不好！”

　　突然间。木龙王瞳孔紧缩，法力一滞。三才阵中，那正在凝形的法阵陡然爆碎。

　　“轰！”

　　巨大的冲击力产生，饶是以三人的修为，猝不及防之下，也是纷纷暴退，受了反噬，嘴角溢血。

　　“木龙王，你干……”无匡真人神色一厉，就要责问罪魁祸首木龙王。下一瞬，声音嘎然而止，神色惊疑。

　　土龙真人眉头微皱，也觉不对。

　　因为此刻，木龙王双目血红，身上杀机爆裂如雷，身形一动，如同幻影，瞬间射出议事厅。

　　爆碎的屋子中。王不二神色不动，压下脑中肆掠的暴虐之意，不慌不忙收起敖林的残尸，心念一动。身形突然消失，却是进了超级种植园中。

　　几乎在他消失之后瞬间，一道雷光闪烁间。坠入房间。

　　“吼！谁，到底是谁！”

　　木龙王看着爆碎的房间。还有那一地红白之物，眼中冒火。不由仰天怒吼，恐怖的龙威弥散四野，空中，本就黑压压的乌云，似乎更显阴沉。

　　“轰隆隆……”

　　雷声滚滚，斗大的雨点坠落下来，片刻之后，一场漂泊大雨降下。

　　阁楼周围，此刻来了不少人，但是无人敢说话，只觉心头，被一股恐怖的龙威压迫，身子都难以动弹。

　　一众龙族长老这才赶到，恐怖的龙威让他们步履维艰，本有神龙血脉，他们对龙威感受更甚，不过看到屋中场面，再也无心关注被压制的颤抖的身子，各个面色骤变。

　　无匡真人和土龙真人相继赶到，见此情况，也是面色微变。

　　“立刻封闭补天阁，给我查！”

　　无匡真人面色阴沉，一声怒吼，这么短的时间，凶手应该还没有逃出补天阁。

　　“是，大长老。”

　　一声令下，补天阁赶到的长老瞬间应道，下一瞬，法阵升起，瞬间笼罩整个补天阁。

　　“这气息，好奇怪。”

　　土龙真人感受着空气中残留的气息，神色惊疑，他感觉，这股气息，火热狂暴，凶悍蛮野，不似人族，也不像是妖族。

　　“无匡，此事，你补天阁，要给本王一个说法！”

　　半晌，木龙王强压心头悲痛，收起龙威，厉声道，那龙目之内，凶光几乎喷射三尺远。

　　龙威散去，围观的一众修士顿时松了口气，刚刚那恐怖的龙威，让他们有一种溺水窒息的感觉。

　　“这是怎么回事？”

　　“不知道，木龙王怎么会狂怒如此？”

　　“那个房间，是敖林的房间，好浓郁的血腥味，难道敖林出事了？”

　　……

　　众修士议论纷纷。

　　人群中，郝帆和汪清波面面相觑，一脸惊疑，一旁，王不二一身白袍，面上，同样的惊疑不定，只是那眼中，有一道精光闪过。

　　这只是个开始，他要将这塘水，彻底搅浑！

　　想要对付我的女人，就要做好生死道消的准备，敖林，只是个开始！

　　“轰隆隆……”

　　空中，一道雷光一闪，照亮气势压抑的现场，沉重的雷鸣声轰隆隆响起，大雨，下的更急了。

　　消息很快传出，木龙王唯一的儿子，雷鸣神山的殿下，在昨晚，被人杀了，尸骨无存！

　　补天阁封闭了岛屿，有进无出。

　　一大早，众修士都在议论这个事情，个个神色惊疑震骇。

　　昨晚的事情，已经传遍补天阁了。后来，有人看过现场，基本推导出了那场战斗，得出的结论，却让所有人震惊。

　　敖林，是被人一击击杀的，没有丝毫还手之力！

　　敖林，那可是中级妖王，中品神兽之身，到底是谁，竟然可以一招夺其性命，不留丝毫痕迹。

　　能一招夺走敖林的性命，那这补天阁中，除了高阶炼法境修士，无人敢说自己是安全的，于是，一众修士，人人自危。

　　一个白天，补天阁都在盘问外来者。

　　王不二自然也被盘问，不过，有郝帆和汪清波作证，倒是没什么人怀疑到他的身上。

　　毕竟，他那一掌，搞出的动静不小，便在那动静出现的瞬间，他便和郝帆、汪清波赶了过来，根本没有时间行凶。

　　当然，以他中级真人的修为，谁也不会怀疑是他动的手，毕竟，中品神兽，在同境界之中，战力佼佼，何况是一击毙命，对方，定是高阶炼法境修为无疑。

　　一番盘问之下，补天阁没有发现一个可疑人物。

　　超级种植园中，王不二将一枚青色之中，闪烁着雷光的龙珠和一滴精血收下。

　　这龙珠和精血，自然是木神龙敖林的，五行属性之中，木属性比较特殊，一般的木属性功法没有强大的攻击力，但是，木属性，还能修炼雷属性功法，成就青雷之光。

　　这恐怕也是木神龙和雷神龙同处雷鸣神山的缘由。

　　收起龙珠精血，王不二将整条无首龙身放入造化钵之中。

　　血肉丹很快炼出，不同于六级种植园的时候，此时，一头神龙，竟只炼化出一颗血肉丹，但是，这枚血肉丹，是以前的百倍。

　　一颗血肉丹，可以提供他觉醒百粒神魔微粒的能量！

　　灵丹入腹，右臂之中，轰轰轰的闷雷之声不绝，隐约中，似乎有魔猿怒吼，狂暴的暴虐之意冲脑，却被王不二强大的神魂之力压制。

　　“夜了，紫雨吗！”王不二冷冷一笑，身形一动，出现在外界的瞬间，便没入夜色之中。

　　雨，下的更急了！


第348章 替身灵木

　　是夜，大雨滂沱，天地一片黑暗，只有偶尔一阵雷光闪过，照的天地一瞬彻亮。

　　一道人影融在黑暗之中，身如鬼魅，一闪一烁间，向一处阁楼靠近，附近因为白日之事而密布的暗哨，竟无一人发现异常。

　　楼阁之中，紫雨静静而坐，手中，握着一柄古朴长剑，浑身上下，散发着一股如剑锋芒。

　　“谁？”

　　突然，紫雨双目陡睁，瞳孔深处，两道金色剑光一闪即逝。

　　“吼！”

　　回答他的，是一声魔猿巨吼，紫雨只看清一双血色双眼，下一瞬，便有一只巨大的火红色手掌向他压来。

　　那恐怖的如同来自荒古的凶悍暴虐之气，让她浑身一滞。

　　来人，正是王不二。

　　此次，他不仅动用了神魔之力，甚至连大地暴猿的战魂也一并叠加，因为，这个紫雨，给他的感觉，比敖林要深沉的多。

　　为保万无一失，一掌之下，他全力爆发，战魂增幅之下，六千余万斤的力道，一掌刚出，似乎有一头蛮荒巨兽觉醒，巨掌笼罩之下，空气似乎都压迫成液态，紫雨感觉举步维艰。

　　好一个紫雨，危机光头，手中长剑一声剑鸣，下一瞬，一道璀璨的金光出现，只见紫雨一剑刺出，直刺巨掌。

　　一剑祭出，空间刺啦啦作响，这一剑，誓要破天！

　　“好剑法！”

　　王不二不由一声暗赞，这一剑，与绝境处博生死。一剑之下，给人一种连天都要被刺穿的感觉！

　　他不知道。这是补天阁秘传剑法——破天剑！

　　这一剑练到极致，真的能将天刺出一个窟窿。乃上品神通！

　　可惜，紫雨这一剑虽然璀璨锋锐，但是，还没到那个境界。

　　“轰！”

　　一声巨轰，神魔之掌将紫雨连同长剑一起，给轰飞出去。

　　黑暗中，王不二眼中精光一闪，这一掌，他感觉。没有拍到血肉之躯，下一瞬，紫雨所在之地，一截焦黑的圆木出现。

　　“来人！”

　　远处，紫雨的身影转瞬射入夜幕中，雷光闪烁，可以看见，雨幕被拉出一溜空洞，同时。尖利的声音响起。

　　“跑的还真快！”

　　王不二冷哼一声，瞥了一眼地上的焦木，心念一动，收入超级种植园中。下一瞬，身形融入夜色之中。

　　“咻咻咻……”

　　几个破空声响起，阁楼之中。瞬间来了三个人影。

　　“又是此人！”木龙王眼中泛着青色雷光，面色狰狞。阁楼之中残留的气息，和昨夜敖林那处的一模一样。

　　无匡真人看见远处折回的紫雨。松了口气，下一瞬，却是神色阴沉。对方竟然在他补天阁如此严密的监视下行凶，这简直是不将他放在眼中。

　　土龙真人眼中精光一闪，亦有震惊之色闪过，这一次，他们来的比上一次要快的多，但是，灵识扫视，周围数千丈之范围，竟毫无异常。

　　这个凶手，简直来无踪去无影！

　　紫雨看了一眼原先站立的地方，眼中闪过一丝惊恐，要不是他有替身灵木，此刻，恐怕早就被那恐怖巨力给轰成齑粉了！

　　“紫雨，可看清来人长相？”无匡真人神色阴沉，问道。

　　“没！”紫雨摸了摸嘴角的鲜血，神色阴沉之极，眼中杀机一闪，虽有替身灵木，但是，对方的攻势，太强大了，她没有完全挡住，此刻，五脏六腑，如同被人搅了一般，钻心的疼痛，面庞通红，一股强大的燥热之气在体内肆虐。

　　无匡真人见状，一掌拍在紫雨背心。

　　“噗！”

　　只听噗的一声，紫雨一口鲜血吐出，落在地上，那木质地板竟瞬间着火。

　　“好刚烈的火气，对方修炼的是火属性功法？”无匡真人眉头紧皱。

　　“呼！多谢大长老。”

　　一口鲜血吐出，紫雨燥红的面庞慢慢恢复，感觉浑身一轻。

　　“紫雨，此人，可有什么特征？”土龙真人眉头微皱，问道。

　　“此人来的太快太突然，根本来不及细看，还有，此人一双火玉手掌，竟能涨到丈大，巨力骇然，而且，那一双眼睛，是血色的！”

　　紫雨眼中，满是怨毒之色，口中缓缓道。

　　“丈大手掌，火玉之色，血色眼睛，妖族？”木龙王面色难看，附近岛上，有一种血眼暴猿，似乎符合这个特征，但是，那只是普通妖兽，连灵智都没有。

　　几人心中，满是疑惑之色。

　　“屠魔大会在即，这个凶手，却一直搞风搞雨，要说两者没有联系，也太巧合了！”无匡真人声音冰冷，转头看向木龙王和土龙真人，道，“凶手隐藏极深，与其被其牵着鼻子走，不如我们明日便去天音宗，拿下魔女！”

　　“好！”木龙王闻言，神色一亮，点头道。

　　之前被丧子之痛和杀子之仇蒙蔽，竟然被那凶手牵着鼻子走，如果那凶手真跟天音魔女有关，他们攻击天音宗，就不行，那凶手不出现。

　　一旦出现，哼哼，木龙王眼中，杀机骇人。

　　“不错！”紫雨闻言，神色一亮，眼中怨毒，此仇，必须得报，此次，不将那天音魔女和凶手碎尸万段，难解心头之恨！

　　众人议定，各自离去。

　　土龙真人最后看了一眼现场，眼中精光一闪。

　　“师父！”

　　“土龙真人。”

　　土龙真人回到阁楼，两个徒弟便上前行礼，一脸探究之色，后面，王不二静静站在那里，淡淡行了一礼。

　　自从昨夜的事情之后，补天阁限制了众修士的自由，不准走出自己的住处。

　　土龙真人看了一眼王不二，眼中闪过一丝疑惑之色，又看向两个徒弟，道，“你们今天，没出去吧。”

　　“没有啊，我们和王真人，一天都在阁楼里。”

　　“对啊，师父，那凶手又出现了吗？”

　　两人一脸好奇，问道。

　　“此事你们不要多问，明日，便是屠魔之期，你们，要好好注意安全。”

　　土龙真人闻言，心中愈加疑惑，嘱咐两位弟子，最后又看了一眼王不二，转身离去。

　　王不二神色不动，心中却是寻思开了，刚刚土龙真人那几眼，却让他有些疑惑。难道这土龙真人，看出来了，但是，从始至终，他似乎没有露出什么破绽啊。

　　“罢了，也许是我多虑了。”想不出个所以然，王不二摇了摇头，放下思绪，转而眉头紧锁。

　　不愧是顶级炼法境修士，各大势力的顶级掌权人之一，他的暗杀行动才刚刚开始，对方便以一招以不变应万变，将他的计划彻底打乱。

　　不过，他的目的，也已经达到，接下来，才是一场硬仗。

　　王不二眼中，五彩光华一闪即逝。


第349章 音魔法阵

　　超级种植园中，王不二看着手中焦黑的断木，一脸痛惜。

　　这是替身灵木，乃下品天地灵根叠影木的树干所制，一次性用品，有替死之能。

　　叠影木，虽是下品天地灵根，但是，某种意义上说，比上品天地灵根还要珍贵，是一种很奇异的天地灵根。

　　叠影木，生有九节，影有九重，一重叠一重。

　　每少一节，影子便少一重，每一节，就代表此木的一次替死之效。

　　这替死之能，不讲道理，刚刚紫雨被他轰中的瞬间，便被这截灵木替身，真身，却出现在三丈开外。

　　替身灵木，乃一次性用品，他手中的这截，已经彻底废了。

　　王不二摇了摇头，微微一抖，只见那焦黑的灵木，竟化作焦黑的齑粉飘散开来。

　　这焦黑之色，却是太阳真火之气所致，右手整个神魔化，他的太阳真火之气，更加强大，甚至比之前的重阳真火还要厉害。

　　要知道，这只是火气而已，还远远没有凝练成真火。

　　十大真火之中，排名第一的太阳真火，威力之强，可见一斑。

　　外界似乎已经放弃了寻找他，王不二乘着漆黑的雨夜，回到了住处。

　　一夜无话。

　　……

　　两日暴雨之后，天空放晴。这一日，万里无云，碧空如洗。

　　“妈妈，妈妈。”

　　一处庭院中，一个三四岁大的小女娃奶声奶气的叫着，只见这小女娃扎着一根冲天辫。唇红齿白，大眼睛忽闪忽闪。简直就是个瓷娃娃。

　　此刻，小女娃一路小跑。来到一个妙龄女子身旁。

　　只见这女子，身材妖娆，肌肤如雪，眉目如黛，长发盘起，一张俏脸，美的不似人间之物，只是此刻的脸色，有些苍白。

　　此女。不是天音又是何人。

　　“念念，今天的功课，做完了吗？”天音抱起小女娃，脸上，尽显温柔。

　　“念念做完了，妈妈，你还疼吗？”小女娃奶声奶气，轻柔的摸着天音的肩头。

　　“妈妈不疼，念念乖。”天音摸了摸小女娃如玉的小鼻子。温柔道。

　　“念念一定好好学本事，以后帮妈妈揍坏人！”小女娃似乎想到了什么，顿时小鼻子紧皱，小手捏拳。呼呼挥舞。

　　“呵呵，那念念可要好好学哦。”天音温柔一笑，声音犹如空谷幽兰。动人心魄。

　　“嗯。”小女娃狠狠点了点头。

　　“嗯？”突然间，满脸温柔之色的天音面色微变。转头看向远空，眼中厉色一闪。

　　“念念乖。回屋去，妈妈不让你出来，就不要出来，知道吗。”天音拍了拍小女娃的柔肩，将他放到地上，柔声道。

　　“嗯。”小女娃似乎感受到了什么，小眉头皱成一团，小嘴紧咬，却是狠狠点了点头，一步三回头的回到屋中。

　　目送小女娃走远，天音回过头来，此时，他的脸上，披了一层轻纱。

　　此生，他的容颜，只给一个男人看过，想到这里，天音眼中，闪过一丝柔情，下一瞬，看向远空，神色坚毅倔强。

　　她的身后，有需要保护的人，所以，她不能输，死也不能，眼中闪过决绝之意。

　　……

　　空中，王不二跟在郝帆和汪清波身旁，向天音宗飞去。

　　他的前方，无匡真人、木龙王和土龙真人当先而行，速度极快。

　　如此，半日功夫，众修士终于到达天音宗所在。

　　这是一处大岛，从空中就可以看见，那岛上，一座宗门立在其上，亭台楼阁遍布，只是冷冷清清，显得很是孤寂。

　　“哈哈哈，魔女天音，速速出来受死，本真人或还可保你一条全尸！”无匡真人哈哈大笑，言语猖狂。

　　“哼！无匡，你补天阁嫌死的不够，又拉来两个替死鬼！”

　　无匡真人话音刚落，音宗之中，一个让人心神荡漾的声音响起，只见一个披纱女子虚空而来，怀中，还抱着一张古琴。

　　人群中，王不二双眼微眯，来人，正是天音。

　　只可惜，无匡真人、木龙王和土龙真人的气息，似乎始终锁定他们一群人，想来，便是防备他的。

　　见此，王不二也不好异动，三大顶级炼法修士，他没有把握战胜，如今，还是静观其变的好。

　　“大胆，魔女，今日，便是你的死期！”紫雨一声冷哼，眼中，闪过一丝浓烈杀机。

　　“卑鄙小人！”天音淡雅的声音幽幽响起，下一瞬，只见紫雨面色微变，身形一震。

　　只见一个身影一闪，紫雨身前，无匡真人赫然立在那里。

　　“哈哈哈，魔女，你的音道修为，愈加精湛了！”无匡真人哈哈笑赞道。

　　人群中，王不二双眼微眯，这个无匡真人，好快的速度，而且，刚刚只是衣袖一拂，天音的音攻，便被消于无形。

　　“魔女！”紫雨眼中，满是怨毒。

　　“跟这魔女废什么话，先破天音大阵！”一旁，木龙王一脸不耐。

　　“哈哈哈，好！”无匡真人哈哈一笑，看着天音的眼中，精光一闪，冷冷道，“魔女，这可是你自找的！”

　　话音未落，两大顶级真人加上一位顶级妖圣，成三才之势，一步便踏入法阵之中。

　　天音大阵，无形无相，但是，三人一踏入，便如同石子掉入水面，激起阵阵涟漪。

　　三人浑身一震，下一瞬，法力涌动，三才之中，一个奥妙的法阵正在聚合成形。

　　“哼！天音大阵？”

　　天音面色微变，下一瞬，却是冷冷一笑，纤手法印一捏。

　　异变突起，只见那无形无相的法阵，陡然间黑气弥漫，鬼影森森，鬼哭狼嚎，震撼心神。

　　而且，那大阵范围，陡然大增，瞬间将所有人笼罩在内。

　　“啊啊啊……”

　　这一突变，出乎所有人的预料，瞬间功夫，心神弱点的，纷纷抱头惨叫，再也保持不住身形，坠空而去，还在空中，有几人便噗的一声，爆头而亡。

　　更多的，是直接掉在地上，砸出一个大坑，看样子，不死也重伤，而且，魔音入脑，还在地上翻滚不休。

　　留在空中的，都是一些心智坚定之辈，不过此刻，大部分都神色痛苦，死死抵抗。

　　魔音入脑，竟在识海中显化无尽魔头之形，鬼哭狼嚎的尖啸声似乎要将整个神魂撕裂，王不二身形一震，下一瞬，以黑袍王不二为中心，无尽金光照亮整个识脑，那些魔影，遇到金光，如同雪遇骄阳，纷纷融化消失。

　　“音魔法阵，你果然是魔族的孽种！”王不二瞬间醒过神来，耳边，传来无匡真人愤怒大吼。


第350章 所向披靡

　　魔音法阵笼罩范围内，众妖王和真人神色痛苦，有的更是抱头惨叫。

　　掉下空中的，不在少数，直接头颅爆碎的，已有十余位。

　　这些修士，大部分属于海外三大势力，再加上一些看热闹的，数量近百。

　　王不二一眼扫过，目光，却是定在雷鸣神山的一众妖王身上，只见这位妖王，虽然神色痛苦，但是，心智却没有被夺，都在抵抗那入脑魔音。

　　“看来，要打开世界了！”

　　王不二神色不动，火蜈剑出现在手中，背后一对金翅一展，化作一道金光。

　　大鹏金翅！

　　“噗噗噗……”

　　金翅如同两柄巨刀，在极速加成下，锋利无匹，猝不及防之下，当下便有两位身首分离，鲜血狂喷，脑袋抛飞，身子便化作妖兽原型，看形状，一头龙马，另有头，却是只巨大金鲤鱼。

　　王不二看都不看一眼，心念一动，巨大的尸身瞬间消失。

　　“什么人！”

　　“找死！”

　　……

　　几头妖王终于反应过来了，面色骤变，厉喝声声，各种攻击劈头盖脸便来。

　　不过，他们的识海中，魔头肆虐，攻击力，不足平时五成，更何况，王不二的速度，实在太快了！

　　只见金光闪烁，一应攻击全部落空，下一瞬，又有三头妖王殒命，巨大的尸身之上，鲜血狂喷，天空中，一时下起血雨。不过，也就一瞬。因为下一瞬，这些尸身。就会突然消失无踪。

　　杀妖收尸！

　　从王不二突然发作，到五头妖王殒命，不过几息之间，一切发生的太快，众修士大部分这才反应过来。

　　法阵之内，天音看着那肆意杀戮的身影，娇躯巨震。

　　“不二。”她声如蚊蝇，斗大的泪珠，从大眼之中滚落。

　　“王……王真人。怎么可能！”汪清波因抵抗魔音，小脸憋得通红，不过那目光，却是紧紧盯着不远处的血腥屠杀，尽是惊骇不信之色。

　　一旁，郝帆瞳孔紧缩，心中尽是疑惑。

　　一众修士面色惊变，人人自危。

　　凶手，现行了！

　　只是。他怎么不受这法阵影响，难道……

　　这凶手，和那魔女，是一伙的！

　　“该死。你是谁！”木龙王法力狂涌，青色雷光闪烁。

　　“木龙王，不可分心。再有片刻便好！”无匡真人面色微变，厉害道。

　　“啊啊啊。破了法阵，我要让你死无全尸！”木龙王双目血红。厉喝不已。

　　“补天阁诸位听令，挡住他！”无匡真人神色冷厉，命令道。

　　“是，大长老！”

　　一众补天阁的修士闻言，一边抵挡着恐怖魔音，一边向王不二攻来。

　　“是你！”

　　紫雨眼中杀机狂闪，瞳孔深处，尽是怨毒。

　　就是此人，让她差点身陨，还浪费了一件宝贵的替身灵木，从小到大，她就没受过这样的屈辱，一时间，紫雨眼中，杀机浓郁，不过，她本人，却跟在一众补天阁修士之后。

　　“哈哈哈，找死！”

　　王不二哈哈大笑，手中，火蜈剑化作一道白虹，横亘天空，炙烈的纯白剑气撕天裂地！

　　剑意！纯阳！

　　上品伪神通！

　　“噗噗噗……”

　　顿时，冲在前方的几位修士，顿时以更快的速度倒飞出去，尚在倒飞途中，身躯便轰然爆碎成两截，一时间，碎骨烂肉，断肠残肢乱飞，鲜血狂喷。

　　这一剑，却是让这些修士猛然惊醒，前冲的身形猛然一滞。

　　“啊！他不受法阵影响，快走！”

　　“不好，他是高级真人，快跑！”

　　在场之中，大部分都是下级和中级的真人与妖王，感受到王不二这一剑的威力和效果，顿时胆气尽失，转头便跑。

　　“哈哈哈，走的了吗！”

　　王不二哈哈狂笑，眼中杀机狂烈，大鹏金翅一振，便追上逃跑的修士，火蜈剑手起剑落，纯白剑气直冲云霄。

　　“噗噗噗……”

　　剑气纵横，惨叫声不绝，空中，残尸断肢乱飞，漫天血雨。

　　“该死的，都给老子散开！”

　　有高级炼法境修士反应过来，厉吼不已。

　　可惜，王不二大鹏金翅一振，身影如同金光，虽还没有真正的大鹏之速，但是，也不是这些修士能比的。

　　“噗噗噗……”

　　大量补天阁的修士被屠杀，惨嚎声不绝，血雨满天。

　　后方，紫雨面色阴沉，眼中有惊骇之色闪过，对方的速度，太快了，竟无人能够追的上。

　　“师兄，我们……上不上？”汪清波纠结不已，问道。

　　“忘了师父说过的吗，静观其变，走！”郝帆眉头微皱，全力抵抗这入脑魔音，身形却往后方退去。

　　只要退出魔音法阵的范围，就可不受魔音攻击，在这法阵之中，再待片刻，以他的神魂强度，恐怕就要出事了。

　　此刻，除了那些没有抗住魔音第一波攻击的修士，以及被王不二缠上的一众修士之外，所有的修士，都已经退出魔音法阵的范围。

　　“嗡……”

　　王不二一剑削去一位雷鸣神山妖王的脑袋，金翅一振，便要再行追杀，冷不丁，空中一震嗡鸣，下一瞬，身形一滞，如陷泥潭。

　　体内五行法力受到压迫，难以出体，他被禁锢了！

　　“哦，禁锢类法宝，中品！”

　　王不二面色微变，只见他的头顶上，一个钢圈洒下一片清光，将他笼罩。

　　王不二的目光，却是看向不远处，那里，一个青衣老者额头青筋暴突，手中捏着印诀，显然，这法宝的主人，正是这位。

　　“快，困天真人，将他弄到魔阵之外！”

　　一旁，一位妖王双目通红，话音未落，身形便往魔音法阵之外飞去。

　　这一人一妖，从气息判断，都是高级炼法境修士。

　　识海中，黑袍王不二双眼微睁，瞳孔深处，灵光内蕴，瞬间便确定这两位的真实修为。

　　那补天阁的人族修士，乃七级真人，而那妖族，却是八级妖王，一尊中级妖圣，这妖圣头顶，一头虚影模模糊糊，若隐若现，看不分明。

　　“现在要看透妖圣级别的本相，还是比较勉强，不过，七级灵眼，也快了！”王不二心中暗道，双眼缓缓闭上，可以看见，他的眼球上，有一汪清泉流转。

　　“将他拉出魔音法阵！”外界，那妖圣双目布满血丝，显然受到魔音法阵影响不小，当下一声冷喝，身形一动，脱离法阵范围。

　　王不二被那钢圈洒下的清光罩住，法力难以运转，片刻便被拉到魔音法阵之外。

　　被清光罩住，王不二神色不动，待到出了魔音法阵范围，他的心中，却不由微松。

　　刚刚在魔音法阵之内，他虽然大杀四方，但是，心头，却有一股惊悸如跗骨之蛀，挥之不去，而源头，却是那木龙王！

　　这也是他为什么一直没有破坏三位顶级炼法修士布置法阵的缘由。

　　这会，一出魔音法阵范围，那股惊悸之意，却是陡然消失，王不二瞥见，远处，木龙王眼中，闪过一丝冷意。

　　王不二看向一众围困过来的修士，心中冷笑，胸中杀机更加浓烈，刚刚只是开胃小菜，现在，才是杀戮盛宴！


第351章 雷蛟大圣

　　魔音法阵之外，王不二头顶，一个钢圈乌溜溜直转，洒下一圈清光。

　　“受死！”

　　始一出阵，便有一声娇喝响起。

　　一旁，那妖圣见状，正待出手的动作却是微微一顿。

　　只见此刻，那紫雨身形如剑，手中长剑放着刺眼的金光，向清光之内的王不二急刺而去，眼中，有怨毒与快意。

　　“哼！”

　　清光之中，王不二一声冷哼，心念一动，手中火蜈剑陡然化作一头巨大火焰蜈蚣，只见这蜈蚣通体火红龙鳞，那蜈蚣眼睛，赫然是龙目竖瞳，一股龙威弥散！

　　这是火蜈剑的本体！

　　“中品法宝！”困天真人面色一变，手中印诀一变，就要控制那钢圈。

　　不过，来不及了。

　　“吟嘶……”

　　只听一声似龙似虫的长嘶响起，巨大的火焰蜈蚣一头撞在那溜溜直转的钢圈之上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，困天真人身躯微震，猝不及防之下，不由后退半步。

　　再看场中，只见那钢圈被火焰蜈蚣一头撞飞，下一瞬，一尾卷起，竟是给拉了回去，被王不二抓在手中。

　　一切发生在瞬息之间，此刻，紫雨的剑，离王不二只有三尺，但是，她的眼中，没有丝毫欣喜，因为，王不二扭头看了她一眼。

　　就这一眼，让她心神巨震，眼中怨毒之色瞬间转为惊惧，手中长剑变刺为挡。

　　下一瞬，只见王不二一拳轰出。道道土黄色波纹显现。

　　大地崩拳！九重震荡！

　　“轰！”

　　紫雨只觉一股涛浪袭来，一浪高过一浪。袭向她的全身。

　　“噗！”

　　身形比来时更快的速度倒飞出去，一口鲜血喷出。身形更是被轰入魔音法阵之中，红润的面色瞬间惨白。

　　轰完一拳，王不二毫不停留，身形一动，竟向那中级妖圣冲去。

　　“不知死活！”

　　那妖圣一声冷哼，嗜血冷笑，身如龙蛇，一拳轰出，顿时。一头青翅雷光蛟龙蜿蜒而出！

　　“吟！”

　　一声龙吟，强大的威势让周围的修士一退再退，无法插手。

　　“嘶……青翅雷蛟拳！”

　　“那小子死定了！”

　　“死在雷蛟大圣这一拳之下，也算那小子的荣幸！”

　　……

　　围观的众修士，心中念头闪过。

　　场上，雷蛟大圣一拳轰出，嘴角溢出一丝冷笑，区区一个中级真人，竟敢跟他叫板。简直不知死活。

　　他的本体，乃是一头青翅雷蛟龙，虽然算不得神兽，但是。也是顶级妖兽了。

　　天下蛟龙大多归附蛟龙山，但是他不同，为了习得更强的雷系功法。他毅然拜入雷鸣神山，习雷法。凝血脉。

　　如今，他的血脉已经非常精纯。只要获得一滴雷神龙精血，他便有把握蜕变血脉，化为神龙，成就神兽之身！

　　这一点，在雷鸣神山，不是梦！

　　因为，以前便有龙族血脉的妖圣被赐神龙精血，化为神龙的例子。

　　他更是根据自身血脉，创出了这一招青翅雷蛟拳！

　　青翅雷蛟拳，上品伪神通，威力无穷，凭着这一拳，他在这海外，闯下赫赫威名。

　　未来，化龙之后，他更是能将这一拳演化为青翅雷龙拳，那时候，才是真正的声名无量。

　　雷蛟大圣一拳轰出，心中闪过这些念头，眼中，精光直闪，下一瞬，却是神色一动。

　　对面，王不二手中之剑，已经换作一柄锈迹斑斑的朽剑，只见朽剑在身前划了个圆满的圈。

　　“吼！”

　　一声异吼，一头奇异怪兽轰然出现，一股毁灭万物的气息弥散开来。

　　这是一头像猪像狗又像鼠的怪物，通体黑色，身上黑毛如同钢针一般，大肚小头，那头颅，似乎是狗和鼠的结合体，大体像狗头，但有鼠须，一双黑漆漆的鼠眼中，黑光射出三寸。

　　十二元辰剑之三剑合一——灭！

　　这一招，乃是吞天剑，獠土剑和天狗剑融合之物，被王不二称作灭！

　　这三大上古神兽的融合之兽，也理所当然被其称之为灭。

　　到如今，王不二已经将十二元辰剑，融合为四招，分别是之前的震，此时的灭，还有日与月两招，而灭一招，最为黑暗，吞噬一切。

　　说时迟那时快，灭和青翅雷蛟拳轰然相撞，预料中的恐怖撞击没有出现，那青翅雷蛟，如同被蝗虫过境，瞬间被吞的屁都没剩。

　　灭余势未绝，那狗嘴一张，一股巨大的吞噬力产生，瞬间将雷蛟大圣吞入腹中。

　　“怎么可能！”

　　“雷蛟大圣，竟然被吞了！”

　　“此人，到底是谁，连妖圣都能斩杀！”

　　“快走，此人凶猛，我等不是对手！”

　　……

　　“啊！魔功！你果然跟那魔女是一伙的！”

　　不远处，困天真人面色阴沉，厉喝出声。他此刻，一张脸憋得通红，手中印诀颤抖不休。

　　困天真人，名号困天，顾名思义，擅长困之一道，真正的战斗力，其实不强，而他困禁对手的主要手段，便是那钢圈，谓之困天圈。

　　只不过，那困天圈此刻，正被王不二抓在左手之中，包裹在一片五色法力之中。

　　五色流转之间，困天真人感觉和困天圈之间的感应越来越弱，对方，跟一方大圣战斗的时候，竟还有余力炼化他的困天圈！

　　而且，中级真人竟能炼化他高级真人的法宝，这一切，太不合乎常理了，困天真人一时间又心痛又惊骇。

　　对方一剑将雷蛟大圣吞了之后，他连正面大战此人的勇气也没了，此刻，只能努力召唤困天圈。

　　“哼！”

　　王不二瞥了一眼困天真人，神色却不见半点轻松。

　　十二元辰之剑，似乎是通过特有的方法，召唤天地间某种强大的力量，耗用的法力倒是极少，但是，却极耗心神之力，此刻，他感觉神魂都有些萎靡。

　　而且，这一招，恐怕还无法消灭那雷蛟大圣。

　　王不二的目光，不由看向雷蛟大圣的所在，只见那里，灭的大肚之上，有雷光闪烁，并且有逐渐增强的趋势。

　　“轰！”

　　果然，便在这时，那灭兽轰然爆碎，原地，一头几十丈长的凶蛟蜿蜒而出。

　　这是一头蓝色蛟龙，浑身蓝色雷光闪烁，背上，更是有一对巨大的青色肉翅，正是雷蛟大圣的本体——青翅雷蛟！

　　只不过，此刻，雷蛟大圣有些狼狈，浑身龙鳞被融化大半，背上青翅融出许多破洞，蛟尾一截，已经消失不见，只余下森白的骨茬，浑身鲜血淋漓。


第352章 木龙王，陨落！

　　“哼！休想！”

　　王不二神色不变，心中冷哼，一枚火红大钟胡溜溜直转，不停变大，瞬间笼罩在雷蛟大圣的头顶。

　　“不好，是东海龙宫的九龙神火罩！”

　　雷蛟大圣甩了甩蛟龙脑袋，眼中凶光毕露，区区中级真人，竟让他如此狼狈，真是找死啊。

　　便在他要爆发的时候，陡然，一个大钟已经笼罩在他的头顶，雷蛟大圣抬头一看，竖瞳紧缩，心中骇然，身形一动，便要遁走。

　　不过，来不及了。

　　只见那九龙神火罩轰的一声，便将雷蛟大圣笼罩在内。

　　“吟吟吟……”

　　“轰隆隆……”

　　“啊啊啊……”

　　九龙神火罩之内，龙吟声和火焰轰鸣声不绝，期间，还有凄厉的惨叫，不过这惨叫声越来越小，直至最后，消失无踪。

　　“噗！”

　　远处，困天真人顾不得面上的骇人，一口精血喷出。

　　却原来，王不二终于消磨了他在困天圈中的灵识印记，法宝被夺，反噬己身。

　　九龙神火罩胡溜溜便小，变作巴掌大小，在王不二手掌滴溜溜直转。

　　超级种植园升级到七级之后，造化钵的功能大增，利用造化钵，他已经将两件上品法宝，统统炼化。

　　“还有谁！”

　　王不二环顾四周，眼中凶光直闪，战意冲霄。

　　一众本来要围攻的修士，纷纷后退，神色惊骇恐惧。

　　堂堂中级大圣。他们要仰望的存在，竟然被灭了。尸骨无存！

　　不说最后的大钟法宝，便是雷蛟大圣最得意的青翅雷蛟拳。竟被对方一剑瓦解，本身，更是重伤，这真是一个中级真人吗！

　　此人，到底是谁？

　　郝帆和汪清波面面相觑，各自看见对方眼中的惊骇。这位路上碰到的王真人，竟如此强大恐怖，中级妖圣，说斩就斩！

　　刚刚飞出魔音法阵的紫雨瞳孔紧缩。她本是补天阁阁主之女，资质出众，是公认的修行天才，但是，跟眼前这人一比，她的天才，简直是个笑话。

　　同为中级真人，她恐怕不是此人的一合之敌！

　　一时间，紫雨眼中。除了怨毒之色外，有一丝恐惧之色闪过。

　　音宗之中，天音看着那个所向披靡，以一己之身。震慑无数修士的身影，泪眼朦胧。

　　“轰……”

　　便在这时，那魔音法阵陡然间颤抖不休。一声巨轰之后，轰然崩碎。

　　音宗之中。无数爆破声响起，却是阵基被毁！

　　魔音法阵。破！

　　“不好！”天音面色骤变。

　　法阵之外，王不二神色一变，背后金翅一振，如同一道金光，向天音处急速而去。

　　“啊！你找死！”

　　木龙王破阵之后，却没有对付天音，而是转过头来，暴怒厉喝，身形如龙，便向王不二攻来。

　　“不二，小心！”

　　天音骇然惊变，惊呼出声，下一瞬，却再也无暇他顾，因为，身前，无匡真人一脸冷笑的看着他。

　　两人都不多言，瞬间动手。

　　天音怀抱古琴，十只如梭，震撼天音袭向无匡真人。

　　无匡真人浑身蓝色法力涌动，拳如涛浪，一浪高过一浪，竟盖过天音，声势汹涌。

　　至于土龙真人，不知出于什么考虑，竟站在一旁，看情形，是不准备插手。

　　王不二如同金光，向木龙王悍然冲去。

　　木龙王身形如龙，恐怖的雷光闪烁，眼中杀机冷厉。

　　就是此子，杀了他的爱子，他定要将其碎尸万段！

　　两者如同两颗流星，悍然冲撞。

　　这一刻，围观的众修士，已然窒息。

　　就连无匡真人，此刻也分出心神关注这里，不过，他的眼中，尽是冷笑之色，中级真人，竟敢硬抗木龙王，简直不知死活！

　　杀了一个中级妖圣，就以为自己天下无敌了吗，简直狂妄！

　　要知道，木龙王，和他一样，都是顶级炼法境修为，顶级炼法境，和炼法八重天，那是天壤之别！

　　土龙真人此刻，也是微微摇头。

　　天音面色骤变，可惜已经来不及了。

　　两道陨石冲撞，但是，出乎所有人预料的是，那道金光，竟在极速之中，不可思议的一折，那目标，赫然是紫雨！

　　“不！”

　　紫雨面色惊变，神色恐惧，但是，她根本来不及反应，因为，这一招，太突然了，她刚刚面带冷笑看着对方不知死活挑战木龙王，没想到，瞬息之间，对方竟将矛头对准了她！

　　无匡真人瞳孔紧缩，就要攻击天音的动作不由一滞。

　　“轰！”

　　说时迟那时快，只听一声轰鸣，紫雨的曼妙身躯，如同被陨石撞击，轰的一声，抛飞出去，留下一路的血线。

　　而那抛飞的方向，正是木龙王！

　　“哼！雕虫小技！”

　　木龙王见状，面露冷笑之色，身形不可思议一转，瞬间让过撞过来的紫雨，便要继续攻击王不二。

　　“嗯？”

　　在和紫雨擦肩而过的瞬间，木龙王不由瞳孔微缩，他似乎看见一道血影从紫雨身上闪过，下一瞬，木龙王便抛开疑惑。

　　此刻的紫雨，浑身喷血，那血影，只是对方的鲜血罢了。

　　而王不二此刻，轰飞紫雨之后，竟对木龙王不闻不问，直接杀向无匡真人。

　　“找死！”

　　“狂妄！”

　　两个声音几乎同时响起，第一个，是无匡真人说的，他此刻，看着急速而来的金光，面露冷笑之色。

　　第二个，却是木龙王所言，此刻，神色惊怒，区区中级真人，竟敢无视与他，简直狂妄！

　　不过，他暴怒的神情还未盛开，一股惊恐骇然之色便爬上心头，瞳孔紧缩。

　　他感觉体内，无量血气竟向腰间流去，挡都挡不住。

　　那腰间，似乎突然出现了一个黑洞，血气汇成洪流，全部没入其中，半点涟漪都没激起。

　　外界看去，只见木龙王如龙的身形陡然定住，身上雷光闪烁，不过，那魁梧的身形，却在快速枯萎，如同破了洞的皮球，魁梧的身形快速塌瘪，瞬间便变成了个皮包骨头。

　　“啊！”

　　一声恐惧不甘的怒吼之后，木龙王再也保持不住人形，一头几十丈长的青色神龙出现在天空之中。

　　不过，此刻的神龙，再也不见半点威武，而是一条皮包骨头的干尸一般。

　　“怎么……可能！”

　　木龙王龙目之内，光泽瞬息熄灭，强大的气息骤然死寂，只剩下最后一声怒吼在空中荡漾。

　　这声怒吼，包含了复杂的情绪，有不甘，有恐惧，还有疑惑！

　　木龙王，陨落！


第353章 凶虫逞威

　　周遭，一片死寂。

　　一众修士满脸骇然，甚至都反应不过来。

　　堂堂木龙王，顶级妖圣，就这么死了，死的不明不白！

　　土龙真人也保持不了淡然的神色，此刻，瞳孔紧缩。

　　“怎么！”

　　无匡真人瞳孔紧缩，堂堂木龙王，和他同级的强者，竟就这么陨落了，那一身血肉精气，似乎被什么东西吞噬了个干净。

　　看着如同一道金光的王不二，无匡真人面色几变，终是身形一动，就要后退。

　　木龙王死的太奇怪了，他不敢冒险。

　　不过，他想退，有人不答应了。

　　只见天音神色一厉，琴音一变，那荡荡天音，赫然转变为鬼哭狼嚎的魔音，鬼哭森森，专攻神魂，慑人心魄。

　　无匡真人猝不及防，不由身躯微僵。

　　“死！”

　　王不二一声厉喝，一拳轰出，一道土黄色闪电劈出。

　　大地崩拳！九重震荡！

　　王不二的拳，太快了，无匡真人纵使顶级炼法境的修为，一时也没有来得及挡住，那如同闪电的拳劲，轰入体内，九重震荡！

　　“噗！”

　　无匡真人不由倒飞出去，嘴中喷血！

　　这还没完，只见王不二一拳轰出的同时，无数拳头大小，黑底血线，似蚁似蚊的怪虫嗡嗡而出，瞬间便趴伏在无匡真人的身上。

　　“嗜血黑蚁蚊！这么多！”

　　土龙真人瞳孔紧缩，神色惊骇，不由身形急退。

　　“啊！”

　　无匡真人凄厉惨叫。浑身法力爆发，却怎么也甩不掉身上的嗜血黑蚁蚊！

　　有虫王血蚁蚊。这群嗜血黑蚁蚊，赫然能够吸食法力真元。虽然单个个体吸食能力有限，但是数百嗜血黑蚁蚊同时吞噬，那场面，就很可观了！

　　只见无匡真人身上蓝色的水系法力护卫成球，蓝色的法力球被数百嗜血黑蚁蚊覆盖，变成了一个黑中带着血丝的大球，而且，这个球，正在以肉眼可见的速度缩小。

　　“啊！找死啊！”

　　法力球中。无匡真人双目血红，厉吼一句，深吸一口气。

　　“吼！”

　　一声爆吼响起，只见无匡真人周身，肉眼可见，空气涟漪不断。

　　从外界看，众人只听到一声震慑心神的爆吼响起，下一瞬，那黑球。轰然爆碎，无数嗜血黑蚁蚊翻飞出去。

　　“音功！”

　　天音神色一变，惊疑道。

　　另一边，土龙真人眉头紧锁。定定看着神色狼狈的无匡真人。

　　就他所知，这无匡真人，法力属水。并没有修习其他功法，但是。刚刚那一嗓子，绝对是音功无疑。而且，造诣不低！

　　“这无匡，藏的好深呐！”

　　看了一眼神色惊疑的天音，土龙真人眼中精光一闪。

　　“音功？”

　　王不二耳目聪敏，自然听到了天音的惊疑，此刻，看着无匡真人，神色凝然。

　　刚刚那一嗓子，竟然震晕了大部分嗜血黑蚁蚊，还有几只被震碎內腑，死的不能再死。这无匡真人，不好对付！

　　此刻，无匡真人有些狼狈，不仅是王不二和天音默契联手一击，那一击，只是让他受了点轻伤，关键是刚刚一群嗜血黑蚁蚊突然及身，猝不及防之下，被吸食了大量气血，此刻，他感觉身虚头晕。

　　“土龙真人，此子狡诈，还不出手！”

　　无匡真人再不复那种哈哈大笑的爽朗之色，此刻，神色阴沉，冲着土龙真人厉喝道，神色霸道。

　　土龙真人闻言，眉头微皱，却是不为所动。

　　“你……好好好，土龙真人，你竟敢勾结魔族，此事之后，本真人定找你们副盟主，讨个说法！”无匡真人厉喝一声，直接给土龙真人扣了个勾结魔族的帽子，目光，却紧紧盯着王不二，眼中杀机毕露，冷喝道，“小贼，你到底是谁？”

　　“哼！本座行不更名，坐不改姓，灵符宗主，王不二是也！”

　　王不二冷哼一声，也不隐瞒，冷声道。

　　“王不二？王不二！原来是你！”

　　无匡真人微微一愣，下一瞬，却是神色一亮，显然是想到了什么，神色间，有些顾忌。

　　土龙真人也是神色一动，看向王不二。

　　“王不二！原来他就是王不二！”

　　“渡过五行天劫，刚入炼法，便连屠东海龙宫一十二位妖王的王不二？”

　　“他比传闻中更加厉害，中级妖圣说杀就杀，连木龙王都被搞死了！”

　　“你们不知道吧，此人的师父，乃是一位人族大帝！”

　　“嘶……当真？”

　　“自然是真的！”

　　“这事我也知道，确实是真的！”

　　“我们竟然要找他的晦气，这是找死吗？”

　　“幸好刚刚无法插手，否者，死都不知道怎么死的！”

　　……

　　众人惊声议论，郝帆和汪清波对视一眼，神色震动。

　　来自东域，姓王，原来是他，亏得一路他们还一身傲气，简直班门弄斧，对方，可是有一位大帝级的师父，而且，本身实力，已经强悍至厮！

　　“哈哈哈，无匡真人无需顾虑，家师曾言，同境之战，我的生死，他不会干预！”

　　王不二看着无匡真人的神色，哪还不明白他的顾虑，当下哈哈大笑，去其顾虑，战意如狂。

　　刚刚木龙王给他一种危险之极的感觉，但是，眼前的无匡真人，却没有给他这种感觉，顶级真人，他还从来没战过！

　　有黑袍王不二作底牌，即使不敌，他也不会有性命之危！

　　如此难得的机会，不能放过。

　　“嘶……好大的口气，同境之战，一级真人和九级真人也是同境界啊，这样都不管？”

　　“大帝是这样管弟子的？”

　　“你懂什么，不历风雨哪来彩虹，不经磨难，岂能成大气！”

　　“别说了，这种事，我们没资格玩，只有这种真正的天才行！”

　　……

　　众人议论纷纷，无匡真人神色一亮，收敛的杀机再次冒出。

　　“吱……”

　　便在这时，一声难听的虫鸣声响起，只见那只剩皮包骨头，却奇怪的没有坠落的木龙王身上，发生了异变。

　　只见那吊在空中的身体，以肉眼可见的酥软下去，很快，便只剩一张龙皮，而且那龙皮，还在不断融化，那融化的汁液，便向一个人高的血色虫子涌去。

　　以这个速度，相信木龙王的躯体，片刻便会被吞噬殆尽。

　　只见这血色虫子通体血色，似蚁似蚊，一股来自荒古的凶悍之气弥散，让人不由直打冷颤。

　　“啊！”

　　无匡真人见状，一声尖叫，想也不想，冲霄而去，那脸上神色，满是恐惧。

　　“血蚁蚊！上古凶虫血蚁蚊！”

　　土龙真人神色骇然，条件反射般急退而去，口中还在惊骇大叫。


第354章 女儿？！

　　“这家伙，简直是个饿死鬼！”

　　王不二有些无奈，血蚁蚊碰上血食，简直像饿死鬼一般，甚至连渣都不剩。

　　这也是为什么那个岛中，无数葬身其中的修士，一根骸骨都没找到的原因。

　　这血蚁蚊，赫然能够分泌一种极强的酸液，融化骨头进行吞噬，真正的敲骨吸髓，残忍如魔。

　　除此之外，血蚁蚊还有一个本领，那便是——融入血脉！

　　之前，王不二一拳轰飞紫雨，可不是单纯的轰击而已，那一瞬，血蚁蚊化作一滴血大小，化作一点血光，一闪即逝，顺着紫雨身上的伤口，进入她的血脉之中。

　　王不二几乎全力控制，才制止了这只凶虫吞噬血肉的本能，在紫雨血脉之中潜伏下来。

　　在和木龙王擦肩而过的瞬间，血蚁蚊顺着伤口飞出，附在木龙王身上，瞬间将那护体雷光吞噬出一道口子，锋利的牙口瞬间咬破木龙王的龙鳞交接处，进入其身体。

　　对木龙王来讲，根本感受不到，因为，血蚁蚊分泌的液体，不仅能够融合骨骼，还能麻痹生灵，让其无痛无感！

　　至于法力，血滴大小的法力被吞噬，战场上极难察觉，更何况，木龙王当时的双目血红，心中充满着暴怒杀机。

　　顺利进入木龙王体内，血蚁蚊才露出它血腥嗜血的本性，那一瞬，木龙王体内，像是出现了一个黑洞，全身血肉精华狂涌而入。

　　瞬间功夫，血肉成空。木龙王甚至都没搞清楚情况，便身死道消。

　　最后。更是连渣都没剩下，骨骼鳞皮都被血蚁蚊吞入腹中。丁点都没浪费。

　　此刻，血蚁蚊已经化作人高，而那鼓涨的血色肚子，更是占了身躯的绝大部分。

　　即便如此，整整一头中品神兽，几十丈长，瞬间便被其吞血食肉，敲骨吸髓，吃的连骨头渣子都不剩。本身，也才撑到人高而已。

　　恐怖诡异！

　　从各方面讲，血蚁蚊，简直是一切血肉生灵的克星，凶悍残忍！

　　顶级炼法修士，接触的东西，比一般修士多的多，正因如此，无匡真人一眼便认出了这只上古凶虫之中。排名第二的血蚁蚊，当下头也不回，尖叫着逃遁而去。

　　土龙真人条件反射般退走，神色惊惧。

　　嗜血黑蚁蚊虽然在上古凶虫中排名第三。但是，那大部分原因，是因为他们群居。一群嗜血黑蚁蚊，数以万计。

　　试想一想。拳头大小，数以万计吞噬血肉的恶魔如同洪流。铺天盖地，滚滚而来，谁人可挡！

　　刚刚那百只嗜血黑蚁蚊，让人惊惧，但是，还远远危及不到顶级炼法修士。

　　但是，血蚁蚊不同！

　　那是嗜血黑蚁蚊中的王者，亿万嗜血黑蚁蚊之中，还不一定出现一个！

　　那是真正以自身的恐怖威力，位列上古凶虫第二的存在！

　　如果说直面数百嗜血黑蚁蚊，还只是让他们感觉麻烦危险，那面对血蚁蚊，只有一个结果——必死无疑！

　　也幸好这凶虫速度不快，否者，那将是所有血肉生灵的噩梦，即便是帝级强者，也要一番手忙脚乱。

　　吓跑无匡真人，王不二有些失望，下一瞬，却是看向天音，神色复杂。

　　这个女人，和他有露水情缘，但是，说到感情，却是不多，王不二一时不知说什么好。

　　“还有谁！”

　　对面天音定定看着他，这货嘴角蠕动半晌，也找不到什么话语，只好回过头来，眼中厉声一闪，冷喝道。

　　眼神，却着重盯着那一直未见出手的土龙真人。

　　一众修士不由自主打了个冷颤，大部分拱了拱手，转身便走。

　　他们大部分是来看热闹的，此刻不走，更待何时。

　　补天阁的修士，更是驾着重伤昏迷的紫雨，落荒而逃。

　　“呵呵，王真人战力惊人，况且又有血蚁蚊护身，老朽就不献丑了。”土龙真人看了一眼被一众嗜血黑蚁蚊围绕的血蚁蚊，不由打了个冷颤。

　　那血蚁蚊血色的凶眼之中，是无尽的吞噬欲望，即便以他的修为，一时也心惊胆颤，当下拱了拱手，领着两位弟子，破空而去。

　　王不二目送三人离去，眼中精光一闪，自始至终，这位土龙真人，似乎对讨伐天音，兴趣缺缺，反倒是那无匡真人和木龙王，兴趣不小，特别是无匡真人，最后那一手音功本事，让王不二想到很多。

　　念头一闪即逝，王不二有些不自在，因为，转瞬之间，刚刚还热闹非凡，剑拔弩张的现场，只剩下他和天音两人。

　　“咳咳咳……那个！”

　　王不二摸了摸鼻子，一时也不知道该说什么，之前气势汹汹对付众修士，维护天音，这一单独相处，他又有些不知说什么好的感觉。

　　“不二，去宗里坐坐吧。”

　　天音却是掀开面纱，一脸自然的挽起王不二的胳膊，眼中，是脉脉柔情。

　　王不二定定看着身旁的妙人，她再没有了第一次见面的妖媚，有的，只是震撼人心的美丽，静静温暖的温柔。

　　“你受伤了？”

　　王不二神色一厉，眼中杀机一闪，身体一接触，他便发现，天音的伤势，很沉重！

　　“没事，你来了，就没事了。”

　　天音仰着头，温柔的看着王不二，一脸幸福。

　　“让你受苦了。”

　　王不二摸着天音的脸颊，心念一动，青拐在手，法力涌入，大量生命元能兑换出来，涌入天音体内。

　　超级种植园升级到七级之后，青拐之中，兑换的生命元能，更加高级，也更加精纯。

　　王不二不计消耗，大量生命元能涌出，天音苍白的面色，肉眼可见的变得红润，如同白里透红的玉石。

　　及待落到音宗的那处庭院，天音体内沉重的伤势，已经痊愈，只是神魂和法力的消耗，需要时间来恢复。

　　“咦？”

　　站在庭院之中，王不二却是微微惊疑，因为，他发现，不远处，还有一个生命气息，而且这气息，让他感觉有些熟悉。

　　不待他多想，只见那房门缓缓打开，一个扎着冲天辫的小脑袋伸了出来。

　　王不二浑身巨震，一阵失神，那是怎样的一张小脸，晶莹剔透，大眼如泉，小嘴翘鼻，如同一个瓷娃娃一般，从中能够看出天音的影子。

　　但是，这些都不是王不二失神的原因。

　　此刻，他的心，咚咚咚狂跳，一种血脉相连的感觉萦绕心头。

　　“念念，过来，爸爸来了！”天音温柔一笑，招了招手，道。

　　“轰隆隆……”

　　王不二只觉心神之中响起一声闷雷，耳边轰隆隆直响，头晕眼花。


第355章 土龙真人来访

　　与此同时，战场远处，三个人影立在云头之上。

　　这三人，个个身着黑袍，盖住全身，连面目也没有显露出来。

　　三人之中，为首之人身材消瘦，个头也稍矮一点，而后面两人，身躯魁梧，但无一例外，没有丁点气息泄露。

　　参与屠魔大会的众修士，包括三位顶级炼法境修士，竟无一人发现这三人。

　　“那个女子，似乎不是我族后裔。”

　　“只是修炼了魔功而已，害我们白跑一趟。”

　　“怎么会白跑一趟呢，那可是血蚁蚊啊，上古凶虫之中，仅次于……那位的存在！”

　　“你的意思是，夺过来？不过，那人的战力……”

　　“血蚁蚊，还有数百嗜血黑蚁蚊，这可都是已经绝迹了的凶虫，一旦抢来，献给那位大人……”

　　两个魁梧身影你一言我一语，议论起来，到最后，声音都有些激动。

　　“不过是没有灵智的上古凶虫而已，时机成熟，自然是我等掌中之物，现在，大计为重！”为首之人缓缓出声，听声音，竟是个女子。

　　“是，少主人！”

　　身后两人闻言，态度恭敬。

　　“那边情况如何了？”为首之人淡淡问道。

　　“万事俱备，只要少主人一声令下！”后面两人有些激动。

　　“好！”

　　……

　　音宗，庭院之中。

　　一个美丽脱俗的女子手挽一位白袍青年，两人偎依而坐。静静的看着庭院中一个瓷娃娃般的小女娃，一脸温柔幸福。

　　“爸爸爸爸。你看，念念会了。”

　　小女娃蹦跳着来到两人身前。小手之中，一个绿色的小小气团起伏不定，一股勃勃生机蕴藏其中。

　　“念念真棒。”

　　白袍青年呵呵一笑，一把抱起小女娃，捏了捏那温玉一般的小脸，一脸溺爱。

　　“妈妈妈妈，念念能修炼了，以后帮妈妈打坏人。”

　　听到青年的肯定，小女娃顿时喜笑颜开。看向一旁的美丽女子，小小拳头捏着，白玉一般的小脸兴奋的泛出红晕晕的光华。

　　这三人，正是王不二一家。

　　离补天阁败退已有三日，三日来，王不二尽享天伦之乐。

　　女儿念念不到三岁，尚不能修炼，但是，王不二有灵眼。一眼便确定了女儿的资质。

　　念念的可爱美丽的外表，继承了天音，可是这资质，可能受到他的拖累。水木两系，乃真灵根。

　　刚刚那绿色气团，乃是《长生诀》的真气。

　　《长生诀》。乃养生类灵诀，不受年龄限制。从小修炼，甚至能够改善肉身。念念悟性极好，三日功夫，便能凝聚一团长生真气，正是迈入炼气一重天。

　　之所以有这样的进度，跟音宗的功法有些关系。

　　音功，不限灵根资质，只看神魂，念念从小便跟天音修习神魂秘法，温养神魂，所以悟性极强。

　　据天音所讲，他们音宗的功法，也是上古流传下来的，得益于魔音遗留的魂珠，天音如今，赫然是炼法四重天修为，体内法力，更是让王不二有些惊讶。

　　灵眼看见，天音的法力单元，像极了黑白各半的音符，圣洁与奇邪之气混杂。

　　这赫然是将《天音大法》和《魔音大法》融合的迹象，天音管这特殊的法力，叫天魔法力。

　　“咻！”

　　便在这时，一个破空声响起，最后停在护宗法阵之外。

　　三日来，天音重新布置了魔音大阵，等闲妖圣，都休想进入。

　　“是符剑传讯！”

　　法阵之外，一道光剑悬浮，天音面色微变，道。

　　王不二双眼微眯，上前一把抓碎光剑，留下的，是一张剑符和一块兽皮纸。

　　“真是找死！”

　　看清兽皮纸上的信息，王不二心中杀机一闪。

　　兽皮纸上寥寥几个字迹：“巨蛸王及你的两位徒弟在本真人手中，速拿《天音大法》与血蚁蚊来换，限半日，葫芦岛见，过时不候。”

　　“不二，怎么了？”天音看王不二神色阴沉，关切道。

　　“有些奇怪。”王不二将兽皮纸递给天音，眉头微皱，缓缓道。

　　“不二，这是个陷阱！”天音看完，不由面色微变。

　　“我不是说这个。”王不二摇了摇头，这一定是个陷阱，但是，让王不二疑惑的是，这无匡真人，为何将见面地点，放在葫芦岛，而不是补天阁。

　　这葫芦岛，离补天阁所在群岛很远，距天音宗距离也不短，即便是以他的大鹏之速，也需要大半日功夫。

　　王不二将疑虑讲出，天音也是眉头紧皱。

　　“呵呵，土龙真人大驾光临，不是所为何事？”正皱眉间，王不二神色一动，看向远空，眼中厉色一闪，下一瞬，却是微微一笑，高声道。

　　“哈哈哈，不愧是名满天下的王宗主，灵觉果然惊人。”远空中，一个哈哈大笑声换来，只见一个白发老者携着一男一女急速飞来。

　　来人，却是土龙真人和他的两位徒弟。

　　土龙真人来到音宗之前，看了一眼王不二三人，神色有些了然。

　　“土龙真人远道而来，请。”王不二心念一动，魔音法阵出现一个通道。

　　“王宗主果然好气魄。”土龙真人点了点头，当先而入。

　　“土龙真人气魄也不小。”王不二若有所指，淡淡回应。

　　“呵呵，还别说，老夫还真担心王宗主发飙。”土龙真人来到庭院之中，呵呵一笑，道。

　　王不二朝着郝帆和汪清波点了点头，两人不由一个激灵，同样点了点头，而此时，王不二已经看向土龙真人。

　　“王某猜的不错，补天阁时，土龙真人便猜到那凶手了吧。”补天阁中，这老头屡次将目光看向他，神色狐疑，王不二便知道，定是什么地方露出了马脚，让这老头怀疑上了。

　　不过让他疑惑的是，这老头从始至终，都没有说出自己的发现，再结合屠魔大会上的表现，这土龙真人，态度很奇妙。

　　“呵呵，王宗主神出鬼没，老夫也是叹为观止，前所未见，不过，老夫有一妖宠，对气息一道，很是敏感。”土龙真人话音未落，只见一头十余丈长的龙型生物出现在院中。

　　这东西，有点像放大的壁虎，浑身遍布屎黄色的龙鳞，头颅七分像龙，不过没有龙角，浑身散发着淡淡的龙威。

　　这大壁虎一出现，便化作一位黄袍大汉，站在土龙真人身后，面无表情。

　　“师叔！”郝帆和汪清波见到此人，恭敬行礼。

　　“土龙嗅觉本就灵敏，后来觉醒了龙族血脉，成就下品神兽之身，一身嗅觉更加厉害，他从空气中，嗅出了一种特别的暮气。”土龙真人看着王不二，缓缓道。

　　“原来如此！”王不二点了点头，心中却是惊异非常，竟然能够嗅出他神魂中散发的暮气，这是一种可怕的天赋。


第356章 千足大圣

　　“王宗主寿元无多。”土龙真人身后，那黄袍大汉面无表情，突然道。

　　土龙真人眼中精光一闪，两位弟子面面相觑，他们的师叔虽然少言寡语，但是，向来言之必中。

　　寿元无多，难道对方的真实年龄，已经几百岁了，但是，外界所传的王不二，可是二十余岁便渡五行天劫，成就真人之位的，而且渡劫之事，是前不久才发生的。

　　这些传言，他们已经证实过了，是事实无疑。

　　一时间，两人心中疑惑。

　　王不二身后，天音闻言，面色微变，神色担忧。

　　倒是身旁的念念大眼眨呀眨，盯着土龙真人身后的黄袍大汉不放，一脸好奇，十几丈的怪物忽然变成一个大叔，对念念来说，很是稀奇。

　　“土龙真人今日前来，不是来议论王某的寿元的吧，不如开门见山，如何？”王不二却没有正面回答，只是双眼微眯，淡淡道。

　　“好，王宗主果然快人快语，老夫此次前来，是来谈合作的。”土龙真人见状，也不拖拉，缓缓道。

　　“猜的不错，真人你，是要扳倒副盟主吧！”王不二似笑非笑，缓缓道。

　　此言一出，土龙真人瞳孔微缩，他的两位弟子面面相觑，黄袍大汉仍旧神色不动。

　　“哈哈，王宗主消息倒是灵通，不错，老夫所求，便是扳倒散修联盟副盟主，作为交换，老夫可助你解救门中长老弟子。”土龙真人哈哈一笑。道。

　　“哼！土龙真人的消息，也是灵通之极啊！”王不二双眼微眯。精光一闪。

　　“呵呵，王宗主大可放心。令宗长老弟子被俘之事，是老夫亲眼所见，刚刚见一道传讯剑符来此，想来那无匡真人，已经准备收网了。”土龙真人呵呵一笑，胸有成竹，淡淡道，“王宗主，你我各取所需。合作，如何？”

　　“合作？王某可没看到真人合作的诚意！”王不二看了一眼那黄袍大汉，冷声道，“你这妖宠的敛息之能不错，堂堂顶级妖圣，竟伪装成一位中级妖王！”

　　话音未落，王不二心念一动，一只指长的血色虫子嗡嗡出现，正是血蚁蚊。

　　消化木龙王之后。血蚁蚊又恢复了原本的大小，只不过，更显凶恶。

　　一旁，天音拉着念念。一柄长琴出现在怀中。

　　土龙真人一众，纷纷色变。

　　黄袍大汉身上，顶级妖圣的气息冲霄而起。

　　两位弟子惊惧之余。满是疑惑之色，他们的师叔。竟是一位顶级妖圣，从师这么多年。竟一无所知。

　　“且慢！王宗主，老夫无意欺骗，还请三思！”

　　土龙真人看着那凶恶的血蚁蚊，瞳孔紧缩，赶紧制止道，好家伙，这么近的距离，即便是以他的修为，也不敢说能在这上古凶虫口中安然无恙。

　　“哼！想要合作，最好给本宗拿出诚意，否者，本宗不介意手中再多两位顶级炼法修士的亡魂！”

　　这一刻，王不二眼中，凶光直闪，凶横霸道。

　　这土龙真人早不来晚不来，偏偏这个时候来，显然是拿定了他的弱点，之后对付散修联盟副盟主，自身，却隐藏着黄袍大汉这样一个底牌，要不是他身具灵眼，一般人根本无法发现。

　　王不二有理由相信，这老家伙，是拿他当枪使，保不准还有螳螂捕蝉黄雀在后的想法。

　　一番交涉之后，在王不二强势的态度之下，土龙真人妥协了。

　　王不二得知，那黄袍大汉，叫土龙大圣。

　　劝住要一起的天音，安抚好念念之后，王不二出了房间，而此刻，他却是换了一身黑袍。

　　对此，土龙真人和土龙大圣也没多想，跟着黑袍王不二，一起向葫芦岛飞去。

　　半日功夫，一个像极了葫芦的大岛之上，王不二三人落在一处山谷之中。

　　此地，便是那无匡真人所约之地。

　　王不二一眼便看见，被禁锢的两位弟子和巨蛸王，还有白老，倒是不见虎鲨岛主一众，四人显然都被禁锢了，除了一双眼睛咕噜噜直转，其他部位，都无法动弹。

　　除此之外，还有三人，一个，便是那无匡真人，另有两个，王不二却不认识。

　　一个，是一位阴邪男子，另一个，则是一位妖邪女子，脸上有八条黑纹，则灵眼扫去，这两位，都是妖族，可惜，他的灵眼，还看不透两人的本相。

　　不过，两妖的都是妖圣一级，阴邪男子，是顶级妖圣，而那妖邪女子，是为高级妖圣！

　　“副盟主，没想到，你也来了！”土龙真人神色微紧，看着阴邪男子，冷声道。

　　“大长老，好久不见。”阴邪男子看着土龙真人，面露冷笑之色，下一瞬，却将目光转向王不二，缓缓道，“你就是那王不二？”

　　王不二对此人视而不见，直接看向无匡真人，冷声道：“无匡，放了他们！”

　　阴邪男子见状，阴阴的目光之中，闪过一丝杀机。

　　“哈哈哈，一次性解决了，干净利落！”无匡真人却是哈哈大笑，话音未落，只见整个葫芦岛，瞬间被封禁起来。

　　禁锢的瞬间，三人毫不多言，直接动手。

　　无匡真人直接对上土龙真人，那妖邪女子对上此刻显露中级妖王修为的土龙大圣。

　　而对上王不二的，却是那阴邪男子，散修联盟的副盟主。

　　“哼！听说你有上古凶虫血蚁蚊，乖乖交上来，兴许，还能留你个全尸！”阴邪男子声音阴冷，一副胜券在握的神色。

　　也是，堂堂顶级妖圣，对付一个中级真人，还不是手到擒来，而且，这阴邪男子，似乎对血蚁蚊没有丝毫恐惧，有的，只是贪婪。

　　“王宗主，副盟主乃千足蜈蚣成道，名号千足大圣，擅驭虫类。”耳边，响起灵识传音之声，而源头，却是和阴邪女子大战的土龙大圣。

　　此刻，土龙大圣显得很轻松，而那妖邪女子，却是一脸惊讶意外，这个中级妖王，出乎预料的顽固。

　　另一边，无匡真人和土龙真人打的难舍难分。

　　“擅驭虫类，难道这家伙能驾驭血蚁蚊？”王不二看着那面含期待之色的千足大圣，心中冷笑。

　　恐怕对方要失望了！


第357章 大战

　　“吼！”

　　下一瞬，一声巨吼响起，只见一头双目血红的巨猿瞬间没入王不二体内。

　　“吼！”

　　王不二仰天长吼，双目血红。

　　“战魂附体！”

　　那千足大圣显然也是见多识广之辈，此刻，面目微变，惊声道，不过，下一瞬，却是按下惊意，面露冷笑之色，战魂附体又如何，区区中级真人而已。

　　只是，眼前这小子，不用血蚁蚊，让他心中暗恨，不过，也没有什么区别，杀了这小子，血蚁蚊照样到手。

　　这般想着，千足大圣眼中杀机一闪，法力成线，一条阴火锁链向王不二缠绕而来。

　　千足大圣面露冷笑，目光却瞥向妖邪女子的对手，对王不二，都懒得多加关注。

　　他的阴火锁链，区区中级真人，是定然挡不住的，一旦阴火入体，瞬间会将其烧成黑灰。

　　而那黄袍大汉，似乎有些隐藏。

　　“什么！”

　　下一瞬，千足大圣一个踉跄，转过头来，神色惊变。

　　他看见，那个中级真人，此刻右手化作一丈大小，上面满是火红的毛发，一把抓住他的阴火锁链，他的阴毒火焰，竟然连对方一根毛都没烧掉。

　　只见对方抓着阴火锁链，看似轻轻一抖，他便感觉一股洪荒巨力袭来，他的身形，不由自主离地而起。

　　这是千足大圣一眼看到的情形，此刻，神色惊变。瞬间断掉阴火锁链，身形却被那股巨力给抛飞出去。

　　“哪里走！”

　　王不二双目血红。紧追不舍，丈大的右手横扫而出。

　　没有丝毫。只是那么一扫。

　　“噗！”

　　千足大圣还没稳住身形，此刻尽力躲避，可惜没有全数避过，那巨大的指尖，扫到他的身上，顿时，一声轰鸣，千足大圣鲜血狂喷，翻飞着飞了起来。

　　三千多万斤的力道。加上战魂附体，六千多万斤力道，虽然只是擦了个边，但是，也够千足大圣一番好受。

　　此刻，他在空中定住身形，那被王不二指头擦过的肩头，竟是整个碎了。

　　“可惜！”

　　王不二暗道可惜，他知道。这一番战绩，是对方措手不及，被他近了身，他的神魔之道。威力尚浅，还不擅远战。

　　这一番变故，却是惊住了场中几人。

　　堂堂顶级妖圣。竟然被一个中级真人一番穷追猛打，重伤至此。

　　无匡真人和土龙真人瞳孔紧缩。交手不由一滞。

　　妖邪女子也是一愣，不过他的对手可没愣。

　　只见那土龙大圣此刻。刚刚一味防守的驾驶猛然一变，气势狂飙，一掌推出，顿时如同大地翻覆！

　　“啊！顶级妖圣！”

　　妖邪女子脑中只来得及闪过这个念头，下一瞬，便什么都不知道了。

　　外界看去，只见那土龙大圣一拳轰出，妖邪女子根本没来得及反应，噗的一声，竟被一拳轰飞，咔咔咔胸腹瞬间塌陷，五脏六腑从后背被轰出，洒下一路血雨。

　　噗的一声，破布袋一样摔在地上，双目圆瞪，死不瞑目！

　　下一瞬，光华过后，现出原形，乃是一头巨大的黑色蜘蛛，不过那胸脯位置，空空如也。

　　一拳轰杀，这就是顶级妖圣和高级妖圣的差别。

　　王不二神色微变，这土龙大圣，看着木讷，少言寡语，原来也这般跪诈，想来，主人也不是什么好货色。

　　“啊！该死！”

　　千足大圣仰天长啸，死死盯着土龙大圣，下一瞬，却是神色一动。

　　只不过，土龙大圣看都不看对方一眼，身形一动，如同鬼魅，却是攻向无匡真人。

　　这边，千足大圣和王不二战的如火如荼。

　　王不二右手一丈大小，纵横捭阖，巨力随行，周围空气呜呜作响，都快被排成真空了。

　　千足大圣法力涌动，放弃近功，无数阴火化作各种攻击，可惜都被对方的巨手挡住。

　　两人一时间竟似乎势均力敌。

　　“千足大圣，区区中级真人，怎么还搞不定！”无匡真人此刻被一个顶级真人，一个顶级妖圣围攻，险象环生，不由出口厉喝道。

　　无匡真人此刻，心中发苦，本以为是无懈之局，禁锢葫芦岛，己方一个顶级妖圣，一个高级妖圣，再加上他顶级真人，还奈何不得土龙真人和那血蚁蚊？

　　至于王不二，他根本没放在眼里，区区中级真人而已，随手可灭。

　　有千足大圣在场，那血蚁蚊，不是威胁。

　　没想到，他错估了土龙真人，更低估了王不二！

　　土龙真人那妖宠，他也知道，不过是中级妖王而已，但是今天，事实给了他一个响亮的巴掌，这是中级妖王吗，一掌轰死一位高级妖圣，这赫然是和他同等境界的修士！

　　这一点，不说他，恐怕散修联盟中，都无人知晓，土龙真人，隐藏的太深了！

　　更让他看不透的，是王不二！

　　明明是中级真人的气息，但是，那只巨手是怎么回事，一巴掌拍飞千足妖圣，肩头都被打的粉碎，这是他眼花了吗？

　　那只巨手，大体上看起来像是人手，但是，那火红如玉的毛发是怎么回事，尖锐锋利的指甲又是怎么回事，那股凶悍蛮荒的气息又是怎么回事，这根本就不像一部什么奇异功法，倒是像一只真正的妖兽掌爪！

　　明明是个人族，竟然能够显化一只满布红毛的兽爪，谁能告诉他，这他妈到底是怎么回事！

　　打又打不过，跑又跑不掉，那笼罩整个葫芦岛的禁制，此刻，竟成了他的禁锢，典型的拿起石头砸自己的脚。

　　无匡真人很像仰天怒吼，但是，他没有时间。

　　土龙真人和土龙大圣配合默契，他一时间左支右绌，险象环生，身上到处都是伤口，口中鲜血都没停过，在这样下去，他必死无疑。

　　“啊！给老子爆！”

　　看千足大圣似乎也被牵制了，无匡真人双目充血，一声厉喝，竟抛却手中长剑！

　　“不好！”

　　土龙真人主仆两面色一变，同时急退。

　　“轰！”

　　一声巨轰，天摇地动，无匡真人和人将手中的法宝长剑自爆了，这可是一柄上品法宝，自爆的威力，能够炸死一般的顶级炼法修士。

　　“啊！土龙，王不二，你们该死啊！”

　　无匡真人鲜血狂喷，嘴中厉喝不已，双目血红，冲向空中，竟再扔出一柄长剑。

　　“轰！”

　　一声巨轰，这柄下品法宝，赫然再次自爆，那葫芦岛的禁制上，被炸出一个小洞。

　　无匡真人顾不得其他，咻的一声飞出，冲霄而去，带起一路血雨。


第358章 演戏

　　“土龙真人，快，拦住他！”

　　无匡真人刚逃，王不二的声音却是陡然响起。

　　却见此刻，千足妖圣却是舍弃王不二，向一众人质狂飙而去。

　　王不二紧追不舍，同时口中狂呼。

　　此刻，因为躲避法宝自爆，土龙真人主仆离一众人质不远。

　　不过，这一主一仆对视一眼，竟不为所动，甚至还在后退。

　　“该死，休想！”

　　空中，只见王不二速度暴增，瞬间越过千足大圣，丈大的手掌，一下子拍在似乎来不及反应的千足大圣身上。

　　“噗！”

　　千足大圣猝不及防，翻飞着坠下天空，那方向，正是土龙真人主仆。

　　王不二得势不饶人，双目血红，举着巨掌，继续追击，却冷不丁被一道突然出现的阴火锁链缠住。

　　轰的一声，王不二被千足大圣抓着抡了起来，砸向大地，那方向，正是土龙大圣的头顶。

　　土龙大圣眉头微皱，身形一动，便要后退。

　　便在这时，异变陡生，只见王不二坠落的速度陡增，巨掌按下！

　　“轰！”

　　一阵地动山摇，土龙大圣甚至没有反应过来，便被一掌按在地。

　　六千余万斤的力道，王不二掌下，土龙大圣，顺利被压成肉酱，几十丈长的破烂本体现出身形。

　　“什么！”

　　土龙真人瞳孔紧缩，一切发生的太快，他条件反射的急速后退。不过，来不及了。

　　“死吧！”

　　只见千足大圣不知何时已经来到他的身后。一掌拍出，阴火之力瞬间钻入土龙真人体内。时间仿佛静止了一般。

　　原来，王不二和千足大圣刚刚的大战，竟是在演戏！

　　时间回到之前，土龙大圣突然爆发，一掌拍死妖邪女子，千足大圣仰天怒吼，就要发飙，耳中，却响起了王不二的声音。

　　“千足大圣。这是针对你的阴谋，要想破局，和我合作。”

　　千足大圣闻言，神色一动，当下同意，于是，便有两人打的如胶似漆的一幕。

　　“为……为什么？”

　　土龙真人看着王不二，一脸不敢置信。

　　“为什么？你问我问什么，哈哈哈……”王不二哈哈大笑。讥讽道，“都快死了，还虚伪什么！”

　　“好！好！好！果然英雄出少年，告诉老夫。到底哪里出了破绽。”

　　土龙真人闻言，哈哈大笑，看向王不二的眼神。不再平淡，眼中。满是厉色。

　　“哼！一个将妖宠修为瞒过所有人的人，王某不得不防！”王不二冷哼一声。直视土龙真人，淡淡道。

　　“王宗主的眼力，老夫不得不服，不过，就为这，恐怕不足以让你起疑吧。”土龙真人面色有些灰白。

　　“这就足够了！”王不二冷冷一笑，心念一动，收起土龙大圣的尸体，继续道，“土龙真人，恐怕你的目标，是他吧。”

　　王不二看向土龙真人身后的千足大圣，冷笑道。

　　“哼！千足大圣！”土龙真人满脸怨毒，眼中鄙夷，尖喝道，“散修联盟盟主之位，也是你这个湿生的贱种，有资格当的？”

　　“这老货，竟是个种族主义者。”王不二翻了翻白眼，心中腹诽。

　　“老匹夫，一个盟主之位而已，本座还没那么觊觎，倒是你，藏的好深啊，恐怕那无匡找上本座，也是你的注意吧。”千足大圣深吸一口气，冷声道，“为了一个盟主之位，老匹夫你倒是蛮拼的。”

　　他的肩膀粉碎，整个半边身子，似乎都痛的麻木了，此刻眉头紧皱。

　　“一招错，满盘皆输，老夫认了！”土龙真人颓然一叹，下一瞬，看向王不二，神色怨毒，吼道，“老夫错就错在，低估了你，王不二！”

　　话音未落，他的身上，阴红色的火焰从毛孔喷出。阴火入体，土龙真人命不久矣。

　　千足大圣似乎有些感慨。

　　“哈哈哈，王不二，老夫就是死，也有你的女人作伴。”土龙真人看着王不二，痛快大笑。

　　不过，这笑声，却没维持多久，因为，他看到对方眼中的冷笑之色。

　　“你老谋深算，不过，你的两个徒弟，可还稚嫩的很。”王不二冷冷一笑，眼中杀机一闪，淡淡道，“天音的伤势，早就痊愈。”

　　却原来，王不二一直就在防着土龙真人，在音宗的时候，他就发现，郝帆和汪清波两人的神情有些不对，当下便有了一番布置，土龙真人的算计，自然告破。

　　“啊啊啊，你早就发现了，这才是破绽，啊，老夫不甘啊！”一句话似乎彻底击垮了土龙真人，一个可有可无的后手，竟然导致了满盘计划的破产。

　　只见他仰天大叫，长发披散，声音中，满是不甘，千般算计，破绽，却出现在两个徒弟身上，最后却被一个中级真人合盘掀翻，他死不瞑目！

　　“哈哈哈，告诉你一个消息，散修盟主是被人所伤，命不久矣，老夫之所以如此算计，欲得盟主之位，就是要那盟主的遗产——成帝凭依！”

　　土龙真人哈哈大笑，最后关头，竟然爆喝出声，道出散修联盟的绝密。

　　“噗！”

　　只可惜，话音未落，便被面色阴沉如水的千足大圣一掌劈成几块。

　　土龙真人，陨落！

　　“该死的，临时还要害人！”王不二面色微变，心中大骂，只见此刻，千足大圣后退数步，气机已然锁定了他，目光，若有所悟的瞥向不远处的一众人质。

　　“呵呵，千足大圣，想来那成帝凭依，是火属性的，王某可没兴趣。”

　　王不二暗中戒备，面上却是呵呵一笑，一双血目紧紧盯着千足大圣。

　　“哼！是吗？”对此，千足大圣不屑冷笑，刚刚大战，对方除了那骇人巨力，那巨掌之中，还有一股至刚至阳的火热气息，至今还在他体内左冲右突，十分难受。

　　这显然是火属性的，所以，王不二的话，他一万个不信。

　　散修联盟盟主有火属性成帝凭依的事情，本来只有他这个副盟主，也不知那土龙真人何处得知，不过这些已经无所谓了，现在，知情人，只有这禁制之中的几人，看样子，必须杀人灭口啊。

　　千足大圣想到这里，眼中凶光一闪。

　　“你可要想好了！”

　　王不二见状，哪里不知千足大圣的想法，当下冷哼一声，左手一翻，一枚漆黑的弹珠出现在手中，上面，雷光闪烁。

　　“这是……”

　　千足大圣瞳孔紧缩，浑身一颤，不由退后数步，神色骇然。


第359章 乙木雷珠

　　“乙木雷珠！你怎么会有乙木雷珠！”千足大圣面色骇然，盯着王不二手中的青珠，神色几变，一脸意外惊讶之色，瞳孔深处，还闪过一丝恐惧。

　　“不错，正是乙木雷珠。”

　　王不二冷冷一笑，继续道，“现在，千足大圣，还准备再战吗？”

　　“哼！一枚乙木雷珠，你认为，能要挟本大圣？”看着王不二，千足大圣冷冷一笑，突然道。

　　“一枚不够，那这样呢！”

　　王不二神色不动，也不见动作，只见他的手中，那一枚乙木雷珠，突然变成了一把！

　　不错，就是一把，目测有十余枚。

　　“你！”

　　千足大圣瞳孔紧缩，不由一退再退，神色忌惮。

　　王不二见状，嘴角一勾。

　　乙木雷珠，乃是一种一次性用品，最大的作用，便是爆炸，一枚乙木雷珠的威力，相当于普通顶级炼法境修士的全力一击，而且，其中的雷属力量，能够让人身体麻痹一瞬。

　　高手过招，一瞬的时间，足以致命！

　　更何况，是一把乙木雷珠！

　　这玩意，是从木龙王那里得来的。他当初控制血蚁蚊，将木龙王的乾坤袋弄了来，从中发现了几十枚乙木雷珠。

　　这也是当初从木龙王身上感受到致命危险的原因，可惜，那木龙王，被血蚁蚊突袭，堂堂顶级妖圣，什么手段都没来得及用，就被吞吃了。

　　同样，这乙木雷珠。也是他此次前来营救人质的底牌。

　　“好好好，果然英雄出少年！”千足大圣大呼三声。高声道，不过那语气中。满是憋屈。

　　想他堂堂顶级妖圣，猝不及防之下，被对方近了身，还被拍成了重伤，好不容易有了机会，准备远攻搞死对方，没想到，一下子碰到了十几枚乙木雷珠，还不知道对方手中到底有多少。这战，没法打啊。

　　“嘿嘿，承让！”

　　王不二嘿嘿一笑，手里拿着乙木雷珠，眼中的血红之色，缓缓褪去。

　　一直萦绕在脑海中的暴虐之意，终于消散，下一瞬，一股来自神魂的虚弱。袭遍全身，王不二脚下不由一个踉跄。

　　千足大圣双眼微眯，眼神触及那一把乙木雷珠，不由暗叹一口气。来到不远处，盘膝而坐。

　　他的肩膀骨头几乎全碎，虽然本体强悍。但是，也需要尽快疗伤。

　　王不二解了几个人质的禁制。这才得知，他们分开后不久。虎鲨岛主一众也和他们分道扬镳。

　　之后寻找王不二，被补天阁的势力得知，这才被俘，那清风步云舟，也被无匡真人得了去。

　　“师父，弟子无能，丢失重宝！”两位记名弟子一脸惭愧。

　　“怪不得你们。”王不二摆了摆手，双眼却是微微眯起。

　　熟悉王不二的人都知道，补天阁，有麻烦了。

　　“我说，千足，这个法阵怎么破？”

　　许久之后，王不二睁开双眼，看向远处的千足大圣，却是套起了近乎。

　　“此阵乃无匡真人所布，本座不会。”千足大圣摇了摇头，此刻，他的伤势，也恢复的差不多了。

　　无匡爆了一件下品法宝才在法阵上破了个洞，显然，这个法阵的禁锢之力，很强。

　　“那就慢慢等吧。”王不二无所谓的撇了撇嘴，这法阵很强，相对的，消耗的能量，也很多，维持不了多久。

　　在外人面前，他还不想暴露五行法力的破阵之能。

　　“我说千足啊，你即将成为散修联盟的盟主，王某是灵符宗宗主，将来，恐怕还有许多可以合作的地方，何必搞的这么剑拔弩张的呢。”

　　王不二站起身来，摊开双手，就这么直直走向千足大圣，嘴中缓缓道。

　　“你……”

　　千足大圣正在疗伤，冷不丁被王不二的行为吓了一跳，条件反射的跳了起来，就准备后退。

　　下一瞬，又自持身份，生生停住，不过，却是暗暗戒备。

　　“哎呀，你那元神凭依，王某真没兴趣。”王不二见状，一脸无所谓，道，“王某现今二十三岁，已经是炼法四重天修为，你认为，我不能自己突破，成就大帝吗？”

　　他这具身体，修炼神魔之道和《金刚般若真经》，神魔之道没有境界之分，别人也无法探究具体修为，而《金刚般若真经》，金刚之力在血肉骨骼中运行，般若之力提升神魂，气息也很内敛，不过，修为大体在炼法四重天，比之另一个他，低了一个境界。

　　千足大圣闻言，微微一怔，王不二此刻，浑身散发着强大的自信。

　　如此年轻，便有如此修为，战力更是惊人，还是一宗之主，这一刻，千足大圣不由暗暗寻思，树立这样一个敌人，到底对不对。

　　接下来，让一众人目瞪口呆的事情发生了，刚刚还剑拔弩张的两人，此刻竟是勾肩搭背，相谈甚欢。

　　不知道的人还以为两人是兄弟呢，无法想象刚刚还是生死相向。

　　“这……这……”徐氏兄妹目瞪口呆。

　　“这，便是你们的师父，灵符宗宗主。”白老感慨不已，赞道，“这就是人格魅力啊！”

　　巨蛸王脸上，触须无意识的扭动盘结。

　　“看你这阴火属性，和我一个兄弟蛮像的，怎么样，你那散修联盟，也就是个松散组织，我灵符宗正缺人手，要不去当个长老客卿什么的，待遇绝对优厚。”

　　王不二搭着千足大圣的肩膀，一脸热情。

　　“这……”千足大圣闻言，竟真的有一瞬的迟疑，刚刚眼前这小子跟他说了一大堆灵符宗的好处，即便是他这样的顶级大圣，也有些动摇。

　　脑中闪过那元神凭依，千足大圣猛然一个激灵，断然摇头，一脸骇然，这小子，感染力太强了，一番说教，以他顶级妖圣的心性，竟有一瞬的动摇。

　　这家伙，不会用了什么幻术吧。

　　王不二见千足大圣的反应，也不以为意，他刚刚的话语中，融入了一些天音秘法，也就是试试手而已。

　　在音宗的三日，天音给他看了自己的功法，他山之石，可以攻玉，王不二从中得到了很多启发。

　　“嗡……”

　　便在这时，一声嗡鸣，葫芦岛上的法阵，终于耗尽能量，缓缓散去。


第360章 擒获紫雨

　　“千足兄，灵符宗的大门，随时为你敞开！”

　　王不二哈哈一笑，递给千足大圣一块令牌。这块令牌，巴掌大小，通体黑色，上面有灵符二字，散发着五色光晕。

　　“海外散修联盟，同样欢迎王兄！”千足大圣点了点头，接过令牌，神色也温和许多，同样递给王不二一块散修联盟的令牌，毕竟，多一个朋友，总比多一个敌人来的强，而且，还是一个潜力无穷的朋友。

　　“补天阁和雷鸣神山是海外的顶级势力，王兄可要担心了。”临走之时，千足大圣提醒一句，便破空而去。

　　王不二闻言，双眼微眯，雷鸣神山至今没见动静，补天阁也被他彻底得罪死了，看来，接下来的日子，不会平静了。

　　至于散修联盟，他也知道，千足大圣是不会插手的，所以他也没提结盟之事。

　　一应事了，王不二带着三人一妖回到音宗。

　　不出预料，郝帆和汪清波两人，却是要对付天音，只不过，他们没料到，天音的伤，早好了，而且，早有防备。

　　于是两人被困禁了。

　　“你们的师父，已被千足大圣所杀，一应阴谋阳谋，都已成空，走吧。”王不二摆了摆手，直接放两人走，毕竟同行过一段时间，两人也只是棋子，他还真下不了手。

　　临了，他还不忘坑了千足大圣一把，不过，他也没说假话，土龙真人。确实是被千足大圣一掌劈死的。

　　至于两人是选择报仇还是远走，就不关他的事了。

　　“不二。如今雷鸣神山和补天阁都欲对你不利，海外。恐怕呆不下去了。”天音不无担忧。

　　“爸爸爸爸，我要打坏人！”王念念小手挥舞，竟带着呼呼风声，绿色的真气萦绕，生机勃勃。

　　王不二一把抱起女儿，捏了捏那如玉的鼻子，微微一笑，道：“不急，还要收点利息。”

　　……

　　海外。这三日来，东域灵符宗宗主王不二的消息满天飞。

　　当日的战事已被无数人宣扬，以中级真人之身，灭杀雷鸣神山和补天阁的众多妖王和真人，其中，还包括一名中级妖圣！

　　身拥上古凶虫排名第二的血蚁蚊，瞬间便将木龙王吞噬的尸骨无存，凶威骇人。

　　近日，有心人发现。补天阁大长老无匡真人邀请散修联盟副盟主千足大圣和一位长老去了葫芦岛，之后，那王不二和土龙真人一行也去了。

　　最后，有人看见无匡真人全身喷血。破空而去，之后，王不二和千足大圣却是安然而出。至于土龙真人和那位散修联盟的长老，再也没有看见。

　　事后有人去葫芦岛查看。发现了大量战斗的痕迹。

　　于是，王不二和千足大圣联盟的消息。不胫而走。

　　消息传出之后，有人看见，雷鸣神山的雷龙王，去了补天阁。

　　……

　　补天阁中，一处阁楼前，一个白衣青年缓步而来。

　　“站住，干什么的！”门口侍卫见到来人，双目一横，冷喝质问。

　　白衣青年冷哼一声，一枚令牌便抛向侍卫。

　　侍卫接过令牌，看了一眼，不由面色微变，态度立刻一百八十度转变，恭敬道：“啊！原来是长老大人，不知长老大人来此，所为何事？”

　　侍卫嘴中恭敬不已，心中却有些疑惑，这位年轻的长老，他在补天阁中，似乎没见过啊。不过，令牌是做不得假的，当下，侍卫一脸恭敬，不敢丝毫大意。

　　“老夫来此，难道还要向你们汇报不成？”白衣青年冷哼一声，神色不愉，口气老气横秋。

　　“长老恕罪，长老恕罪，只是少阁主有言，任何人都不可进去打扰。”侍卫当即道罪，却没有让开。

　　“哼！少阁主找老夫有要事相商，你们却要拦着老夫，耽误了少阁主和老夫的要事，你们，担当的起吗！”

　　白衣青年冷哼一声，似乎马上就要发作，眼中，一丝杀机闪过。

　　“长老恕罪，新来的不懂规矩，里面请！”

　　这个侍卫神色为难，不远处，却传来一个略显急促的声音，来的，也是一个侍卫装扮，此刻急匆匆跑来，话音未落，人已到近前，横了一眼之前的那个侍卫，拿过令牌，恭敬的交给白衣青年。

　　“哼！还算识相！”

　　白衣青年见状，冷哼一声，接过令牌，大步进入阁楼。

　　“师兄，就这么……”那侍卫见状，有些为难。

　　“笨蛋，那是咱补天阁的长老，你得罪的起吗，要不是看你舅舅是内门弟子，老子都不想管你这个笨蛋！”后来的侍卫擦了擦额头的冷汗，教训道，“只是方便一下的时间，你差点给老子惹了大祸！长老要是发起飙来，不说我们这样的外门弟子，就是内门弟子，杀了也就杀了，你懂吗！”

　　“这么恐怖，多谢师兄提醒，多谢师兄救命之恩。”那侍卫闻言，心中恐惧，想起刚刚长老眼中那森冷的感觉，这才想起来，那是杀啊，一时间，瞬间出了一身冷汗，赶紧对后来的侍卫千恩万谢。

　　不提两个侍卫，此刻，那白衣青年，已经来到一处静室的门口。

　　“法阵？哼！”

　　白衣青年看着大门，眼中五色宝光微闪，冷哼一声，一掌轻轻按在门上，顿时，一道五色光轮出现。

　　下一瞬，大门打开，白衣青年进入静室之中。

　　“谁！”

　　静室之中，一声娇喝陡然响起，伴随着的，是一道犀利剑光。

　　白衣青年神色不变，一拳轰出，剑光无声无息崩碎开来，下一瞬，人影一闪，已经来到一位女子身后，五色法力涌动，瞬间将女子禁锢。

　　“是你！”

　　女子见到来人，双目不由瞪大，满脸不敢置信之色。

　　补天阁之外有法阵，她这静室之中，也有法阵，对方竟无声无息进来了，要不是她刚刚从入定中苏醒过来，余光瞥见俺一闪即使的五色光华，他可能还无知无觉。

　　不过，现在看来，结果没有差别。

　　一切发生的太快太突然，她根本来不及反应。

　　难道，补天阁中，有内奸！

　　这些念头在她脑海中一闪即逝，下一瞬，转变为刻骨的怨毒，接二连三被此人打败羞辱，从小到大，何曾受过如此屈辱。


第361章 战无匡

　　白袍青年，正是王不二。

　　而这女子，乃补天阁少阁主，紫雨。

　　“哟，这才几天，那么重的伤，竟然好的七八分了，补天阁，灵丹妙药不少嘛。”王不二摸了摸紫雨的俏脸，调笑道。

　　“你敢再碰我一下，我让你全家都不得好死！”紫雨面色一冷，眼中怨毒之色更甚。

　　“哟，小妞脾气蛮爆的嘛。”王不二嘴中调笑，眼中，却是杀机一闪，拿他全家威胁，这可是触及了他的底线。

　　“老子碰给你看。”

　　“啪啪啪！”

　　王不二大手狠狠拍着紫雨的翘臀，啪啪直响，弹性惊人。

　　“啊！王不二，我爹是不会放过你的！我要让你全家死光光！”

　　紫雨一声尖叫，怨毒诅咒不已。

　　“告诉我，无匡老儿在哪里？”王不二声音冰冷，继续道，“老子不想跟你墨迹，你应该知道这是什么。”

　　话音未落，只见一只指长的血色蚊虫出现，那血色双目之中，尽是凶残之色。

　　正是上古凶虫血蚁蚊。

　　紫雨见状，瞳孔紧缩，神色惊骇，这玩意，她怎么会忘记，堂堂木龙王，几息之间，便被吸成了龙干。

　　不待她反应，王不二一指点出，紫雨胳膊上，瞬间出现一条小伤口，鲜血溢出，只见那瞬间化为一滴血大小，融入紫雨的血脉之中。

　　“你……”

　　紫雨的身子，控制不住的颤抖，这凶虫。之前也进入过她的血脉之中，但是当时她不知情。没有亲眼所见，此刻。巨大的恐惧包裹了她。

　　想到只要背后这个男人心念一动，她瞬间就会变成人干，紫雨再也保持不住高冷的姿势，满脸惊恐，身躯颤抖。

　　“带路。”王不二不为所动。

　　“少阁主，长老！”

　　门口，两名侍卫恭敬的目送两人走远。

　　“我说的没错吧。”侍卫甲一脸得意。

　　“多谢师兄救命之恩。”侍卫乙感激涕零。

　　王不二跟在紫雨身后，很快便来到岛上的一处阁楼群，此地比紫雨所在的地方要偏僻一点。乃诸位长老的住处。

　　一路之上，见到两人的弟子纷纷恭敬行礼，有王不二在侧，紫雨也不敢有丝毫异动。

　　……

　　一处静室之中。

　　一位黑发中年人盘膝而坐，口中淡淡道：“这几日，还有什么别的消息吗？”

　　“禀大长老，除了雷龙王来访阁主，四方安静。”静室之中，有人恭立。声音恭敬。

　　“你下去吧，记得有消息，随时来报。”

　　“是，属下告退。”

　　挥退属下。黑发中年双眼微眯，杀机一闪，咬牙恨声道：“哼！天音！王不二！你们。该死！”

　　没有人知道，补天阁的大长老。其实除了一身剑道修为之外，最擅长的。其实是音功。不过，这一切，自从几日前那场大战之后，再不是秘密。

　　无匡真人，在海外，那是顶级的天才人物，年龄不到五百岁，便成为了顶级真人，只差一步，便可成就大帝。

　　但是，这一步，太远太飘渺了，他看不到希望。

　　很少有人知道，他不到四百岁，便达到了如今的修为，但是，百年过去了，他的修为，纹丝不动。

　　他早就知道，自己在剑道之上，早就到头了，这辈子也休想突破，成就大帝。

　　所以，他一直在暗中修炼音功之道，百年过去，音功一道的修为，已然超越了剑道，他很有信心，在接下来的岁月中，凭着音道修为，成就一方大帝！

　　毕竟，他才不到五百岁，还有几百年的寿元。

　　他心比天高，直到一年前，天音渡劫之时，天音魔音震撼天地，他才陡然醒悟，他的音功，其实根本没有脱离金系功法的范畴，自成一系。

　　这也就意味着，他根本没有走上音之一道，无法凭此成就大帝。

　　唯一的希望瞬间被现实轰的粉碎，无匡真人疯魔了，音道的强大功法近在咫尺，以他的心性，哪有不拿的道理。

　　可惜，经过一年的研究，他发现，自己根本无法攻破音宗的护宗法阵，那天音，更是足不出户，他等不起。

　　所以，才有了屠魔大会。

　　只可惜，一切都在按计划进行，一切均在掌握之中，直到一个人的出现——王不二！

　　这个人，一手破坏了他的计划。

　　想到这里，无匡真人心中的杀机几乎抑制不住，满腔怒火让将面色憋的通红。

　　“大长老，紫雨来访。”便在这时，屋外有声音响起。

　　“嗯，她怎么来了。”无匡真人深吸一口气，压下心中的杀机与怒火，神色疑惑，嘴中却道，“哈哈哈，紫雨啊，进来吧。”

　　话音未落，吱呀一声，紫雨已经大步进入静室，她的身后，还有一位白衣青年。

　　“怎么是你！”无匡真人看清来人，不由身躯一震，惊呼出声，神色竟有一瞬间的恍惚。

　　这实在怪不得他，真是太出乎意料了，谁能想到，眼前这青年，竟敢踏入敌人的老巢，这是找死啊！

　　下一瞬，无匡真人眼中杀机狂闪。

　　“是我！”

　　王不二冷哼一声，迟早会被发现，他本就没打算潜伏多久。

　　话音未落，只听嗡的一声，一道血光一闪，便向无匡真人射去，正是血蚁蚊。

　　“吼！”

　　只见无匡真人瞳孔紧缩，几成针尖，下一瞬，一声巨吼从其口中发出，震动空气，圈圈涟漪产生。

　　无匡真人如同怒狮，巨大的金色声波瞬间将这处静室冲上了天，四分五裂。

　　首当其冲的紫雨浑身如同撕裂一般，鲜血狂喷，倒飞出去。

　　血蚁蚊也是砰的一声，被一股金色声波给轰飞出去。

　　音功裂空吼！

　　王不二神色不变，朽剑在身前划了个五色光轮。

　　“吼！”

　　一声巨吼，一头巨兽出现，这是一个虎头龙身火翼的怪物。

　　十二元辰剑之三剑合一——震！

　　这只怪兽，理所当然，也被其称为震！

　　这是王不二融合的那四剑之一的震剑，此剑一出，震地惊天。

　　“吼！”

　　虎啸一声，带着一种暗合天地至理的震荡之力，和无匡真人的裂空吼瞬间撞在一处。

　　“轰！”

　　整个阁楼瞬间粉碎，无匡真人面色陡变，一张脸憋的通红，终是没有忍住，一口鲜血喷出，人也狂退着飞入空中。

　　震兽一击之后，似乎也消耗了某种天地之力，缓缓消散。


第362章 太阳

　　这一番动静，自然惊动了补天阁。

　　此刻，众多炼法境修士冲上天空，神色惊疑的看着化为齑粉的阁楼。

　　“是他，他竟然独身闯我补天阁！”

　　“太狂妄了！”

　　“简直不知死活啊！”

　　“不对啊，大长老似乎不是对手！”

　　“怎么可能，大长老可是顶级真人，对方，不过中级真人而已！”

　　……

　　众人议论纷纷，只见空中，王不二朽剑挥洒，吞天鼠、地煞虎、心月兔、卯日鸡等一应十二头上古神兽连番出现，压着无匡真人打。

　　裂天吼被攻破之后，无匡真人面目憋的通红，手中一柄长剑只有招架之能，没有还手之力。

　　空中，两个人影正静静而立。

　　这两人，都是中年打扮，其中一个，身材魁梧，头生青色龙角，一身威严，瞳孔中，不时还有雷光闪过。这人，正是雷龙王。

　　另一个，看起来像个文弱书生，气质温文尔雅，眼眸中，似乎有五色神光闪烁。这人，不用说，正是补天阁当代阁主。

　　“王阁主，这小子在你补天阁撒野，你也看的小去？”雷龙王瞥了一眼一旁的补天阁主，言语之中，隐带讥讽。

　　“无妨。”补天阁主微微一笑，声音也显得很是儒雅。

　　“爹，一定要杀了他！我要让他全家都不得好死！”补天阁主身旁，一个怨毒的声音响起，出言的。是一个显得比较狼狈的女子，只见此女衣裳破损。露出大片春光，身上还有道道伤口。正在流血。

　　此女，正是紫雨，此刻，看着场中神武飞扬的王不二，满脸怨毒。

　　“够了，成何体统。”补天阁主声音微冷，满脸漠然。

　　“哼！”

　　补天阁主在紫雨心中，似乎很有威严，当下不敢再纠缠。只是那眼中，怨毒之色更甚。

　　“中级真人之身，竟能力压无匡长老，这小子，果然有些门道。”雷龙王看着场上长剑挥洒的人影，眼中虽有杀机，却是由衷感叹。

　　“恐怕和他的剑法有关，这套剑法，似乎能够召唤天地意志。为他所用。”补天阁主双眼微眯，缓缓道。

　　“难道这就是传闻中这小子得到的那成帝之机？”雷龙王神色一亮，眼中闪过一丝贪婪，不过。看到王不二肩头静静趴伏的血色蚊虫，心中有些忌惮。

　　在有心人的控制下，王不二在东荒秘境之中得到成帝之机的传言。只在少数人之中流传，无疑。雷龙王和补天阁主都在其列。

　　“哼！照搬前人智慧，因循守旧。不思创新，如何成帝！”补天阁主满脸不屑。

　　雷龙王闻言，冷哼一声，讥讽道：“看来王阁主对成帝之道，很有研究啊。”

　　“如今，只差一样东西了。”补天阁主似乎对雷龙王的讽刺充耳不闻，看着场中的王不二，瞳孔深处，闪过一丝五色宝光，用只有自己听到的声音喃喃道。

　　……

　　无匡真人此刻，感觉很憋屈。

　　他如今伤势未愈，更重要的是，他能时刻感觉到，那血蚁蚊凶悍残忍的目光，为此，他不得不分出心神时刻关注。

　　偏偏，眼前这小子，剑势威力恐怖，攻势如狂，虽然暂时还危及不了他的性命，但是，此刻，竟是被压着打，好不狼狈。

　　他堂堂补天阁大长老，这么多年竖立的威信，全毁了！

　　“啊！死！”

　　无匡真人再也受之不住，一声厉喝，手中长剑化作金光，空间刺啦啦作响，这一剑，誓要破天！

　　“嗯！”

　　空中，补天阁主双眼陡然一眯。

　　他的身后，紫雨面色一变，眼中，有惶恐之色闪过。

　　“破天剑！”雷龙王心中念头一闪。

　　场上，王不二瞳孔缩成针尖状，全身汗毛竖立。

　　这一剑，他见过，正是紫雨用过的，不过，无匡真人用起来，威力强大何止十倍！

　　一剑还未及身，王不二便感觉，跳动的心脏猛然一滞，似乎都被人刺穿了一般，这一剑，目标，是他的心脏！

　　他的青帝长生，还远远没有练成，心脏被毁，这具五行之身，定会陨落！

　　“吼！”

　　关键时刻，战魂瞬间附体，王不二双目血红，五色法力涌动，朽剑瞬息划了个圆满的圈。

　　下一瞬，王不二只觉神魂之力被大量抽走，冥冥中，“吼！”

　　几乎同时，一声巨吼，光圈之中，一枚太阳瞬间而出。

　　太阳之中，一头鸡头鸡翅羊身牛蹄的怪物仰天怒吼，整个身子，发出无量光辉无量炙热，看起来如同煌煌大日一般，刺人眼目，灼人心神！

　　十二元辰剑之三剑合一！

　　太阳！

　　这卯日鸡、夔牛、白羊三大上古神兽的合体之兽，明曰太阳！

　　煌煌大日，散发着无量光，无量热！

　　你一剑破天，我便融化你！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，空中白炽一片，让人无法看清内中情景。

　　半晌，光芒散去，只见空中，一个白衣青年虚空而立，面色虽有些苍白，但是，脊梁却挺的笔直，只不过心口位置，有一滩鲜血缓缓弥散。

　　而他的对面，无匡真人此刻，却是狼狈之极。

　　浑身衣物早就成灰，身上到处是烧焦的痕迹，黑发和粗眉，早就成灰，整个看起来就如同烤猪一般，形象凄惨，散发着烤肉味道。

　　“这是……什么剑？”

　　无匡真人缓缓开口，声音嘶哑之极，一张口，便有一股焦臭的热气喷出。

　　“太阳！”

　　王不二面色苍白，缓缓言道。

　　他的心口位置，有一道剑痕，幸好入肉不深，没有伤及心脉，体内有青帝长生之力，伤口已经恢复结痂。

　　不过那破天剑气，却在体内左冲右突，王不二不由嘴角溢血。

　　“哈哈哈，果然好剑法，不过，小子，你身受重伤，跑不了了，哈哈哈……噗！”

　　无匡真人紧紧盯着王不二，眼中尽是疯狂之意，大笑几声，突然狂喷一口鲜血，坠落天空。

　　王不二双眼微眯，忍着脑中的眩晕，心念一动，就要御使血蚁蚊，下一瞬，瞳孔紧缩。

　　只见肩头位置，血蚁蚊竟在挣扎，他竟难以控制。

　　“糟糕，神魂消耗太厉害，竟不足以控制这凶虫！”王不二当即面色一变，血蚁蚊是他此行最大的底牌，此刻不仅失去了作用，还隐隐有反噬的迹象。

　　失算了，他没想到，一招太阳，竟如此消耗神魂之力，以至于厮！

　　在这众敌环伺的补天阁，危险了！


第363章 恐怖的补天阁主

　　“嘶……败了，大长老竟然败了！”

　　“那一招好强大，我感觉差点被融化了！”

　　“这就是那灵符宗宗主，王不二吗，好强大！”

　　“你们没有发现吗，刚刚大长老用的，是破天剑！”

　　“破天剑，怎么可能？那可是补天阁秘传神通，除了阁主和少阁主，还有谁会？”

　　“我以前见过少阁主用过一次，和大长老刚刚的剑法，一模一样！”

　　“那大长老，是偷盗本门秘法？”

　　“我经常看见，少阁主去大长老的房间，难道他们……”

　　“嘘……小声点，小心祸从口出，这些事，不是我们能够管的。”

　　补天阁中，一众修士议论纷纷。

　　空中，补天阁众长老神色凝重，却没有一个贸然上前。

　　仅次于阁主的无匡真人，竟然败了，他们上，恐怕也是败走一途，更重要的是，对方肩头的那只凶虫，补天阁中，有不少参与了那次大战，堂堂木龙王，几息之间被吸成龙干，他们记忆犹新，内心的恐惧难以言表。

　　“王阁主，堂堂补天阁，竟被一个中级真人吓得万籁俱寂，本王倒是见识了。”雷龙王看着王不二肩头的血蚁蚊，眼中闪过一丝忌惮之色，嘴中却是讥讽道。

　　“雷龙王，即日起，补天阁要闭阁，还请离开！”补天阁主温文尔雅，语气淡淡。

　　“你想吃独食？”雷龙王闻言，神色一厉，冷声道。

　　那王不二。可是一身是宝，上古凶虫不说。以中级真人之身，竟重创顶级真人。那一手剑法，不管是不是传闻中的成帝之机，也定是了不得的神通！

　　这一刻，雷龙王甚至有不管不顾，直接出手抢人的冲动。

　　不过，下一瞬，雷龙王生生压住心中的冲动，因为，补天阁主淡淡的看了他一眼。

　　这一眼。让他浑身一颤，背后冷汗之冒，一时间身体僵硬，竟似乎不听使唤一般。

　　“这……怎么可能！”雷龙王心中狂呼，双方同为顶级炼法境，他从来都不知道，补天阁主，竟如此恐怖。

　　“你，成就大帝了？”雷龙王一脸不敢置信。压低声音，喃喃道。

　　回答他的，是补天阁主的一脸冷漠。

　　“好好好，好一个补天阁主。本王领教了。”雷龙王双目凶狠，终是深吸一口气，话音未落。便冲霄而去。

　　原地，补天阁主神色冷漠。蓦的，大手一伸。

　　只见一道五色大手忽然出现。瞬间便笼罩住王不二，一把抓起。

　　“什么！”

　　正在控制血蚁蚊的王不二面色骤变，下一瞬，全身法力瞬间被封禁，便是肩头挣扎不已的血蚁蚊，也是瞬间停滞，似乎被封禁了一般。

　　五色大手收回，王不二已被补天阁主抓在手中。

　　“爹，把他交给我，我要弄死他！”

　　紫雨神色大亮，伸手便要来抓王不二。

　　“哼！你和无匡的事情，稍后再说。”补天阁主冷哼一声，瞥了一眼紫雨，嘴中淡漠道。

　　“爹……”

　　紫雨闻言，眼中闪过一丝慌乱，就待辩解，眼前，却哪还有补天阁住的身影。

　　瞥了一眼坠落在地，奄奄一息的无匡真人，眼中闪过一丝厉色。

　　……

　　空中，雷龙王顿住身形，回头看了一眼远处的补天阁，眼中凶光闪烁，也不知在想什么。

　　“龙王！”片刻之后，远处，有人急速飞来。

　　雷龙王，赫然不是独自前来。

　　“给我调集水族兵力，密切监视补天阁。”雷龙王冷哼一声，命令道。他总觉得有哪里不对。

　　“是！”

　　“音宗那边怎么样了？”

　　“禀龙王，音宗之内，人迹全无。”

　　“哼！逃得倒是蛮快，给本王散布消息，就说补天阁主已然成就大帝，而王不二，被其所杀！”

　　“龙王这是要……”

　　“哼！那王不二身后，可是有一位人族大帝！”

　　“龙王英明，鹬蚌相争，渔翁得利！”

　　“少废话，记住，密切关注补天阁的动静，一有情况，随时来报！”雷龙王丢下一句话，破空而去。

　　“是！”

　　……

　　补天阁，补天塔。

　　这是补天阁最高的建筑，站在上面，可以看清全岛的风景。

　　塔顶之上，此刻，落下一道中年书生模样的人，他的手中，还抓着一人。

　　这两人，正是补天阁主和被其俘虏的王不二。

　　“没想到，补天阁主，也是五行俱全！”

　　虽被一个看不清深浅的人俘虏，王不二却是处变不惊，嘴中淡淡道。

　　“是啊，普天之下，五行俱全的人，你是我见过的第一个。”补天阁主却是微微一笑，叹道，“上天，待我不薄。”

　　“哦，何解？”王不二闻言，本能的感觉不妙，嘴上却是淡淡问道。

　　“看在你即将魂飞魄散的份上，我满足你的好奇心。”补天阁主温文尔雅，语气淡然，话音未落，已经提着王不二，一步踏出，空中，一圈涟漪产生。

　　补天阁主和王不二，就那么消失在涟漪之中，塔顶之上，空空如也，哪还有人影。

　　……

　　与此同时，离音宗不远，一处无人荒岛之上，岛上，有几个人影聚在一起。

　　“爸爸爸爸，你看，大鲨鱼！”一个三四岁的小女娃牵着一位面带薄纱的美丽女子，指着海中某处，兴奋大叫。

　　“念念，爸爸正在修炼，不要打扰。”女子摸了摸小女娃的头，温声道。

　　“奥。”小女娃乖巧的应了一句，转而去缠上一位面上长满触须的男子，小手抓着触须，咯咯直笑。

　　这一行人，正是黑袍王不二一众。

　　他们之前就已经离开音宗，来到了这处荒岛。

　　对于出现两个王不二，众人也是一脸惊奇，其中，就数小念念最为兴奋。

　　突然间，盘膝静坐的黑袍王不二陡然睁开双眼，眉头紧锁。

　　“怎么了？”时刻关注他的天音神色一变，担忧道。

　　“和白袍失去感应了。”王不二眉头紧皱，缓缓道。

　　此言一出，众人面色微变。

　　王不二说过，两个他本是一体，能够互相感应，共通五感。

　　失去感应，难道是说，白袍王不二，已然生死？

　　看到众人的神色，王不二摇了摇头，道：“不是你们想的那样，应该是进入了一处小世界。”

　　……

　　“小世界！”

　　白袍王不二心中，念头闪过，下一瞬，人已经出现在一处五色空间之中。

　　空间不大，百丈方圆，到处都是五色氤氲之气。

　　吸引王不二目光的，是空间中心漂浮的一块晶石，只见这晶石一人大小，其上五色光华闪烁。


第364章 夺舍

　　王不二发现，所有的五色氤氲之气，都是从这块晶石中散发出来的。

　　补天阁主看着那五色石，淡漠的神色终于露出一丝微笑，缓缓道：“这是五色神石，我补天阁历代相传的至宝。”

　　“五色神石？”王不二神色一动，问道，“这是你的元神凭依？”

　　“元神凭依？呵！”补天阁主闻言，淡漠的脸上，却是露出了一丝讥讽之色，“那种限制自身的突破方法，是弱者所谓，我补天阁主，不屑为之！”

　　“哦，那你拉我进来，是何目的？”王不二心中疑惑，开口问道。

　　“你可知道，本阁主先天属性，乃是金系天灵根。”

　　补天阁主看了一眼王不二，没有直接回答，而是聊起来自己的资质。

　　王不二神色一动，对方擒拿他的时候，动用的，可是五行法力，那波动，同为五行法力的他，不会认错。

　　不等王不二相问，补天阁主继续道：“一切都是因为补天阁这件传承至宝……”

　　原来，补天阁历代阁主，都拥有五行法力，但是，先天却不是五行俱全，一切缘由，都是因为这块五色神石。

　　这一任补天阁主之前修炼的是金系功法，直到继承阁主之位时，才被带到这处小世界，得以祭炼这块五色神石。

　　日日祭炼，他体内的法力，缓缓转变为五行法力，几百年来，他如愿达到了顶级炼法境。

　　这也是历代补天阁主修为所能达到的顶点。

　　因为。体内的五行法力，事实上不是他们自己修得。五行之力根本不稳，长时间不祭炼五色神石。除本身属性的法力之外，其他属性的法力，就会缓缓消散。

　　如此，怎能突破修为，成就大帝！

　　“看来，这五色神石，你不是不屑炼化，而是根本无法炼化，无法当成元神凭依。”

　　王不二听罢。冷笑一声，道。

　　“你很聪明，不错，五色神石，根本无法炼化成元神凭依，补天阁的传承，已经丢失太多，如何炼化这五色神石，根本就没有记载。”

　　补天阁主的面色。有些阴沉，下一瞬，看向王不二，却是两眼放光。激动道，“可是老天，不绝我补天一脉。让我发现了你，一个先天拥有五行灵根的修士！”

　　“呵呵。阁主是要夺舍？”王不二神色不变，心中却是一直紧绷。自从进入这处小世界，他竟失去了跟黑袍的感应。

　　要知道，他们虽为一体，但是，又是独立个体，超级种植园只能依附一人，他能凭借着和黑袍之间的联系，打开超级种植园。

　　但是，感应断开，他连超级种植园都感应不到了。

　　这补天阁主真要是神魂夺舍，以他的神魂之力，根本无法抵抗。

　　“生死关头，还能面不改色，果然是英雄出少年。”补天阁主点了点头，一脸赞赏，深吸一口气，恢复了淡漠的神态，淡淡道，“有了你的身体，再加上五色神石相助，本阁主定能成就大帝之境！”

　　话音未落，只见金光一闪，瞬间没入王不二眉心。

　　“五色识海，果然是五行之体！”

　　王不二的识海中，一个全身金光的人影出现，口中赞叹，神色激动，道，“这些，都是本阁主的。”

　　“补天阁主，话说的太早了。”识海中心，一个略显虚幻的人影静静而立。

　　这人影浑身五色光华流转，正是王不二的神魂。

　　他之前连续用十二元辰剑，更是动用了震和太阳两道三剑融合之剑，神魂消耗太大，此刻，身形都有些虚幻。

　　“呵呵，以你的神魂之力，还想违逆本阁主！”补天阁主呵呵冷笑，一脸胜券在握的模样，身形一动，便那么直直冲了过来。

　　“呵，你是找死啊！”王不二冷冷一笑，下一瞬，只见识海中心，一个虚幻的道字浮现，一道清光，直接笼罩了补天阁主的金色神魂。

　　而此刻，补天阁主的神魂，离王不二的虚幻神魂只有一线，带起的风劲，让王不二的神魂一阵虚幻扭曲。

　　“怎么可能！”

　　补天阁主一脸不敢置信，在清光的包裹下，丝毫不能动弹，双眼圆瞪，神色骇然，惊呼道。

　　“呵呵，补天阁主，你一个顶级真人，如果在外界，我没有丝毫还手之力，但是，在这里，在我的识海里，一切，都由我做主！”

　　王不二冷笑一声，心念一动，清光一盛，补天阁主的神魂，竟开始消融。

　　“啊！啊！啊……”

　　神魂消融，这种痛苦，痛入神魂，补天阁主凄厉惨叫，再也保持不了一向淡漠，此刻，神情狰狞如鬼。

　　“啊，为什么，为什么，这到底是什么？”补天阁主脸色满是戾气，心中，满是后悔。

　　王不二神色淡漠，静静看着补天阁主缓缓消融。

　　时间回到几息之前。

　　那无名荒岛之上，黑袍王不二静静盘坐，心神，却沉入超级种植园中。

　　“青莲，有什么办法联系上白袍吗？”

　　“呜……可以。”青莲沉吟一瞬，点了点头。

　　“那就快，我感觉，白袍有生命危险！”王不二眉头紧锁，心中担忧，冥冥中，他感觉另一个他，正处在生死关头。

　　“好。”青莲点了点头，深深看了一眼王不二。

　　也不见其动作，下一瞬，王不二便觉得，识海中心那个道字，蓦然间清光大放，蓦然间，似乎穿越空间。

　　也就在这时，白袍王不二识海中，一个略显虚幻的道字出现，补天阁主的金色神魂猛然顿住，开始缓缓消融。

　　“啊！”

　　最后一声凄厉惨叫荡漾在五色识海中，其中包含着不信不甘恐惧后悔等等情绪，听起来很是扭曲。

　　而清光之中，一枚拳头大小的金色圆球悬浮。

　　“补天阁主的神魂之力。”王不二瞬间便明白，这是补天阁主的神魂之力，经过清光的洗礼，已经是最纯净的神魂之力，可以直接吸收炼化的。

　　王不二只是看了一眼，心念一动，意识便回归身体，因为，冲破空间，联系维持的时间，不多。

　　王不二看了一眼一旁神色呆滞的补天阁主，心念一动，将之收入超级种植园。

　　下一瞬，目光看向那五色神石，这玩意，虽然不知道是什么，但是，绝对是个宝贝，收了。

　　念动之间，五色神石突然消失，空间中的五色氤氲之气猛然一顿。

　　“咔咔咔……”

　　咔咔怪声突然响起，只见这处小世界的壁垒上，有许多裂缝产生，小世界周边，不断崩碎。

　　“不好，五色神石消失，小世界要崩溃了。”王不二心中念头一闪而过，灵识观察身后位置，那是他们刚刚进入的方向。


第365章 上古补天一脉

　　补天阁，补天塔顶，一个白袍人影突然出现。

　　“呼，好险！”

　　白袍人影长舒一口气，擦了擦额头的冷汗。

　　这人影，自然便是王不二，他在小世界崩碎的最后关头，终于破开了门户，逃了出来。

　　“神魂消耗的太厉害，看来要恢复一番。”

　　站在塔顶，王不二脚下一个踉跄，感觉一阵头晕目眩，脑内一阵刺痛，这是神魂消耗太大的迹象。

　　当下，王不二也不管许多，直接进入补天塔最高一层，恢复神魂。

　　至于补天阁主的神魂精华，王不二暂时不打算用，这玩意是好东西，不过破关的时候用，更妙。

　　刚刚闭目，王不二不由面色微变。

　　那处荒岛之上，王不二也是神色微变，下一瞬，身形消失。

　　超级种植园中，青莲小小的身躯，正在缓缓变淡，甚至在一阵扭曲，一旁，火灵龙和八老神色焦急，却不知如何是好。

　　“青莲，你怎么了？”王不二见状，面色大变，惊问道。

　　“宿主，没事，只不过，青莲恐怕要沉睡很长时间了。”青莲看着王不二，微微一笑，道。

　　“青莲，你还会醒来吧。”火灵龙有些担忧，他平时虽然处处跟青莲作对，但是这一龙一灵的感情却是很好。

　　“放心吧，只是沉睡，不是消失。”说话间，青莲的身形，愈加虚幻。

　　“不对，老夫也是真灵。你这根本就是在消失。”八老眉头微皱，突然出声道。

　　“什么！”王不二和火灵龙闻言。面色骤变，看向青莲。

　　“放心吧。青莲的真灵在超级种植园中，不会消失，宿主突破大帝之境的时候，青莲自然会醒转，到时候，说不定，所有的记忆，都会恢复。”青莲摇了摇头，缓缓解释道。

　　看青莲不似说谎。王不二和火灵龙松了口气。

　　“宿主，你识海中的‘道’字，才是超级种植园的根本，这次沉睡，也是因为强行催动那‘道’字所致。”

　　“宿主，千万记得，无论何时，都不要暴露超级种植园的存在，青莲虽然记忆残缺。但是有预感，宿主的敌人，极其强大！”

　　“超级种植园真正认主之日，恐怕就是与那未知敌人对决之时。”

　　此刻。青莲的身形，已然极其虚幻，不过。声音却在王不二心中响起。

　　这是心念传音。

　　王不二闻言，不动神色的点了点头。青莲如此慎重传音，连火灵龙都要隐瞒。可见事态之严重。

　　“青莲，前几任宿主，还活着吗？”王不二神色不动，问出了心中一直以来的疑惑。

　　“似乎，都死了……”青莲的声音回荡在王不二的脑海，身形，却已然消散。

　　“似乎，都死了？”王不二眉头微皱，这答案，模棱两可，可能青莲自己，也不确定。

　　“大帝之境，才能醒转吗。”想到青莲说的醒转条件，王不二双眼微眯，神色坚定。

　　“老夫如果没有看错的话，这东西，乃是五色神石。”不管沉浸中的王不二和火灵龙，八老绕着空间中心那悬浮着的五色晶石半晌，摸着胡须，缓缓道。

　　“哦，八老，你认识五色神石？”王不二闻言，却是神色一亮。

　　“哼！老夫出身上古，自然见多识广。”八老闻言，不由挺了挺脊梁，一脸自豪。

　　“既然认识，就快说，这玩意到底什么来头。”

　　火灵龙甩开悲伤，看八老一副倚老卖老的模样，不由犯了个白眼，催促道。

　　对这位主人，八老可不敢得罪，轻咳一声，解释道：“这东西，老夫也是只是见过一些记载，传闻乃是先天五行之气汇集而生。”

　　“先天五行之气汇集而生，那岂不是先天之物！”王不二闻言，一脸不敢置信之色，追问道。

　　“也不全是。”八老手抚胡须，面露回忆之色，缓缓道，“老夫依稀记得，这五色神石，只有核心的一团先天五行之气乃先天之物，至于表面的，是无数年集结的五行灵气的结晶。嗯，错不了，就是这样。哈哈，想不到千万年过去了，老夫的记性，还是那么好哇！”

　　“先天五行之气，以我炼法境的修为，恐怕是触到即死，不过，这后天五行灵气的结晶，对我，倒是有大用。”

　　王不二暗自思量，眼中，反射着五色神石的五彩宝光。

　　炼法境，除了增强神魂之力，提升境界，其实最基础也是最耗时间的，是法力的积累。

　　炼法境，所需的法力，一重比一重恐怖，数量都是以倍计，这积累时间，一般都以百年纪，九成的炼法境修士，都止步在这一步，耗尽了寿元。

　　另外一成中的九成九，在顶级炼法境徘徊，找不到成帝之路。

　　剩下那些微乎其微，几乎可以忽略不计的部分，才是成就帝境的，可以说几乎没有。

　　当然，这些，指的是正统之路，不包括凭借那元神凭依的部分。

　　而有了这五色神石，白袍王不二积累法力这一关，可以无限缩小。这晶石，可是无数年来，五行灵气结晶的产物，足够他升级到顶级炼法境所需。

　　“对了，老夫想起来了，这五色神石，是上古时期补天一脉的宝物，不过，自从补天一脉消失之后，这神石，也随之消失了，大主人，你是在哪得到的？”

　　八老神色一动，又想到了一点，不由看着王不二，疑惑道。

　　王不二闻言，有些无奈，这大主人的称号，还是和八老讨价还价之后的结果，先前，他的名字，叫主人的主人。

　　王不二知道，这老狐狸，是想和他拉上关系，毕竟，一个前途无量的人族，和一个妖宠，怎么看都是这人族有前途。

　　摇了摇头，八老口中的补天一脉，却是让王不二心中一动。

　　补天阁，补天一脉，难道有什么关联不成。

　　“这补天一脉，是怎么回事，你给我说说。”

　　“补天一脉，乃是上古时期的一个大型宗派，这一派，擅长五行之术，传承的补天秘术很是神秘。”八老摸了摸胡须，缓缓道。

　　“就这些？”

　　“嗯，老夫只知道这些。”

　　“好吧，知道了。”

　　……

　　补天阁，补天塔中。

　　“补天一脉？”王不二神色一动，大手一番，一个五色袋子出现在手中。

　　这是补天阁主的乾坤袋，在那小世界崩溃的最后关头，王不二将补天阁主的尸体收入了超级种植园中。

　　毕竟，那可是顶级炼法真人的肉身，炼化的血肉丹，对他的神魔之道，补益不小。

　　不过现在，他要看的是这乾坤袋。


第366章 先天一气大擒拿

　　捣鼓半晌，王不二有些失望。

　　补天阁主的乾坤袋，大则大矣，东西却不多，除了日常生活用品，只有两块晶石。

　　各门各派储存功法灵技的载体不一，有兽皮书，有玉简，也有晶石，手段不一。这两块晶石之中，储存的，正是补天阁的两样神通。

　　其一，便是紫雨和无匡真人所使的破天剑。

　　晶石之中的信息并不多，除这破天剑之外，只有一些剑法介绍，还有不少心得体会，想来便是历代阁主所留的修炼心得。

　　这破天剑，乃上品神通，是上古补天一脉传承，练至极致，一剑可破天穹。可惜大成者寥寥，晶石中记载，似乎只有上古补天一脉的一位长老修炼至大成之境。

　　对于这破天剑，王不二兴趣不大，再强大，他目前的境界，也无法练至大成，还不如专攻他的十二元辰剑。

　　虽然不知十二元辰剑到底什么等阶，但是，绝对不低！

　　另一枚晶石中，记载的东西，倒是让王不二提起的兴趣。

　　这是一门运用五行法力的神通，王不二之前也见过，便是补天阁主那只五色大手。

　　这一招，名曰先天一气大擒拿！

　　具体等阶，未知！

　　而且，是残缺的！

　　尽管如此，威力也不可小觑。补天阁主那一个五色大手擒拿，王不二瞬间被封禁，毫无还手之力。

　　“惜呼，补天一脉，传承绝断。唯余一剑半气。”这晶石之中，还有一句叹息。也不知是哪一任阁主所留。

　　“又是破天又是补天的，这补天一脉。口气倒是不小。”王不二心中腹诽，面上却是喜笑颜开。

　　这先天一气大擒拿，想要修炼，必须要五行俱全的法力属性，这一点，极其适合他。

　　炼法境之前，因为《九天十地熔灵纳脉奇妙法》，他吞噬了珍惜的五行灵物，化作灵根。根基极其牢固。

　　再加上超级种植园的关系，识海早早成就，灵识强大。

　　雄厚的积累，让他在突破炼法境的时候，修为一路狂飙，直接达到中级真人的边缘。

　　后来，因为这具天地孕育的五行石胎，他修为再进，如今。已是炼法五重天修为。

　　修为提升很快，但是，五行俱全的神通手段，他一直没有。虽然丹田中的五行符球能够孕育本命神通，但是，那也只能等到突破大帝的时候。才能觉醒。

　　在这之前，对于攻伐之道。五行法力，根本形成不了战斗力。

　　每次出手之时。还要打碎五行法力单元，提取其中的单一属性。比如大地崩拳，便要提取土属性法力，纯阳之剑，要火属性的法力，玄武七步，需要水属性法力。

　　极其麻烦，而且，影响战斗力！

　　想到这里，王不二却是陡然一怔。

　　“是了是了，老子简直是魔障了！”脑中一道灵光闪过，王不二突然一拍脑瓜子，既喜又恼。

　　为什么每次出手都要打破法力单元，分离单一属性的法力，五行法符是个稳固的法符矩阵，为什么不能依托五行符球，在五行符球之外，再凝练单一属性的法符矩阵，想到做到，王不二便坐在这静室之中，开始凝练单一的法符。

　　转眼，一个月过去了。

　　补天阁中，一如既往的平静。

　　一处阁楼之中，两个赤条条的身影在床弟纠缠。

　　“啊……”

　　良久之后，身下的男子一声满足大叫之后，停下激烈的动作。

　　“嗯……”

　　只见那女子坐在男子身上，上身高仰，两手抓着胸前的饱满处，口中发出一声极其满足的呻吟，瞳孔深处，黑光闪烁。

　　“这么勇猛，无匡，看来你的伤势已经好的差不多了。”女子撩起长发，面庞如玉，却又棱角分明，整个人看起来高贵冷峻，不是补天阁少阁主紫雨又是何人！

　　而她身下那位，不是无匡大长老，又是何人！

　　“阁主将那小子带走，已经一个月了，也不知道想干什么？”无匡真人眉头紧锁，目中，满是担忧之色。

　　“哼！上次一战，你竟敢暴露破天剑！”紫雨细长剑眉一竖，训喝道。

　　“哎，一时冲动，想在想来，当时要是不用破天剑，老夫恐怕还真要折在那小子的剑下。”想起那一剑的恐怖，无匡真人眼中，闪过一丝恐惧之色。

　　“区区中级真人，竟然使出那样的一剑，绝对有问题，最近得到消息，那王不二，极有可能得到了成帝之秘！”紫雨双眼微眯，此刻的她，神色冷峻，气机深沉，哪还有在补天阁主面前的骄横狂大，更没有面对王不二时的一切，赫然都是此女伪装的！

　　“你是说，那套剑法？”无匡真人惊疑不定，眼中，有贪婪之色闪过。

　　“不管是与不是，我们都不要想了，以我老爹的个性，那王不二，恐怕早就死了。”紫雨摆了摆手，缓缓道，“而你修炼破天剑的事情，他是绝对不会放过的，就是我，恐怕也没有好果子吃。”

　　“那……怎么办，你可是他的女儿啊。”无匡真人闻言，有些惊惧。

　　“女儿？嗤！”紫雨闻言，瞳孔深处，一丝怨毒之色闪过。

　　她确实是补天阁主的女儿，但是，那是一次意外，她的母亲，曾经是补天阁主的徒弟，更是在生她的时候，难产而死。

　　补天阁主心中，根本没有拿她当女儿，连姓也没有，只是取了个名字，叫做紫雨。

　　补天阁主一心修炼，心性自私冷漠，不会为感情所牵扯。

　　紫雨心中，对补天阁主，只有恨意，不过，她伪装的很好，外人只知道她是个刁蛮任性的少阁主。

　　不过，似乎是继承了补天阁主的天资，他的修炼资质，极其出色，年纪不大，便已经是中级真人。

　　“同是顶级真人，你就这么怕他？”紫雨俯视着身下的男人，神色中毫不掩饰的鄙夷。

　　“阁主，可不是一般的顶级真人。”无匡真人摇了摇头，对那鄙夷之色，权当没看见。他没说，眼前的女子，也不是一般的女子，他的心机，在此女面前，向来无所遁形。

　　“你不是想当补天阁的阁主吗，怎么，就这点胆量？”紫雨冷笑声声，继续道，“虽然我修炼的破天剑，不是完整的，但是，也不是外人能够修炼的，只要他一出关，我的性命还好说，你的性命，却是绝计保不住的。”

　　“那……怎么办？”无匡真人眼中闪过一丝畏惧。

　　“哼！懦夫！”紫雨冷哼一声，鄙夷不已，手中，却出现一枚灰褐色的石头。

　　“破界石！你竟然寻到了这个，你是要……”无匡真人看到那灰褐色的石头，神情一变，有激动，有畏惧。

　　“不错，补天塔的法阵，你可以破去，他所在的小世界，就靠它了。”紫雨眼中，闪过一丝快意与怨毒，缓缓道，“一个月未露面，他定是在那王不二身上得到了成帝的秘密，以他的个性，定然闭了死关，他绝对想不到，我们能够进入那处小世界！”

　　“哈哈哈，闭死关被人打断，就是背后偷袭不成，老夫也有把握，干掉他！”无匡真人闻言，哈哈大笑。

　　“哼！到时候，你当你的阁主，而我，就是阁主夫人！”紫雨低头看着狂笑的无匡真人，面上得意不已，瞳孔深处，却闪过一丝不屑与杀机。

　　“哈哈哈……好！好！好！”无匡真人想到妙处，哈哈哈大笑，提枪再战，顿时，阁楼之中，春色满园。

　　陷入欲望中的无匡真人没有发现，随着他的驰骋，紫雨的瞳孔深处，黑光越来越盛。


第367章 大闹补天阁

　　午夜，补天阁，补天塔一层。

　　一个白袍青年大手一挥，便有一个大书架消失不见，片刻功夫，大片书架消失，这补天塔的一层，显得空空荡荡。

　　这白袍青年，自然便是王不二。

　　一个月的修炼，他神魂尽复。

　　此刻，他却是在搬补天阁的书库。

　　这补天塔，除了最上面一层是静室以外，其他都是书库。

　　从人阶低级灵诀灵技到天阶高级灵诀灵技，数不胜数，王不二花了半个时辰，才将之搬完。

　　这些东西，虽然对他没什么作用，但是，对灵符宗，却是有大用。

　　灵符宗底蕴太浅，但是，补天塔里的珍贵传承，却可以极大的丰富灵符宗的灵诀灵技，加深宗门底蕴。

　　搬完最后一个书架，王不二咧着嘴，一脸贼笑。

　　“嗡……”

　　便在这时，一声嗡鸣，补天塔微微一震，下一瞬，第一层的塔门，缓缓开启。

　　两个人影几乎同时出现。

　　乘着塔中昏暗的光线，可以看见，这是一男一女两个修士，男子是个黑发中年，女子，是一个看起来高贵冷峻的青年。

　　两人一进补天塔，第一眼便看见一个白袍青年，不由浑身一僵。

　　而王不二，也是微微一愣，刚刚沉浸在搬走补天塔的兴奋中，竟没有察觉塔外有人来，只是，这补天塔有法阵守护，补天阁中，什么人敢冒大不韪。打破法阵？

　　这是三人这一瞬的反应，下一瞬。看清各自面目，不由气机爆发。

　　王不二眉头一皱。这两人，正是补天阁的无匡大长老和少阁主紫雨。

　　“王不二，你怎么在这？”紫雨面色冰冷，喝问道。

　　“王某在此，很奇怪吗？”王不二咧嘴一笑，淡淡道。

　　“你竟敢偷窃我补天塔的灵诀灵技，当真该死！”紫雨扫了一眼空荡荡的塔室，面目更冷，喝道。“大长老，杀了他！”

　　“等等，你们不想知道，补天阁主在哪吗？”王不二见状，似笑非笑，问道。

　　两人闻言，微微一僵，无匡真人眼中，甚至闪过一丝慌乱。

　　王不二将一切都看在眼里。心中，微微一动，这补天塔，一直对外封闭。除了阁主，任何人都不能入内。而补天阁弟子们修习的灵诀灵技，都是这里的拓本。

　　这两人深夜闯入。就有些奇妙了。

　　“哼！我们发现你偷盗本阁秘籍，又何须多言。大长老，杀了他！”紫雨双眼微眯。冷喝一声，眼中杀机狂烈。

　　“不错，偷盗本阁秘籍，当诛！”无匡真人闻言，神色一定，话音未落，一道金色剑光便刺向王不二。

　　小小的塔室里，剑气逼人，空间刺啦啦作响，这一剑，誓要破天！

　　补天阁秘传剑法——破天剑！

　　无匡真人心中冷笑，上一次，一时大意，被对方夺得先机，节节败退，最后更是被一招轰成重伤，一世英名毁于一旦。

　　这一次，定要一雪前耻，将这该死的小子斩与剑下！

　　面对这一剑，王不二不敢大意，此刻，他感觉咽喉位置，一股刺痛感传来，剑未及身，意已伤人！

　　这一次，王不二没用剑法，只见他一手成爪，一个五色大手忽然出现，直接朝着破天剑抓去。

　　补天阁秘传——先天一气大擒拿！

　　“找死！”

　　没见到那日的太阳一剑，无匡真人没来由松了口气，下一瞬，却是嘴角冷笑，破天剑更急！

　　“轰！”

　　一声闷轰，五色大手和破天剑轰然撞上，塔室都是微微一震。

　　“什么！”

　　无匡真人面色惊变，忍不住一声惊呼，他的破天一剑，没有如预料的一般，刺破五色大手。

　　只见他身在空中，手中长剑被那五色大手抓住，金色剑光快速消融，破天剑法的威力，竟被那大手一分分削弱，直至消失。

　　而体内，法力的运转，竟然凝滞起来，那五色大手，似乎要禁锢他！

　　另一边，正要寻机偷袭的紫雨面色一变，这五色大手，是他父亲的招数，这王不二，怎么会？

　　“啊！给我撒手！”

　　空中，无匡真人一声猛喝，体内法力不要命的输出，悍然撞上五色大手，一声轰鸣，身形如愿脱离五色大手的控制，倒飞出去。

　　“果然，这先天一气大擒拿，隐隐克制了破天剑！”王不二见状，若有所思。

　　“来人，有贼人偷窃本阁秘籍！”

　　无匡真人倒飞吐血的同时，塔门外，一声厉喝响起，这声音，用法力增幅，瞬间传遍整个补天阁。

　　却是紫雨眼见不敌，顿时放弃了偷袭的打算，瞬间来到塔外，吼了一嗓子。

　　“该死！”

　　王不二面色微变，补天阁中，炼法境的长老不少，双拳难敌四手，他纵使战力再强，修为也不过是中级真人而已，不宜久战！

　　必须尽快离开补天阁，不过，再次之前，怎么能不见点血。

　　王不二看向那塔门之外的紫雨，眼中杀机一闪。

　　心念一动间，背后一对金翅出现，只见他金翅一展，如同一道金光，向塔外飞去，同时一拳轰出，一道土黄色的闪电呼啸而出。

　　如果仔细看，就会发现，这道闪电，是由道道土黄色的波纹集合而成。

　　大地崩拳！九重震荡！

　　此刻，王不二丹田中，除了那中心的五行符球之外，四周，还有五个小符球。

　　这五个小符球，分别是金木水火土五个性质的符球，五个小符球，拱卫着中央的五行符球。

　　丹田之中，五个小球环绕一个大球公转，整个看起来就如同一个星系，暗合天地至理。

　　王不二分别给这些符球起了名字，五个五行属性的符球，便叫做金木水火土五星，中央的五行符球，便称五行星。

　　这些星球凝练完成之后，王不二的战技，运用的更加得心应手。

　　就比如说这大地崩拳，不仅用出来更加顺畅，而且，他已经隐隐看到了大地崩拳更高的奥义。

　　要知道，这大地崩拳，本就是上品伪神通，更高的奥义，那就是神通了！

　　土黄色闪电一出，那目标，赫然是神色惊骇的紫雨。

　　“尔敢！”

　　“放肆！”

　　……

　　各种厉喝响起，却原来，这么一会，补天阁中，许多长老已经来到。

　　可惜，大地崩拳太快，便连离的最近的无匡真人，也无法救援。

　　下一瞬，只见那土黄色雷光，瞬间没入紫雨体内。

　　“噗！”

　　只见紫雨翻飞出去，七窍都在喷血，洒下一路血雨。


第368章 杀戮，离去

　　“少阁主！”

　　“啊！找死！”

　　……

　　见状的一众长老面色骤变，厉喝不已，各种攻击向王不二淹没而来。

　　王不二瞥了一眼倒飞喷血的紫雨，眉头微皱，大地崩拳全盘接受，对方，竟然没死！

　　下一瞬，王不二无暇再关注。

　　因为，漫天的攻击，各色法力向他淹没而来。

　　“哈哈哈，来的好！”

　　王不二哈哈大笑，眼中战意如狂。

　　脚踏玄武七步，背后金翅连振，手中纯阳剑剑气冲霄，大地崩拳拳如闪电。

　　“轰轰轰……”

　　一时间，补天阁中，大战的轰鸣声不绝。

　　王不二战意如狂，大战四方，口中哈哈狂笑。

　　众长老却是越战越惊，这区区中级真人，招招都是上品伪神通，甚至是顶级伪神通，偏偏法力似乎无穷无尽一般，任意挥洒，这哪是中级真人，这显然是个高级真人，甚至堪比顶级真人！

　　他们哪里知道，法符之道，法力之精纯浑厚，远超一般的炼法境！

　　王不二神魂资质奇佳，悟性惊人，各种伪神通上手很快，甚至自创了几招伪神通，手段之多，也不是一般炼法境修士可比！

　　众长老越战越惧，因为，他们发现，根本压不住王不二！

　　“噗！”

　　终于，金光掠过一位长老，鲜血乍现，这长老动作一顿，神色中。惊骇与疑惑之色还未盛开，便噗的一声。被一分为二，鲜血狂喷。体内生机瞬间被强大的法力轰灭。

　　“噗噗噗……”

　　如同骨牌效应，一位长老被王不二一脚踩在头上，身体瞬间被冰封，玄冥之力爆发，眼中生机快速消弭。

　　一道纯白剑光扫过，一位长老身首分离。

　　土黄色闪电一闪即逝，一位长老身形一顿，下一瞬，七窍毛孔之中。大量乌血喷出，身躯如同一滩烂泥，竟是铺张开了，哪里还有一丝人样。如果能够看到这长老的体内，就会发现，他的五脏六腑骨髓经络，全数被震成肉末，如果不是一层人皮，早就化为亿万血肉碎末。

　　无疑例外。这些炼法境的长老生机一灭，尸身便消失不见。

　　“啊！”

　　噗噗噗连杀四位长老，附近的长老不由惊叫出声，瞬间远离王不二。空中，王不二周身，瞬间出现一片空地。

　　这些长老。大部分都是低中级真人，眼看连两位中级真人都被瞬间轰杀。哪还有勇气围攻。

　　至于几位高级真人，刚刚还攻势凶猛。此刻，无一不是神色凝重，不敢贸然上前。

　　王不二每一次出手，那威力，都堪比高级真人，敌人凶猛，他们可不想以身试法。

　　“他只是中级真人，法力就快耗尽了，给本长老攻！”

　　无匡真人查看了一下紫雨的伤势，抬头便看见四位长老被杀，其中，还有两位中级长老，不由神色阴狠，厉喝道。

　　“对，中级真人而已，我就不信，他的法力无穷无尽！”

　　“杀！”

　　……

　　一众长老顿时双目充血，大声喝叫，喊杀而来。

　　可惜，王不二背后金翅连振，脚下黑莲生灭，如同金光幻影，十几位长老无法形成围攻之势，反而被王不二寻到时机，个个击破。

　　王不二此刻也不轻松，这么多长老的围攻，纵使他法力雄厚，也感受到后力不继。

　　“噗！”

　　再杀一位低级真人之后，王不二身形一动，边战边退！

　　“咻！”

　　一声刺耳的破空声响起，一道金光一闪，便向王不二后心刺来。

　　这一剑，锋锐之气逼人，空间刺啦啦作响，如要破天！

　　正是无匡大长老的破天剑！

　　这一剑，时机掌握的绝佳，正是王不二力道用尽，新力未生之时，方位也极其刁钻，让人防不胜防。

　　“早就等着你了！”

　　而此时的王不二，却没有半点慌张之色，眼中冷色一闪，身形不可思议一扭，手中长剑如同出水神龙，以不可思议的角度刺出。

　　咋一看去，王不二如同背后涨了一只手，一剑从背后刺出。

　　这一剑，不再是纯阳剑的纯白之光，而是闪烁不定的金光，空间刺啦啦作响，锋利之气含而不发，却又直刺人心。

　　这一剑，没有无匡真人那一剑的璀璨，但是，更加危险！

　　“破天剑！怎么可能！”

　　见到这一剑，无匡真人心中厉吼，这一剑，和他的破天剑气息极其相似，而且，更加圆润，这是完整版的破天剑！

　　补天阁中，唯有阁主会的破天剑，就连少阁主都只是被传承了简化版的破天剑，一个外人，竟然会，这怎么可能！

　　“轰！”

　　剑尖相交，一声剑鸣响起，接着，便是一声巨轰。

　　只见王不二翻飞出去，而无匡大长老，咚咚咚连退数步，神色阴沉之极，因为，他这一剑，根本不可能将对方轰飞。

　　“哈哈哈，无匡大长老，多谢相送！”

　　果然，空中，只见王不二翻飞的身形不停，背后金翅一振，瞬间冲出包围圈，哈哈大笑声回荡在空中。

　　“该死的，追！”无匡大长老神色狰狞，身形一动，急追而去。

　　“啊！追！”

　　众长老面色难看，纷纷追去。

　　堂堂补天阁，竟被一个中级真人大闹当场，还被杀了五位长老，到最后，凶手竟当着他们的面，逃之夭夭，这简直不能忍啊！

　　名声扫地！

　　补天阁中，一众补天阁的弟子看着急速远去的一众长老，目瞪口呆。

　　“太恐怖了，十余位长老，竟然都留不下他，还被杀了五位！”

　　“五位长老身死，少阁主生死不明，这回，我们补天阁……”

　　“连大长老都不是对手，当然恐怖！”

　　“他恐怕不是中级真人吧！”

　　“他不是被阁主逮起来了吗，怎么又逃脱了？”

　　“对了，这么大动静，怎么不见阁主啊？”

　　……

　　不管补天阁弟子的议论与疑惑，此刻，王不二已经离开补天阁，以他的速度，补天阁中，无人能够追的上他。

　　此刻，正值午夜，但月明星稀，皎白月光洒在海面上，周遭一片银亮，海面上，只有海浪涛涛之声，除此之外，一片静寂。

　　王不二化作一道金光，心念一动，便要离开，下一瞬，却是神色一动，停下身形。

　　“大主人，老夫感受到了八部真龙碑的气息……”


第369章 生擒雷龙马

　　出声的，正是八老。

　　八老身为真龙碑的真灵，有一个异能，那便是，能够在一定范围，感知到八部真龙碑的气息。

　　“八部真龙碑，哪一部？在哪里？”王不二神色一亮，追问道。

　　“是震字碑，东边十里左右。”

　　……

　　与此同时，东边十里处，有一个小小荒岛。

　　小岛边的礁石上，有一人盘膝打坐。

　　突然间，只见这人双目睁开，竖瞳之中，闪过一丝厉光。

　　只见一个水族小妖跃上礁石，躬身一礼，快速道：“大长老，补天阁今夜发生剧变，属下看见一道金光离岛而去，疑似那王不二，后方，补天阁大长老带着一众长老追击不成，又回归补天阁，未见补天阁主的身影。”

　　“哦，你先下去吧。”这人挥退小妖，眉头紧锁，喃喃自语道：“那王不二，竟从补天阁主手中逃脱，此事，有些蹊跷，得立即通知龙王。”

　　话音未落，只见他的手中，出现一个海螺。

　　这是传音海螺，下品法宝，一套两个到多个，有万里传音之效，在海外很受追捧。

　　不过，这种传音海螺的原料，乃是深海中一种很是罕见的海螺，再加上需要炼制成法宝，一般的修士无缘得见，只有高阶炼法境或者大势力的弟子才能够拥有。

　　这人对着传音海螺说了一通，看了一眼补天阁的方向，身形一动。冲天而起。

　　还未到半空，只见此人身前。一个五色大手突然出现。

　　“补天阁主？咦，不对！”

　　见到这五色大手。此人眼中，闪过一丝惊骇之色，下一瞬，感受到那五色大手的威力，神色疑惑。

　　这都是他一瞬之间的念头，下一瞬，只见他的身上，雷光闪烁，炽白的雷光组成的雷锤。轰然而出。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，雷锤和五色大手几乎同时消失，恐怖的冲击波激起几十丈浪花。

　　一时如同暴雨倾盆。

　　“顶级妖圣！”

　　空中，一个白袍青年显出身形，只见这青年背后，生有一对巨大金翅。

　　此人，正是王不二。

　　他此刻，紧紧盯着眼前之人，这是一个高大的青年。白发马脸，身上的气息，显然是顶级妖圣级别。

　　更关键的，是八老所言的真龙碑气息。正是从此人身上发出。

　　“王不二！”

　　马脸青年看清来人，双眼一眯，冷冷道。

　　“哦。你认识我，你是谁？”王不二当下也不急于进攻。开口问道。

　　马脸青年闻言，当下神色一冷。你说你主动攻击，这会还问我是谁，这不是找茬吗。

　　“哼！本圣乃雷鸣神山大长老——敖马龙！”马脸青年竖瞳之中，厉色一闪，又似乎在顾及什么，没有动手，自报家门。

　　“雷鸣神山的大长老，姓敖，不过，王某看你的本体，似乎不是神龙。”

　　王不二心中疑惑，当下道。

　　他虽然没有黑袍的灵眼，但是，从气息判断，眼前这人，虽然强大，但是，明显有别于神龙一族，但是，这家伙，偏偏又姓敖。

　　关键是，此人身上，真有淡淡的真龙碑的气息。

　　一瞬间，王不二想到很多。

　　“哼！王不二，你杀了木龙王，与我雷鸣神山，早已不死不休，如今，想要如何？”敖马龙冷哼一声，没有正面回答。

　　“哦，敖大长老，我一个小小的中级真人，不知你在顾及什么？”王不二见状，咧嘴一笑。

　　“哼！”敖马龙冷哼继续，还是没有动手，不过王不二能够感觉到，这家伙，浑身绷紧，正全力戒备。

　　对面，那敖马龙，突然间身上雷光闪烁。

　　王不二见状，神色微变，五色法力涌动，下一瞬，却是神色愕然。

　　因为，对面，那敖马龙身上雷光闪烁，瞬间化为一头身披青甲的龙马，四蹄如风，踏空奔跑，身形如电，瞬息远去。

　　“哪里跑！”

　　王不二瞬间反应过来，大鹏金翅连振，化作一道金光，紧追而去。

　　空中，一道炽白雷光，一道金光，一前一后，瞬息远去，他们经过的海面，被拉出两条深深的壕沟，海浪翻天。

　　“好快的速度！”

　　王不二金翅连振，却发现，他跟那龙马的距离，在一点点拉远。

　　“这家伙，似乎是一头神兽！”王不二心中惊讶。

　　龙马，乃是有神龙血脉的马型妖兽，是顶级妖兽。

　　但是，前方那龙马，显然不同于一般的龙马。看身形，也就比平常龙马大一圈，但是，浑身青色龙鳞，颈上鬓毛和尾巴，都是白色，头顶，还有两根尖锐青角，浑身炽白雷光闪烁，如同一道奔雷，速度奇快。

　　“这是觉醒雷神龙血脉的雷龙马，血脉已经提升到下品神兽，万中无一。”识海中，响起八老的声音。

　　“倒是个好坐骑！”

　　王不二闻言，看着那奔雷一般的雷龙马，神色大亮。

　　“龙马本就擅长速度，更何况是觉醒了雷神龙血脉，血脉晋升，成就了下品神兽，这家伙的速度，绝不仅仅如此，大主人，这是要引你去哪里，这恐怕是个陷阱！”八老提醒道。

　　“哼！无非是雷鸣神山，这个坐骑，我要定了！”王不二怡然不惧，冷哼一声，大鹏金翅连振，紧紧吊在雷龙马的后面。

　　一人一妖如同两颗流星，身形过去，空气发出尖啸之音，海面分浪，虚空震荡。

　　“大主人，我感应到了，真龙碑，在前方十里处！”飞行许久，八老的声音突然响起。

　　“看来，雷鸣神山，到了。”王不二眼中精光一闪，心中暗道。

　　雷鸣神山，人们只知道它是海外神山，但是，此山神龙见首不见尾，很是神秘，没有人真正看见过。

　　以王不二看来，此山周围，肯定布置了法阵，所以肉眼看不见。

　　王不二动念间，背上，金翅再振，脚下，黑莲生灭，整个人如同一道金光幻影，速度爆增。

　　这一下爆发，速度起码增幅一倍。

　　那雷龙马一直在不远不近吊着王不二，根本想不到对方的速度，瞬间增幅这么多，还没反应过来，便被王不二拉近的距离。

　　“轰！”

　　一只五色巨手轰然而出，瞬间将雷龙马整个罩住。

　　先天一气大擒拿！

　　“轰隆隆……”

　　五色大手之中，闷雷之声不断，炽白的雷光透过五色大手，散发出来。

　　不愧是顶级妖圣，王不二感觉，他的先天一气大擒拿，撑不了多久！

　　不过，他本就不指望这一手，能够禁锢对方，当下，心念一动。

　　“嗡嗡嗡……”

　　顿时，一片黑中带着血色纹路的虫子涌出，透过五色大手，向那雷龙马飞去。

　　正是嗜血黑蚁蚊！

　　王不二眉头微皱，他感觉，不少嗜血黑蚁蚊，竟瞬间失去了联系，而且，还有嗜血黑蚁蚊相继失去联系。

　　这雷属性，赫然是的嗜血黑蚁蚊克星！

　　幸好，嗜血黑蚁蚊的数量，足够。

　　片刻之后，五色大手缓缓消散，内里，那雷龙马浑身雷光敛去，肉眼可见的，那青色龙鳞底下，密密麻麻一个个拳头大小的鼓包，还在缓缓蠕动。

　　雷龙马站在那里，动都不敢动。


第370章 葬劫之地

　　这一番大战，也就几息之间。

　　“想生，还是想死。”王不二站在雷龙马身前，淡淡道。

　　“生。”显出本相的雷龙马声音沉闷，他此刻，丝毫不敢动弹，体内，似乎有无数吸血恶魔潜伏，咬着他的血脉，他相信，只要眼前这青年心念一动，他会瞬间化为干尸。

　　上古凶虫之中排名第三的嗜血黑蚁蚊，凶名在外！

　　更何况，消息中，这个青年，还有着亿万嗜血黑蚁蚊中也难以诞生一只的王者，上古凶虫之中，排名第二的血蚁蚊！

　　“那便交出神魂核心。”王不二神色冷峻，淡淡道。

　　雷龙马闻言，眼中闪过一丝雷光，不过，瞥见王不二眼中那一闪即逝的杀机，不由心中一抖，暗叹一声，下一瞬，雷龙马头顶，一个略显虚幻的小小雷龙马出现。

　　被风一吹，雷龙马浑身一震，眼中露出一丝痛苦与恐惧之色。

　　他是顶级大圣，说起来，离妖帝之境，也就一步之遥，但是，这一步，乃天地之别，无数顶级炼法境修士，都止步在这一步。

　　凝练元神，修成法相，成就帝境！

　　神魂没成元神之前，都很脆弱，暴露在外，风可摧之，火可烧之……脆弱之极，他将神魂暴露在王不二身前，就是将生死交之人手。

　　不过，体内有无数的吸血恶魔，生死本就操之人手。

　　王不二见状，终于露出一丝微笑，大手一个抓扯。从那神魂核心中，分离出一枚虚幻的雷球。而雷龙马的神魂，却是微微一震。更显虚幻。

　　王不二手中的，正是雷龙马核心神魂的种子，只要这种子在手，雷龙马的生死，俱在他的一念之间。

　　王不二将这雷球收入识海之中，心念一动，雷龙马身上，那数百嗜血黑蚁蚊，纷纷而出。

　　雷龙马见状。竖瞳之中，闪过一丝厉光，下一瞬，那还没有收入识海的神魂，突然化作一道雷光，射入王不二的眉心之中。

　　王不二识海中，五色之气氤氲，中心，一枚闪烁着五色宝光的人影。手中拿着一枚虚幻的雷球。

　　这五色人影，正是王不二的神魂核心。

　　“嘶！”

　　一声龙马嘶鸣，只见一个雷龙马突然出现，浑身雷光闪烁。势如奔雷，向五色人影奔去。

　　修行界，妖宠的境界。一般都会低于主人。因为，如果主人的神魂弱与妖宠。妖宠是可以反客为主的！

　　雷龙马此时，显然是想行那反客为主之事！

　　不过。他显然失算了。

　　王不二的神魂，虽然没有他顶级妖圣强大，但是不要忘了，他还有一个神魂，那个神魂之中，还有个奥妙的“道”字。

　　王不二看着那急速逼近的雷光，闪着五色宝光的眼中，闪过一丝讥讽之色，下一瞬，只见五色识海之中，一个虚幻的青色“道”字一闪即逝，那化作雷光冲向王不二神魂的雷龙马，身形猛然顿住，眼中闪过恐惧之极的神色，竟不自主的微微颤抖。

　　外界，一道雷光从王不二眉心射出，没入雷龙马眉心。

　　王不二似笑非笑，对面，雷龙马眼中闪过惊骇之色，四肢匍匐在地，头颅低垂，不敢再看王不二一眼。

　　“主人。”

　　雷龙马此刻，心中落寞叹息，想他一步一步，从一介龙马晋升为下品神兽雷龙马，修为更是达到顶级妖圣级别。

　　一方顶级妖圣，赫赫威名，一时不慎，竟沦落为一个人族的妖宠，而且，还只是个人族的中级真人！

　　其中痛苦，难与人言。

　　想到这主人识海中闪过的那个青色字迹，雷龙马身躯下意识的一抖，他根本没看清那是什么字，那一瞬，只感觉一股恐怖的压力袭来，他半点不敢动弹。

　　他有感觉，一旦他再有动作，整个神魂，都会被轰成齑粉。

　　“从今以后，你就是我的坐骑了，敖马龙，名字太土，恐怕苍穹大陆，雷龙马也就唯你一头，以后，就叫雷龙马。”

　　王不二三下两下改了雷龙马的名字，继续道，“现在，带我去雷鸣神山。”

　　“好的，主人。”

　　纵使万分不愿，雷龙马也只有应命，光华一闪，化为一个马脸青年。

　　王不二身上，五色光华一闪，下一瞬，变成一个海族小妖。

　　“幻术？”雷龙马眼中亮色一闪，惊疑道。

　　“不错，幻术。”王不二微微一笑，道。

　　这幻术，出自真龙碑之巽字碑上记载的法诀，叫做《极幻真法》，王不二虽然没有修炼，但是，运用其中的一些技巧，却也是信手拈来。

　　这幻术，一般的炼法真人，无法看穿。

　　当然，以雷龙马顶级妖圣的修为，一眼便可看穿，这不是《极幻真法》弱，而是王不二没有修炼极幻法力，无法真正发挥幻术效果的缘故。

　　不过，要混入雷鸣神山，这就足够了。

　　十里地，转眼便到。

　　“雷鸣神山，外围是幻阵，能够隐匿神山，内部，是雷神元极大阵，可挡住大帝一击！”脑海中，响起雷龙马的声音。

　　只见雷龙马身形不停，手中出现一枚青色令牌，下一瞬，一道炽白雷光将他们包裹。

　　外界看去，只见两人呼的一声，陡然消失不见，空间中，一丝丝涟漪扩散消失。

　　有令牌护卫，王不二瞬间穿过法阵，展现在眼前的，是一片群山。

　　群山中心，一座高耸如云的高山一枝独秀，上不见顶。

　　眼光尽头，是无尽黑云缠绕山峰，偶有雷光闪烁，闷雷之声不绝。

　　“这便是雷鸣神山，果然是名副其实！”王不二抬头看着那高山，心中感叹。

　　“非神龙一族，是无法进入雷鸣神山的，主人，我的道场，是神山边上的那处高山。”雷龙马指着神山边上的一处高山，心念传音道。

　　王不二循声看去，只见神山之旁，一座千丈高山屹立，这高山，在群山之中，高度仅次于雷鸣神山。

　　“大主人，真龙碑，在那雷鸣神山之顶。”识海中，传来八老的声音。

　　“雷龙马，那雷鸣神山，我们怎么上去？”王不二抬头看着那雷光闪烁的雷鸣神山，心念传音道。

　　“这……主人，非神龙一族，最多只能到那雷云处，那里，是葬劫之地，对非神龙一族来讲，是禁地也是死地。上面有一个识别血脉的法阵，非神龙一族，进入其内，会被万雷噬体，崩解而亡”雷龙马解释道。

　　“葬劫之地？”王不二微微一愣，疑惑道。

　　“属下也不知那里为何叫葬劫之地，不过有不少传闻，主流的说法，是那黑云可以吞噬天上劫雷之力，故称葬劫之地！”

　　“吞噬劫雷？”王不二神色一动，看向雷鸣神山上那深沉的黑云。


第371章 雷晶

　　“非神龙一族不能进入那葬劫之地，这么说，神龙一族，便可入内？”王不二眼中精光一闪，缓缓道。

　　“是的。”雷龙马点了点头。

　　“如此，你带我到那葬劫之地。”王不二神色一亮，吩咐道。

　　雷龙马眼中闪过一丝疑惑之色，不过并未多言，领着王不二，便向雷鸣神山飞去。

　　毕竟，王不二现在的身份，只是个小妖，如果真要御空飞行，定然招来不必要的麻烦。

　　片刻之后，葬劫之地下方三百丈，雷龙马放下王不二，口中道：“主人，这里有禁空法阵，必须步行。”

　　“雷龙马，你见过八部真龙碑吧。”王不二目中精光一闪，淡淡道。

　　“得雷龙王恩惠，见过一眼。”雷龙马闻言，竖瞳之中，微不可见的雷光一闪，应道。

　　“那《雷神元极真法》，修炼的如何？”

　　“那是雷鸣神山的秘传之法，外人哪能修炼。”雷龙马闻言，神色不动，“可是，我看你的体内，就有一股《雷神元极真法》的气息。”王不二眼中精光一闪，上下打量雷龙马。

　　《雷神元极真法》他没见过，不过，对这种气息，八老最有发言权，发现真龙碑的气息，就是在这雷龙马身上。

　　“不瞒主人，属下有幸见过一眼真龙碑，偶有所悟。”雷龙马点了点头，算是承认。

　　“一眼便能领悟些许《雷神元极真法》，看来，我低估了你的资质。”王不二心中赞叹。直接言之于口。

　　这雷龙马，能从普通龙马中脱颖而出。晋升血脉，成就下品神兽。修为更是达到炼法绝顶，成就顶级妖圣，这资质，定也是顶尖一类。

　　这个坐骑，看来不简单。

　　即便有嗜血黑蚁蚊，要不是对方一味奔跑，没有正面对敌，能不能收服，还是两说。

　　心中想着。王不二开口道：“也不瞒你，我这次来雷鸣神山，便是奔着那八部真龙碑去的，一旦得手，真正的《雷神元极真法》，你尽可参悟！”

　　雷龙马闻言，身躯微振，马脸虽然没有什么表情，但是。那竖瞳之中，有震动之色。要知道，那《雷神元极真法》，可是绝品天阶法诀。修至大成，能够成就神通的！

　　即便是最顶级的势力，也会作为秘传法诀。绝不会轻传与人，但是这个刚刚被迫认的主人。竟然随口就承诺一份绝品天阶灵诀。

　　他到不怀疑王不二说谎，因为没有必要。

　　“你这等资质。我可不想浪费了。”见雷龙马愣愣半晌，神色震动，王不二微微一笑，缓缓道。

　　“多谢主人知遇之恩。”雷龙马微微躬身，恭敬一礼，诚心实意。

　　“主人，葬劫之地边缘，时常有一些长老收集雷电，修习功法，所以，要入雷云之中，还需从长计议。”雷龙马虽然对这个主人能够进入雷云表示怀疑，但是，还是提醒道。

　　“虽还不能收心，不过，看样子，暂时不虑了。”王不二微微一笑，心中暗道。

　　这雷龙马乃顶级妖圣，一时不慎为他所奴，身伏心不服，难以驾驭，所以，王不二才予以重利，不管你服不服，至少，窃取真龙碑，对双方都有好处。

　　心念一动，一头丈长的青色神龙出现在身前。

　　“木神龙？”雷龙马见状，瞳孔一缩，满脸惊疑。

　　这苍穹大陆，木神龙一族，都居住在雷鸣神山之中，但是，他却没见过这条龙，看情况，还是个未成年的小龙，连炼法境都不到。

　　难道除了雷鸣神山，别的地方，还有木神龙一族。

　　“主人。”这木神龙一出来，见到王不二，便出口道。

　　这条木神龙，自然便是火灵龙以敖林的龙珠与精血胎化而成的分身。

　　分身之中，乃是重魂果复制的神魂，被火灵龙分裂出一份，控制分身，至于本体，却还在胎化霸下和上古蜃龙的分身。

　　那两个分身，乃是上古神兽，而且境界高绝，胎化起来，比较困难，所花费的时间，比较长。

　　王不二估计，最少需要两年，火灵龙才能够完全胎化成功，所以，之前先胎化了中品神兽木神龙分身。

　　主仆之间，心灵相通，只见木神龙龙嘴一张，直接将王不二吞入腹中。

　　青光闪烁间，木神龙化作一只指长的小小神龙，躲到雷龙马的衣袖之中。变化大小，大部分神兽都能做到。

　　此刻，那雷龙马，还在怔怔出神。

　　“雷龙马，带我去那葬劫之地边缘。”心神之中，响起王不二的声音。他此刻，正在木神龙的肚里乾坤之中。

　　不过，这木神龙刚刚胎化成功，肚里乾坤不大，仅能容一人，王不二在里面，还要蜷着身子。

　　“哦，好。”雷龙马闻言，回过神来，向那葬劫之地而去。

　　雷云之下，果然有不少炼法境的妖王，个个身上或多或少都有些龙威，显然是有着龙族血脉的妖王。

　　一众妖王见到雷龙马，纷纷恭敬点头。

　　雷鸣神山大长老，地位仅次于神龙一族，在众妖王之中，无论地位还是声望，都是绝高的。

　　有着这个身份，雷龙马很快找到一处无人的角落，微一迟疑，大手一挥，一道青光射入葬劫之地。

　　见半晌没有异变，雷龙马松了口气，便旁若无人的收集雷电，修炼起来。

　　葬劫之地，尽是雷云，黑云密布，一头指长的木神龙穿梭其中，不同于雷云之下，这里，倒是可以飞行。

　　木神龙周身，无尽雷光环绕，不过，却没有攻击，如同安抚一般，还有些许雷电融入木神龙的身躯之中。

　　“咦，这雷，竟然攻击我的灵识！”

　　木神龙体内，王不二灵识刚刚外放一丝，那雷光便如同看到了腥的猫，一拥而上，一瞬间，这一丝灵识，便被轰灭了。

　　“不过，似乎有一股劫雷的气息。”感受着雷光，王不二眼中奇光一闪。

　　“咦，是雷晶！”心神中，突然传来火灵龙激动的声音。

　　王不二心念一动，通过木神龙的眼睛，看向外界，只见他们不远处，一枚拳头大小的炽白晶石悬浮在空中，周遭，无尽雷光环绕闪烁。

　　“果然是雷晶，火灵龙，过去收了。”王不二见状，神色一动，心念传音道。

　　这雷晶，乃雷电的结晶，内蕴丰富的雷电之力，可以炼制法宝，木龙王的一次性法宝乙木雷珠，就是这玩意炼制的。

　　不过，对王不二来讲，这雷晶，还有更大的作用。

　　木神龙身如游龙，瞬间飞到雷晶之旁，一口吞下，肚里乾坤之中，王不二神色一动，将之收入超级种植园。

　　海外，那荒岛之上。

　　那盘膝而坐的黑袍王不二大手一番，一枚雷晶出现在手中。


第372章 化龙池

　　只见王不二神色不变，竟仰头一口将之吞入腹中。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，肚腹之中，传来闷雷之声，不过他神色不变，下一瞬，浑身金光灿灿，血肉如同变成金石，散发着一种金刚不灭的味道。

　　金刚之力，金刚之身！

　　下一瞬，右手之中，隐约传来一声巨吼之声，如同一个黑洞，雷电之力瞬间被吞入其中。

　　“轰轰轰……”

　　无量神魔粒子如同活过来一般，大肆吞噬雷电，一个个神魔粒子觉醒，如同骨牌效应。

　　“果然有效。”王不二神色大亮。

　　一枚雷晶耗完，神魔微粒觉醒上千，虽没有五行天劫时候恐怖，但是，比血肉丹的效用，却要大的多了。

　　“看来，可能跟那一丝天劫气息有关。”王不二心中暗思，他之前也试过吸收雷属性的法力，但是，神魔微粒毫无反应。

　　雷鸣神山。

　　漆黑的雷云之中，闪电不断，雷鸣轰轰，一条丈长的青色小龙在雷电之中畅快游走，不时吞下一枚闪烁着强烈雷光的晶石。

　　木神龙肚里乾坤中，王不二咧嘴大笑，一枚枚雷晶通过他的手，收入超级种植园中，再转手到黑袍王不二手中。

　　一枚枚雷晶吞入腹中，无量带着天劫气息的雷电之力涌入右手之中，神魔微粒大量觉醒。

　　王不二的右手，已经化为吞日火猿的巨爪，而且。还在向手腕缓缓蔓延，一股荒蛮凶霸、至刚至阳的气息弥散开来。却被王不二早就布置在身周的隔绝气息的法阵阻挡在三丈之内。

　　一时间，王不二周身三丈之内。至刚至阳的火气弥漫，从外界看去，王不二的身形都在微微扭曲。

　　法阵之外，一众人默默护法。

　　如此，整整三个时辰。

　　此刻，雷鸣神山，那漆黑的雷云，都变的有些稀薄了，雷光也少了很多。

　　王不二神色一动。当下吩咐火灵龙停下搜寻雷晶，他是来找寻真龙碑的，如果大肆收刮雷晶，恐怕会打草惊蛇。

　　雷龙王，可是顶级妖圣。

　　此次海外之行，折在他手中的顶级妖圣，也有那么几位，但是，实话实说。大部分，还是占了运气的光。

　　木龙王猝不及防，被血蚁蚊近了身。

　　雷龙马，也是猝不及防之下。被数百嗜血黑蚁蚊攻击，败下阵来。

　　至于更恐怖的补天阁主，那就更加憋屈了。本来他要对付王不二，简直是手到擒来。偏偏动了夺舍的主意，神魂一入王不二的识海。那就是肉包子大狗，有去无回。

　　白袍王不二的战力，顶多，也就和无匡真人持平。

　　至于土龙大圣，却是被黑袍的神魔一掌给拍成肉饼的。

　　数来数去，白袍的战力，恐怕无法直面雷龙王。

　　此刻，他收集的雷晶，已有近千，黑袍的神魔微粒，觉醒了近百万！

　　吞日火猿的微粒，已有近三千五百万，那就是三千五百万斤力道！

　　这样的力道，不说携山扛岳，举起一座小山，那却是不成问题的。

　　“火灵龙，上去。”王不二心念一动，让火灵龙向山顶而去。

　　这一路之上，他们迂回曲折，但是总体，是一直向上的，这雷云的面积，出乎预料的广大。

　　一路急赶，足足半个时辰，才见天光。

　　映入眼前的，是一座富丽堂皇的龙宫，霸占了整个山顶。

　　龙宫底下，是无尽雷云，上面，是湛湛蓝天，一眼看去，这龙宫，似乎是漂浮在九天之上，无尽的雷云相托，很是神异。

　　出雷云的一瞬，木神龙便进了超级种植园，王不二敛去全身气息，运转幻术，刚刚出现的身形，顿时消失不见。

　　不仅肉眼，便是灵识，此刻，也发现不了王不二。当然，这只针对高阶炼法境以下的修士，如果是高阶炼法修士，定能发现异常，顶级炼法修士，一眼便可看穿。

　　王不二一路直上，来到龙宫之中，这龙宫空空荡荡，静静悄悄，竟是少有生迹，偶有几个，也没见到高阶炼法境的妖圣。

　　“这雷神龙和木神龙，龙丁竟还挺兴旺的嘛。”王不二心中暗道，这一路之上，偶见几个青年男女，无一不是纯粹的神龙血脉。

　　他甚至还看到两头雷光闪烁的幼龙，在空中盘绕嘻戏。

　　目测，这一路至少碰到了七八头纯种神龙，有雷神龙也有木神龙。

　　“大主人，左边。”心神中，传来八老的声音。

　　王不二依言而行，左拐右拐，不断向下，走了近两刻钟，才来到一处石门之外。

　　“法阵？”石门之外，王不二顿足而立，眉头紧锁，他感觉到，这石门之上，有法阵，而且，是雷属性的，这玩意，他可不能无声无息破除。

　　“快，走快点……”

　　正在王不二踌躇之时，后方，传来一片嘈杂之声。

　　只见一个青年当先而行，眉宇间，有些不耐，让王不二注意的，是他的后方。

　　从这青年的气息判断，是雷神龙无疑，修为在低阶炼法境，是一位低级妖王。而他的后面，却跟着十余头各色妖兽。

　　这些妖兽，有蛇有蛟，有龟有鳄，王不二甚至还看到一条鱼，这些妖兽，都是雷属性或者木属性，身上，或多或少散发着一些龙威，显然都是有着雷神龙和木神龙血脉的妖兽。

　　“这是弄的哪一出？”王不二心中疑惑，却是让到一旁，因为，这一众妖兽，正是向石门这边径直而来。

　　只见那青年来到石门之前，训喝一众不老实的妖兽，转身掏出一枚令牌，直接按在那石门的暗槽之上。

　　“轰隆隆……”

　　以暗槽为中心，一片奥妙的雷纹扩散，下一瞬，石门轰隆隆的打开。

　　“错不了，那震字碑，就在这里面。”八老的声音显得有些激动。

　　其实不用八老讲，此刻，王不二也嗅到了真龙碑的气息，而且，不同于其他真龙碑，这气息只在，似乎还掺杂着一些其他东西。

　　不等他多想，青年已经领着一众妖兽进去，王不二也悄悄跟在后面。

　　“轰隆隆……”

　　随着石门轰隆隆关闭，一众妖兽一番骚动，被青年训喝一番，又静了下来。

　　王不二明显能够感觉到，这些妖兽，此刻都很躁动，眼中，有期待也有恐惧。

　　“好浓郁的雷属性灵气，还有潮汐声。”王不二跟在一众妖兽身后，感受着这里的气息，心中暗惊。

　　“这是……”

　　转过一处石壁之后，展现在眼前的，是一处巨大的石室，石室之中，一个大池子几乎占了石室的九成。

　　这大池之中，青色的雷光闪烁，王不二神色震动，这里面，赫然都是雷光闪烁的液体。

　　聚雷成池！

　　这是一座雷池！

　　“嘶……竟是化龙池！”耳中，响起八老惊讶的声音。


第373章 鱼化龙

　　“化龙池？”王不二神色不动，问道。

　　“化龙池，顾名思义，有化龙之效……”八老将这化龙池娓娓道来。

　　原来，这化龙池，乃上古时期，神龙一族为了解决龙丁不旺的问题，而研发的一种化龙方法。

　　只要有神龙一族的血脉，任何妖兽，只要能在这化龙池中走一遭，就能突破血脉界限，成就神龙之身！

　　上古时期，神龙一族有八大化龙池，神龙一族大部分的族人，其实都是出自化龙池。

　　而真正纯种的神龙，都是上品神兽，可不是现今苍穹大陆的神龙可比。

　　化龙池能够让拥有神龙血脉的妖兽提纯血脉，化为神龙，那都是下品神兽，偶有资质极好者，也能成就个中品神兽之身。

　　但是，要想晋升为上品神兽，几乎是不可能！

　　“八个化龙池，难道，这化龙池，和八部真龙碑有什么关联不成？”王不二听罢，心中一动，问道。

　　“大主人果然聪明，不错，这化龙池，最重要最关键的，便是真龙碑，那震字碑，便在这化龙池底！”八老显得有些激动。

　　八部真龙碑，每一个石碑，可以说，都是他身体的一部分，只是遗失的时间太长，石碑灵性磨灭，纵使他这个真灵，也无法直接召回。

　　一人一灵心念交流间，那十余头妖兽，相继进入化龙池中。

　　如同受到了刺激，化龙池中，浪涛滚滚。雷光闪烁，噼里啪啦作响。

　　“啊啊啊……”

　　进入其中的妖兽。无不发出凄惨的叫声，瞬间皮开肉绽。

　　“哎。化龙化龙，血脉洗礼，九死一生！”八老感叹不已。

　　那神龙族青年看着一众挣扎惨呼的妖兽，撇了撇嘴，眼中闪过一丝青梅，便自顾自盘膝坐在一旁，修炼起来。

　　领妖兽前来化龙池，也算一个美差，这化龙窖中。因为化龙池的关系，雷属性灵气充沛之极，很益于修炼。

　　所以，这个差事，都是一众神龙子弟轮流着来，要不是他的妹妹有些姿色，入了敖宽统领的法眼，他想要进入这化龙窖，还不知道要排到猴年马月呢。

　　不过话说最近进入化龙池的妖兽。频率变高了，三月前便来了一批，现在又进入一批。看来木龙王和敖林的身死，龙宫中的高层。震动不小，这么急着填补新鲜血液。

　　不过，木龙王和敖林殿下。那可是纯种神龙，这化龙池化出的神龙。又有什么用。

　　青年腹诽一番，心中暗叹。只希望这些妖兽，死的晚些，给自己的修炼，争取点时间。

　　作为在化龙池中走过一遭的妖兽，他对这些妖兽，不报任何希望。

　　他原本是一头快要化龙的雷蛟，修为也达到了炼法境的边缘，就那样，在这化龙池中还是九死一生，一起来的妖兽，就他一个勉强化龙成功。

　　而这些妖兽，最高的也就培元九重天而已，神龙血脉，更是稀薄，统统是给化龙池提供养分的货色。

　　闭目修炼的青年没有发现，他的身后，一个白袍青年忽然出现。

　　这人，正是王不二。

　　瞬间禁锢青年之后，王不二看向那化龙池。

　　只见那池中，大部分妖兽已经沉了下去，以王不二的目力，能够看见，有部分妖兽已经失去了生机，开始被化龙池同化。

　　这些妖兽，赫然成了化龙池的养料。

　　“我说，这恐怕不是为了化龙，而是为给化龙池集聚能量吧。”王不二若有所思，看着那化龙池，半晌无语。

　　这会，所有妖兽，都已经沉入化龙池中。

　　王不二再不迟疑，纵身一跃，直接跳进化龙池中，激起一片浪花。

　　这池子，深有三十余丈，王不二沉了半晌，才到底部。

　　“在那里。”八老激动催促。

　　不用八老提醒，王不二已经看见了真龙碑的所在，只见池底中央位置，一个巴掌大的黑碑立在那里，上面，满布的雷纹组成一个“震”字，正是八部真龙碑之“震”字碑。

　　王不二走上前去，伸手将之收到超级种植园中，过程，相当顺利。

　　不过，真龙碑一失，这化龙池，顿时显得灵性大失。

　　化龙池上，只见雷水化为雷光逸散，化龙窖中，无量雷光逸散，这化龙池，竟然在消散！

　　“大主人，真龙碑一失，化龙池，会很快消散，会被发现的，我们必须快点离开。”八老的声音突然响起。

　　“靠，怎么不早说，这些雷水，不能浪费了！”

　　王不二暗骂一声，灵识放开，顿时，这化雷池底部，如同出现了一个黑洞，化龙池的水位，以肉眼可见的速度暴降！

　　另一边，荒岛之上，黑袍王不二身前，出现一团雷水。

　　“这玩意，对神魔之道似乎没什么用，看来，是缺少了天劫之力。”王不二摇了摇头，又将这团雷水收入超级种植园。

　　超级种植园中的天空中，如同出现了一个瀑布，大量闪烁着雷光的液体倾泻而下，不过越到下面，水柱越小，及至地面，已然消失不见。

　　却是被超级种植园吞噬吸收。

　　片刻之后，瀑布消失，无名黑皮书中，进度一栏，显示着30%。

　　龙宫地下，化龙窖中。

　　偌大的化龙池，已经成了一个干涸的巨坑。

　　巨坑之旁，王不二看向空中，只见化龙池上空，一头怪异的生物悬浮。

　　这是一头似龙似鱼的怪物，浑身鱼鳞崩裂，鲜血四溅，透过那破碎的鱼鳞，可以看见，内里，有粉嫩的鳞片正在生长。

　　本来短短的鱼身，被拉长了许多，头顶和腹下，有几个鼓包，浑身鲜血淋漓，还偶有雷光闪过，鱼头也变的似是而非，只余两个大眼睛，看着王不二，骨溜溜直转，一副可怜兮兮的模样，灵性十足。

　　这双眼睛，也明显超越了鱼的范畴。

　　这赫然是一头化龙化到半途的鱼类妖兽！

　　只不过，化龙池被王不二给搞干了，这条鱼化到一半，卡在那了，再这样，片刻之后，这条半龙半鱼的家伙，肯定会因为血脉冲突反噬，化为一滩浓血。

　　“小家伙倒是机灵，罢了，便给你一番机缘。”王不二见状，微微一叹，一手按在那只余一双眼睛能动的青年头顶。

　　“噗！”

　　青年双目暴突，下一瞬，整个爆碎开来，大量鲜血被抽出，五色法力涌动间，驱除杂质，片刻便凝练出拳头大小的精血，直接打入那鱼妖体内。

　　“吟……”

　　受此之助，那小鱼仰头一声长啸，已有龙吟之声，身上，大片鱼鳞崩裂脱落，露出里面青色的龙鳞，身躯被越来越长，鱼头向龙头转化，腹部四个鼓包，也变成四个粉嫩的三足龙爪，头顶两个鼓包噗地一声，爆裂开来，两个粉嫩的青角出现。

　　不片刻，一个似龙似鱼的怪物，便变成一头丈长的青色小龙。

　　三足龙爪，下品神兽！

　　“轰隆隆……”

　　此刻，龙宫之上，湛湛青天，突然间乌云密布，雷光闪烁。

　　化龙劫！


第374章 杀戮，开始！

　　“咦，是化龙劫，竟有妖兽化龙成功！”

　　“真是意外啊！”

　　……

　　龙宫之中，神龙一族的子弟看向天空，神色惊讶。

　　与此同时，龙宫另一个方向，一个青年一脸慌张，跑到一处偏殿之中，口中还兀自高喊道：“敖宽统领，敖宽统领……”

　　“如此慌乱，成何体统！”殿中，一个雄浑的声音响起，出声的，是一个魁梧中年，他的怀中，还抱着一位娇媚女子。

　　“命牌……敖言的命牌，碎了！”

　　“什么！”

　　……

　　化龙窖，空中，那小青龙眼中闪过一丝慌乱。

　　王不二面色微变，他在这天劫的范围内，天劫的威力，定会剧增。

　　下一瞬，又是神色微动，看了一旁爆碎的血肉一眼，化龙池中妖兽化龙之时，有化龙劫，但是这低级妖王在侧，看来，这龙宫，似乎有什么规避天劫的办法。

　　果然，化龙窖中，半晌，不见有声响。

　　外界，只见那劫云之中，雷劫不断劈下，却在半空绕了个弯，纷纷劈向那龙宫之下的黑云中。

　　似乎那黑云之中，有什么在吞噬劫雷。

　　“却是失去了天劫锻身的机会。”王不二叹了口气，心中暗道。

　　化龙劫，很快过去。

　　不过，刚刚逝去的天威，竟又再次升腾起来，而且比之前更甚。

　　龙宫上空，刚刚消散的劫云再次聚集，气势更加庞大。

　　“化龙劫后。竟是化形劫，看来。化龙池中，化出了个资质了得的家伙。”

　　“这资质。堪比和纯种神龙血脉了！”

　　……

　　龙宫之中，一众神龙子弟心中暗惊。

　　这一次，连几位妖圣也惊动了。

　　化龙劫和化形劫同时出现，这样的资质，堪比纯种血脉的神龙子弟！

　　雷鸣神山中，又出一位后起之秀！

　　化龙窖中，王不二身形一动，直接掠到小青龙的背上，口中道：“快出去。这么好的机会，不要浪费了！”

　　说话间，大手一挥，从青年身上得来的令牌直接嵌入那暗槽处，化龙窖的石门轰隆隆打开。

　　小青龙闻言，虽然还有些茫懂，但是，恩人的话，是不会错的。当下，身形一动，便穿过石门，向外飞去。

　　不过。小青龙很快就后悔了，因为，这恩人冲出龙宫。竟然直接带着她向那漫天劫云冲去。

　　小青龙眼中，满是恐惧之色。天威如狱，惧怕天劫。这是生灵天性，不过，现在，她已经不由自主，因为，背上的恩人，直接拉着她向劫云之中投去。

　　王不二速度极快，龙宫周围，众龙只看到一道青影射入劫云之中。

　　“我靠，不是吧，这化龙的家伙，不要命了吗？”

　　“竟钻入劫云之中，这是找死的节奏啊！”

　　“安安稳稳渡过天劫不好吗，非要找死！”

　　……

　　众神龙子弟议论纷纷，惋惜者有之，快意者有之。

　　青影射入劫云之中，天劫似乎受到挑衅一般，骤然翻滚起来，那乌云竟在快速转变为蓝色。

　　“嘶……是水雷劫，五行天劫，快，都散开！”

　　神龙族妖圣的声音终于响起。

　　这资质，堪比顶尖的纯种神龙子弟了，雷鸣神山损失不起。

　　一时间，众神龙子弟纷纷远离龙宫，几位神龙妖圣紧紧盯着空中翻滚的劫云，神色忧郁。

　　直接进入劫云之中，他们还没见过这样渡劫的，只希望，龙宫下的葬劫之地，能够多吸收点天劫之力。

　　半晌，几位失望了，那劫云之中，雷光滚滚，不过，没有一个劫雷劈下来的，葬劫之地，根本无法吸收天劫之力。

　　虽然不愿意承认，但是，这条小龙，生还的机会，恐怕不大。

　　劫云之中，王不二站在小青龙的背上。

　　周遭，无数蓝色劫雷劈来，到他身旁，却无故消失，似乎被一个无形的黑洞吞噬一般。

　　身下小青龙受到的劫雷之力，却只是一小部分，完全在承受范围之内，只见她身上炽白的雷光闪烁，竟渐渐向蓝色转变，青色龙鳞之上，竟隐隐出现蓝色的纹路，显然，获得的好处不少。

　　超级种植园中，黑袍王不二虚空而立，身旁，大量劫云无中生有，向他劈来。

　　浑身金光灿灿，右手化作神魔之爪，大量劫云被吞噬，神魔微粒成批觉醒。

　　天劫整整持续了一炷香时间，天空的劫云，已经稀薄的通透起来，隐隐可以看见内中的一条丈长青龙，浑身蓝色雷光闪烁，青鳞之上，蓝色纹路闪烁，下一瞬，又敛入体内，看不出半点异常。

　　“吟……”

　　小青龙忍不住一声悠长龙吟，畅然之极！

　　“哈哈哈，渡过了，竟然渡过了！”

　　“这样都能渡过，看来，这后辈的资质，比预想中的还要好！”

　　“对了，这小家伙，是何种妖兽化龙？”

　　“我记得，管理化龙池的统领，是敖宽吧。”

　　……

　　几位神龙族妖圣议论起来。

　　而此刻，敖宽就在龙宫不远处，有妖圣发现了他。

　　“敖宽，这个后辈，是何种妖兽化龙？”

　　“这……”敖宽闻言，有些迟疑。

　　“怎么？”这妖圣眉头一皱。

　　“禀大圣，此次的监理，是属下的一位得力干将，不过，他的命牌，就在刚刚，已经碎了！”敖宽实话实说，不过额头，却是微微见汗。

　　“什么！”这妖圣闻言，眼中冷光一闪。

　　“咦，你看，那里还有一个人！”便在这时，终于有人发现了空中的王不二。

　　只见空中，此刻，劫云已经消散，那小青龙浑身青蓝之光闪烁，化为一个七八岁大的蓝衣女童，大眼睛眨巴眨巴，看着周身，一脸新奇与激动。

　　“麻烦来了！”

　　王不二看向身下，只见那里，无数双眼睛正盯着他。

　　“王不二，竟然是你！”

　　“啊！竟敢闯我雷鸣神山！”

　　“找死啊！”

　　几位妖圣看清王不二面孔，不由神色一变，下一瞬，纷纷怒发冲冠，冲霄而起，杀机浓烈。

　　这个人，他们怎么可能不认识，杀木龙王，屠敖林殿下，这是他雷鸣神山的死敌！

　　“哈哈哈，来的好！”

　　王不二哈哈大笑，身形一动，凛然不惧，竟是俯冲而下，大手一抓，一个五色大手轰然出现。

　　先天一气大擒拿。

　　首当其冲的一位低级妖圣，被一爪抓住，虽然浑身雷光闪烁，却敌不过这五色大手，瞬间被制住。

　　不过，这妖圣浑身雷光闪烁，五色大手隐隐有些擒拿不住。

　　王不二速度极快，朽剑一闪，一个斗大的人头抛飞，血柱喷起。

　　一条无头龙尸刚刚出现，便消失不见。

　　瞬间，杀龙收尸！


第375章 大杀四方

　　“补天阁主的先天一气大擒拿，怎么可能！”有妖圣认出那五色大手，当即惊叫出声。

　　“哼！”

　　王不二心中冷哼，丝毫不停，背后一对巨大金翅突然出现，顿时，速度暴增，如同一道精光，如刀的金翅瞬间掠过一位低级妖圣。

　　“噗！”

　　一声噗响，只见那妖圣瞬间齐腰而断，眼内生机迅速消弭，五脏六腑赫然被王不二爆发光华一闪，一条两截神龙浮现在空中，鲜血抛洒。

　　王不二心念一动，龙尸瞬间消失不见。

　　再斩一龙！

　　从出手，到两位低级妖圣身陨，只有两息！

　　真正的秒杀！

　　屠杀来的太快，那些神龙子弟，此刻，还未回过神来，只是眼中，惊骇之色难掩。

　　空中，那小青龙浑身僵硬，大眼怔然。她的恩人，这么恐怖，那高高在上的妖圣们，竟然说杀就杀，如同宰鸡屠狗般简单。

　　王不二现今的战力，一般的低级妖圣，屠杀起来，毫无困难。

　　“他速度太快，不要分散！”这些神龙妖圣，此刻终于反应过来。

　　有高级妖圣一声厉喝，顿时，有些凌乱的妖圣们，纷纷聚集起来。

　　“想不到，这雷鸣神山上，竟有这么多神龙，光妖圣，就有十余位，这恐怕才是雷鸣神山真正的力量。”王不二虚空而立，与一众神龙妖圣对峙，心中啧啧称奇。

　　都说神龙一族龙丁凋零，但是。在这雷鸣神山，似乎不适用。看来，定是那化龙池的缘故。

　　面前。有十余位神龙族妖圣，当然，大部分都是低级妖圣，中级妖圣有三位，至于高级妖圣，只有两位，顶级妖圣，却是此刻那为首那青衣老者，从气息判断。是木神龙族。

　　“王不二，你好大的胆子，竟敢闯我雷鸣龙宫，杀我神龙族人，简直不知死活！”那青衣老者面目冰冷，眼中闪烁着恐怖的杀机。

　　“呵呵，我还杀了你木神龙族的龙王和一位殿下，再杀两个低级妖圣，算什么事？”王不二冷冷一笑。话音未落，人已化为一道金光，不过那方向，却不是一种神龙族妖圣。而是龙宫。

　　那里，此刻，聚集了许多神龙族子弟。这些神龙子弟，大部分都是低级妖王。还有不少培元境还不能化形的神龙，因为怕被大战余波轰到。此刻，都站在地上。

　　神龙一族，除了那所谓的纯血神龙之外，经过化龙池洗礼的神龙，一般都要达到炼法境才能化形。

　　“不好，卑鄙！”

　　众妖圣面色骤变，纷纷咬牙切齿，俯冲而下。

　　底下，那些神龙子弟，可是他雷鸣神山的基础。

　　王不二眼中精光一闪，金翅一振，脚下金莲生灭，在绝快的速度下，竟在空中来了个不可思议的转折，瞬间打入那群俯冲而下的妖圣群里。

　　“该死，他早就发现了！”青衣老者面色骤变，心中暗恨。

　　他刚刚拖延时间，其实是在酝酿合力一击，他相信，合众人力量的一击，可以瞬间消灭王不二！

　　但是，对方竟狡猾如狐，不仅识破了他的打算，更是抓住了他雷鸣神山的命脉，瞬间化解。

　　此刻，更是如同狼入羊群，肆意杀戮。

　　空中，血雨抛洒，惨叫之声不绝。

　　王不二速度奇快，往往一道金光闪过，便是一位妖圣被分尸身陨，下一瞬，连尸体也会消失。

　　就在青衣老者转身的瞬间，又有两位低级妖圣身陨。

　　“啊，王不二，你该死！”

　　青衣老者双目充血，身如奔雷，一下子撞飞两个低级妖圣，双手如锤，轰向王不二。

　　这一击，这青衣老者，整个人似乎都化成了一柄雷锤，青色的雷电闪烁，噼里啪啦作响，其势凶猛无匹！

　　周围的妖圣面色微变，瞬息后退，空出一大片空间，王不二赫然在其中。

　　“嘿！这才有点味道！”

　　王不二舔了舔嘴唇，这一击，和雷龙马上次的一击有几分相似，不过，威力更大，也更加恐怖，向来，这青衣老者，定然是修炼了完整版的《雷神元极真法》！

　　当下，王不二不敢丝毫大意，朽剑在身前划出一个巨大的五色圆轮。

　　“吼！”

　　一声似乎来自上古蛮荒的巨吼震动虚空，一个太阳一般的光球出现，隐约可见，其中，一头鸡头鸡翅羊身牛蹄的怪物仰天长吼！

　　十二元辰剑之三剑合一——太阳！

　　煌煌大日，散发着无量光，无量热！

　　“轰！”

　　太阳一剑和那雷锤轰然相撞，恐怖的冲击波将四周的神龙族妖圣轰飞出去，甚至地面上，一些神龙子弟，都被冲击波轰的飞了出去，口中溢血。

　　王不二面色微白，在空中咚咚咚连退十余步，而对面，那青衣老者身躯一震，咚咚咚退了三步，面色阴冷深沉。

　　“好家伙，同时顶级炼法境，这老者，比无匡真人，要强大的多！”

　　“那雷龙王至今未见现身，看来是不在这龙宫之中，但是保不准什么时候回来！”

　　“太阳这一剑太耗神魂之力，我只能再发一剑，不宜久战！”

　　王不二心中暗惊，瞬间闪过这些念头。

　　下一瞬，却是面色微变，猛然抬头，只见那里，小青龙化作的女娃翻飞出去，七窍溢血，显然是被这一击的余波轰中。

　　让王不二面色微变的是，此刻，正有一位妖圣向小女娃飞去，眼中，是冷厉的杀机。

　　王不二瞬间认出，这是众妖圣之中，两位高级妖圣之中的一位。

　　这家伙，意图很明显，向擒拿小女娃，威胁他王不二。

　　不过，休想得逞。

　　王不二眼中杀机一闪，背后金翅一振，化作一道金光，冲天而起。

　　“该死！”

　　青衣老者见状，满口利齿几乎咬碎，对方的速度太快，而且机动灵活，他根本追不上。

　　“噗噗噗……”

　　途中，几位倒霉的低级妖圣瞬间被斩落，一路血雨。

　　“不好！”

　　那高级妖圣感受到背后快速逼近的杀机，瞳孔紧缩，身上雷光闪烁，竟是速度再增，向还在倒飞的小女娃抓去，完全不顾身后的杀机。

　　他知道，能跟青衣老者硬拼一招的王不二，不是他一个普普通通的高级妖圣能够抵挡的，现在唯一的希望，就是眼前那已触手可及的小女娃，那将是他的护身符。

　　可惜，他还是低估了王不二的速度。

　　只见空中，王不二背后金翅连振，脚下连踩，黑莲生灭，速度暴增一倍，瞬间拉近距离。

　　同时，一拳捣出，一道土黄色闪电呼啸而认出。

　　大地崩拳！九重震荡！

　　“嗡……”

　　空间，似乎产生一声震动嗡鸣。

　　“噗！”

　　下一瞬，那高级妖圣身躯一顿，七窍喷血，眼中生机极速消散，而此时，他的大手，已经够到了小女娃的衣角。

　　可惜，咫尺之遥，却如天涯之远。


第376章 雷龙王归来

　　“啊！该死，蠢货！”

　　后方，青衣老者身如闪电，极速追来，口中喝骂出声。

　　竟然将后背留给这样一位危险的强敌，堂堂高级妖圣，一招便被人轰杀，简直是奇耻大辱。

　　其实说起来，也怪不得这位神龙族的高级妖圣，因为，他们一生大部分的时间，都呆在这雷鸣龙宫之中，除了修行还是修行，很少外出，更不用说战斗了，所以，这一群神龙族的妖圣，除了极个别的几个，大部分，根本不善斗战之法。

　　王不二一拳轰杀一位高级妖圣，身形如电，瞬间抓住还未反应过来的小女娃，转首扔进妖宠袋中。

　　一番动作，连贯之极，身形只是顿了一瞬，下一瞬，金翅再振，向那葬劫之地投去。

　　“不能让他跑了！”青衣老者暴吼，额头青筋爆突，却是已然暴怒。

　　可惜，一众神龙族的妖圣，此刻再无胆阻拦，个个神色惊骇，身形暴退，生恐离王不二近了，遭来杀身之祸。

　　开玩笑，一位高级妖圣，被对方赤手空拳一拳就轰死了，他们上去，不是找死吗？

　　此刻，再无一人将王不二当做中级真人看待，这家伙，战力绝对是顶级真人级别的！

　　一路畅通无阻，后面那青衣老者暴跳如雷，身如雷光，但是，距离却在一点点拉大，王不二甚至有些遗憾，这些妖圣，个个如同惊弓之鸟，纷纷远离他。想要再屠几个，恐怕不是短时间的事。

　　在这雷鸣神山上。如果真被包围了，那就大事不妙了。

　　所以。风紧，扯呼！

　　眼见葬劫之地的黑云越来越近，陡然间，王不二神色惊变。

　　因为，底下，那黑云翻滚，一股恐怖的龙威破云而出。

　　随之而来的，是一个雄厚的暴吼之声：“何人斗胆，敢盗我真龙碑！”

　　“雷龙王！”

　　王不二心中。瞬间闪过雷龙王的身影，这龙威，这声音，绝对是雷龙王无疑，没想到，最后关头，这雷龙王，竟然赶回来了。

　　空中，一众妖圣见状。神色激动。

　　地面上，一众神龙子弟长松一口气，下一瞬，纷纷看向顿住身形的王不二。那神色，如同看着死人一般。

　　也就瞬间功夫，一道人影破云而出。正是雷龙王。

　　“是你！王不二！”雷龙王看清人影，眼中闪过一丝惊疑。

　　他收到消息。补天阁剧变，王不二疑似逃脱。便马不停蹄赶往补天阁，不想，刚刚赶到，就感应到真龙碑的气息消失。

　　于是，又赶了回来。

　　没想到，一眼便看到王不二，这小子，从补天阁逃脱，竟跑到他雷鸣神山来了，还有，这葬龙之地，对方是怎么上来的，难道，是神龙妖宠！

　　雷龙王一瞬间闪过无数念头，下一瞬，瞥见还未完全落地的鲜血，神色一变，目光，紧紧锁定王不二，眼中杀机暴闪，厉声道：“大胆，竟敢杀我神龙一族，找死！”

　　话音未落，一柄雷锤出现，向王不二轰然锤来。

　　这雷锤一出现，无量雷光闪现，空气似乎都被压成液态，恐怖的气息让人心中惊悸，身躯僵硬，难以动弹。

　　“上品法宝！”

　　王不二瞳孔紧缩，心念一动，下一瞬，一枚小印祭出。

　　这小印，见风就涨，下一瞬，便变成一座土黄色的小山，向那雷锤压去。

　　泰山压顶！

　　上品法宝，镇山印！

　　“上品法宝！”雷龙王瞳孔一缩，眼中贪婪之色大闪。

　　“轰隆隆……”

　　小山与雷锤相撞，无量法力四射，恐怖的冲击波将周围的神龙子弟轰飞出去，空中的一众妖圣也是瞬间翻飞出去。

　　龙宫都在这一击之下颤抖不休，轰轰然如同要倒塌一般。

　　葬劫之地的黑云，都被压下十余丈，雷云滚滚。

　　“噗！”

　　镇山印化作一道黄光，射入他的体内，王不二面色一白，一口鲜血喷出，人已翻飞出去。

　　而雷龙王的雷锤，也被击退，不过雷龙王本人，却是半步未退，只是身躯一震，面有异色。

　　一击之下，高下立分！

　　没有人看见，王不二翻飞的同时，一道隐秘的血光一闪，向雷龙王的方向飙去，正是上古凶虫血蚁蚊。

　　“哼！找死！”别人没有发现，作为目标的雷龙王，却看的分明，当下神色微变，嘴中，却是冷哼一声，间不容发之际，一层雷电之力便将他浑身罩住。

　　而这雷电，赫然是金色的。

　　“卯金神雷！”王不二面色一变，惊呼出声，这雷龙王，竟有卯金神雷！

　　神雷，冠以神字，自然不同于一般的雷电。

　　卯金神雷，便是神雷的一种，威力强大，一般也只有帝境强者才会觉醒，可以御使，这是一种中品神通！

　　卯金神雷，因其有辟邪之效，故又称辟邪神雷，乃是一切阴邪魔物的克星！

　　血蚁蚊，乃嗜血凶虫，本就受雷电克制，更何况是卯金神雷！

　　“咦，不对！”

　　下一瞬，王不二发现异常，那雷龙王体表的雷光，虽然是金色，但是，绝非神雷，只是有卯金神雷气息的金雷法力而已。

　　这雷龙王，看了也只差一步便可以进入妖帝之境，觉醒的神通，应该就是卯金神雷！

　　不过，这一步，不知道难住了多少顶级炼法境的修士，想要成就帝境，难于登天！

　　心中念头一闪即过，王不二却是暗暗松了口气。

　　另一边，血蚁蚊受那金雷阻拦，王不二感觉一股不舒服的波动传来，随之而来的，还有那越来越盛的戾气和凶气。

　　自从吞噬了木龙王之后，这血蚁蚊，似乎打破了某种限制，身上的凶厉之气越来越盛，王不二甚至都控制不住。

　　这也是他为什么一般不动用血蚁蚊的缘故，这凶虫，虽已炼化，但是戾气难驯，竟还可以影响他的神魂，隐隐竟有脱离掌控的迹象！

　　王不二神色不变，抬头看向身后，只见那里，十余位妖圣已经稳住身形，正看死人一般的看着他。

　　“哼！”

　　王不二嘴角一勾，冷哼一声，眼中凶光直闪，下一瞬，身化金光，竟向那一众妖圣射去。

　　既然退路被堵，索性，杀个痛快！


第377章 雷神元极

　　“啊！该死！”青衣老者见状，面色骤变。

　　“尔敢！”

　　雷龙王面色一变，神色狰狞，一拳将血蚁蚊轰飞，便要向王不二追去。

　　不过，金雷法力虽然克制血蚁蚊，但是，这等上古凶物，岂是那么容易摆脱的，只见翻飞出去的血蚁蚊翅膀一震，便稳住身形，本身毫无损伤，下一瞬，又追上雷龙王。

　　“该死！”

　　雷龙王面色微变，对于这个瞬间将木龙王吸干的凶物，他还是非常忌惮的，当下，金雷法力将全身罩住。

　　不过，下一瞬，他面色难看，因为，那血蚁蚊，竟然在吞噬他的金雷法力，虽然缓慢，但是，却是在吞噬！

　　而此刻的王不二，身化金光，已经追上了一位中级妖圣，手中的朽剑已经换成火蜈剑，一剑劈出，纯白剑光震撼虚空。

　　纯阳剑！

　　许是王不二这一番动作出乎预料，这中级妖圣甚至连反抗都没来得及，便被一剑分尸。

　　至此，三位中级妖圣，仅余一位。

　　王不二身形不停，脚下黑莲生灭，转承挪移之间，如同一道金色幻影，任后面紧追的青衣老者暴跳如雷。

　　“噗噗噗……”

　　反抗者寥寥，王不二剑光四起，一众没怎么动过手，此刻又吓破胆的神龙族妖圣，一瞬又死了两个，血雨纷飞。

　　王不二此刻，是马力全开，数百嗜血黑蚁蚊汹涌而出。汇成一股虫云，如同一头张牙舞爪的魔头。一股嗜血凶厉之气弥漫。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一时间，空中。满是嗜血黑蚁蚊震动翅膀的声音。

　　“不好，是嗜血黑蚁蚊，快跑！”

　　正要迎头反抗的几位妖圣见到汹涌而出的虫云，当即魂飞天外，飞快逃遁。

　　几个没逃掉的，瞬间被黑云淹没，凶虫过去，渣都没剩下。

　　紧追王不二不放的青衣老者，身形立马顿住。神色骇然，不敢上前。

　　他停，王不二可不会停，身形如同金色幻影，手中长剑如同死神镰刀，噗噗噗收割着这些曾经高高在上的神龙族妖圣。

　　地上，一众神龙子弟看着那屠杀妖圣如同割稻子一般的盖世凶人，身形不由自主的颤抖，有胆小者。甚至双眼一翻，吓晕过去。

　　一切说来话长，其实也不过几息之间。

　　“本王要杀了你，杀了你啊！”

　　此刻。没有甩掉血蚁蚊的雷龙王见状，双目充血，神色狰狞如鬼。厉喝声声，就那么包裹着金色雷光。不顾血蚊蚊啃咬金雷法力，身形如电。向王不二急速冲来。

　　这些个妖圣，虽然都是经过化龙池洗礼成就的神龙之身，但是，却是雷鸣神山最强大的一批战力，现在，竟被一个中级真人如同宰鸡屠狗一般，杀了大半！

　　奇耻大辱，百死不能恕其罪啊！

　　雷龙王浑身金雷闪烁，身锤合一，化作一个巨大的雷锤向王不二轰然锤来，雷锤上，有雷海相随，金色雷海化作无数金色神龙，缠绕在雷锤之上。

　　“吟吟吟……”

　　万龙嘶吼，恐怖的气息弥散，空间震荡。

　　雷龙王修行的是《雷神元极真法》，这一招，叫做雷神元极，加上上品法宝雷神锤的加持，这一招，无限接近神通！

　　一个小小的中级真人，竟然让他用处最强一招，雷龙王神色狰狞。

　　“不好！”

　　王不二面色骤变，这一击，让他感受到了致命的危机！

　　这一锤，他接不住！

　　当下，朽剑在手，十二元辰剑之三剑合！

　　太阳！

　　天空中，如同出现一轮大日，散发着无量光无量热，恐怖的热浪蒸腾，空间扭曲变形。

　　太阳一出，王不二丝毫不敢大意，心念一动，那嗜血黑蚁蚊汇成的虫云，飞到他身前，与此同时，镇山印化作小山大小，挡在身前。

　　几乎在王不二做完的同时，那雷神元极，已经轰然撞在太阳之上。

　　“轰！”

　　一向所向披靡的太阳一剑，轰然爆碎，鸡头鸡翅羊身牛蹄的太阳，如同一个烟花，轰然爆碎。

　　十二元辰剑之三剑合一，再强，因为王不二的修为，还是伪神通的范畴，而那雷神元极，却是无限接近下品神通，两者，不是一个量级的！

　　空中，雷神元极余势不绝。

　　“噼里啪啦……”

　　一阵劈来啪啦的响声，有焦臭的气味弥散，只见那嗜血黑蚁蚊组成的虫云，被无数金色神龙轰击，大量嗜血黑蚁蚊浑身焦黑，掉下天空。

　　王不二神色微变，心念一动，剩余的嗜血黑蚁蚊，瞬间脱离。

　　虽然救的及时，但是，数百只嗜血黑蚁蚊，如今，也只剩下十余只，被王不二念动间，收入超级种植园。

　　“轰！”

　　说时迟那时快，几乎同时，雷神元极轰然撞在镇山印所化的小山上。

　　恐怖的冲击波一波接一波，地面上，不少神龙子弟，被冲击波轰飞，七窍溢血，更有一些被太阳爆炸的碎片击中，死伤不少，哀嚎声一片。

　　“噗！”

　　空中，王不二鲜血狂喷，化作一道抛物线，坠下空中，留下一路血线，镇山印滴溜溜化为一枚小印射入他的体内。

　　而雷神元极，终于消散，露出雷龙王的身形。

　　此刻，雷龙王面色有些苍白，但是，龙威如狱。

　　身形一动，便要继续追杀王不二，下一瞬，却是一声惊叫。

　　“啊！”

　　雷龙王神色剧变，脸色瞬间惨白，浑身金雷爆涨。

　　“吱……”

　　一声难听的虫鸣响起，只见那金雷之中，一个血色小虫被轰飞出来，那尖锐的口器之上，还留有一丝鲜血。

　　赫然是血！

　　雷龙王恐怖的雷神元极，竟然没有轰掉血蚁蚊，反而让它乘机而入，在刚刚雷神元极消散的一霎那，钻入了雷龙王的血肉之中。

　　那一瞬，雷龙王感觉体内出现一头嗜血恶魔，如同黑洞一般，大量鲜血狂涌而入，当下惊叫出声，金雷法力狂涌而出，轰飞还没有完全钻入体内的蚁蚊。

　　就那么一瞬间，他感觉，体内的鲜血，起码失去的三分之一，一时脸色惨白如纸，心中一阵后怕。

　　果然不愧是瞬间吸干木龙王的存在，要不是他机谨，说不好，恐怕也要步木龙王的后尘。

　　血蚁蚊被轰飞的瞬间，竟然方向一转，向王不二射去，嘴中，发出凶厉的刺耳尖叫声。

　　“咦！凶虫噬主！”

　　正要继续追杀王不二的雷龙王神色一动，却是顿住身形。


第378章 离去

　　“轰！”

　　“噗！”

　　王不二将地面砸出一个大坑，內腑震荡，不由吐了口血沫。

　　他此刻，浑身骨头也不知道断了多少，体内法力消耗严重，更严重的，是神魂之力，连续两次动用太阳一剑，他的神魂之力消耗大半。

　　他能感受道，血蚁蚊的凶戾之气陡然大盛，在挣脱他的控制，这是凶虫噬主！

　　果然，王不二还未站起，眼前，便出现一个血色虫子，向他急飞而来，尖利的口器放着寒光。

　　正是血蚁蚊，这要是让这凶虫触到了他的肉身，恐怕也就是瞬间的事情，他这具天生天养的五行之躯，就会变成一具干尸。

　　一众妖圣当然明白这是什么情况，此刻，一脸冷笑。

　　上古凶虫排名第二的存在，岂是你一个中级真人能够控制的，可惜凶虫噬主，还是死的太便宜了。

　　雷龙王眉头微皱，因为，他从王不二面上，看不出丝毫恐惧之色。

　　果然，便在血蚁蚊离王不二身躯咫尺之遥，他甚至能看见，那尖锐的口器，已经触到王不二的皮肤。

　　便在这时，那血蚁蚊，竟突然消失，瞬间不见的身影。

　　这情形，和那些被杀的妖圣尸体，是何其相像，雷龙王眉头紧锁，心中惊疑。

　　一众妖圣也是面面相觑，眼见凶虫噬主就在眼前，这个大魔头，马上就要变声人干，怎么突然间又无疾而终，那血蚁蚊。去哪了？

　　这是他们一瞬的念头，下一瞬。只见雷龙王身上雷光闪烁，手中雷神锤气势磅礴。便向王不二砸来。

　　王不二表现的特异之处，让雷龙王眼皮直跳，免得夜长梦多，他此刻，只想王不二死！

　　不过，他的动作快，王不二更快。

　　便在血蚁蚊消失的同时，王不二身形骤变，瞬间变成一个浑身披着土黄龙鳞的龙人。下一瞬，土黄色光华一闪，大坑之中，哪还有王不二的身影。

　　猪婆龙变身！

　　土遁之术！

　　“神龙妖宠，土遁？”雷龙王眉头一挑，念头一闪，攻势不停，雷神锤一锤便锤在王不二先前所在的位置。

　　“轰！”

　　一声巨轰，地动山摇。雷光四射。

　　大坑扩大近倍，但是，周遭，没有王不二的身影。

　　“啊！立刻封闭雷鸣神山。一个苍蝇都不能放过！封锁葬劫之地，本王要困死他！”

　　雷龙王一声不甘怒吼，随即命令道。即便是土遁之术，在雷鸣神山。也遁不远，因为。葬劫之地，是遁不过去的。

　　对方唯一的藏身之所，便是葬劫之地。

　　不过，即便有神龙妖宠，在葬劫之地，也坚持不了多久！

　　那王不二，是逃不走的。

　　雷龙王站在巨坑之中，眉头紧皱，让他在意的，是刚刚那土遁。

　　土遁，乃是神通，就他所知，神龙一族中，恐怕也只有土神龙会此道，但是，那也要到妖帝之境才能修炼应用！

　　除非，对方的神龙妖宠，乃是五爪神龙，上品神兽！

　　上品神兽，区别于下品和中品神兽，他们，有着天赋神通，不用等到妖帝之境，便可运用。

　　想到这里，雷龙王眼中，精光爆闪，杀机更浓。

　　很少有人知道，其实如今的神龙一族，都不是纯种神龙，上古时期的纯种神龙，都是五爪神龙，上品神兽！

　　随着时间推移，他们是血脉渐渐稀薄，如今，已经褪变成四爪神龙，中品神兽！

　　但是，对方手中，竟疑似奴役一头五爪神龙，这简直是和整个神龙族作对，是神龙族的死敌！

　　其实雷龙王不知道，猪婆龙根本不是神龙一族，而是和神龙一样，是真龙种妖兽，本身，也只是中品神兽而已。

　　但是火灵龙选择胎化的猪婆龙，是一头不知在火山岩浆中呆了多久的神秘猪婆龙尸体，王不二现在想来，那残留的气息，绝对是妖帝境。

　　妖帝级的猪婆龙，胎化之后，土遁神通得以保留，也属正常。

　　雷龙王此刻，眼中戾气难平。本来加起来十六位妖圣，雷鸣神山暗藏的力量，如今，只剩下六个，而且个个神色惊惧。

　　元气大伤！前所未有的大伤！

　　“糟糕！”

　　似乎突然想起了什么，雷龙王面色剧变，身形一动，便向龙宫急速飞去。

　　“啊！王不二，本王要将你碎尸万段，家破人亡啊！”

　　片刻之后，龙宫之中，响起了一声凄厉的怒吼声。

　　地下，王不二大吐鲜血，雷龙王那最后一锤，虽然隔着厚厚的地表，还是让他受伤了，不过，这雷鸣神山之中，应该没有会土遁的存在，他，安全了。

　　王不二一边想着，一边向地下遁去。

　　片刻之后，却是身躯一震，王不二面色微变，因为，周遭压力剧增，土遁之术，竟似乎要被破去。

　　“主人，不好，土遁维持不了了。”心中，响起火灵龙的声音。出声的，是猪婆龙体内的火灵龙另一个神魂的部分，现在，已经作为猪婆龙的主导神魂。

　　如今，火灵龙的几个分神，都有神魂驻扎，可以独立修炼感悟。

　　王不二神色微变，下一瞬，眼前一阵扭曲，周遭的土壤山石都消失不见，取而代之的，是一片紫色，天上地下，只余一色。

　　恍惚间，眼前，似乎有一只巨大的竖眼，半睁半闭，似乎淡淡的瞥了他一眼，下一瞬，无尽的威压让他浑身僵直，半点不得动弹，心中惊悸，神魂都停滞了。

　　“轰！”

　　下一瞬，心神之中，一声轰鸣，眼前景物一变，他已经出现在葬劫之地，无尽雷云翻滚，大量雷光向他袭来。

　　王不二激灵一个冷颤，木神龙几乎同时出现，他本身，已经进入肚里乾坤之中。

　　直到此时，王不二才能大口喘气，那一瞬，似乎是幻觉，但是，那强大恐怖的威压，绝不是幻觉，那气息，比他见过的帝境强者，还要强大的多！

　　“火灵龙，刚刚怎么回事？”

　　“不知道，土遁突然被打断，我们被挤了出来。”火灵龙也是一脸惊讶，显然，他是没看到那紫色的空间，还有那神秘恐怖的竖眼。

　　王不二没有多问，当下，心念联系上雷龙马。

　　“哦，全部封闭了？”王不二眉头微挑。

　　从雷龙马那里得来消息，雷鸣神山已经全部封闭，葬劫之地下，也被全线监视，葬劫之地中，也有许多神龙族入内，进行地毯式搜索。

　　也就是说，即便在葬劫之地中，他也躲不了多久。

　　不过，没有气机锁定，这雷鸣神山，怎么能阻的了王不二。


第六卷 魔界入侵


第379章 灵符宗的现状

　　王不二心中冷笑，直接命令雷龙马进入葬劫之地。

　　“可是……主人，这葬劫之地，即便是以属下的修为，也坚持不了多久。”雷龙马有些迟疑。

　　“哼！放心，进来，你就死不了！”王不二语气中，带着一丝冷意。

　　雷龙马闻言，身躯微颤，他感觉到一股冰冷的杀意，让他神魂颤抖，他毫不怀疑，如果他敢违抗，定会被对方毁灭神魂。

　　当下，不敢再多言，一咬牙，直接冲入那翻滚的黑云之中。

　　“大长老！”

　　不远处，正在执勤的长老见状，面色一变，惊叫出声。

　　这一异动，自然吸引了众人的注意，不过，这一切，都不关王不二什么事了。

　　此刻，葬劫之地中，王不二循着主仆之间的感应，寻到了正在被群雷攻击的雷龙马，同时心念一动。

　　葬劫之地中，一条木神龙和一个马脸中年撞在一起，下一瞬，突兀消失，只剩下翻滚四周的雷云。

　　海外，荒岛之上。

　　王不二黑袍化为白袍，一个马脸中年出现在身侧，那目光，还有些怔然。

　　“爹爹爹爹……”

　　那边，小念念见父亲站起身来，不由张开小小双臂，蹦跳着跑来。

　　王不二温柔一笑，抱起小念念，在那如玉的小脸上，狠狠的亲了一口。

　　“哎呀，爹爹你个老色鬼。”小念念摸了摸小脸，声音奶声奶气。

　　王不二大汗，不由看向款款走来的天音。

　　“呵呵。念念，不许胡闹。”天音也是啼笑皆非。不过那一笑之中，几日来的忧虑。尽数化解。

　　“师父！”徐氏兄妹走上前来，恭敬行礼。

　　“宗主。”巨蛸王和白老上前行礼。

　　白老作为徐氏兄妹的仆人，也正式加入了灵符宗，王不二暂时也没安排什么职务和身份，白老会跟着徐氏兄妹。

　　“好了，我们该回去了。”

　　见众人都在，王不二点了点头，大手一挥，一艘六丈青舟出现。正是下品法宝清风步云舟。

　　这法宝之前被无匡真人夺走，一番争斗，又被他夺了回来。

　　对现在的王不二来讲，清风步云舟的速度，对他已经没什么大用，但是，这青舟，坐起来舒适，而且可以载多人。

　　一叶青舟乘风破云。向东域而去。

　　纸是包不住火的，纵使补天阁和雷鸣神山有意掩盖，王不二的事迹，也渐渐开始传播开来。

　　从东离岛到东海龙宫。从音宗到海外散修联盟，从补天阁到雷鸣神山，王不二的足迹。遍布海外四大顶级势力。

　　一路之上，掀起腥风血雨。

　　死在其手的妖王妖圣。不计其数，力压补天阁大长老无匡真人。补天阁少阁主紫雨和雷鸣神山的敖虚殿下，都是妖中翘楚，但是，根本不是此人对手。

　　甚至有传言说，雷鸣神山中秘藏的许多神龙族妖圣，被此人砍瓜切菜，杀了不少，其中，甚至有高级妖圣，最后，雷龙王亲自出手，却也没留住此人！

　　此人还拥有上古凶虫之中排名第二和第三的凶虫，血蚁蚊和嗜血黑蚁蚊，雷鸣神山的木龙王，便是被那血蚁蚊瞬间吸成龙干！

　　木龙王的儿子，雷鸣神山的敖林殿下，传闻也是死在此人之手。

　　更有传言说，王不二身上，有从东荒秘境之中得到的成帝之秘，就是他那奥妙恐怖的剑法！

　　震动海外的魔女天音，也是被此人救走，有传言说此人跟魔族有关，甚至就是魔族的奸细。

　　反正不管如何，海外的补天阁和雷鸣神山，已经正式组成了一个共同联盟，讨伐东域灵符宗，口号，乃是屠魔！

　　倒是海外散修联盟因为盟主即将坐化，接任者千足大圣忙于联盟更替的大小事务，一直没见什么动静。

　　当然，这都是后话，目前的王不二，正在赶路，一路无事，经过半月的连日飞行，他们，终于回归了灵符山。

　　这次海外之行，算起来，也有三月有余。

　　灵符宗虽然安静，但是，王不二一眼便看出，这里，满是战争的痕迹，灵符城内，出现了无数身体残缺的修士，人迹，也比三个月前少了很多，到处断垣残壁，城外，虽然经过了处理，但是，那浓郁的血煞怨气，却是挥之不散。

　　王不二面色阴冷，一番询问，才从吴昊处得知，两个多月前的一日，东海龙宫率无数海族围攻灵符城，东海龙王甚至亲临城下。

　　东域其他人族势力，或者冷眼旁观，甚至暗中推波助澜，无数未回归灵符城的灵符宗弟子，被清洗，死伤无数。

　　不过，面对海族的入侵，灵符城，却是挡住了，虽然死伤无数，但是，终究是挡住了。

　　被王不二从洛国挖过来的魏将军，这一战中，散发出了璀璨的光芒，亲率的一支骑兵，所向披靡，杀的那些海族小妖溃不成军，乃无上将才。

　　另外，便是灵符城外的法阵了，这个法阵，埋葬了无数海族的尸体，最后要不是东海龙王亲自出手，死伤更多。

　　法阵被破之后，海族长驱直入，灵符城流血漂橹。

　　几个妖王虽然积累深厚，但是，毕竟成就妖王的时间不长，地上海族的众多妖王，也只能节节败退。

　　即便是大长老心柳，也不是东海龙王的一合之敌，重伤败退。

　　东海龙王长驱直入，领着一众海族妖王向着灵符宗攻去。

　　当然，若是如此，王不二此时，也看不见灵符宗了。

　　关键时刻，一头如山的法相突然出现，那是一尊妖帝！

　　妖帝一出，东海龙王大惊失色，不败而退，灵符宗和灵符城，才得以保存，不过，这一战，灵符宗死伤惨重。

　　之前灵符宗的一众老弟子，已经死的差不多了。

　　如今的灵符宗，除去一些新晋弟子，老人就只有吴昊和他的两位徒弟，剩下的，小猫三两只。

　　而吴昊，失去了右臂！

　　他的徒弟崔万金掌控灵符城外的护城法阵，法阵被破时，受到反噬，至今昏迷不醒。

　　一众长老也受伤颇重，索性都无性命之忧，如今，都在闭关疗伤。

　　这一战，灵符宗可谓元气大伤！

　　一众神族子弟，也被人乘乱救走。

　　不过，灵符宗有妖帝守护的消息，却如风一般传播开来，一众图谋不轨的势力，纷纷退走，几个月来，一直风平浪静。

　　根据吴昊的形容，王不二知道，那位妖帝，正是老乌龟，不过，老乌龟显化了法相，根本没有动手，事后，却是闭关不出。

　　以王不二对老乌龟的了解，他不是不想动手，恐怕是外强中干，动不了手，做到这一步，王不二已经很感激了。


第380章 两条法令

　　灵符宗，灵符大殿之中，气氛凝滞。

　　王不二神色阴冷，他此刻，心中，满是杀机，他刚刚得知，大战之后，他的姐姐王嫣然，竟然失踪了。

　　父母焦急，吴昊也派人多方找寻，竟无丝毫音讯。

　　王不二深吸一口气，平复心绪，目前，灵符宗内忧外患，他不能失了分寸。

　　此时殿中，除了昏迷的崔万金，几个核心人物都在场。

　　天音坐在他的身旁。

　　透过大殿的大门，可以看见，外面，小念念和小青龙所化的小女童玩的正欢，王大将军和黄氏在一旁看着，一脸幸福，王大将军的嘴都快咧到耳根了，黄氏看着可爱的孙女，眼睛眯成一弯月牙，整个人都醉了。

　　没想到，儿子出了一趟海，不仅带回了一个美丽不似人的媳妇，还有一个快三岁的可爱孙女，两人的失女之痛，顿时被这幸福冲淡不少。

　　至于小青龙，本是王不二给老姐准备的妖宠，不过，现今只能先作为护山神兽先养着，毕竟，虽然看着小，但也是一尊妖王，而且，还是下品神兽之身，在灵符宗一众妖王之中，资质算是最好的了。

　　王不二给她取了个名字，叫王小青。

　　他也没吝啬，《雷神元极真法》尽数传于了她，当然，雷龙马也有一份。

　　王不二扫了一眼大殿，心中却是微微一叹。灵符宗底蕴太薄，除了一众他拉回来的妖王和真人，门下弟子。只有寥寥几人，断层严重。

　　“绿莺。我命你为代理城主。”

　　“龟丞相，魏将军。你们全力辅佐。”

　　此战之中，灵符宗倒没有被攻破，灵符城却是受损严重，万金重伤昏迷，王不二当即组织人事任免。

　　这龟丞相，是之前在东海龙宫的时候，放在妖宠袋中的，三个多月了，还是慢悠悠的。不见丝毫异样，据他所说，他会龟息功，能够不吃不喝很多年。

　　王不二当下给其下了禁制，为己所用，这乌龟，虽然做事说话都慢慢悠悠的，但是，事无巨细。井井有条。

　　“是，宗主！”三人恭敬一礼。

　　“灵符城百废待兴，绿莺，你代本座发布两条法令。张贴全城。”

　　话音未落，王不二大手一挥，两卷帛书飞出。落到绿莺手中。

　　众人的目光，都看向绿莺。

　　“凡灵符城子民。此战乃至今后大战中，死伤者。除应得之功勋值外，重金抚恤，其父母妻子，由灵符宗赡养，后代之中，旦有修行资质，灵符宗一律收入！”

　　“凡灵符城子民，诞下后代者，一个后代，奖励功勋值一百，诞下有修行资质的后代，每一个，奖励功勋值一千，其修行资源，由灵符宗全部承担！”

　　绿莺展开帛书，清脆的声音传遍大殿。

　　一众妖王倒没有什么，几个人族，眼中却是精光大放。

　　这两条法令，说白了，就两个意思，一是抚恤伤亡战士，一是鼓励生孩子，但是力度，却是前所未有，闻所未闻！

　　可以预见，两条法令一旦颁布，人心尽服。

　　子民之说，王不二已然以皇者自居，但是，所有人都感觉理所当然。东域人族，本就是以宗派掌控帝国，王不二一宗之主，只掌控一城之地，他们还觉得太小了呢。

　　魏将军，更是浑身巨震，眼中由震惊，化作感动，再变化为坚定。在场，都是高高在上的宗门弟子，没有人比他更能感受到这两条法令的不容易。

　　东域诸国，人人皆武，但是，没有哪一个帝国，能有如此法令，底层的民众，不说生活在水深火热之中，那也差不了多少。

　　但是在灵符城，这十万大山之中，一个不算太大的城池，这些底层民众，即将因这两条法令，而改变命运。

　　他的部下，这一战，死伤大半，但是现在，死而无怨！

　　这样的宗主，值得他效死！

　　魏将军深吸一口气，单膝跪地，掷地有声：“魏无名，愿为宗主效死之忠！”

　　王不二见状，眉头微挑，魏将军这一番动作，倒是让他有些意外，不过转念一想，也就了然，也不见他动作，魏将军便感觉浑身一紧，身形不由自主站了起来。

　　“本座这里，不兴跪拜之礼。”王不二微微一笑，道，“不过你的忠心，本座收下了。”

　　魏将军拱手一礼，退至一旁，微微仰头，他不想让人看到，他此刻眼中的男儿热泪。

　　被洛国抛弃，他本以为此生为人所奴，不想，竟得遇明主，何其之幸！

　　“腐刺，穿山。”王不二看了一眼座下的两位妖王，这两个家伙，极其滑溜，那一战，一众妖王都受伤不轻，就这两位，只是轻伤。

　　“宗主。”两妖王闻言，打了个激灵，纷纷离座，站到大殿中心，忐忑不已。

　　“哼！我令你们两位，在十万大山散播消息，灵符宗，兼收并蓄，一视同仁，妖族，尽可入灵符宗修行，一应待遇，与人族等同。”

　　王不二修长的手指敲着宝座，眼中精光微放，缓缓道。

　　此言一出，众妖王浑身一震，眼中放光。

　　“吴昊，散播消息，即日起，灵符宗大开山门，收受弟子！”

　　王不二看了一眼断臂的吴昊，眉头微皱，可惜深海血灵芝给虎鲨岛主了，他目前，还没有让人断肢重生的本事。

　　不过，吴昊虽然断去了一臂，但却因祸得福，心性大增，身残志更坚，法符修为，已经在突破边缘。

　　“是。”吴昊恭敬领命。

　　王不二的目光，又转向心柳，灵眼中，这位大长老，丹田之中，似乎有一轮皎皎明月。去海外之前，王不二已经将法符之道传与了心柳，还有卯烈。

　　可能是因为两人之前修炼神道，神魂之力本就强大，法符之道的传承，相当顺利，进境也很快，一身神力尽皆转化为法符修为，心柳此刻，已经是九级真人，加上那身神铠，战力堪比顶级真人，但是，却不是东海龙王的一合之敌，此次受伤颇重。

　　至于卯烈，修为也达到了炼法境，成为灵符宗的一位长老，上次一战中，也立了不少功劳，不过这家伙权欲之心很强，王不二便安排了他执法堂堂主的职务。

　　这家伙虽然有些私心，但是赏罚分明，也算称职，有心柳看着，他也不怕这卯烈惹出什么幺蛾子。

　　这般想着，王不二大手一番，一根白玉一般的长枪，枪身隐现九节，加上枪尖，共十节，通体如白玉，一出现，便有一股浓郁的地灵之气充斥大殿之中。

　　玉犀见到这如玉的长枪，顿时双眼放光。

　　她一眼便认出，这长枪的原料，乃是那九节白玉笋，不过现在看来，竟是十节！

　　这白玉笋，乃地脉精华所生，千年长一节，十节，便是一万年！

　　下品天地灵根！


第381章 赐宝

　　“玉犀，这柄长枪，便是那白玉笋所炼，是本座允诺与你的。”

　　王不二微微一笑，大手一挥，白玉长枪便飞到玉犀身前。

　　“到时候，还你一株十节白玉笋！”玉犀的脑中，响起当时王不二跟她说的话，没想到，这么快就成真了，她迫不及待滴血认主，下一瞬，神色大亮。

　　王不二微微一笑，这柄长枪，乃下品法宝顶级，只差一点，就可迈入中品法宝的行列。

　　下一瞬，他大手一挥，一根火红的权杖飞出。

　　大殿中，一个火焰般的女子飞身而起，一把抓住权杖。

　　“多谢宗主！”

　　火焰般的女子，正是火锦鸡，此刻她手中的权杖，通体火玉一般，上面，有树木的纹路，顶端，几个火玉般的枝桠缠绕着一个火玉鸟巢般的物事。

　　这权杖，正是王不二用那凤栖梧桐木炼制的，顶级下品法宝，只差一步，便可蜕变成中品法宝。

　　白玉长枪和火玉权杖都是天地灵根所炼，潜力无穷，王不二本是可以直接炼制成中品法宝，不过为了最大程度的发挥它们的成长性，还是让各自的主人慢慢温养最佳。

　　一旁，小青、腐刺、穿山等一众双目放光，目光灼灼的盯着王不二。

　　“呵呵，如果你们找到合适的材料，本座可以给你们炼制。”王不二点了点头，承诺道。

　　“多谢宗主！”

　　一众妖王闻言，神色大亮，他们可是知道。这位宗主，可是炼器宗师级别。大宗派也难得一见的法宝，随手就炼了两件！

　　而且看样子。品质都是绝佳！

　　“林烈，将你的撼山锤给我。”王不二看着殿下的林烈，突然道。

　　“哦，好。”林烈微微一愣，也不多言，便将那撼山锤交给王不二。

　　“有点分量。”王不二掂了掂撼山锤，心中暗道，与此同时，大手一抚。抹去林烈的印记。

　　殿下，林烈浑身微震，却是神色一动。

　　不过大殿之中的其他人，此刻都是眉头微皱。

　　“穿山，本座观你穿山甲出身，本命属土，力道自然不小，这柄撼山锤，便赐予你。”王不二大手一挥。撼山锤便扔向穿山。

　　“这……这个……”

　　穿山不由接过撼山锤，心中其实极其纠结，一方面，对那撼山锤垂涎不已。之前，他还土遁，去林烈的道场偷过。可惜没得逞。

　　但是，这法宝。是林烈长老的呀，当时也就是想看看。没想真偷啊，大家同为灵符宗长老，虽然种族有别，但是，可不能结仇啊。

　　一时间，穿山那猥琐的小脸，纠结成了一团，也不知是哭还是笑。

　　“给你你就接着，早前当小偷的时候，可没见你这么婆妈，这撼山锤正与你属性相合，在我这也是浪费。”倒是一旁的林烈，此刻神色竟有些激动，主动劝说道。

　　“这……那……”穿山左看看右看看，有些不知所措，听到林烈的声音，尴尬一笑，眼中闪过一丝意动之色，不由抬头看了看王不二。

　　“呵呵，你这憨货，下次再在宗内干这等猥琐之事，本座拔了你的皮。”王不二不由笑骂道。

　　这穿山，来灵符宗后，本性不改，各位长老的好东西，他都惦记，甚至还付诸行动，土遁之下，竟然没一个逮住他的把柄。

　　王不二怀疑，这穿山，不是普通妖兽，体内，定有上品神兽的血脉，不然，这土遁神通，怎么天生就会。

　　只是至今，他也分辨不出，这家伙，到底是哪种神兽的后裔。

　　也不知这穿山，追求啸月的进展如何了，不过看啸月对他不冷不淡的样子，这货的路，还很长。

　　穿山闻言，顿时心神一定，嘿嘿一笑，马上滴血认主。在宗内不能干偷盗之事，但是对别人，自然不会手下留情，宗主就是这个意思嘛，嘿嘿嘿。

　　调教穿山之后，王不二大手一翻，一柄火红长剑出现在手，这柄剑，整体看上去，如同一柄火焰蜈蚣，上面，还有淡淡的龙鳞痕迹，正是中品法宝，火蜈剑！

　　“这柄火蜈剑，乃是家师仓青公所赠，之后一番际遇，更是蜕变成中品法宝，林烈，这柄剑，与你的法力颇为契合，今日，便送予你了。”

　　王不二声音郑重，缓缓道。

　　大殿之中，人人动容。不仅是因为中品法宝级别的长剑，而是这柄剑，他们都认识，这是王不二的随身配剑！

　　而且，宗主的师父，仓青公，那可是大帝级的人物！

　　“这……宗主，这太贵重了！”林烈吓了一跳，之前王不二就跟他说过，要给他找一件属性相合的法宝。

　　王不二之前收了撼山锤的时候，他就有预感，但是，万万想不到，对方竟然将火蜈剑送给了他，这份礼，有点太贵重了。

　　“呵呵，这柄剑，对我来讲，用处不大，倒是对林烈你来讲，正好合用，物尽其用，有何不好！”王不二微微一笑，道。

　　火蜈剑乃六翼天火蜈所炼，虽然那毒火已经拔出，但是火焰，其实是偏向阴属性的，王不二的纯阳剑，乃至阳之剑。

　　那神秘的朽剑，似乎是专门用来施展十二元辰剑的，用以施展其他剑法，似乎都有些隔阂，但是威力，却也不会衰减。

　　何况，以他如今的境界，以手代剑，施展纯阳剑，威力也不会小多少。

　　“这……好吧！”

　　林烈微一迟疑，接过火蜈剑，两人早年相识，乃兄弟之交，他也没再客气。

　　“宗主你偏心，他们都有宝贝，小青还是两手空空呢。”小青看了看殿中几个得了法宝的真人和妖王，顿时不依，一脸委屈的看着王不二，一副泫然欲泣的模样。

　　“小青，不得胡闹，找到材料，宗主自然会替你炼制。”玉犀见状，轻声训喝。

　　一旁，啸月苦笑着拍了拍小青的小脑袋。

　　这位三妹，已经是一方妖王了，却还像个长不大的孩子。

　　“哎呀，大姐二姐，你们难道不知道，要找到炼制法宝的材料，有多难啊。”小青顿时一脸苦相，一脸期望的看着王不二。

　　殿中众位纷纷露出笑意，对这位天真烂漫的小青，众人打心底喜欢。

　　一旁，天音拉了拉王不二的一角，意思很明显。

　　“罢了，小青，我这清风步云舟，你拿去吧。”王不二无奈，大手一挥，一艘巴掌大的青舟出现。

　　王不二凝视青舟片刻，面露回忆之色，这还是在浮屠宗之时，会武魁首所获得的奖励，至今，也有好几年了。

　　话说，浮屠宗中，他还有几个仇人呢。

　　这些念头一闪即逝，王不二灵识一动，抹去印记，连同浮屠宗的印记，也一同抹除了。

　　苍穹大陆，人妖的关系，不是很融洽，如果发现一头妖王驾驶着浮屠宗的法宝，肯定会招来不必要的麻烦。

　　这小青性情跳脱，在一个地方呆不住，经常四处乱跑，这清风步云舟，也算是一个保障，至少，打不过可以逃，一般的低级和中级炼法境修士，是追不上清风步云舟的。

　　“多谢宗主，宗主你太好了，小青也有法宝了，大姐，二姐，你们看……”

　　小青接过清风步云舟，滴血认主之后，控制青舟变大缩小，雀跃不已。


第382章 阴谋来袭

　　“小青，拿了法宝，作为交换，本座有一个任务要交给你。”王不二看着跳脱的小青，眼中闪过一丝笑意，缓缓道。

　　这小青，太过跳脱，清风步云舟刚到手，恐怕都不会继续炼化，就要出去惹事，他听闻，这三个月来，十万大山中的妖兽，被小青折腾的欲仙欲死。

　　从东荒秘境之中出来的一众妖王，除了冥火鸦要孵化子嗣外，其他的妖王，因为积累深厚，都已经到达二级妖王，其中，玉犀和火锦，甚至腐刺，已然成就三级妖王！

　　只有这小青，不思修炼，还在一级妖王徘徊。

　　正好，王不二想到一个适合她的活计。

　　“啊！”小青闻言，小脸一跨。

　　王不二可不管这些，这大殿之外，便是藏经塔，他大步而出，直接来到塔前广场。

　　如今灵符宗弟子凋零，灵符城刚刚经过大战，偌大的宗派，人际难见，广场上，是空荡荡杳无人烟。

　　王不二叹了口气，心念一动，下一瞬，书架成排出现，随着他的走动，片刻之后，偌大的广场，已经被占的差不多了。

　　广场边，一众长老弟子目瞪口呆。

　　吴昊神色激动，走上前去，随意拿起一个线状本，翻阅起来。

　　“这……这些，都是灵诀灵技！”接连翻了几本，吴昊激动不已。

　　“不错，从人阶下品到地阶绝品，各种门类，总共三万多部。还有一些天阶法诀，本座会放在藏经塔顶层。”王不二的声音淡淡响起。

　　这些都是他这趟海外之行收集来的。大部分，都是来自补天阁补天塔。他可是将那补天塔直接搬空了！

　　这里，不仅有灵诀灵技，还有无数先辈的修行感悟，或者一些传记地理，历史事件，各门各类，应有尽有。

　　在王不二心中，灵符宗，将会以法符立宗。真传弟子乃至内门弟子，都将要修炼法符之道，但是，它山之石，可以攻玉，这些，都是底蕴！

　　“嘶……”

　　这下，纵使最迟钝的龟丞相也是倒吸一口凉气。

　　“小青，你的任务。便是将这三万书籍，分门别类，制成目录。”王不二嘿嘿一笑，看向一旁目瞪口呆的小青。

　　“啊。这……要命啊！”小青闻言，激灵打了个冷颤，一时哀嚎不已。求助的目光，看向两位姐姐。

　　“多谢宗主。”玉犀和啸月恭敬道谢。神色激动。

　　他们妖王，接触的法诀灵技。其实有限的很，它山之石，可以攻玉这么多法诀和修行感悟，对他们的修行，将有莫大的好处。

　　而且，小青的心性，实在是该磨练磨练了。

　　一众长老弟子，看着这一广场的书架子，双目放光。

　　藏经塔，对他们这些长老，都是开放的，包括最上面一层，也就是说，这些，他们都能看啊！

　　小青龙瞪着一双大眼，跃跃欲试。

　　“不二，我这里，也有些三千法诀，不过大部分都是音道法诀。”王不二身旁，天音微微一笑，下一瞬，十余个白玉书架出现。

　　“哈哈哈，好，小青，麻烦你了。”王不二哈哈一笑，不顾小青那快哭出来的神情，向逍遥谷破空而去。

　　至于天音和小念念，父母拉着呢，这会，恐怕想走都走不了。

　　“跑的那么快干嘛，真是的。”黄氏看着飞走的儿子，嘀咕一句，低头看了看怀中的小念念，一手拉着天音，顿时眉开眼笑。

　　王大将军嘴角一勾，却是转头来到魏将军身旁，两个大男人相视一笑，便跟着青莺，向灵符城而去。

　　各人各司其事，逍遥谷中，黑袍王不二盘膝而坐，用灵泉洗练双眼之后，静心修炼了一番灵眼。

　　超级种植园如今七级，他日日以灵泉洗练双眼，灵眼按道理来讲，应该早就可以升级了，但是，事实上，他碰到了瓶颈。

　　灵眼半步未进，可惜青莲已经沉睡，否者，倒是可以问一下原因。

　　黑袍王不二一天大部分的时间，是在修炼《金刚般若真经》，六字真言第四个真言，他有了些感悟。

　　至于神魔之道，没有血肉丹和劫雷之力，只能靠神魔微粒慢慢同化，速度很慢。

　　不远处，白袍王不二盘膝而坐，身前，一个人高的五色神石悬浮，肉眼可见的，一丝一缕五色光华没入他的体内。

　　这正是补天阁中的五色神石，这枚神石，足够他修炼到顶级炼法境所需，相信很长的一段时间，白袍王不二都会闭关修炼《五行法符真经》。

　　……

　　海外。

　　由雷鸣神山和补天阁组织的屠魔联盟，凶猛的势头却陡然停滞了下来。

　　东海，东海龙宫。

　　龙宫正殿之中，雷龙王、紫雨和各自势力的一些妖王真人共聚一堂，主座之上，是东海龙王。

　　“紫雨，屠魔联盟，为何不见补天阁主？”东海龙王眉头微皱，问道。

　　“家父可能有所感悟，闭了死关！”紫雨神色不变，淡淡道。

　　“别扯这些没用的，东海龙王，你说那灵符宗，竟有妖帝坐镇！”雷龙王面色难看，上次见面，他就发现，补天阁主，似乎要突破了，这次闭关，说不定……

　　“同为神龙一族，我难道还会骗你不成？”东海龙王不知道雷龙王所想，叹了口气，当初见到那妖帝法相的时候，他想都没想，直接逃跑。

　　“不对，正要是妖帝坐镇，那还岂能让你攻入灵符城，杀了那么多灵符宗弟子，还能全身而退？”紫雨眉头紧锁，疑惑道。

　　“这也是本王的疑惑所在。”东海龙王同样疑惑，妖帝出手，他们怎么可能全身而退。

　　“你们是说，那妖帝，是假的？”雷龙王神色一动，问道。

　　“不，那巨型法相，是做不了假的，只不过，这位妖帝，应该有问题。”东海龙王缓缓道，事后，他也发现了蹊跷，不过，不敢确定罢了。

　　“涉及到妖帝，我们不能轻举妄动，不过，既然是屠魔联盟，那我们，就必须做实了那王不二魔族的身份！”紫雨双眼微眯，眼中怨毒之色一闪。

　　“少阁主可能不知，整个东域，有法阵守护，魔族真身，是无法进入其中的！”两位龙王对视一眼，缓缓道。

　　这件事情，除了各大顶级势力的首领，可能很少有人知道，东域人族，那五大宗，可不仅仅是五大宗门而已！

　　“我知道。”出乎预料的，紫雨却是冷冷一笑，仿佛早就知晓。

　　两位龙王闻言，神色一动，也不意外，作为补天阁少阁主，补天阁主将这个秘密告知，也在情理之中。

　　不过，紫雨下一瞬的话，却让两位龙王眉头一挑。

　　“真身不能进，那如果是夺舍人族呢？”


第383章 血魔？

　　时间转瞬即逝，两个月后，灵符大殿之中，主座之上，王不二眉头紧锁，眼中，有杀机闪过。

　　两个月前，灵符宗便公布了大开山门的消息，但是直到今天，除了灵符城中踊跃报名的修士，外面，却是一人也无。

　　而且，那本来源源不断涌入灵符城的修士，两个月来，骤然减少。

　　不仅如此，他们派出的灵符宗弟子，竟全数失踪，音讯全无。

　　“宗主，已经查清了，各派阻挠我宗收纳弟子，派出的弟子，全部遇难，而且……”吴昊面色阴沉，欲言又止。

　　有王不二炼制的饱含生命元能的丹药，吴昊的伤势已然大好，只不过，断去的一臂，却是无法再生。

　　不仅是他，一众长老的伤情都已痊愈。

　　“而且什么？”王不二眉头微皱。

　　“而且，外界谣言，宗主你是……魔族！”吴昊咬了咬牙，目光恨恨，道。

　　“荒谬！”

　　“究竟是何人，竟敢污蔑宗主！”

　　“其心可诛！”

　　……

　　此言一出，大殿之中，众长老神色一厉，厉喝出声。

　　“消息从何处来，已经不得而知，但是，东域各大势力，推波助澜，这传言，已有燎原之势！”吴昊神色也是阴沉无比，这些势力，强攻不成，竟用如此污蔑的手段。

　　“恐怕，已经燎原了。”王不二闻言，双眼微眯，淡淡道。

　　他脑中闪过的第一个念头。便是海外雷鸣神山和补天阁，这一招。他们也不是第一次用了。

　　一旁，天音眉头微皱。显然，她也想到了这一点。

　　众口铄金，当谣言成为主流言论，就成了真的了，这是在断他灵符宗的根基！

　　其心可诛！

　　“宗主，那只是外界的谣言，灵符城中，人人嗤之以鼻！”崔万金愤而站起，眼中金光闪烁。

　　上次一战。他的神魂受损，但是，王不二给他渡了一些补天阁的神魂精华，他的神魂，不仅修补完全，而且神魂之力大增，可谓因祸得福，那眼中的金光，就是神魂之力暴涨。暂时还控制不住的异象。

　　如今，他继续担任灵符城城主，绿莺为副城主。

　　不过，一应大小事物。如今，都交给那个干什么都慢慢悠悠的龟丞相，偏偏。那乌龟还能将什么事都干的井井有条。

　　两个月来，那本来不服气的一些人。早已心服口服。

　　况且，这绿乌龟看起来猥琐懦弱。其实修为并不低，乃顶级培元境，只不过，绝少出手而已。

　　“不好了，不好了。”

　　正在这时，一个清脆的声音从殿外传来，话音未落，一道青影出现，正是妖王小青。

　　王不二见状，有些无奈，这小青，性情跳脱，那些灵诀灵技，整理了三天，便吵着闹着要放松放松。

　　无奈，王不二只好准了她的假，不过也没让她闲着，工作七日，可休一日。两个月来，跳脱的性情没有改变，不过见识，倒是深厚不少。

　　这不，今天便是她休息的日子，平时这会，恐怕还在十万大山里疯，今日，竟赶回来了，倒是稀奇。

　　“小青，大吵大闹，成何体统。”玉犀眉头微皱。

　　“不是啊，大姐，真的不好了。”小青眉头紧皱，一副焦急的模样。

　　见小青的神情，王不二神色一动，这小青，虽然性情跳脱，但也不是妄言之辈，到底出了什么事。

　　“我今天去十万大山，经过一处村落的时候……”

　　不等王不二疑问，小青便噼里啪啦讲今日所见讲了一遍，原来，他今日休息，在去十万大山的途中，经过一个村落的时候，发现里面毫无声息，死气弥漫，于是好奇之下，前去查看。

　　却发现，村中之人，无论男女老幼，血肉似乎全部被吞噬，统统成了干尸。

　　“这种情况，像极了一本屠魔日记中写的，这是血魔所为！对了，我还发现一个活口，带回来一个。”

　　小青说完，从腰间拿出一个小小的青色袋子，这是妖宠袋，这小青本身便是妖族，却一直吆喝着寻一头血脉高贵的妖宠，所以随身带着妖宠袋，作为妖族，这恐怕也是独此一家了。

　　只见青光一闪，原地，出现一个身形硬朗的老者。

　　众人一眼便看出，这是个炼气三重天的修士，在一个村落中，恐怕也是村长之类的。

　　此刻，这老者眼中惶恐，见到殿中众人，激灵打了个冷颤，下一瞬，却是匍匐在地，嚎啕大哭。

　　“各位前辈，请为小人作主啊，小人一村三百余口，全遭血魔毒手啊！”这老汉哭嚎不已，头颅磕地，咚咚作响，不片刻，便头破血流，凄厉无比。

　　“你先起来，到底是何情况？”王不二眉头微皱，抬手轻托，那老汉却是再也跪不下去，被一股无形之力缓缓拉起。

　　老汉显然有些惊异，不由抬头看向主座。

　　这一眼，只见老汉瞳孔陡然紧缩，下一瞬，眼中血丝漫步，一口老牙咬的咔咔作响。

　　“啊，你这个血魔，还我一村老少的性命！”老汉凄厉大叫，竟向王不二悍然冲来，血红双目，眼中，是无尽的仇恨与凄厉。

　　王不二眉头微皱，灵识一动，老汉身躯顿时僵硬，不得动弹。

　　“啊啊啊，该死的血魔，诅咒你不得好死，啊！”老汉满眼仇恨，凄厉大吼。

　　大殿之中，一众人面面相觑，几个神思敏锐的，已经面色难看。

　　“你说的血魔，是本座？”王不二同样神色阴沉。

　　“哈哈哈，该死的血魔，你吸血杀人，奸淫妇女，连几岁的幼童都不放过，老汉亲眼所见，还要玩什么把戏，要杀就杀，老汉绝不是你的玩物？”老汉咬牙切齿，眼中，没有半点畏惧，只有化不尽的仇恨，脸上，两行血泪溢出。

　　“该死！”王不二闻言，眼中杀机一闪，吸血杀人，奸淫妇女，连几岁的幼童都不放过，这到底是哪个畜生所为！

　　“放肆，这位那是灵符宗宗主，岂容你来污蔑！”一旁，小青不干了，瞪着大眼，狠狠看着那老汉，触及那行血泪的时候，却是微微动容，气势不由一萎。

　　“哈哈哈，你这血魔，奸淫吸血之时，亲口承认，你乃灵符宗宗主，怎么，还要玩什么把戏！”老汉凄厉大吼，声音已然嘶哑。

　　话音未落，王不二灵识一动，老汉双眼一合，动也不动，却是晕了过去。

　　“来人，将此人好生安顿下来。”王不二叹了口气，吩咐下去，目光转向小青，缓缓道，“小青，可带了尸体回来？”

　　“有。”小青也意识到事情的严重，神色凝然，小手一挥，一具干尸便出现在了大殿之中。


第384章 惊异的不速之客

　　“嘶……”

　　大殿之中，顿时响起了一阵倒吸凉气的声音。

　　只见这尸体，老树一样的老皮裹着骨头，浑身没有丝毫水分，干枯的双眼圆瞪。

　　从身形判断，这干尸身前应该是一个魁梧大汉，但是此刻，就像一片纸一样，缩起来就剩了一团。

　　这干尸身上，还有些许血煞魔厉之气弥漫。

　　“宗主，全村上下，不管老人还是幼童，都是这样，而且，那些妇女甚至幼女，生前都有遭奸污的迹象。”小青咬牙切齿，恨恨道，“这魔族，竟做下如此惨绝人寰之事，宗主，不将此魔碎尸万段，难恕其罪！”

　　“宗主，苍穹大陆，怎么会有魔族？”林烈眉头紧锁，心中难以置信。

　　不同于出自东荒秘境的一众妖王和真人，他是苍穹大陆土生土长的修士，当然知道，魔族，早在万年前，就已经被赶回魔界，东域，万年来，从未听闻，有魔族活动的痕迹。

　　“这不是魔族所为，是人族！”

　　王不二走到干尸之前，大手一抚，那残留的血色气息，便汇集成一个绿豆大小的血团，散发着血煞魔厉之气。

　　对于血魔之力，他比谁都了解，当初在白虎洞天的时候，他便用法阵接引过血魔之力，那股力量，不仅血腥，而且残暴邪恶，魔气纯正。

　　而手中这个血团，除了血煞魔厉之气，却少了那种纯正的魔气。

　　这是一个修炼魔功的人族所为！

　　魔功虽然易成，但是。最适合的，却是魔族。人族之中的人魔族，如果魔族血脉浓郁。修炼魔功，也会事半功倍！

　　他们所修炼的魔功，比其他人族，多了一种纯正的魔气，这东西，跟血脉有关，一般人，很难辨别。

　　况且，这具尸体。经过了精心的处理，一丝魔气萦绕不散，而且很是接近真正的魔气。

　　这气息，是故意留下的！

　　即使没有刚刚那村长所言，也知道，这是冲着他来的！

　　想起最近的谣言，王不二眼中杀机一闪，抬起头来，看向吴昊。淡淡道：“吴昊，将此次阻扰我灵符宗大开山门的势力，详详细细的告诉本座！”

　　大殿之中，一众长老闻言。不由打了个冷颤，宗主那淡淡的声音中，包含了慑人的杀机。他们知道，有人要倒霉了！

　　……

　　几乎同时。灵符城外，来了三位不速之客。

　　这三人。个个身披黑袍，连面目也遮了起来，为首一人身材瘦小，在巨大的黑袍之下，显得有些弱不禁风，后面两人，却是魁梧大汉。

　　此刻，一个大汉抬头看着那巨大的城门，不由大爆粗口，道：“我操，谁他妈跟我说这灵符城是一个蛮荒不开化的小城来着。”

　　“先别急着下结论，进城再说。”另一个大汉不以为然，他见过无数城池，许多外表看起来宏伟巨大，其实是金玉其外败絮其中。

　　三人没再多言，径直向城门而去。

　　“站住，配合巡检，揭开帽子！”城门口，门卫一脸警惕，阻止三人入内，冷喝道。

　　三人脚步一顿，后方一人看了看左右，问道：“为什么？”

　　这是一个很有磁性的男音，里面，似乎蕴含了奇妙的力量，让人忍不住沉迷进去。

　　“你……你们，没有腰牌，不是我灵符宗的居民，必须检查。”门卫眼前一阵恍惚，索性这感觉一闪即使，门卫摇了摇头，道。

　　果然，偶尔进出的修士，腰间，无一例外，都挂着一块黑色令牌。

　　“哦，这样啊，我们是从海外而来，听闻灵符城很是出名，所以前来看看。”为首之人淡淡出言，这是一个女声，清脆悦耳。

　　话音未落，此人便掀起头上盖在头上的黑袍帽子，露出的，是一个清丽的女子。

　　后面两人见状，也掀开黑帽，这是两位魁梧大汉，满脸横肉，气息强横，却隐隐以前面的女子为首。

　　“哈哈，原来是远道而来的客人，灵符宗欢迎三位。三位如果想居住在灵符宗，可以去城主府民政堂领取腰牌的。对了，登记的时候，拜托要记得报我的名字啊，我叫韩敏，很好记的。”

　　听闻三人第一次来灵符城，这门卫态度大变，非常客气。

　　一旁站岗的门卫，一脸晦气眼热。

　　早知道，刚刚他就迎上去了，只不过出了会神，这机缘，就被对方得去了。要知道，引进一个修士入住灵符城，那可就有功勋奖励。

　　引进一位炼气境修士，根据境界不动，从一个功勋值到九个功勋值不等。

　　引进一位培元境修士，那就是炼气境的十倍！

　　这三人看起来，以他低阶培元境的修为都感受到了淡淡的压力，至少也是中阶培元境的修士，这可是近半百功勋值啊。

　　他上次一战获取的功勋值加起来，只差十余个功勋值，就可以在藏经塔换一套地阶下品灵诀了！

　　三人在门卫的殷勤服务下，一脸惊异的迈入城门之中。

　　这个门卫，热情的有些让人惊疑。

　　一入城，展现在三人面前的，是一条宽阔的大道，大道一眼望不到边，两旁，是密集的商铺，人来人往，吆喝声不绝，好不热闹。

　　但是偏偏，又显得干净整洁，没有一丝一毫其他城池的脏乱感觉。

　　当然，除了一些正在修复的房屋和道路，这是上次大战被毁的房屋的街道，但是，这却不阻碍城中人们的日常生活，那些干活的，都是些普通人，但是，个个神采飞扬，干的好不起劲，哪有普通劳工的那种颓废懒散。

　　一入城，一种生机勃勃的感觉扑面而来，三人神色惊异。

　　“艹，这就是蛮荒不开化吗？”一开始爆粗口的大汉，此刻眼中有懊恼之色，他是何身份，竟然被骗了。

　　“怎么回事？”另一个大汉神色终于变了。

　　“看看再说。”为首女子眼中闪过一丝异彩，淡淡道。

　　三人继续在城中乱逛，入眼处，街道纵横交错，房屋鳞次栉比，整洁干净，给人一种很舒适的感觉，更重要的是，住在这里的居民，他们的脸上，有其他城池没有的活力！

　　除了普通人，这里的修士，比其他地方，也要多了很多，培元境的修士，竟随处可见。

　　“哇哇哇……”

　　三人走到一处整洁的小巷的时候，不远处，传来一声婴啼之声。

　　“生了生了，快快快，快到城主府请方统领。”里屋之中，传来一个女人兴奋又忐忑的声音。

　　“不用了，王婆婆，本统领来了，远远就听到娃娃的哭声，听声音就中气十足，恭喜恭喜。”远远的，传来一声爽朗大笑，一个锦衣男子快步而来。

　　三人离的不远，对视一眼，也跟了进去。

　　这王婆婆，是个老奶奶，没有丝毫修为，显然是个普通人，而那客气的锦衣男子，却是个中阶培元境修士，一个修士对普通人如此客气，而且听意思还是个城主府的统领，这种情况，纵使见过大世面的三人，一时也是惊异非常。


第385章 灵符城一瞥

　　老奶奶正在激动的时候，眼中，只有那方统领，对随之进来的三位黑袍人，却根本理都没理，转身进了屋。

　　倒是那方统领扭头看了一眼三人，又瞥了一眼三人腰间，眉头微皱，这三人的修为，不比他低，而且，还没有腰牌，不是城中居民。

　　“这位大人，我三人是刚刚进入灵符城的，一应见闻，却是让人惊疑，好奇之下，前来看看，还请海涵。”为首的女子拱了拱手，赔罪道。

　　“哈哈哈，没什么，远来是客，灵符城欢迎四方来客，不过本统领还有些要事，怠慢三位了。”方统领哈哈大笑。

　　“不敢不敢，大人您忙，我等一旁看看。”女子拱手。

　　方统领微微一笑，转身进入屋中，三人紧跟其后。

　　里屋之中，那老婆婆早就抱着一个刚出生的婴孩，等在那里，这婴孩此刻也不哭了，瞪着刚刚睁开的大眼，好奇的看着这个世界。

　　床上，还有一个满脸汗水的妇女盖着被子，脸上，闪烁着母性的光辉。这显然，便是那个刚刚分娩的母亲。

　　“王妈，我们回来了，弟妹生了？”

　　“老远就听到娃娃的哭声，中气十足，肯定是个胖小子，这下，老三有后了！”

　　……

　　这时，院中，传来几个沉重的脚步声，几个声音显得很是激动，伴随而来的，是一股铁血杀气。

　　三个黑袍人面色微变，这铁血杀气，是久经沙场才能练出来的。这几人，显然是战场老兵。

　　“别吵。都收敛点，别惊扰了孩子！”一个雄浑的声音响起。几人的动静立刻小了，连那铁血杀气，也缓缓收敛起来。

　　“吱呀！”

　　这时，里屋的门缓缓打开，四个大汉鱼贯而入。

　　为首的，是一个中年大汉，方脸阔嘴，长相凶猛，不过此刻。却是蹑手蹑脚，似乎不敢弄出大的动静。

　　“见过方统领！”四个大汉扫了一眼里屋，看见三个黑袍人，眉头微皱，下一瞬，却是向那锦衣男子行了一礼。

　　四个大汉，都是培元境，那为首大汉，更是培元五重天修士。不过，几人对锦衣男子很是恭敬。

　　“老狂，你们回来了，正好。来测试一下你们老三的种。”方统领见到几人，点了点头，手中。却多出一块拳头大小的水晶。

　　这水晶之中，各色光华闪烁。似乎有无数奥妙符文闪烁，认真看去。又似乎什么都没有。

　　抱着婴孩的老奶奶，显然有些紧张，此刻，抱着孩子的双臂，都在颤抖。

　　床上，那妇人也是一脸期待与忐忑。

　　“王妈，还是我来吧。”那个被方统领称作老狂的大汉，走上前来，抱过婴孩。

　　“王妈，放心吧，即使没有修行资质，烈士之后，宗中也会赡养的，这娃，最不济，也是平安一生。”有大汉见状，宽慰道。

　　“不，不，没有灵根，怎么给宗主效力！”

　　老奶奶闻言，似乎很激动，说了一句，深吸一口气，继续道，“老身七十有八，半只脚已经踏进了棺材，没想到，临老，却碰到了这样一位仁慈的宗主！”

　　“免税免役，还分地分房，白白养老身这么个废物，你们的老三，战场杀敌，死的荣耀，给老身长脸了！”

　　“只期望这小子，也像他爹一样，战场杀敌，护卫我灵符城，不要辜负了宗主的养育之恩！”

　　老奶奶很激动，老眼之中，噙着热泪。

　　“呜呜呜……”

　　床榻之上，那妇人已然热泪盈眶，低声呜咽。

　　屋中，一时陷入沉寂。

　　四个大汉也很激动，拳头捏的嘎巴作响，恨声道：“我们灵符城，人人活的快活，活的幸福，但是，偏偏有人看不过眼，那些宗门，那些妖族，非要毁灭这一方宗主好不容易经营的乐土！”

　　“老三死的荣耀，是英雄！烈士碑上，有他一席之地！”

　　“为报宗主大恩，我老狂，何惜一死！”

　　“我也是！”

　　“老子也是！”

　　……

　　四个大汉神色激动，眼中有光华闪烁，那是男儿热泪。

　　他们是第一批来灵符城的修士，一步步看着小城变大，历经无数战斗，保卫着这个家园。

　　方统领神色感慨，几人的心情，他了解，因为，他也是抱着同样的心情。

　　苍穹大陆，灵诀灵技，向来秘而不宣，但是，宗主心胸开阔，藏经塔中，无数典籍，从人阶下品，到地阶绝品，只要有功勋值，尽可挑选。

　　这在苍穹大陆，是颠覆式的，难怪那些宗门，视他灵符宗灵符城，如眼中钉肉中刺！

　　两道法令，免去了他们修士所有的后顾之忧，要想守护这方天地，他们，又何惜一死！

　　屋中，三个黑袍人面面相觑，神色惊疑，这灵符城的凝聚力，竟让他们产生了恐惧之心，除此之外，是满腔的疑惑！

　　那王不二，到底凭什么，让人有如此效死之心！

　　“好了好了，一群大老爷们煽什么情，害的本统领都……咳，先测试要紧。”方统领摇了摇头，拉起婴孩的小手，放在水晶球上。

　　立时间，水晶球上，异象频生。

　　先是一点金光放出，然后是蓝光，最后，是绿色光华。

　　“好好好，竟是金水木三系真灵根，这小子，比他老子有出息！”方统领见状，好不兴奋。

　　“哈哈哈，好，果然虎父无犬子，这小子，将来比老子们有出息！”

　　“那是当然，有宗门的资源，这小子，将来要没出息，老子打烂他的屁股，省的给他老子丢人！”

　　……

　　四个大汉兴奋大吼。

　　“好！”

　　老奶奶老泪纵横，一声大呼，瘦弱的身子，都是微微一颤。

　　“弟妹，好生休息，这孩子，将来注定了光耀门庭，老三后继有人，你可要养好身体，奶水给喂足了，就等着享福吧！”老狂看了一眼床榻行，早已成了泪人的妇人，柔声道。

　　“嗯嗯嗯……”

　　妇人点着头，早已泪不成声。

　　几人没有多作打扰，相继退出里屋。

　　“呵呵，这是测灵球，出自宗主之手，能测刚刚出生的婴儿天赋灵根，苍穹大陆，只此一家。”

　　见三个黑袍人盯着手中的测灵球，方统领呵呵一笑，解释一句，便收入乾坤袋中。

　　其实这测灵球，乃是上古时期，人族的一种测试资质的方法，从八老那处得知，能够测试婴儿的天赋灵根。

　　因为婴儿体内，一股先天之气还未散，测灵球，便是利用这股先天之气，测试灵根，所以，只对婴儿有用。

　　如果错过婴儿时期，那只有等到炼法九重天了。

　　“这位灵符宗宗主，我等早有耳闻，却不想如此天才，竟能研制出如此奇物！”为首那女子眼中精光一闪，感慨道。

　　“是否对我灵符城有诸般疑惑。”方统领微微一笑，道。

　　“正是，我等见过无数城池，但是，唯有这座城，让人惊异。”女子点了点头，直言道。

　　“本统领还有要事，这样，我领你们见一样东西，你们大概就能明白了。”方统领沉吟片刻，神色一动，道。


第386章 无遮大会

　　三位黑衣人在方统领的带领下，来到了一处告示墙。

　　“三位，就送你们到这了，本统领还有事，怠慢了。”方统领拱了拱手，转身便走。

　　灵符城实行片管制，这一片，归他管理，一个有真灵根的婴儿出生，他必须尽快上报，况且，这种情况，他也有功勋值奖励的。

　　三人见状，面面相觑。

　　“这人……怎么这样！”

　　“不是说带我们来看什么吗，赶着去投胎啊。”

　　见转瞬走远的方统领，两个魁梧大汉低骂。

　　“凡灵符城子民，此战乃至今后大战中，死伤者，除应得之功勋值外，重金抚恤，其父母妻子，由灵符宗赡养，后代之中，旦有修行资质，灵符宗一律收入！”

　　“凡灵符城子民，诞下后代者，一个后代，奖励功勋值一百，诞下有修行资质的后代，每一个，奖励功勋值一千，其修行资源，由灵符宗全部承担！”

　　便在这时，一个清丽的声音响起，出声的，正是那女子，此刻，他瞳孔紧缩，目光，紧紧盯着告示牌上的一张告示，声音，由最开始的平淡，到最后，神色震动。

　　“切，这王不二，竟以帝者自居！”

　　“如此浪费资源，此人，战力虽强，但是，作为一宗之主，实在……呵呵！”

　　两个魁梧大汉却是嗤之以鼻。

　　“哼！你们懂什么，就凭这两条法令，人心尽附。灵符城，已然坚不可摧！”女子冷哼一声。

　　“少主人。这怎么可能！”两个大汉却不认同，但是对女子。却似乎很是尊重。

　　“哎！今日见闻，你们，难道还没有领悟吗？”女子见状，叹了口气，神色有些无奈。

　　这两位，有勇武之力，乃父亲麾下最有力的助手之二，可惜，有勇无谋。这恐怕是他们这一族的通病。赤裸裸的强者为尊，不懂御下治世之道。

　　女子看向那两条法令，眼中精光一闪，如果这位，能够为她所用……可惜，以此子的性情，恐怕……

　　女子双眼微眯，眼中精光一闪。

　　两位魁梧大汉站在一旁，不敢打扰。他们这位少主人，虽然修为还底，但是智谋，却让两人佩服的五体投地。这次，恐怕真能完成他这一族无数年来的夙愿。

　　“啊，是宗主大人！”

　　“哇哦。那是什么，好俊的坐骑！”

　　“好快的速度！”

　　……

　　热闹的街道上。突然传来阵阵惊呼之声。

　　三个黑袍人似有所感，抬头看天。只见一头骏马踏空而行，瞬间远去。

　　“雷龙马！咦，不对，我操，那是雷鸣神山的大长老！”

　　“他背上有人，看来就是那王不二了，没想到，他竟收服了顶级妖圣！”

　　两个魁梧大汉瞳孔紧缩，暗暗惊呼。

　　“这个时候出去，看来，他已经得到了消息。”女子低声喃喃。

　　“少主人，我们要不要有所行动。”两个魁梧大汉神色一亮，问道。

　　“哼！我们，静观其变便是。”女子冷冷一笑。

　　三人顺着人流，继续行走在灵符城中。

　　雷龙马身上的，正是黑袍王不二。

　　灵符宗和灵符城，都有禁空法阵，不过，这对于天生能够飞行的妖兽来讲，没有限制。

　　雷龙马有雷神龙血脉，乃下品神兽，飞行，那是与生俱来的本能。

　　“主人，去哪里？”雷龙马瓮声瓮气的声音响起。

　　“往东。”王不二声音冰冷。

　　他此去，不为别的，是为杀人，灭宗！

　　上次海族攻打灵符宗，各大势力或明或暗，推波助澜，十万大山附近，所有的势力，几乎都有参与。

　　不过，在此之前，他还有一件事情要办。

　　片刻之后，一个寂静的村落。

　　这里，正是之前小青见到的村落，村中，无数干尸横陈，有老有少，有男有女，干枯的双眼瞪大，无神望天，呼呼的风声之中，似乎有呜咽之声，怨气逼人。

　　一眼望去，如同一个修罗场。

　　“一群畜生！”

　　王不二双眼微眯，胸中杀机几乎破体而出。

　　他的眼光，何其灵敏，一眼便看出，这不是一人所为，是一群人！

　　那些化为干尸的妇女身上，还能看到许多受虐待的痕迹，甚至幼女，都没有幸免于难，身前，遭受了非人的待遇。

　　目光触及一个大肚被剖开的孕妇，王不二的杀机，再也压制不住，恐怖的杀机冲霄而起，空气扭曲，王不二周身，有血色隐现。

　　一旁，雷龙马不由打了个冷颤，心中惊悸，这股杀机，已经几乎凝成实质了！

　　“吟……”

　　下一瞬，一声龙吟，一头血色神龙呼啸而出，村落之中，那大量怨气，顿时如同乳燕归巢，没入其中。

　　正是许久未动用的血煞神龙！

　　这村落之中，满是怨气，这些，都是单纯的怨气，村民们的神魂，早在身死那一刻，已经灰飞烟灭。

　　怨气弥漫，长此以往，他灵符宗附近，便要多出一个满是冤魂的死地。

　　“雷龙马，走！”

　　王不二灵眼张开，看向远处，眉头一皱，冲霄而去。

　　片刻之后，另一个死寂的村落之中。

　　“该死，这些人，动作好快，恐怕不止一拨！”王不二面色难看，一路之上，这样的村落，已有数十个，不出意外，每个村落之中，都有一两个活口。

　　王不二神色阴沉，循着微弱的气息，急追而去。

　　……

　　这是一个城镇，城镇很繁华。

　　不过此刻，到处都是血与火，还有无数惨嚎声。

　　城镇中心，一个白袍男子浑身一尘不染，虚立空中，哈哈大笑：“哈哈哈，死吧死吧，本座的这颗血晶球，就要圆满了！”

　　如果王不二在此，一定会惊疑，这人，和他长得一模一样。

　　他的身前，一枚血色圆球散发着浓郁的血腥之气，地面上，是大量干尸横陈。

　　“宗主，已经暗中放走五个活口。”有人前来汇报，手中，却提着一位看起来十一二岁的小女娃。

　　“嘿嘿，属下发现了一个好鼎炉，献给宗主！”那属下淫邪一笑，道。

　　“嘿嘿嘿，不错不错。”青年眼中闪过一丝淫邪之光，降下身形，一把抓住女娃那发育尚不完全的胸脯，淫邪大笑。

　　“啊！”

　　小女娃一声凄厉尖叫，满脸恐惧。

　　“嘿嘿嘿……”

　　周围，完成任务的一众人淫邪大笑，他们手中，几乎都提着女人，有的是妇女，有的，是和小女娃一样的幼童。

　　“哈哈哈，今日，就在此地，开一个无遮大会！”白袍青年淫邪大笑。

　　“哈哈哈，好好好……”

　　……

　　“撕啦啦……”

　　“啊……”

　　顿时，一片衣物撕裂的声音伴随着无数尖叫声响起。

　　“撕……”

　　正在这时，一声更大的撕裂声响起，这个声音，甚至盖过了那无数的尖叫声。

　　这可不是衣物撕裂的声音，而是城镇之外，法阵被撕裂的声音。

　　“轰隆隆……”

　　果然，下一瞬，轰隆隆的爆炸声响起，城镇周围，法阵轰然破碎。


第387章 灭宗

　　“什么人！”白袍青年面色骤变，厉喝出声。

　　“吟！”

　　回答他的，是一声邪异凶暴的龙吟，只见一头七八丈长的血色神龙呼啸而出。

　　正是血怨神龙！

　　对于《魔屠血怨凝煞成兵法》，王不二虽然没有专门花心思修习，但是，也没有停止过，如今的血怨神龙，离下品法宝，也只有一步之遥。

　　“噗噗噗……”

　　血怨神龙如同虎入羊群，血色所过，那些修士还没反应过来，便化为枯骨。

　　“到底是谁，出来！”白袍青年面色骤变，神色骇然。

　　“你找我。”一个声音骤然响起，白袍青年身躯一僵，瞳孔紧缩，缓缓回头，只见他的身后，不知何时，一个黑袍青年静静而立。

　　“王……王宗主！”

　　白袍青年嘴唇哆嗦，一脸不敢置信，不是说那王不二，去了海外吗，这是怎么回事？

　　下一瞬，白袍青年眼中，满是恐惧之色，他只是个低级真人，而对方，渡五行天劫，一渡劫，便屠了海族十余位妖王，凶威如狱，怎是他能抵抗的。

　　周围，那血色神龙呼啸而过，大量修士化为枯骨，这些，他已无暇顾及。

　　“哼！”

　　王不二冷哼一声，懒得多言，一个金色圆轮瞬间没入对方体内。

　　金轮大封印！

　　“呃……你……我的修为……”白袍青年双目圆瞪，不由委顿在地，他感觉。体内的力量瞬息消失，连识海都感受不到了。看着王不二，眼中满是恐惧之色。

　　修为被封禁。白袍青年面目扭曲，变成一个俊美的青年。

　　“告诉我你知道的一切。”

　　王不二声音淡淡，但是这俊美青年触到王不二的眼神，却是打了个激灵，身上瞬间满布冷汗。

　　“啊！不要杀我，不要杀我啊！”青年凄厉求饶。

　　“噗！”

　　王不二眉头一挑，一手抓住青年的手臂，微微一拉，噗的一声。只见这条胳膊，赫然被从肩膀处，生生拉断，鲜血狂飙。

　　“你废一句话，我便断你一肢。”以王不二的力道，这青年的肉身，在他面前，比鸡蛋强不了多少，他话语依旧淡然。但是那眼中的杀机，慑人心神。

　　“啊啊啊……”俊美青年捂着断臂处，口水鼻涕一脸，凄厉惨呼。听到王不二淡淡的话语，不由寒毛直竖。

　　接下来，俊美青年将知道的一切。原原本本的告诉了王不二。

　　原来，这俊美青年。乃合欢宗宗主。

　　合欢宗，乃是十万大山附近的一个二流门派。以双修之道立派，门人大多俊美，而且因为功法的关系，青春永驻。

　　这家伙虽然看起来年轻，其实已经五百余岁了，是个不择不扣的老不死的。

　　这种冒充他屠戮村落城镇，伪装成魔族入侵的事情，两个月前就已经开始了，涉及的势力，不仅有一些二流三流宗门，还有移山宗和各大神族的影子，背后，似乎还有海族。

　　“你可以死了。”见再问不出什么有用的信息，王不二淡淡一句，与此同时，血怨神龙一口吞下惊骇之极的俊美青年，没入王不二体内。

　　此刻，合欢宗之人，已经尽数化为枯骨，周围，都是一些衣衫不整的妇女幼童。

　　王不二看了一眼，眉头微皱。

　　因为，这些人，看着他的眼神，满是恐惧。

　　王不二叹了口气，低头就要拉起一直在一旁，此刻，还掩饰不住害怕的小女娃。

　　“恶魔，不要过来，不要过来，呜呜呜……”小女娃打了个激灵，似乎反应过来，倒在地上，不停后退，神色惊恐，到最后，只能将小脑袋埋在双膝之间，呜呜哭泣。

　　“你们可以去灵符城，那里，可以接纳你们。”王不二见状，摇了摇头，站起身来，对着一众妇孺，缓缓道。

　　“你真的不是那恶魔？”

　　这一番变故，终于有几人反应过来，有些畏惧的问道。

　　苍穹大陆人人擅武，这些妇女，虽然大部分都没有修为，但是，气血强盛，颇有悍勇，看刚刚那赴死挣扎就知道。

　　“本座灵符宗宗主，当然不是恶魔。”

　　“可是，恶魔，不就是灵符宗宗主？”

　　“一切，你们前往灵符城，便可知晓。”王不二有些无奈，心中，满是杀机。这些人，手段卑劣，污蔑他灵符宗，竟无所不用其极。

　　“灵符城，那不是蛮荒之地吗，传闻里面遍地杀戮，都是罪大恶极之人，我们此去……”

　　王不二闻言，眉头一挑，此地，离灵符城并不远，但是，有关灵符城的传闻，竟如此离谱，看来，他还是低估了灵符宗如今的处境，也低估了各派的无耻程度。

　　当下，也不再多言，飞上雷龙马，冲霄而去。

　　至于这些妇孺，都不是笨蛋，家园被毁，十万大山中，有无尽妖兽，他们除了去最近的灵符城，别无他法，一旦进入灵符城，一切，不言自明。

　　王不二此刻，心中，是冲霄的杀机！

　　……

　　七星山，七星宗，这是一个二流宗门。

　　这一天，天朗气清。

　　突然间，宗中弟子，感觉这天空一暗，人人心中，突然出现一种心惊肉跳的感觉，似乎要大难临头，不由激灵打了个冷颤。

　　他们不知道，这是杀气。

　　“你们看，那是什么？”

　　“一头马型妖兽，竟然能够飞天，是妖王，妖王攻山了，快敲响警钟！”

　　“咦，不对，那马上有人！”

　　……

　　“什么人，胆敢犯我七星宗！”七星宗中，一声大喝响起，一个老者冲霄而起。

　　他的身旁，还有两位老者，都是炼法境修士。

　　“不好，那是王不二！”有人认出王不二，顿时面色骤变。

　　“什么！”那宗主闻言，神色一惊。

　　“快，开启七星阵！”

　　顿时，一个闪烁着星光的法阵笼罩整个七星宗。

　　“七星宗，王某此次，为灭宗而来！”

　　王不二冷喝一声，下一瞬，一声狮吼，一头巨大的金色狂狮呼啸而出，撞向那护山法阵。

　　金刚狮子印！

　　如今，王不二运用《金刚般若真法》，已然无需结印。

　　“轰！”

　　也就一瞬之间，金刚狮子轰然撞在七星阵上，整个七星山，地动山摇，七星阵，轰然破碎，无尽冲击波肆虐，大量弟子被波及，吐血倒飞，生死不知。

　　“什么！”七星宗主面色骤变。

　　不过，不等他反应，一头血色神龙已然出现，如同血光，所过之处，只剩枯骨。

　　王不二神色不动，这七星宗弟子身上，甚至那些血腥之气，还没有散尽，这些，都是屠村的凶手。

　　从那合欢宗主口中，他得知了参与此次行动的宗门，和上次参加攻打灵符城的，差不多，王不二要一一清理！

　　片刻之后，偌大的七星山，一片死寂，王不二坐在雷龙马背上，破空而去，他的身后，拖着三个狰狞人头。

　　这三个人头，一个是合欢宗宗主，另外两个，一个是七星宗宗主，一个是七星宗长老。

　　至于另一位老者，王不二一眼便认出，那人是白虎神族，他故意放过，目的，就是为了让其报信。

　　他此次，不仅要屠宗灭门，还要诛心！


第388章 神足通

　　东域，风起云涌，各路消息漫天飞。

　　灵符宗宗主王不二，从海外回来了，而且，掀开了一番血雨腥风。

　　独自一人，横扫诸宗，一路所过，尸横遍野，手段残忍。

　　截止目前，灭在他手中的宗门，已有十余之数，而且，还在增加。

　　有心人发现，这些宗门，都是之前海族攻打灵符宗的时候，推波助澜甚至直接参战的势力。

　　这其中，包括移山宗和各大神族！

　　于是，一个消息铺天盖地而来，那便是——王不二乃魔族余孽。

　　“噗噗噗……”

　　“啊啊啊……”

　　一头近十丈的血色神龙如同一头血魔，所过之处，只留下干枯的尸体。

　　“恶魔，恶魔……”

　　“放过我吧，都是海族指示的！”

　　……

　　空中，几位真人神色骇然，有的厉喝有的求饶。

　　他们的身前，一个黑袍青年虚空而立，身后，雷龙马拖着近百面目狰狞的头颅，打了个响。

　　“当初屠我灵符城子民的时候，那些妇孺你们都不放过，灵符城附近的村落城镇，无数冤魂，你们也没有放过，今日，却要本座放了你们，你们的命就是命，他们的，就不是吗？”王不二声音冰冷，身上的杀气，几乎凝成实质。

　　“啊！跟他拼了！”

　　“这样才对！”王不二见状，眼中金光一闪，下一瞬。一头金色狂狮呼啸而出。

　　金刚狮子印！

　　“住手！”

　　远空中，一声厉喝响起。

　　“哼！终于来了！”王不二双眼微眯。身上杀机更盛。

　　“噗噗噗……”

　　说时迟那时快，金狮所过。几位真人肉身崩碎，只留下几个双眼圆瞪的狰狞人头，抛飞起来。

　　雷龙马法力涌出，便将几个人头束缚在身后。

　　“王不二，恶魔，你该死！”

　　空中，一个老妪面色狰狞，背上火翼扇动，火色长剑抬手便劈！

　　“朱雀大长老。正想去找你，没想到，你却亲自送上门来了！”

　　王不二神色不动，身在空中，只见他脚步一踏，腿上金光一闪，如同穿越空间，瞬间来到朱雀大长老身前。

　　右手一掌便拍向尚来不及反应的朱雀大长老。

　　“噗！”

　　一声骨肉破碎的声音响起，只见朱雀大长老以比来时更快的速度倒飞出去。留下一路鲜血。

　　“这……怎么可能！”朱雀大长老大吐鲜血，满脸不敢置信之色，她竟不是此子的一合之敌，这才多久。而且，刚刚那一步，怎么那么像大帝的出入无间！

　　“炼法六重天。他是六级真人，大长老。情报不对！”有朱雀长老感受到王不二的气息，骇然道。

　　空中。王不二静静而立，这一刻，炼法六重天的气势冲霄而起。

　　黑袍修炼的《金刚般若真经》，不同于传统功法，不仅是魂体双修，更注重的，是悟！

　　往往一朝得悟，修为突飞猛进！

　　他刚刚那一步之下，如同穿梭空间，乃是新悟的六字真言。

　　王不二发现，前三字真言，是金刚般若之力的外在运用，而这后三字，却是将金刚般若之力融入血肉神魂，领悟神通。

　　刚刚那一招，叫做神足通！

　　一步之下，天涯咫尺！

　　悟出神足通之后，他的修为，赫然超越了一个境界，直接从炼法四重天达到炼法六重天，中级真人的顶峰。

　　神魂之力同时进步，金色的识海，如今已有一千丈，已经超越了中级真人的范畴。

　　“走！”朱雀大长老神色惊骇，厉喝一声，火羽扇动，转身便跑。

　　一众朱雀长老见状，神色一惊，紧跟其后。

　　“呵呵，想的了吗。”

　　王不二冷冷一笑，眼中金光一闪，脚下一踏，如同穿越空间，瞬息来到一位朱雀长老身后，右手不用显化神魔之掌，恐怖的力道连空气都压缩成液态，形成一种强大的力场，那长老身形一滞，难得动弹。

　　“噗！”

　　下一瞬，肉身崩碎，头颅抛飞，被跟在身后的雷龙马束缚，拉在身后。

　　而那爆碎的血肉，也没浪费，血怨神龙如同嗜血恶魔，所过之处，血肉瞬息被吞噬。

　　就这样，王不二一步一踏，一步一杀，朱雀族的一众长老，如同待宰的猪羊，一个接一个的陨落。

　　比起白袍，黑袍王不二，金刚般若之力加上神魔之力，战力，更加恐怖，手段更加暴力。

　　一众朱雀长老都是低中级真人，唯一一个顶级真人，便是朱雀大长老，此刻，她看着那一个一个陨落的长老们，早就吓破了胆，火羽狂扇，急速飞逃。

　　片刻之后，朱雀神族的七八位长老，纷纷被王不二拍成肉泥，头颅被雷龙马束缚在身后，而此时，那朱雀大长老，只剩下一个小红点。

　　“哼！逃的了吗！”

　　王不二冷哼一声，翻身上马。

　　雷龙马身上雷光闪烁，如同一道雷光，猛增。

　　于是，空中，朱雀大长老在前，火羽狂扇，急速逃跑，王不二骑着雷龙马，身后拉着一长串的狰狞人头，紧追而上。

　　他们的方向，赫然是罗天国附近，那里，是朱雀神族的朱雀洞天所在。

　　这一番大战，早被各大势力安排的斥候看在眼中，各种消息快速传出。

　　东域之西。

　　剑宗，天剑山上。

　　“我这老弟，当真惊人，不过，痛快，哈哈哈！”武人敌哈哈大笑，他嗜战如狂，和剑宗的几位对脾气，关系不错。

　　此刻，正和七剑在一起。

　　“如此杀性，比我剑修还盛！”剑七感叹不已。

　　“哼！那些狗东西，联合妖族杀我人族，死不足惜！”剑二冷哼一声，眼中有厉色闪过。

　　“我剑宗一直被白虎神族制衡，无法出手，现在，也算解恨！”

　　“嘿嘿，白虎神族，此时恐怕无暇制衡我剑宗了。”

　　“那正好，那些海族，一直滞留在我东域人族，也该让他们尝尝我剑宗的剑！”

　　此言一出，天剑山上，几道剑气冲霄，战意撕云。

　　“小八的洞府附近，最近天地灵气蜂拥暴动，恐怕渡劫在即，此次天劫，恐怕也不同寻常，我等先护法，攻打海族之事，先放放。”剑一摆了摆手。

　　与此同时，白虎洞天。

　　白虎大殿之中。

　　“大长老，你怎么看？”白虎族长眉头紧锁，看向大殿中的大长老。

　　“那王不二连屠十三宗门，诛杀朱雀神族长老，这等行为，比魔族还魔族，我们倒不如就顺着海族的意思，坐实王不二魔族余孽的身份！”

　　白虎大长老闻言，起身道。他的心中，满是怨毒与杀机，就因为那王不二，他分身被杀，此生，恐怕再无机会，问鼎那大帝之境。

　　“族长，此子进步太快，必须尽早除去！”一个白发白眉青年站起身来，道，此人，正是白虎。

　　“不错，此子盗取金耀木，诛杀我族长老，连大长老也被其所害，绝不能放过！”

　　“不错，我等誓杀此魔！”

　　……

　　一众长老杀意如狂。

　　“大长老，即刻联系其他神族，联手屠魔！”白虎族长双眼微眯，冷冷道。


第389章 灭杀朱雀大长老

　　东海之滨，也有一众修士正在关注着王不二的动向。

　　“哼！这王不二，还真是弑杀！”雷龙王怒哼一声，冷冷道。

　　“少阁主的计谋，当真奏效了。”东海龙王看了一眼不远处闭目的紫雨，声音中，听不出喜怒。

　　“这王不二，宁在直中取，不成曲中求，不过，如此刚烈的反应，却是出乎小女子的预料。”紫雨闻言，睁开双眼，瞳孔深处，一抹极暗的黑光一闪即逝，没有引起在场任何人的注意。

　　“哼！这样一来，他魔族余孽的身份，也就坐实了，我们屠魔联盟，也该出动了。”雷龙王冷哼一声，眼中杀机一闪。

　　“雷龙王，稍安勿躁，金龙王和土龙王，都在赶来的路上，而且，人族中的神族和一些大宗门，也不会坐视不理，我们暂且坐山观虎斗便是。”东海龙王道。

　　“哼，你倒是能忍！”雷龙王闻言，冷哼一声，却是没再提出战之事。

　　东海龙王双眼微眯。

　　……

　　罗天国，空中，两道身影如同流光，在空中急速飞行。

　　“王不二，你究竟想如何？”朱雀大长老口中咳血，神色惊骇，厉喝道，之前王不二的一掌，已然伤到了她。

　　“本座只想杀你！”王不二神色不动，声音冰冷，紧紧跟着朱雀大长老，身后，是一溜狰狞的头颅。

　　“老身乃朱雀神族大长老，你敢杀我，就是和整个神族作对！”朱雀大长老速度不减。厉喝声声。

　　“哼！可笑，你三方四次对本座下手。怎么，只能你杀我。不能我杀你？”王不二冷笑一声，杀意更盛。

　　前方，朱雀大长老神色难看，不再多言，火羽狂扇，全力奔逃。

　　只需一刻钟，就可以达到朱雀洞天，到时候，就得救了。朱雀大长老眼中，闪过希冀与杀机。

　　一刻钟后，朱雀大长老突然俯冲而下。

　　“雷龙马，加速！”

　　王不二嘴角勾起，冷声道。

　　话音未落，只见雷龙马浑身雷光闪烁，如同一道闪电，速度暴增。

　　“什么！”感受到急速逼近的杀机，朱雀大长老瞳孔紧缩。一脸惊骇不信之色。

　　“死！”

　　王不二冷哼一声，一步踏出，如同融入空间，下一瞬。便出现在朱雀大长老身前。

　　“啊！”

　　朱雀大长老瞳孔紧缩，一声尖叫，浑身火色法力狂涌。背后火羽化作千万火羽，瞬间依附在手中火色大剑之上。

　　朱雀火羽剑！

　　王不二不为所动。右拳轰出，恐怖的巨力将空气都打破了。发出轰隆隆的破空之音。

　　“轰！”

　　一声巨轰，朱雀大长老身形巨震，火色大剑脱手而飞，那大剑剑身之上，一个浅浅的拳印赫然印在上面。

　　“啊，不可能！”恐怖的反震之力让朱雀大长老虎口崩裂，手骨碎裂，不过，她此刻，却无暇顾及了，长剑上的拳印，让她心神俱裂。

　　她的剑，可是中品法宝，而且在中品法宝之中，也是顶级的，竟然被对方肉拳轰出一个浅浅的拳印！

　　这是人的手吗，这一拳，要是轰在人身上，那会是什么结果。

　　这一瞬，朱雀大长老想了很多，下一瞬，惊怒不已。

　　“王不二，你是故意的！”朱雀大长老一声尖叫，那老皮似的老脸上，此刻，狰狞如鬼。

　　“你的任务，完成了，可以死了。”王不二淡淡冷哼，一掌抓来，似乎将整个空间都笼罩了。

　　与此同时，金轮大封印直接打入对方体内。

　　毕竟是顶级真人，虽然因为神魂受损，战力不如以前，但是，瘦死的骆驼比马大，王不二可不想阴沟里翻船。

　　朱雀大长老感觉一股巨大的力场笼罩，浑身僵硬，下一瞬，一道金光没入体内，她的法力，瞬间凝滞，背后火羽竟缓缓淡去。

　　从大剑飞出，到金轮大封印入体，一切不过几息之间。

　　“不！你不能杀我！”朱雀大长老惊声尖叫，神色骇然，背后火羽狂扇，想要退走。

　　“尔敢！”

　　不远处，空间出现阵阵涟漪，同时，一声巨喝响起。

　　“族长！”

　　朱雀大长老听到这个声音，顿时神色一亮。

　　“有何不敢！”

　　王不二冷喝一声，以迅雷不及掩耳之势，一掌抓在朱雀大长老的胸口。

　　“噗！”

　　如同利器入肉的声音响起，王不二的手，直接插进朱雀大长老的胸膛之中。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　朱雀大长老面色扭曲，狰狞如鬼，下一瞬，王不二右臂一震，恐怖的力道震动空气，发出弓弦强崩的声音，空气出现圈圈涟漪。

　　而朱雀大长老，却是噗的一声，四分五裂。

　　一个苍老阴狠的头颅抛飞起来。

　　“找死！”

　　“昂……”

　　厉喝声响起，一道狂暴的气息向王不二背后急速逼来，一声尖锐的凤鸣直穿天际。

　　王不二神色微变，心念一动，一个巨大的金色莲花瞬间将其包裹在内，下一瞬，片片盛开。

　　不动莲花印！

　　莲花盛开，鬼神辟易！

　　虽然看起来很慢，其实速度却是极快。

　　待到金莲盛开，背后的攻击，才堪堪到达。

　　“轰！”

　　一声巨轰，只见一头火色大鸟轰然撞在不动莲花印的力场之上，巨大的冲击波肆掠。

　　只见这火色大鸟浑身火焰，鸡头燕颈鱼尾，正是朱雀神鸟。

　　“咔咔咔……轰！”

　　不动莲花印的力场咔咔咔爆裂开来，王不二神色微变，被一股巨大的冲击力冲的飞了出去。

　　而那朱雀神鸟，一声凤鸣，也爆碎消散。

　　一个火色人影露了出来，这是一个女人，一个看起来二八芳龄的妇人。

　　“朱雀族长！”

　　王不二回过身来，冷冷一笑，道。

　　这朱雀族长，显然是一个顶级真人，比朱雀大长老，要强的多，和雷龙王和东海龙王差不多。

　　“你，该死！”朱雀族长神色冷厉，眼中杀机大盛。她没想到，这王不二，竟然挡住了她的一击，这真是一个中级真人？

　　正要放手攻击，朱雀族长却是瞳孔微缩，因为，她注意到，王不二身旁，那浑身冒着雷光的雷龙马，那气息，赫然是顶级妖圣级的。

　　以顶级妖圣为坐骑，这王不二，怎么回事？

　　对了，原来如此，此子身后，有一位人族大帝，以大帝的手段，收服一个顶级妖圣作为弟子的坐骑，恐怕也是轻而易举。

　　朱雀族长心念电转，那眼中的杀机，却是淡了一些，身形一顿，显然是有些顾忌。


第390章 朱雀族长

　　王不二见状，微微惊疑，下一瞬，却是有些了然，看来，又沾了他师父的光。

　　“哼！王不二，你先杀我族圣女，又屠我族长老，你这是找死！”朱雀族长双眼微眯，眼中杀机一闪，不过，却未动手。

　　“上次海族攻打我灵符宗，你朱雀神族，明里暗里，助力不小哇，现在，不惜大开杀戒，只为污蔑本座为魔族余孽，你们，真是处心积虑啊！”见对方一时踌躇，王不二冷笑一声，兴师问罪。

　　“哼！魔族余孽，人人得而诛之，即便你身后的人族大帝，也保不住你！”朱雀族长声音冰冷。

　　“既然已经坐实了本座魔族余孽的身份，你还有何顾忌。”王不二嘿嘿一笑，眼中战意燃气。

　　他想看看，以他如今的实力，到底能不能抵抗朱雀族长这一级的顶级真人！

　　当下，也不废话，背后，一头暴猿仰天怒吼，瞬息没入王不二体内，顿时，他双目血红，身上战意如狂。

　　战魂附体！

　　“吼！”

　　一声巨吼，一头金色狂狮奔腾而出，气势惊人。

　　金刚狮子印！

　　“找死！”

　　朱雀族长见状，眼中厉色一闪，一柄火玉般的长剑瞬息在手，一剑劈出，漫天火羽如剑，瞬间组成一柄巨大的火羽剑，上面，还有烈火燃烧。

　　“轰！”

　　巨剑和金刚狮子印轰然撞在一起，巨大的冲击波将附近的山头都崩碎了。

　　王不二神色微变，倒飞出去。而朱雀族长，却是半步未退。气势如虹。

　　“果然，即便是增幅一倍。几大印法，还是落了下风！”王不二心念电转，下一瞬，一柄巨剑再次袭来，恐怖的火焰烧的空间嗤嗤作响。

　　“比起朱雀大长老，这位族长的离火，更加恐怖。”

　　心中闪过这个念头，王不二脚下一顿，稳住身形。周身，无数拳掌指汇成一条洪流。

　　以弱击强，四两拨千斤！

　　散手——逆乱！

　　“轰轰轰……”

　　朱雀族长的火羽剑上，顿时轰鸣声不断，肉眼可见的，只见那火羽剑，在不停削弱，转瞬之间，便被轰散消灭。

　　这一击。王不二分毫未退。

　　“哼！看你怎么挡！”朱雀族长双眼微眯，一剑劈出，顿时，无数火羽剑铺天盖地一般。向王不二笼罩而去。

　　“嘿！”

　　王不二眼中，闪过一道金光，下一瞬。周身，拳掌指组成一个防护罩。那情形，就好像王不二周身长出无数胳膊。

　　“轰轰轰……”

　　漫天火羽。无一遗漏，全数被轰灭。

　　一切不过瞬间。

　　朱雀族长面色微变，她感觉，她的火羽剑，被无数种力道轰灭消失，这些力道，无一不是抓住那小小火羽剑的薄弱点，进而被破坏瓦解。

　　整个过程，对方，似乎并没有消耗什么气力。

　　之前，这王不二给他的感觉，一直是暴力蛮横，招式势大力沉但变化单一，但是此刻表现出来的技巧，却让她面色微变。

　　这，技近乎道！

　　此子，绝不能留，一时间，朱雀族长眼中杀机一闪。

　　况且，即便面对人族大帝，他神族，也不是真的就怕了！

　　想到这里，朱雀长老眼中杀机大盛。

　　“王不二，既然你找死，就怪不得本座了！”

　　朱雀族长冷喝一声，身形一动，如凤展翅，身上气势狂涨，下一瞬，竟化作一头浑身火羽的巨大朱雀。

　　“昂……”

　　一声高亢凤鸣，朱雀身上，猛然燃气恐怖的火焰，如同一头火焰朱雀。

　　朱雀神族秘技——朱雀降临！

　　这一招，无限逼近下品神通！

　　朱雀族长，显然是要一击必杀！

　　王不二神色一凝，却是哈哈大笑：“哈哈哈，来的好！”

　　话音未落，一步踏出，如同穿梭空间，右手连同右腕，化作一只巨大的红毛巨掌，这些红毛，根根如同火玉，一股至刚至阳的气息喷发而出。

　　这一刻，王不二身上，气势变了，一股蛮古洪荒的气势冲霄而起，如同一只远古巨魔觉醒。

　　朱雀体内，朱雀族长双眼微眯，神色惊异。

　　下一刻，红毛巨掌一掌轰在那朱雀的大嘴之上。

　　恐怖的冲击波辐射开去，周遭山体崩碎，大地崩裂，空间震动。

　　空中，一只大手和一头朱雀僵持，如果认真看，就会发现，两者不是静止的。

　　红毛大手以肉眼难辨的速度或点或拍，或推或戳，招式繁复。

　　赫然是散手逆乱！

　　而那朱雀的大嘴，如同一柄长剑，极尽变化，火光四射。

　　“噗！”

　　两者交锋也就一瞬之间，下一瞬，只见一道人影抛飞出去，洒下一路鲜血，那人影，赫然是朱雀族长。

　　她此刻神色惊骇，刚刚那一击，两者攻击了近百招，她发现，对方势大力沉，如同荒古凶兽，而且，角度刁钻，他的朱雀降临，赫然被对方给硬生生轰灭了。

　　最后一掌，要不是她躲得快，极有可能直接被拍死，即使如此，那恐怖的力道，还是擦着了她的胸脯，顿时內腑震荡，胸骨咔咔作响，似要崩断一般，不由大口吐血倒飞。

　　王不二此刻，双眼血红，一步未退，那巨大的红毛手掌中心，一滴鲜血滴落，那上面，赫然有一个剑洞。

　　神魔巨掌，赫然被刺破了防御，一股火热的气息在巨掌之中乱窜，却被太阳真火的火气逼住，不能继续向胳膊蔓延。

　　“果然，以我的修为，暂时还奈何不了这种存在。”王不二心中暗叹，对方虽然吐血倒飞，但其实是在卸去他的巨力，受伤并不重。

　　而反观自身，虽然看起来只是掌心被刺了一个小洞，留了几滴血，但是，那涌入体内的火力，却并不好处理。

　　索性，他的目的，已经达到。

　　王不二眼中，血色瞬息退去，识海中，那无尽的狂暴之意缓缓消失，王不二心神一松，脚步一踏，出现在远处，手中，却是拿着一枚令牌。

　　雷龙马早就等在这里，王不二翻身上马。

　　这令牌，乃是朱雀大长老的，朱雀洞天之外，有朱雀七宿阵，引南方朱雀星宿之力，不仅隐踪绝迹，防护之力，也是一流。

　　要破除法阵，即便是白袍王不二，也要几息时间，这点时间，足够朱雀族长追来，不过，有着令牌，就不一样了！

　　“尔敢！”远处，朱雀族长见状，面色一变，厉喝一声，忍着翻覆的內腑，逆转方向，向王不二急速追来。

　　“嘿嘿，晚了！”

　　王不二扭头看了一眼惊怒的朱雀族长，嘿嘿一笑，雷龙马四蹄踏空，雷光一闪，空间中，一圈圈涟漪出现，原地，哪还有王不二的身影。


第391章 火耀木

　　这是一个巨型山谷。

　　山谷之中，古木参天，瀑布高悬，雕栏玉砌，亭台楼阁，灵气浓郁，好一处修行圣地。

　　只见此刻，这山谷某处，一道道空间涟漪毫无征兆的出现，下一瞬，电光一闪，一个骑着威武龙马的黑衣青年出现。

　　青年身后，拖着几十个面目狰狞的头颅。

　　“什么人，竟敢擅闯朱雀洞天！”

　　一声厉喝陡然响起，只见一个红衣老妪面色冷厉，一爪便向青年后脑勺抓去，那枯瘦的爪子，甚至有火星四射。

　　可以预见，这一爪子要是抓实了，铁块都会崩裂。

　　“哼！找死！”

　　青年看都没看身后的偷袭，身下雷龙马双眼一眯，一道强大电光闪过，那几十个狰狞人头之中，顿时有多出一个。

　　青年，自然便是王不二，那偷袭的朱雀族长老，只是个低级真人，拿能经得起身为顶级大圣的雷龙马的一击。

　　王不二丝毫没有耽搁，驾着雷龙马，向山谷深处飞去。

　　“什么人！”

　　“找死！”

　　“停下！”

　　……

　　山谷之中，朱雀神族终于发现这个不速之客，一众炼法长老神色难看，冲上天空，要拦下王不二。

　　“挡我者，死！”

　　王不二冷喝一声，一头血色神龙呼啸而出，瞬间凝练成兵器，化作一柄丈八战戟！

　　只见这战戟一丈余长，通体血红，整个看起来。便如同一头血色神龙，顶端月刃散着血色寒光。一股血腥怨气却是冲霄而起。

　　这是一件大凶之器！

　　血怨神龙经过这一轮吞噬，已经到了凝成兵器的边缘。不过，还未彻底凝实，看起来有些雾气腾腾。

　　“找死！”

　　当先一位长老见状，一剑劈出，火焰剑气撕裂空气。

　　这长老一剑劈出，面露冷笑之色，看死人一般的看向王不二，从气息判断，对方。也就是个中级真人，竟敢在他朱雀洞天放肆，简直是不知死活。

　　“噗！”

　　下一瞬，一声噗响，只见那长老，赫然身首分离，一颗抛飞的头颅上，那冷笑之色还未退去，一丝惊骇恐惧之色。悄悄爬上，看起来很是狰狞。

　　一股逆血飙射而起，却诡异的被战戟吞噬，那尸身。瞬间干枯风化。

　　而那头颅，自然被雷龙马束在身后。

　　“什么！”

　　一众长老气势汹汹而来，此刻。却是瞳孔紧缩，之前冲上的长老。虽然战力不是顶尖的，但也是上等的。乃七级真人，不想，竟然被对方一招削去了脑袋！

　　此人，到底是谁！

　　而一众冲在前面的长老们，根本来不及反应，噗噗噗纷纷被斩首。

　　“啊，王不二，你找死！”

　　一切不过瞬息之间，此刻，那朱雀族长才刚刚进入朱雀洞天，一眼便看见如入无人之境的凶徒，顿时双目通红。

　　这些长老，可都是他朱雀神族的底蕴啊，死一个少一个！

　　“嘿嘿，当初攻我灵符城的时候，你就应该想到这个结果！”王不二速度不减，驾着雷龙马，向山谷深处冲去。

　　“王不二，竟是王不二！”一众长老面色骇然，一脸不敢置信之色。

　　“不好！”朱雀族长似乎想到了什么，面色一变，背后火羽狂扇，如同一道火光，向王不二急速追去。

　　“加速！”王不二瞥了一眼快速接近的朱雀族长，冷笑一声，轻喝道。

　　话音未落，只见雷龙鸣浑身雷光闪烁，如同一道奔雷，速度暴增。

　　雷遁！

　　此遁非彼遁，这雷遁之法，是根据神通雷遁演变而来，事实上还是伪神通。

　　这与猪婆龙和穿山的那土遁之法有着本质的区别！

　　五行遁法、雷遁、风遁等遁法，都属下品神通，一般只有道胎境才能御使，而道胎境之下的修士，便根据这些神通遁法，简化创造了伪神通级的遁术！

　　虽然没有真正的遁法神异，但是，很实用。

　　比如现在，王不二和朱雀族长的距离，瞬间拉大！

　　“啊，该死！”

　　朱雀族长神色大急。

　　“找到了！”

　　绕过一个瀑布，是一个火色的小山谷，王不二神色一亮，只见那山谷中心，有一株苍劲古树。此树高六丈有余，树冠几乎半亩大小，通体火红，如同火玉雕成，树枝上，三个火焰一般的果子散发着灼灼火光。

　　上品天地灵根，火耀木！

　　和金耀木一样，此木千年一开花，千年一结果，千年一成熟，一枚金耀果，成熟的周期是三千年。

　　能接应朱雀星辰之力！

　　“雷龙马，拦住她！”王不二瞥了一眼急速追来的朱雀长老，丢下一句话，一步踏出，已经来到火耀木之前。

　　王不二感觉，他如同穿过了一个透明薄膜，下一瞬，只见火耀木火光冲起，直入云霄。

　　火耀木附近，形成一个自然法阵，生灵入内，必有异象。

　　这火焰光芒，会直入云霄，上接朱雀星辰，只需一息。

　　到时候，火耀木沟通天地，星辰之力降下，除非打破星辰之光，否者任何人，都无法动的了这株上品天地灵根。

　　那星辰之光，不到大帝之境，休想打破，所以，王不二一进来，根本没有犹豫，庞大的灵识瞬息笼罩巨大的灵木。

　　下一瞬，庞大的火耀木突兀消失，原地，留下一个巨大的深坑，那冲天而起的火光，成了无源之水，冲入云霄，消失不见。

　　从火光冲起，到火耀木消失，一息不到！

　　在王不二收取火耀木的一瞬，朱雀族长已经和雷龙马遇上。

　　雷龙马虽然同为顶级妖圣，但绝不是朱雀族长的对手，刚一接触，便节节败退。

　　“不可能！”

　　王不二瞬间收取火耀木，朱雀族长不敢置信。

　　火耀木，乃他朱雀洞天镇洞之宝，一息便能接引朱雀星辰，没有特殊方法，根本无法接近，更何谈瞬间收取。

　　但是，事情生生发生在眼前，无论肉眼还是灵识感应，她的火耀木，已经消失的无隐无踪！

　　一株上品天地灵根，对方到底是怎么收取的，要知道，普通的乾坤袋，是不可能收取上品天地灵根的。

　　难道是上品法宝级别的乾坤之宝！

　　一时间，朱雀族长脑中，无数念头闪过。

　　“轰！”

　　不过，她的动作不见丝毫停顿，一剑劈飞雷龙马，身如火光，攻向王不二，眼中杀机与恨意“哈哈哈，朱雀族长，不送。”

　　王不二哈哈一笑，眼中金光一闪，一步踏出，脚下金光一闪，如同穿越空间，瞬间出现在雷龙马的背上。

　　神足通！

　　“怎么……可能！”朱雀族长一剑劈在空处，神色惊骇，之前，她就注意到这诡异的步法，一步之下，如同缩地成寸，她本以为是极快的速度。

　　但是刚刚，对方似乎直接融入了空间，瞬间摆脱她的气机锁定，出现在她身后。

　　这种步法，和大帝的出入无间何其相似，但是，一个中级真人用出来，怎么可能！

　　“王不二，你死定了！”

　　一应念头在朱雀族长脑中一闪即逝，下一瞬，看着急速远去的雷龙马，她眼中闪过一丝冷笑之色。

　　我朱雀洞天，岂是你想来就来，想走就走的地方！


第392章 金灵脉

　　半个时辰之后，朱雀洞天之中，朱雀族长神色阴沉。

　　整整半个时辰，那王不二便如同消失了一般，消失无踪。

　　“紧守各地，一有一动，立刻警示！”朱雀族长看了一众长老一眼，命令道。

　　“是，族长！”

　　“哼！倒要看你能躲到什么时候！”朱雀族长眼中杀机一闪，手中，一块火色玉简出现。

　　这是传音玉简。

　　……

　　而被人惦记的王不二，此刻，却已经出现在了灵符宗中。

　　逍遥谷中，白袍和黑袍相对而坐，不远处，雷龙马束缚着一溜狰狞头颅，在那里闭目修炼，身上雷光闪烁。

　　王不二将《雷神元极真法》传于了他，这位顶级妖圣，一有机会，便会修炼感悟。

　　某一时刻，黑袍王不二双目睁开，瞳孔深处，金光闪烁。

　　朱雀洞天一战，他没有看起来那么轻松。

　　连续运用神足通，他的金刚般若之力消耗严重，加上战魂附体的负担，心神疲惫。以他如今的境界，要对抗朱雀族长这一级别的真人，短时间爆发，还有可能相持，但是时间一长，修为的差距就会体现出来。

　　久战无益，这也是他为何短暂交手，便通过超级种植园回到灵符宗的原因。

　　《金刚般若真经》讲究顿悟，他有预感，如果领悟六字真言的第四字真言，黑袍的修为，会直接达到炼法七重天。成就高级真人！

　　“嘿嘿，雷龙马。我们走。”黑袍站起身来，招呼雷龙马。没有惊动任何人，直往东域西边而去。

　　……

　　与此同时，王不二的事迹，正在被各大势力的斥候传递到各处。

　　接连屠灭十三个宗门，灭杀朱雀神族长老，轰杀朱雀大长老，所过之处，尸横遍野，有人事后前去探查。发现这些被杀的人，都是血肉干枯，形似干尸，似乎是被血魔吞噬一般。

　　于是，王不二乃魔族余孽的传言，得到更多人的认同。

　　让人惊骇的是，王不二竟击退了朱雀族长，战力堪比顶级真人！

　　有人专门考查了一番，发现。这王不二，从炼气境到如今的战力堪比顶级真人，才用了不到五年时间！

　　五年时间，还不够一般的培元境突破一个境界需要的时间。而王不二，却从一个普通人变成了叱咤苍穹大陆的大能之辈！

　　这一发现，让人惊叹。更让人惊惧！

　　各大神族和一些宗门，似乎受到邀请。齐聚朱雀洞天，有传闻说。王不二进入朱雀洞天之后，便再也没有出来！

　　有人说他死了，有人说他被活捉。

　　当然，倾向后者的比较多，因为，王不二身后，可是有一位人族大帝的师父，灵符宗，也有一位妖帝坐镇，谁敢真的杀他！

　　而说他死了的人，也有根据。

　　魔族余孽，人人得而诛之，乃苍穹大陆各种族的共敌，即便有帝级的师父，也不行！

　　更何况，那大帝，至今未见现身，这也让很多人坚定了这一想法。

　　对此，有人快意有人愁。

　　……

　　而被惦记的王不二，此刻却如同一道闪电，越过了罗西大荒园，直往白虎洞天而去。

　　隐踪绝迹的白虎七宿阵，根本瞒不住王不二的灵眼，更何况，对白虎洞天，他轻车熟路。

　　没有白袍的五行之力，黑袍王不二拿出极品灵石，迅速布置了一个破禁之阵。

　　片刻之后，一道金光一闪，本来空无一物的地方，出现一个大大的洞口。

　　王不二神色不变，大步迈入其中，身后，洞口缓缓消失。

　　和之前来过的差不多，经过一个石头甬道之后，一方洞天出现在眼前，高山湖泊，平原草甸，虫鱼鸟兽应有尽有。

　　“如此浓郁的灵气，看来，这些神族洞天，灵脉的品质，都不低啊。”王不二心中暗道。

　　心念一动，身旁，猪婆龙突然出现。

　　黄光一闪，猪婆龙带着王不二和雷龙马，瞬息没入大地之中。

　　土遁！

　　黄光闪烁，一炷香之后，王不二身下一空，却是出现在了一个巨大的地下洞穴之中。

　　这洞穴，没有地下的那种黑暗，而是散发着微微的金光，光源，便是洞穴之中一条金色的地下河流。

　　“地下金灵脉，这品质，绝对是上品无疑！”猪婆龙看着那河流，神色大亮，惊喜道。

　　“这只是冰山一角，看来，是个大型灵脉。”王不二也是双目放光。

　　“雷龙马，护法。”王不二嘿嘿一笑，他此行的目的之一，便是这地下灵脉。

　　之前在路上，他已得到消息，白虎族长和一些长老，都已经去了朱雀洞天，本土空虚，正是下手的好时机！

　　王不二深吸一口气，双手如同穿花一般，捏了个繁复的印诀。

　　“吟……”

　　一声悠长龙吟，只见他的身前，一个巨大的龙头出现，远远看去，他整个人，都包裹在龙头之中，巨大的龙嘴一张，便有一股特殊的吞噬之力，直接笼罩在那河流之上。

　　《九天十地融灵纳脉奇妙法》！

　　此法对于灵物，最是有效！

　　似乎感受到了威胁，洞穴之中，那金色河流，竟快速涌动起来，仔细看去，这哪是什么河流，扭动之间，如同一条大蛇。

　　“跑的了吗！”王不二嘿嘿一笑，龙嘴之中，巨大的吞噬里直接抓住那灵脉，如同一只无形大手，任那灵脉百般扭曲，就是逃不过，瞬息便被龙嘴叼住。

　　与此同时，白虎洞天之中，忽然间，地动山摇。

　　白虎洞天之中，无数人惊疑不已。

　　除了出行的白虎族长和几位长老，白虎神山之中，还留有不少长老坐镇，此刻，也纷纷面露惊疑之色。

　　白虎洞天之中，可从没有出现过地震！

　　“咚咚咚……”

　　便在这时，白虎神山上，响起了钟鸣之声，这是长老集合令。

　　一众长老不敢怠慢，纷纷前往白虎大殿之中。

　　与此同时，白虎洞天中的震动，越来越大。

　　“大长老，洞天周围没见异动，只是法阵有些不稳。”

　　“大长老，洞天之内，也没见异常气息波动。”

　　大殿之中，白虎大长老听着一众长老的报告，面色惊疑，哪里都没问题，为何白虎洞天震动不休，而且有愈来愈严重的趋势。

　　上次被王不二灭了分身，神魂受损，追捕王不二无果之后，他便于朱雀大长老分道扬镳，回到白虎洞天，专心养伤，此次朱雀洞天之行，都没去，只是这地动山摇的动静，直接打断了他的修炼。

　　“大长老，外界没见异常，会不会是地下？”正在这时，大殿之中，响起了一个淡淡的声音。

　　出声的，是一个白发白眉的青年，此人，正是陆白虎。

　　白虎神族中，千年不遇之天才，小小年纪便渡过金雷之劫，如今，离中级真人，也只有一步之遥！

　　在白虎族中，地位不比大长老低！

　　“白虎，你是说灵脉？但这怎么可……”大长老闻言，摇了摇头，下一瞬，却是面色一僵，他的脑中，不知为何，突然闪过王不二的身影。

　　灵脉深埋地下，一般人自然不能进入，但是，那王不二，似乎就能！

　　那奇怪的猪婆龙，就能土遁！


第393章 白虎洞天，毁！

　　白虎大长老惊疑间，洞天之中，震动更加强烈，名副其实的地动山摇。

　　“轰隆隆……”

　　无数山石滚落，山峰震动，有的山峰上，竟然咔咔咔出现无数裂纹，似乎要崩塌一般。

　　惨叫之声不绝，许多白虎神族子弟被山石砸中，轻的头破血流，重的直接砸成肉酱！

　　震动愈演愈烈，动荡最强烈的，一般都是些钟灵鼎秀的山峰，这些山峰上，一般住着的，都是白虎神族子弟，反而那些平民附近的普通山峰，比较平静。

　　“不好，果真是灵脉出了问题！”白虎大长老看到这里，当下神色一变，暗呼不妙。

　　“轰隆隆……”

　　此时，已有一些小山峰轰然崩塌，大量白虎神族子弟根本反应不过来，纷纷被压在山下，没有被砸死的，也是生生活埋。

　　一众白虎长老牙龇欲裂，却毫无办法，在这等天地伟力面前，他们炼法境的真人，真的无能为力，恐怕也只有大帝之境，才能抗衡这等天地伟力！

　　崩塌仍旧在进行着，一众长老指挥者白虎神族子弟撤到平坦的地方。

　　不过，这些地方，也不安全，偶有巨大的裂缝产生，几个白虎子弟还没反应过来，便惨叫着掉进漆黑的裂缝。

　　如同荒古凶兽的巨口，瞬间吞没生灵，让人不寒而栗。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，白虎神山上，山峰震动。轰隆隆之声大起，如同闷雷一般。

　　“咔咔咔……”

　　巨大的裂缝在山体蔓延。山石崩落！

　　“不好，快走！”白虎大长老面色惊变。再顾不上惊惶的一众白虎子弟，瞬间破空而起。

　　“轰隆隆……”

　　几乎同时，那白虎神山的山峰处，轰然爆碎，无量山石如同陨石雨一般，轰然下落。

　　无数白虎神族子弟惊叫奔逃，却躲不过山石坠落的范围，那巨大的崩碎山石，拳头大小的都是碎屑。大的，甚至和小山一般。

　　顿时见，鲜血迸射，不少人都直接被砸成肉饼肉泥。

　　甚至有一个飞的慢点的长老，被一块房屋大小的巨石击中，翻飞着大口吐血，面色灰白。

　　“吼……”

　　一声兽吼如同闷雷一般，只见那崩碎的白虎神山之顶，无尽巨石中。一条金色的匹练冲霄而起。

　　这条金色匹练，露出山体的部分，起码有数百丈！

　　“这是我白虎洞天的金灵脉，这是灵脉化形吗？”有长老惊呼出声。满脸骇然。

　　“不对，这灵脉，还远远不到化形的地步。情况不对！”白虎大长老面色微变，喝道。

　　一旁。陆白虎眉头紧锁。

　　一众长老神色惊惶，这灵脉。乃是他们白虎洞天的根基，一旦有失，白虎洞天将不复存在！

　　果然，只见洞天周围，那白虎七宿大阵再不复肉眼不可见的状态，此刻，一个巨大的金色罩子显化出来。

　　“不好，白虎七宿阵，要崩溃了！”有长老大声惊呼。

　　“咔咔咔……轰！”

　　话音未落，只见那大阵上，无数裂纹快速弥漫，下一瞬，整个大阵，轰的一声，爆碎成漫天金光，缓缓消散。

　　外界，只见空间一阵扭曲，下一瞬，一方天地突然出现，高山湖泊，平原草甸显化世间，比外界浓郁十倍的天地灵气，向四周扩散，卷起一圈灵能风暴。

　　白虎洞天，显化于世！

　　白虎神族之中，一众长老神色惊惶，面色难看。

　　白虎洞天，毁了！

　　肉眼可见的，浓郁的灵气在缓缓稀释，这是灵气流到外界的后果。

　　白虎洞天，其实还是在苍穹大陆之上，只是一个大阵笼罩起来的修行圣地，一般人看不见摸不着，无法入内。

　　如今，灵脉异动，大阵破碎，白虎洞天，将不复存在！

　　外界的人恐怕很快就会发现，此地突然出现的五百里山水世界。

　　“那是什么！”

　　有长老指着崩碎的白虎神山山顶，只见那里，几百丈的金灵脉已经全部冲入空中，而在那金灵脉的后面，有一个巨大的龙头。

　　金灵脉的尾巴，赫然整个都那龙嘴之中！

　　肉眼可见的，那龙头，正在快速蚕食灵脉，几百丈的金色灵脉，正在不断变短，那情形，似乎那龙头之中，有另一个空间一般。

　　“有东西在吞噬金灵脉！”

　　“就是这东西毁了白虎洞天的！”

　　“快，攻击龙头！”

　　“该死，杀！”

　　……

　　一众长老见状，神色狰狞，向那空中的龙头狂攻而去。

　　“噗噗噗……”

　　便在这时，异变陡生，只见一道电光闪过，冲在前面的三位长老，身形如同爆碎开来，那碎肉之中，还闪烁着竟然的电光。

　　三个狰狞的人头，被电光包裹，束缚起来。

　　展现在众人眼前的，是一头雷龙马，那马身后面，几十个狰狞的人头漂浮。

　　“嘶……顶级妖圣！”

　　感受到雷龙马的气息，一众长老身形骤停，骇然惊呼，不由将目光看向大长老。

　　在场之中，恐怕也只有大长老是这妖兽的对手，但是，一个妖族的顶级妖圣，怎么会在白虎洞天之中。

　　“王！不！二！”

　　白虎大长老一眼便看见雷龙马身后的一众人头，那其中，一个火色长发的老妪，不正是朱雀大长老。

　　他第一时间，便想到一人，于是，抬头看向空中那个龙头。

　　仔细看去，只见那龙头之中，赫然有一个黑袍人影，白虎大长老咬牙切齿，声音如同来自九幽地狱，让人忍不住直打冷颤。

　　“王不二，竟然是王不二！”

　　“怎么可能，他不是被困在朱雀洞天了吗！”

　　“啊，该死，竟是这个凶魔！”

　　……

　　一众长老闻言，终于看清那龙头，也看到雷龙马身后那一众狰狞人头，此刻，个个惊骇欲绝，身形忍不住就要后退。

　　王不二的凶名，最近可是传遍了东域。

　　连屠十三宗，灭杀朱雀大长老，战力，堪比顶级真人！

　　但是，没人告诉他们，这王不二的坐骑，也是顶级妖圣啊！

　　一个王不二他们都不是对手，再加一个顶级妖圣，这还怎么打！

　　“哈哈哈，白虎垃圾们，你爷爷武人敌来也！”

　　便在这时，一声巨吼响起，只见一个魁梧大汉御空而来，身上战意如狂！

　　此人，正是武人敌！

　　其实一直以来，他一直在找白虎洞天的入口。

　　可惜，自从几年前他们潜入白虎洞天之后，白虎神族，已经将入口改换，他没有王不二的灵眼，根本找不到入口。

　　白虎七宿大阵，单凭他的破禁之阵，根本无法破除，所以，他一直在摸索法阵的阵门所在，没想到，今日刚刚前来，便发现，眼前空间扭曲，下一瞬，一方世界显化出来。

　　武人敌从小在白虎洞天长大，一眼便认出，这正是白虎洞天。

　　当下便哈哈狂笑，带着一身狂烈的战意，步虚而来！


第394章 白虎大长老之死

　　“找死！”

　　一个白发白眉的青年见到武人敌，不由面色一厉，冷喝出声。

　　“哈哈哈，陆白虎，来得好，与尔一战！”武人敌哈哈大笑，法力涌动间，浑身如同铜铸，战役如狂！

　　“轰轰轰……”

　　一时间，两人你来我往，轰然之声不绝，恐怖的冲击波肆虐。

　　那金色龙头之中，王不二面色微动，武人敌的拳法，倒有几分金刚般若的意味，是了，那拳法，本就叫做金刚般若拳！

　　此刻，白虎大长老正在和雷龙马交战，雷光和白虎怒吼声不绝。

　　一众白虎长老想攻击他，各自却有些踌躇惊恐，王不二堪比顶级真人的战力，哪是他们能够抗衡的。

　　“还愣着干什么，那小子被灵脉拖住，根本没有余力攻击！”白虎大长老怒吼不已。

　　“对，他没有余力了！”

　　“啊，杀！”

　　“杀！”

　　……

　　一众长老闻言，顿时神色一亮，怒吼着向王不二攻去。

　　“幼稚！”

　　空中，随着金灵脉疯狂舞动的王不二面色一冷，身形一定，便那么定在空中，金灵脉狂舞扭曲，却无法动他分毫。

　　下一瞬，只见巨大的龙头一摆，那金灵脉如同一条长鞭，轰的一声，抽在冲在前头的一位白虎长老身上。

　　巨粗的金灵脉，瞬间淹没此人，金光过去，什么都没留下。

　　可怜一位中级真人。瞬间被金灵脉融化殆尽！

　　灵脉，也是危险无比的存在。特别是这种大型上品灵脉！

　　生灵一旦入内，如同万剑穿心。瞬间被同化，化为灵气，成为灵脉的一部分！

　　这一刻，这根金灵脉，成为王不二的武器！

　　一众长老神色大变，满脸惊骇，刹住身形，纷纷后退。

　　不过，来不及了。

　　只见那巨大龙头摇摆。金灵脉不受控制，疯狂摆动，躲之不及的一众长老纷纷被金灵脉淹没，连个浪花都没激起，便化为灵脉的一部分。

　　一众十余位长老上前，逃回来的，仅有五位！

　　“什么！”白虎大长老面色骤变，但高手之战，哪容分神。被雷龙马一道雷光打飞出去。

　　陆白虎和武人敌打的难解难分，他此刻，神色难看，武人敌只是二级真人。而他，乃三级真人，甚至只差一步。便可达到中级真人，但是。这武人敌，竟隐隐压制了他！

　　下一瞬。瞥见一众消失的长老，陆白虎面色一变。

　　“哈哈哈，哪位兄弟，竟如此彪悍，我武人敌，佩服！”武人敌见状，豪迈大笑。

　　“滚！”

　　陆白虎一刀砍向武人敌，却被他体外那铜铸金纹的大钟上挡住，激起一溜火花，不过，武人敌却是被劈的倒退数步。

　　乘此机会，陆白虎却是掉头就走，毫不拖延。

　　武人敌神色一呆，下一瞬，却是面色难看，大战未休，对手却跑了，让一向好战的他浑身难受，可是，论速度，他又不是陆白虎的对手，根本追不上。

　　“快跑！”有人带头，五位长老纷纷向外逃去。

　　“哈哈哈，哪里逃！”武人敌见状，哈哈大笑，狂追而去。

　　“该死，给老子定！”

　　另一边，金灵脉同化了诸多长老之后，力量大增，有挣脱巨大龙头的趋势，王不二面色微变，一声厉喝，体内金刚般若之力狂涌而出。

　　顿时间，只见那龙头金光闪烁，吞噬之力大增。

　　同时，心念一动，催动另一位更强大的吞噬户大肆吞噬。

　　到此刻，那金灵脉，已经被吞噬了近半，经此一变之后，速度更快。

　　超级种植园里，空中，只见一截金灵脉出现，肉眼可见的被分解吸收，这方天地，微微震动。

　　这是超级种植园升级的征兆！

　　外界，任金灵脉狂舞尖叫，被吞噬的速度，却在逐渐加快。

　　白虎大长老面色微变，瞥了一眼飞走的几位，身形一动，也要后退。

　　白虎洞天已毁，敌人太过强大，此时不逃，恐怕就没有机会了！

　　可惜，他的对手是雷龙马，速度比白袍王不二还快的存在，一时间，白虎大长老被压着打，根本逃不掉。

　　另一边，武人敌解决了两位长老之后，对其他三位，却是追之不及，速度，本就不是他的强项，如何能留住那些一心逃跑的长老。

　　“啊，是你逼我的！”白虎大长老一声厉喝，双目血红，体内法力狂暴，面色青筋暴突。

　　“不好，他要自爆！”

　　雷龙马和赶回来的武人敌面色剧变，身形骤退。

　　顶级真人自爆，那威力，即便是大帝，也不敢无视。

　　“哼！自爆，爆的了吗！”

　　就在此时，一个冷冷的声音响起，话音未落，只见金光一闪，白虎大长老有些臃肿的身材，瞬间平复下去。

　　金轮大封印！

　　“啊！”白虎大长老仰天怒吼，体内，崩崩崩似乎有什么东西崩碎，法力涌动更加猛烈，那快速平复的身形，再次暴涨。

　　王不二见状，微微一叹，毕竟修为差距，金轮大封印，只能封印这样的顶级真人一瞬。

　　不过，一瞬，足够了。

　　只见他脚步一踏，如同穿越空间，直接出现在了白虎大长老的身前，同时一拳轰出！

　　“噗！”

　　恐怖的力道直接作用在白虎大长老的脖颈之上，一声爆响，白虎大长老的脖子瞬间成了肉末抛射，一颗双目瞪的滚圆的狰狞头颅抛飞出去，被反应过来的雷龙马束在身后。

　　“吟！”

　　血怨神龙一声龙吟，瞬间吞下白虎大长老的尸身残魂，血光闪烁间，化作一柄丈八战戟！

　　血怨龙戟！

　　这是王不二给这柄杀器取的名字，此刻，这战戟之上，雾气凝实很多，相信不用了多久，就会真正凝气成形，化为一柄血怨凶器！

　　“王兄！哈哈哈，原来是你！我就知道，区区朱雀洞天，怎么能困的住你！”

　　武人敌哈哈大笑，上前来，狠狠拍了拍王不二的肩头，又瞥了一眼不远处的雷龙马，一脸感慨，这才多长时间没见，他这兄弟，就已经成长为这等大能，连顶级妖圣，都成了坐骑！

　　这等资质，当真举世罕有！

　　“武兄！”王不二呵呵一笑，当下两人畅聊良久。

　　武人敌一直呆在剑宗，和剑宗七剑关系不错，经常切磋，修为进展很快，剑八闭关，一直未出，不过频现异象，相信渡劫之日，已然不远。

　　望儿拜在剑一门下，虽然因为年龄小，还不能修炼，但是，三圆之境，早已圆满，如今，整日埋在剑宗的藏经阁中。

　　“武兄，他日若有限闲，欢迎来我灵符宗！”

　　畅聊一番，王不二呵呵一笑，拱手一礼，翻身上马，破空而去。

　　“一定！”

　　武人敌冲着王不二的背影，喝道。

　　他知道，以他如今的修为，跟在王不二身旁，只能是拖累，不知不觉，这位兄弟，已经将他和剑八，远远甩在身后。

　　感叹一番，武人敌看向洞天之中散落的村落，微微一笑，白虎洞天，崩溃了，这些人，自由了！


第395章 养魂玉

　　朱雀洞天之中，几大神族族长聚集一堂。

　　“我朱雀洞天，全面封禁，根本不可能逃脱出去，他定是躲在什么地方了。”朱雀族长面色阴沉，冷冷道。

　　“这小子，还真会藏，不过，既在朱雀洞天之中，那就不足为惧。”

　　风神族的族长是一位俊美青年，一身青衣，眉心一点青色印记，气质飘渺，此刻，他对着一位瘦小的老者言道：“不过，恕风某冒昧，这是你们四象神族与王不二的恩怨，你召集我们三个，是什么意思。”

　　在他的身旁，还有两位，一位是个额生竖眼的俊美青年，一位，是一个身材彪悍的白发老者，这两人，乃三眼神族和大力神族的两位族长。

　　此刻，三人都看向那瘦小老者。

　　四象神族，除了青龙一族族长之外，其他三位族长，都在此，那瘦小老者，正是玄武神族族长。

　　面对几人的疑惑，玄武族长神秘一笑，缓缓道：“我们神族，也该是时候，独立出来了。”

　　几人闻言，浑身额一震。

　　“你是说，我们神族之中，有人成就大帝了？”大力神族族长呼的站起，一脸兴奋不敢置信。

　　一个族群要独立成族，必须要有一个条件，那便是，有一位道胎境强者坐镇，神族的历史上，不是没有道胎境的大帝，只是那时，条件尚不成熟。

　　等到现在，那些大帝，均已坐化。

　　一众几人此刻。紧紧盯着玄武族长，他们神族。早就有独立出人族的意向，一旦脱离人族。神族的地位，将大大增加。

　　这可不同于百灵族和人魔族，这两族，貌似是个独立的种族，其实他们还是人族，和现在的神族一样。

　　一旦独立出来，苍穹大陆，便有三个种族，神族、妖族和人！

　　他神族。和妖族、魔族、人族，便能平起平坐，至少地位上，是如此！

　　玄武族长嘿嘿一笑，缓缓道：“是神帝，你们难道没发现，今日，有人没来吗？”

　　“是青龙那家伙！”

　　“他成就神帝了，怎么没见动静！”

　　……

　　“嗯。慢则三月，快则下一刻，我们就得叫他一声青龙神帝了！嘿嘿嘿！”玄武族长嘿嘿直笑。

　　“哈哈哈，我神族。终于可以摆脱人族的束缚！”

　　“未来，是我神族的！”

　　“哈哈哈，到时候。对付那王不二，又有何顾忌！”朱雀族长神色一亮。畅快大笑，当即喝道。“传令下去，加紧搜索这魔族余孽的踪迹，本座要活捉了他，在世人面前，亲手屠魔！”

　　“哈哈哈，不错，此人凶横残暴，嗜血如鬼，乃魔族余孽，定要放干他的每一滴血，以谢天理！哈哈哈……”白虎族长快意大笑，眼中凶光狂闪。

　　不过，他的大笑未延续多久，便被一个异动打断，只见他眉头微皱，拿出一块玉简，下一瞬，只见他面色骤变，咚咚咚连退数步，身后的椅子都被其崩飞。

　　“啊！王！不！二！竟毁我洞天，杀我族人，该死啊！噗！”

　　白虎族长双目血红，仰天怒吼，脸上青筋暴突，一口逆血喷出，身形一晃，下一瞬，身形一动，破空而起。

　　一众神族族长面面相觑，紧随其后。

　　“王不二？怎么可能，他明明被困在朱雀洞天，怎么去了白虎洞天！”朱雀族长见状，犹自不敢置信，惊呼出声，却也是不由自主跟在一众神族族长的后面。

　　……

　　长空中，王不二身形悠忽一闪，消失不见。

　　如今的超级种植园，比七级的时候，大了十倍，天高方圆十万丈，那眼灵泉，已经变成一个湖泊，一条灵泉小河四通八达，贯穿整个种植园。

　　王不二翻开无名黑皮书，只见其内，信息再次变化。

　　超级种植园

　　【等级】：八级

　　【宿主】：王不二（人族，炼法六重天）

　　【进度】：2%

　　吞噬了一个大型上品灵根，超级种植园，再升一级，如今，可以种植中品天地灵根！

　　“超级种植园的宿主，似乎是我这具肉躯神魂，和白袍没什么关系。”王不二看着黑皮书上的信息，心中暗思。

　　书中的修为信息，乃是黑袍的修为，而且种族可能也有不对，白袍，严格意义上来讲，不是人族，本体乃是一个五色雀，一般来讲，属妖族。

　　不过，白袍乃是荒古神魔孔雀的一滴精血，无数万年吸收天精地华而生，实际上，乃神魔一族。

　　这一点，在这黑皮书上，并没有显示。

　　黑袍和白袍本是一体，白袍能够通过黑袍，自由进出超级种植园，而且，黑白袍能够无视距离，通过超级种植园，出现在对方身旁。

　　这不，王不二心念一动，人已出现在一处山谷之中，一旁，一个白袍青年正在闭目修行，他的胸前，一块人高的五色晶石沉浮不定，肉眼可见的，一丝一缕五行精气，透过白袍青年的全身毛孔，涌入体内。

　　这白袍青年，正是白袍王不二。

　　黑袍没有多作关注，当即盘膝而坐，大手一挥，呼啦啦一地乾坤袋出现。

　　这是他杀了诸多真人得来的，王不二动作极快，没用的直接扔入超级种植园当肥料，有用的放入乾坤袋，准备给灵符宗弟子用。

　　以他如今的眼界，一般的东西，根本入不了他的法眼。

　　盏茶功夫不到，一应乾坤袋，全部查看完毕，唯一让王不二感兴趣的，乃是白虎大长老的乾坤袋，里面，有一块养魂玉！

　　养魂玉，通体透黑，又晶莹如玉，闪着幽亮的光芒，看的久了，神魂似乎都要陷入其中。

　　这养魂玉，乃是罕见的瑰宝，能够养魂护魄！

　　而最关键最核心的作用，乃是寄托修士的神魂，保其不散不灭！

　　记住，是不散不灭！

　　这恐怕也是那白虎大长老敢于自爆的原因！

　　神魂进入养魂玉之中，不仅能够不散，而且能够永存不灭，直到找到一位适合的宿主，夺舍之，就能重现于世！

　　当然，永存不灭可能有些夸张，但是，神魂进入养魂玉之中，却是能够打破寿元的樊篱，长存于世！

　　“真是意外收获！”王不二珍而重之的将养魂玉收入超级种植园中，这玩意，虽然现在没用，但是保不准什么时候就能用上。

　　接下来，王不二用一天的时间恢复了一下，便骑上雷龙马，没有惊动任何人，破空而去。

　　清算，还没完呢！


第396章 神山镇魔

　　王不二毁灭白虎洞天的消息，在各方流传，这无疑打破了王不二被困朱雀洞天的传闻。

　　当然，也有人持怀疑态度，短短时间，即便是再快，也不可能从东域东南的罗天国到极西之地的白虎洞天。

　　但是，又有人传来消息，神族一众族长，竟罕见的聚在一起，一齐前往白虎洞天。

　　这不得不让人浮想联翩。

　　一日后，又有消息传到各大势力手中。

　　那王不二，又出现在十万大山附近，强势灭杀各大势力，有心人发现，这些势力，正是当初海族攻打灵符宗时，或明或暗助推的势力。

　　与之前一样，所过之处，遍地干尸。

　　无论是之前的十三宗门，还是之后的朱雀神族、白虎神族，以及现在被灭门的各个势力，无一不是当初或明或暗推波助澜的势力。

　　对于王不二的神出鬼没，这些势力，人人自危！

　　已有许多宗门的弟子弃宗而去，甚至长老级的人物，都已经坐不住，不少小宗门，就此分崩离析！

　　长空之上，王不二浑身杀气凝形，化为一头狰狞的血色神龙，被手中的血怨龙戟源源不断的吸收，身下，是一个破灭的宗门，身后，是一长溜近百狰狞的头颅！

　　此刻的王不二，俨然一副地狱修罗！

　　“嘿嘿，移山宗！”

　　王不二抬头看向远处，坐下雷龙马浑身雷光一闪，如同奔雷。破空而去。

　　王不二一路杀戮，方向。赫然是移山宗！

　　这一点，相信有些眼力的。都能发现。

　　片刻之后，移山宗外，一道雷光闪现，王不二骑着雷龙马，身后近百狰狞头颅，迎风而立。

　　“山农老道，出来！”

　　出来！

　　出来！

　　出来！

　　……

　　王不二法力涌动，一声清喝，回音不绝。

　　移山宗外。一层土黄色的波纹显现，一阵波动之后，又恢复如初，消失不见。

　　“哼！护山法阵？”

　　王不二冷哼一声，心中却是有些无奈。五大宗的护山大阵，跟白虎神族的洞天法阵不一样，它不重隐匿隔绝之能，但防卫之道，却更胜一筹。等闲攻击，根本奈何不了，传闻甚至能扛道胎境的一击。

　　现在，白袍不在。也不能短时间破了这护山法阵。

　　王不二这一声清喝，传遍整个移山宗。

　　一时间，移山弟子。纷纷面色剧变，一阵鸡飞狗跳。

　　“恶魔来了！恶魔来了！”

　　“啊！他竟要来屠我移山宗吗！”

　　“啊！好多人头。比传闻中的还多！那是朱雀大长老，那是白虎大长老。还有好多成名的炼法真人！”

　　“死了死了，听说这恶魔所过之处，一片枯骨，我们……我们还是逃吧！”

　　……

　　“慌什么，有护山大阵护持，你还怕他能闯进来不成！”

　　“对对对，神山镇魔大阵，乃是祖师爷布下的，岂是等闲！”

　　“对！一个小小真人，量他也破不了护山大阵！”

　　……

　　亦有不同的声音响起。

　　此时，移山宗山门处，一众峰主长老陆续而来，其中，倒有几个王不二的熟人。

　　“哼！王不二，你这魔族余孽，嗜血杀戮，人人得而诛之，今日，竟敢闯我移山宗！”

　　说话的，是一个面目冷峻的黑衣老者，这老者，正是炼丹峰的峰主胡真人。

　　在移山宗的时候，王不二觉得此人高深莫测，时过境迁，今日看来，此人法力平平，根基不稳。灵眼中，此人法力驳杂不纯，显然是丹药堆起来的，虽是中级真人，恐怕连刚入炼法境的天才修士都打不过。

　　此刻，这胡真人冷面厉喝，一副正义凛然之态，不过，那眼瞳深处深藏的恐惧之色，怎么能瞒得住王不二。

　　王不二在移山宗呆的不长，地位又低，认识的长老，实在不多，除了这胡真人，恐怕只有那个引他入门，后又被其遗忘的洪真人了。

　　此刻，洪真人看着空中血气弥漫的王不二，神色之中，闪过一丝复杂之色。

　　那个一个不学无术的纨绔子弟，如今，已经成长为如此大能，现如今，他们的宗主山农掌教，一直闭关未出。有传言说是被王不二重创所致。

　　偌大的移山宗，此刻，恐怕能够依仗的，只有这神山镇魔大阵了！

　　想到这里，洪真人却是心头微松，毕竟，这护山大阵，可以扛住大帝一击。

　　“魔族余孽，你已是全大陆的公敌，竟还不知好歹，妄想闯我山门！”

　　“你灵符宗，就是魔族老巢，他日，我定要杀上你宗，血浴魔血！”

　　……

　　不少峰主长老看着王不二，一脸仇恨怨毒，不过，都是色厉内荏。

　　“哎，何至于此！”洪长老看着王不二背后那一长串狰狞人头，瞳孔紧缩，叹息不已，这位，真的已经彻底得罪了各大势力，甚至站在了整个大陆的对立面，不管是不是魔族余孽，都不能善了了。

　　“洪长老，当初本峰主就说，此人心怀鬼胎，行为诡异，必是祸端，怎么样，现在如何？”胡峰主看向一旁的洪真人，冷笑道。

　　“哈哈哈……”

　　“堂堂移山宗，如此勾心斗角，气量狭小，也不知那山农老道，有什么资格当任掌教一职。”

　　“胡真人，上次攻打我灵符宗，此次屠杀百姓，都有你的影子！”

　　空中，王不二冷眼旁观，此刻，却是陡然间哈哈大笑，冷眼看向胡真人，指着身后近百狰狞头颅，森然道，“你的人头，本座取定了！”

　　“啊！”

　　被王不二那森冷的目光盯着，胡真人瞳孔紧缩，不由自主尖叫一声，脚下咚咚咚连退数步。

　　下一瞬，恼羞成怒，身躯一挺，厉喝道：“你这魔族余孽，竟敢如此放肆，也不看看这是哪！”

　　“胡真人，真以为本座怕了这所谓的神山镇魔大阵？”

　　王不二冷冷一笑，话音未落，右手便化作一只神魔巨手，毛发火红如玉，一股至刚至阳的火热气息，隔着神山镇魔大阵，也是那巨掌之内，隐约中，似乎有来自荒古的神魔怒吼声。

　　“轰……”

　　大阵受到刺激，一声轰鸣，一个土黄色护罩出现，移山宗上空，一座巨大的山岳显现。

　　移山宗护山大阵——神山镇魔法阵！

　　开启！

　　神山一现，移山宗周围，一股重力力场瞬息弥漫。

　　一股恐怖的重力袭来，王不二只感觉浑身一沉，在空中的身形不由一顿，竟向下坠落而去。

　　“哈哈哈，王不二，你竟真敢攻击大阵，神山镇魔，你这魔族余孽，就等着被压成肉饼吧！”胡真人哈哈大笑，神色狰狞，快意无比。


第397章 五行灭魔阵

　　“区区法阵，岂能镇压本座！”

　　王不二冷哼一声，下一瞬，整个人都散发着浩瀚的金光，看起来如同一尊不灭金刚，甚至那火红的神魔巨掌，都蒙上了一层不灭金光。

　　《金刚般若真经》乃魂体双修之法，修成的神体，谓之金刚不灭体。

　　炼体之法似乎和炼气之法有些冲突，上次分离出五行符球之后，他的金刚不灭体，才得以小成。

　　开启不灭金刚体，王不二坠落的身形顿时顿住，一脚踏在雷龙马背上，身形竟冲霄而起，神魔巨掌一掌便拍向空中那座巨大山岳。

　　王不二竟选择硬抗这神山镇魔法阵！

　　外界看去，就如同一只蝼蚁撞向一座高山，蝼蚁撼山，无外于是。

　　不过，他的气势丝毫不弱。

　　“吼吼吼……”

　　一声来自荒古的魔猿巨吼声响起，只见一头巨大如同山岳的土黄色巨猿，双目血红，仰天怒吼！

　　荒古神魔，大地暴猿的战魂！

　　这一次，王不二没有让战魂融入体内，而是直接在体外。

　　外界看去，只见一头和神山差不多大小的魔猿仰天怒吼，双臂向神山狂砸而去，搅动无尽风云。

　　“轰隆隆……”

　　天地似乎都为之一静，下一瞬，天崩地裂一般的闷轰之声响起，恐怖的冲击波撕裂云层，将大地掀翻，土石纷飞。

　　“咔咔咔……”

　　肉眼可见的，那神山之上，巨大的裂缝如同蛛网一般。快速蔓延，那恐怖的重力力场。竟在扭曲消散。

　　“怎么可能！”

　　移山宗中，一众峰主长老面色骤变。形色骇然。

　　峰主长老尚且如此，那些弟子，就更加惊骇了，护山大阵如果崩溃，他们，会不会步周围小宗的后尘，化为一地枯骨！

　　胡峰主神色惊骇，身形不由自主颤抖起来，眼神。死死盯着头顶的神山。

　　“咔咔咔……轰！”

　　说时迟那时快，也就瞬息之间，只见那偌大神山，蛛网似的裂纹遍布，下一瞬，轰的一声，爆碎开来，形成一圈巨大的冲击波，最终化为灵气消散。

　　便在神山镇魔法阵消散的瞬间。整个东域，似乎都微微一震。

　　如果从九天罡层上看，东域之上，似乎有淡淡的涟漪出现。下一瞬，肉眼可见的，一个透明的护罩。突然缺失了一角，开始缓缓崩溃消散。

　　……

　　与此同时。东域各地，异象频生。

　　剑宗之中。天剑山发出剑鸣之音，天剑峰顶，一个如剑的老者面色微变，看向移山宗方向。

　　炼器山，炼器宗中，山腹之中的巨大火炉，突然间火光大放，竟冲破山体，火柱冲天。一位看似平常的打铁老汉，眉头一紧。

　　弱水宗，一条巨大长河突然出现在宗门上空，宗内，一位双目如大海般深邃的妇人微微抬头，看向高空。

　　浮屠宗中，浮屠塔陡然间震动起来，宝象浮屠大阵上，浮屠宝象同时出现，浮屠塔中，屠城真人叹了口气，脚下生云，破空而去。

　　……

　　灵符城中，三位黑袍人纷纷抬头看天。

　　“少主人，这是……”两位魁梧大汉不敢置信，道，“压制……压制消失了！”

　　“王不二不愧为王不二，真是大出本座预料，他竟然破了五宗法阵，五宗法阵已去其一，五行灭魔阵已有缺憾，崩溃只是时间问题。”为首的女子喃喃自语。“少主人，五行灭魔阵已有缺憾，我族可大举入侵！”

　　“不错，少主人，机不可失失不再来！”

　　两位魁梧大汉语气激动。

　　“不行，绝不可贸然行事，先辈的覆辙，绝不能再重演，况且，离五行灭魔阵破灭，还有点时间，而且，两界通道，还未彻底打开，计划不变，不过，要加快渗入速度了！”

　　为首女子摆了摆手，双眼微眯，瞳孔深处，黑光一闪，那额头位置，一朵黑色的火焰印记一闪即逝，速度太快，让人怀疑是幻觉。

　　……

　　东海近海附近，一座海上行宫之上，东海龙王、南海龙王和补天阁少阁主紫雨虚立高空。

　　远空之中，有两道人影急速而来。

　　一人是穿一身金色龙袍，额头生有两根金玉龙角的威武中年。

　　另一人，则是一位身着土黄色龙袍，额头生有一对黄玉龙角的敦实老者。

　　这两人，一个是西海金龙王，另一个，则是南域万钧山的土龙王。

　　“两位龙兄，别来无恙！”东海龙王哈哈大笑，拱手道。

　　四位龙王一番礼会。

　　“屠魔之事，如今进展如何？”金龙王眼中杀机一闪，声音中，似乎有兵器锵鸣声。

　　“听说那王不二，反应很激烈很彻底！”土龙王是个敦实老者，声音低沉。

　　两大龙王对王不二，都抱着必杀的决心，他们族内，最出色的子弟，都是死在那王不二手中。

　　只是忌惮此子背后的大帝师父，所以一直未有动手。

　　不过如今不同了，魔族余孽之说，可以说已经深入人心，屠魔，即便是大帝，恐怕也没有话说。

　　“哼！那王不二如此刚烈，却正中我等下怀，他的所做作为，跟魔族已然无异，魔族余孽的说法，倒是坐实了！”东海龙王冷哼一声，神色阴冷。

　　“屠魔之战，时机已然成熟，择日便可去杀了此子！”南海龙王眼中雷光一闪，冷冷道。

　　“不，还不够，此次行动，移山宗和浮屠宗都有参与，以那王不二的个性，是不可能放过这两个宗门的，已有消息传来，那王不二已然离开白虎神族的地头，出现在十万大山附近，一路大肆灭宗杀人，而其方向，正是移山宗！”

　　紫雨双眼微眯，打断四位龙王的话头。

　　“哼！你的意思是说，他们河蚌相争，我们渔翁得利？”雷龙王眉头一皱，声音有些冰冷。

　　对于这紫雨，他很是不喜，区区中级真人，竟在这里对他们指手画脚，不过，对方每每说的又在理，这让一向高傲自负的雷龙王，万分别扭。

　　“不，我们还有等他那魔族余孽的身份，真正坐实！”东海龙王冷笑一声，淡淡道。

　　“不错，五行乃是东域人族的领袖，一旦他们放出话来，王不二乃是魔族余孽，那，我们还有什么顾忌！”

　　“到时候，我要将其折磨至死……”

　　便在这时，四大龙王眉头微皱，抬头看向东域方向，紫雨随之抬头看去，神色惊疑。

　　她的眼中，东域似乎微微一个扭曲，虽然下一瞬便恢复了正常，但是，感觉似乎少了点什么。

　　“难道……”

　　四位龙王对视一眼，神色惊骇疑惑。

　　“哼！没想到，那王不二，真的破了五宗的护山大阵，这会，他魔族的身份，坐定了，哈哈哈！”东海龙王哈哈大笑，朝东域破空而去。

　　“走，定要乘此子还未逃进灵符宗，将其活捉，不将其折磨至死，难消本王心头之恨！”雷龙王声音冰冷，杀机浓烈。

　　剩下两位龙王对视一眼，破空而起。

　　“五行灭魔法阵么，嘿嘿，一群蠢货，少主人的计划，果然厉害，人妖两族，终会消绝，苍穹大陆，将是我族的天下！”剩下紫雨一个人，突然间嘿嘿怪笑起来，单手如同握着一个世界，缓缓收紧，瞳孔深处，黑光一闪，一股不祥之气悄悄弥散。


第398章 移山杵

　　东域偏西，空中，一众神族族长急速飞行，突然间，几人纷纷顿住，就连那神色狰狞疯狂的白虎族长，也是身形一顿，面色惊疑的看向远处。

　　“不好，五行灭魔阵，出现了缺角，那个方向，似乎是移山宗！”玄武族长面色微变，惊呼道。

　　“定是那王不二，他果然冲着移山宗去了，快，不能再让他逃了！”朱雀族长眼中杀机一闪，背后火羽狂扇，瞬间领先几人，方向不变，破空而去。

　　“啊！这次本座要将其剥皮抽筋，碎尸万段！”白虎族长一声厉喝，狂飙而去。

　　一众神族族长方向不变，速度又增一筹。

　　……

　　移山宗深处，一个老农模样的老者看向高空，嘴角一勾，那眼瞳深处，幽光一闪，极其诡异，下一瞬，又敛了下去，看起来毫无异常。

　　这人，正是移山宗掌教山农真人。

　　只见他脚步一踏，如同缩地成寸，瞬间出现在远处，几步踏出，便出现在山门之前。

　　“王不二，你竟破了五行灭魔大阵，你这个魔障，当真是东域人族的死敌！”山农真人看着空中的王不二，神色冰冷，加持法力的厉喝之声，传遍整个移山宗，甚至向东域其他地方传播而去。

　　空中，大地暴猿的战魂已经消散，神魔巨掌也已经消失，那神山爆碎，王不二被冲击波吹的黑发飘飘，黑袍猎猎，身形却如同定海神针一般。虚空林立。

　　听见山农真人的厉喝之声，王不二才回过神来。

　　他本能的感觉不对。那一掌，他似乎没有尽数拍到实处。能抗大帝一击的大阵，真的就被他一掌破灭了？难道这神山镇魔大阵，只是徒有虚名？

　　但是，下一瞬，东域上空的变化，他感知到了，似乎有什么东西破裂了！

　　他有一种不祥的预感，似乎，自己无意中。又被陷入了一个阴谋之中，而且，好死不死的，成了人家的一枚棋子！

　　王不二暗道晦气，看向那厉喝的山农真人，眼中戾气一闪，战魂刚刚消散，但那暴虐战意，不仅没有消散。而且被山农真人的厉喝给彻底引爆！

　　“哈哈哈，人族死敌又如何，本座今日，要取人头！”

　　王不二战意如狂。脚步一顿，如同穿梭空间，瞬间出现在移山宗山门之前。

　　神足通！

　　同时右手一掌拍出。空气被压迫，堆积在一起。形成一个强大的力场，束缚前方空间。

　　王不二这一掌。赫然笼罩了前来的所有峰主长老，包括山农真人！

　　“轰隆隆……”

　　洪荒巨力压迫空气，发出轰隆隆如同闷雷一般的声音。

　　“尔敢！”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　……

　　一众峰主长老见状，厉喝声声，各种攻击连番而来。

　　王不二不为所动，入眼难辨的，右手一阵模糊，如果放慢镜头，就会发现，这一刻，他的右手，化作无数掌拳指法，角度刁钻，力道透骨！

　　散手，逆乱！

　　“轰……”

　　无数声轰鸣合成一道，冲击波将移山宗巨大的山门轰飞出去。

　　“噗！”

　　一众峰主长老面色微变，身形不由自主倒飞出去，其中，胡真人更是被着重照顾，口中鲜血狂喷，胸口整个塌陷下去，也不知断了多少骨头！

　　一人一掌，打飞一众移山宗峰主长老！

　　王不二身形不动，脚下的山地，却是咔咔咔出现无数裂缝，蔓延开来。

　　便在这时，一根土黄色的棍影出现在王不二眼角余光之中，带起一阵尖啸之音。

　　王不二神色不变，心中却是微微一紧，他瞬间看清那棍影，只见此棍三尺三寸，通体如同石质，上面，有无数奥妙的纹路。

　　这是移山宗两大镇山法宝之一，移山杵！

　　此杵有移山填海之力，一杵之下，山岳也要移形换位，乃上品法宝！

　　持杵之人，正是山农真人！

　　此刻，正是王不二旧力用尽，新力未生之时。

　　“死！”

　　这一刻，山农真人神色狰狞，一杵直接扎向王不二的胸腹。恐怖的力道压迫空气，让人感觉一阵气闷。

　　这一杵，近乎偷袭！

　　“哼！”

　　面对如此一击，王不二面色不变，右手直接抓向那移山杵。

　　“哼！找死！”山农真人见状，眼中尽是讥讽之色。

　　移山杵有移山填海之力，岂是肉身能够抵挡的，这一杵之下，对方，定成一摊肉泥！

　　“轰！”

　　说时迟那时快，王不二的右手，瞬间抓在移山杵上，恐怖的力道抓拍之下，空气发出音爆之音。

　　同时，浑身上下，如同镀了一层金，散发这暗金色光芒。

　　小成的不灭金刚身！

　　力道碰撞，恐怖的冲击波肆虐，周遭山石崩碎成粒，向四周喷射出去。

　　“什么！”

　　山农真人面色骤变，他感觉，移山杵，被一股恐怖巨力挡住，而且这股力量，正在以极快的速度震荡，移山杵，一时竟难以动弹！

　　外界看去，只见王不二一抓抓住移山杵，山农真人瞬间僵硬！

　　“怎么可能！”

　　一众峰主长老见状，如同见鬼一般，这移山杵，乃是他们移山宗的镇山法宝，能移山填海，竟被对方以肉掌抓住！

　　难道，这王不二，是上古凶兽不成？

　　这是一众人这一瞬的念头，场上，王不二以散手逆乱发力，不断消减移山杵那恐怖的力道，同时脚步向后一踏，脚下，山体崩碎。

　　“给老子，滚！”

　　王不二身形半转之间，右手拉着移山杵，一声爆喝，连同山农真人，一起给甩飞出去。

　　散手逆乱之精髓……四两拨千斤！

　　“啊！”

　　骤遇此变，山农真人不由一声惊呼，但是，那恐怖的力道，却让他的身子冲上云霄，转瞬远去。

　　“噗！”

　　王不二脚下不动，身上金光瞬息敛去，口中，却猛然吐了口鲜血，他受伤了！

　　移山宗的镇山之宝，号称有移山填海之力的移山杵，岂是那么好相与的，即便右手神魔微粒已经全数觉醒，但是他身体其他部位，还只是小成的不灭金刚身而已。

　　硬抗移山杵，他內腑受创！

　　“啊！他受伤了！”

　　“快！拖住他，一定不能让他跑了！”

　　……

　　一众峰主长老见状，神色大亮，顿时呼喝着强功而来！

　　那胡真人伤的最重，不过，那呼喝之声，却是最为响亮，只是身形，却不停向后龟缩，瞳孔深处，尽是恐惧之色。

　　滚蛋吧，宗主的移山杵，都能肉掌硬接，甚至连同宗主，都被甩飞到云霄之上，这是人吗，上古凶兽也没这么恐怖！

　　而且，对方那气机，始终都在锁定着他，死亡的阴云，时刻萦绕着他！

　　“哼！幼稚！”

　　王不二将一切都看在眼里，冷哼一声，脚下一踏，如同融入空间，瞬间便出现在胡真人身后，同时右手伸出，直接抓向胡真人的头颅！

　　“啊！不……”

　　一声凄厉惨呼，接下来，便是血液喷射的声音，直接那胡真人的头颅，直接被王不二从脖子上“拔”了下来，一时血柱如虹！


第399章 封号修罗

　　“啊！”

　　一众峰主长老见状，神色大骇。

　　“一群白痴！”

　　王不二冷哼一声，没有理会一众吓破胆的峰主长老，身形破空而起，雷龙马四蹄迈开，恰到好处的来到王不二身下，胡真人的头颅，自然被他束缚在身后。

　　一溜近百狰狞头颅，在风中飞舞，散发着恐惧诡异的气息。

　　王不二之前就已经查认过，移山宗之中，参与攻击灵符宗一事，以及屠杀村落城镇的，是以这位胡真人为首，其余从众，都是些弟子而已。

　　当然，移山宗也是默认态度，不过，这宗门之中，还有一些他熟悉的人，所以他也不准备正的来一次屠宗。

　　刚刚余光就瞥见，远处，一男一女正神色复杂的看着他。这两人，正是谢土生和罗紫烟，两人的修为，也达到了中级培元境，资质也算是极好的。

　　而正在让王不二决定尽快离开的，是他感觉，自己似乎陷入了一个巨大的阴谋之中，那神山镇魔法阵，崩溃的太简单了，自后，整个东域的异动，他也隐隐感觉到了。

　　似乎不经意间，他被人当了棋子，借他之手打破了东域的某个守护法阵之类的，刚刚山农真人所言的五行灭魔大阵，让他有一种非常不好的预感！

　　“轰隆隆……”

　　雷龙马刚刚破空而起，空中，一个巨大黑影出现，甚至遮蔽了日光。

　　随之而来的，是轰隆隆的破空之音。

　　只见空中。一座巨大山峰从远处飞来，速度极快。目标，赫然是王不二！

　　一座山峰竟然在空中移动！

　　“移山杵！山农老道！”

　　感觉被一股巨大的气机锁定。王不二面色冰冷，方向一变，竟朝着那山峰而去！

　　“轰……”

　　王不二一掌轰出，整个人都射入那巨大山峰之中，巨大的轰鸣声从哪山峰内传出。

　　“轰！”

　　也就几息之间，山峰那一头，王不二破山而出，身形一动，如同融入空间。

　　身后。那巨大山峰，轰然爆碎，天空巨石坠落，如同石雨，地面被彻底摧残了一遍。

　　王不二，赫然在几息之间，以肉身穿透山峰，劲力更是透山而出，将整个山峰都震碎了！

　　移山宗中。众人惊骇之极，山峰背后，山农真人瞳孔紧缩。

　　空中，王不二再出现时。已经在山农真人的身后，只见他右掌瞬间神魔化，一掌劈出。劲力笼罩四野。

　　感受到死亡的危急，山农真人激灵一个冷颤。关键时刻，移山杵挡住浑身要害！

　　“轰！”

　　一声轰鸣。神魔巨掌结结实实的拍在移山杵上，恐怖的冲击波将无数还未落下的巨石崩碎，化作石粉飘落。

　　山农真人，却如被陨石撞上，噗的一声，鲜血狂喷，身子，向地面砸落下去，带出一路的血线飘落。

　　“轰！”

　　一声巨轰，地面被砸出一个巨坑，山农真人四肢扭曲，七窍喷血，生死不知！

　　空中，王不二浑身一震，面色一白，口中喝道：“山农老道，今日，就放过你移山宗，下次再见时，就没这么便宜了！”

　　他其实并不轻松，本身就有伤在身，崩碎山峰，他其实取了个巧，灵眼之中，那巨大的山峰，破绽实在太多，堪比法宝的右手开路，从薄弱处入手，片刻便穿透山峰！

　　看起来震撼，其实并不复杂，只是消耗，有些大，即便是以他的气力，也感觉一阵气短。

　　而最后那一掌，被移山杵挡住，那山农真人，看起来伤势恐怖，其实并无大碍！

　　而且这山农真人，目的，似乎不是为了击杀或者抓住他，而是，拖延时间！

　　当下，王不二放出一句话，话音未落，便骑着雷龙马，瞬息远去。

　　地面，那巨坑之中。

　　山农真人看着远去的王不二，瞳孔深处，黑光一闪，以只有自己听的见的声音喃喃：“他最强的，似乎是右手，可惜留不住他，不过，也够了，击毁五行灭魔大阵，最后显化那诡异巨手重伤本掌教，那魔族的身份，是坐定了！”

　　“宗主！”

　　“师父！”

　　……

　　移山宗中，一众人神情惊骇，冲向山农真人砸的那巨坑。

　　“咳咳咳……五行灭魔大阵被毁，魔障当道，我东域人族，有难了，哎！”山农真人咳了口鲜血，一副悲天悯人的模样。

　　……

　　“啊，又让他跑了！”便在这时，空中，传来一个不甘愤怒的声音。

　　却原来是几位神族族长到了。

　　“他下一个目标，应该是浮屠宗，走！”朱雀族长看来一眼移山宗，便没多做关注，火羽扇动，便向浮屠宗的方向而去。

　　……

　　雷龙马化作一道奔雷，速度奇快。

　　有大量饱含生命元能的元灵果，王不二的伤势，在以肉眼可见的速度恢复。

　　“嗯？”

　　来到纵岭群山的时候，王不二却是神色一动。

　　“呵呵，修罗真人，好敏锐的感知。”

　　便在这时，一声轻笑响起，来人，是一个白眉白须的老者，脚踏一朵白云，一副仙风道骨的模样。

　　他的手中，却还拎着一个人，此人，王不二怎么会忘记，正是那浮屠宗之中，一直刁难他的洛国先帝、执法峰长老洛江山！

　　“屠城真人，你在叫我？”王不二神色不动，淡淡道。

　　来人，正是浮屠宗宗主屠城真人，此刻，屠城真人跟他说话的语气，已然不同以往，这是拿他当同等级的人物对待。

　　“呵呵，现如今，王宗主，也是一位封号真人了，以中级真人之身便获取封号，万年少有啊！”屠城真人看了一眼那一长溜的狰狞人头，呵呵一笑，道。

　　“修罗？呵，王某杀的人加起来，恐怕也没有屠城真人你的多！”王不二冷冷一笑，道。

　　这位屠城真人，封号屠城，乃是因为当年冲冠一怒，屠了整整一个城，几十万人的性命葬于其手！

　　“呵呵，不一样不一样！”屠城真人摇了摇头，单手将洛江山扔给王不二，道，“屠某已经查清，参与那事的，正是此人，冤有头债有主，还请修罗真人高抬贵手！”

　　屠城真人，竟是放下身架，微微躬身。

　　“你浮屠宗，是服软吗？”王不二双眼微眯，缓缓道。

　　“呵呵，修罗真人，还请转告尊师，浮屠宗随时欢迎他老人家回归。”屠城真人微微一笑，却是提及王不二的师父。

　　这么长时间，浮屠宗当然已经知道，王不二背后的那位人族大帝，正是青峰峰主仓青公！

　　王不二冷冷一笑，这浮屠真人的意思很明显，他浮屠宗，不是怕了他王不二，而是顾忌他身后的那位。

　　“屠城真人，就王某所知，浮屠宗参与此事的，可不止这洛江山！”

　　王不二语气淡淡，接过昏迷的洛江山，直接拧下脑袋，甩到身后，如同干了一件再平常不过的事情。

　　行动间，有摄人心魂的恐怖气质！


第400章 上古腾云术

　　屠城真人见状，瞳孔微缩，叹了口气，道：“赤水她，失踪了！”

　　“哦，失踪了？”王不二眉头微挑。

　　“修罗真人莫怪，作为补偿，这上古腾云术，便交给你，毕竟，你本也是我浮屠宗弟子。”屠城真人心念一动，一枚玉简出现在手中，直接扔给王不二。

　　“上古腾云术？”王不二心念一动，接过玉简，也不多看，直接收入乾坤袋中。

　　双眼，却是看向屠城真人，缓缓道：“屠城真人，王某还有个疑惑。”

　　“有何疑惑，尽可道来，屠某知无不言言无不尽。”见王不二接过玉简，屠城真人松了口气，道。

　　“那五行灭魔大阵，究竟何物？”王不二双眼微眯，紧紧看着屠城真人。

　　“五行灭魔阵么……”屠城真人闻言，眼中精光一闪，抬头看天，低沉的声音荡漾开来，王不二的面色，却是愈加阴沉。

　　原来，东域一直以五宗为首，不是单单因为实力的关系，论实力，几大神族的实力，要比五宗强的多！

　　真正的原因，便是这五行灭魔阵！

　　五行灭魔阵，乃笼罩整个东域人族的大阵，其作用，便是阻挡魔族。

　　任何魔族出现在大阵之内，都会被排斥攻击，轰灭至渣！

　　而五行灭魔大阵，阵基，却是五个大阵！

　　天剑穿云阵！

　　宝象浮屠阵！

　　三千弱水阵！

　　万器熔炉阵！

　　神山镇魔阵！

　　金木水火土五个大阵，正是五大宗的护山大阵，五阵任失其一。五行灭魔大阵，都会瓦解消散！

　　如今。神山镇魔阵已毁，即便是再次构筑。也无法修复五行灭魔大阵，因为这大阵，已然失传！

　　如今，五行灭魔大阵阵基已毁其一，大阵的瓦解，只是时间问题，屠城真人估计，最多十年，五行灭魔大阵。会彻底消失！

　　“屠某也没想到，修罗真人你真能灭了神山镇魔大阵！”浮屠真人感叹不已。

　　“屠城真人不会真的以为，王某能够以一己之力，轰灭那号称可挡大帝一击的大阵吧！”王不二微微苦笑道。

　　“呵呵，你修罗真人不可以常理度之，谁知道你的底线。”屠城真人呵呵一笑。

　　王不二闻言，面色有些阴沉，这个黑锅，看来是背定了。

　　“你说。东域，是不是早就被魔族渗透了？”王不二心念一动，脱口而出。

　　“一般来讲，是不可能的。五行灭魔阵之下，所有魔族，都无所遁形。况且，数万年前。魔族就被赶回了魔界，传闻两界封印。便在我们东域！”屠城真人摇了摇头，道。

　　“但是屠城真人你，却认为有可能，不然，你也不会宣布闭宗。”王不二看着屠城真人，缓缓道。

　　“那倒不是，只是浮屠塔中，封印了几位魔帝，几年前，魔羊魔帝逃脱，却似乎没有受到五行灭魔阵的轰击，屠某恐防有变，才封闭的宗门。”

　　屠城真人摇了摇头，继续道，“而且，我宗浮屠塔中封印的魔帝，其实是五行灭魔阵的主要力量来源之一，宝象浮屠阵彻底开启，能够加持五行灭魔法阵，这其实也只是以防万一罢了！”

　　王不二闻言，神色不动，他自然不会告诉屠城真人，那魔羊魔帝，已经被他弄死，甚至本源，都被他吸收，化作了灵根。

　　他的心中，其实隐隐有些不安，本能的，他感觉这屠城真人，似乎有所保留。

　　“今日解惑之恩，王某铭记于心，告辞了！”

　　王不二拱了拱手，身下雷龙马如同奔雷，瞬息远去。

　　“哎，此子的进步，真是恐怖啊！”屠城真人看着王不二的背影，感叹不已，脚踩白云，身形一动，瞬息而去，那速度，甚至比雷龙马还快。

　　王不二一路没停，在一个无人的地方，直接通过超级种植园回到灵符宗逍遥谷之中。

　　那些神族族长，直到到达浮屠宗，也没有见到王不二的身影，当然，那几位龙王和紫雨，也没有追击到王不二。

　　对于王不二的神出鬼没，各方势力，终于有所领会。

　　不过，东域，甚至整个苍穹大陆，讨伐王不二这个魔族余孽的声音，却是再次高涨。

　　五行灭魔大阵的事情，也被有意传了出来，王不二屠宗灭门的事迹，被大肆宣传。

　　阴谋始动，似乎一切的矛头，都指向王不二！

　　不过这些，王不二暂时没有功夫理会，即使知道，也会一笑置之，在绝对力量面前，一切阴谋诡计，都将烟消云散！

　　他此刻，最缺的，是实力！

　　“上古腾云术，果然奇妙！”王不二放下玉简，心中感叹。

　　这上古腾云术，可以说是一切腾云术的源流，其发展潜力无穷。

　　炼到极致处，眨眼之间，便是十万八千里，比号称天下极速的大鹏之速，还要快！

　　这是一项神通秘术！

　　黑袍念动间，将上古腾云术传给白袍，这腾云术，不适合炼体的黑袍，倒是跟白袍的五行法符真力，颇为匹配，说不定还有意外的收获！

　　只见白袍紧闭的双目微睁，朝着黑袍点了点头，继续炼化五彩神石。

　　黑袍也兀自盘膝而坐，领悟上古腾云术和《金刚般若真经》。

　　黑袍和白袍，本是一体，双方的领悟，能够共享，也就是说，有两个王不二在时刻不停的修炼，而且还能相互印证，这样的修行速度，是别人的数倍！

　　《金刚般若真经》讲究顿悟，第五字真言，他也只是摸到了一个边，暂时，精力放在腾云术上。

　　三日之后，只见白袍王不二停下炼化五彩神石，直接站起身来，跌足而起，脚下，一朵五彩祥云出现。

　　上古腾云术！

　　在王不二脚下，那云朵，赫然成了五彩之色。

　　“试试速度！”

　　王不二心念一动，空中，如同出现了一个五彩流光，瞬息远去。

　　下一瞬，五彩流光再现，白袍再次出现在谷中。

　　“速度比大鹏金翅要快上三成，这还是刚刚炼成的成绩，未来，这上古腾云术，潜力无穷！”王不二心中感叹，收起云朵，继续闭目炼化五彩神石。

　　一切的领悟，都要以修为为根本，不断的炼化五行精华，白袍的修为，已经达到炼法五重天巅峰，随时能够突破到炼法六重天！

　　炼法境，修为的增长，一般都要靠时间慢慢磨练，不过王不二有五彩神石，这个时间，能够大幅度缩减。

　　即便如此，想达到顶级真人之境，也不是短时间能够成就的。

　　王不二只有不到三十五年的寿命，在这三十五年间，黑袍白袍，必须成就大帝，不然，便是生死道消！

　　黑袍在神魔之道上，因为难有血肉精华的来源，也没有天劫之力的助推，如今进阶缓慢，而《金刚般若真经》，又讲究顿悟，一时间，也难有进步。

　　所以，经过几日的闭关，这一日，黑袍变化身形容貌，敛去气息，独自走上灵符城的街道。

　　修行之道，一松一驰，一直紧绷着神经，王不二想静一静，走一走。


第401章 顿悟

　　灵符城依旧繁华，热闹非凡。

　　繁华之下，又有一股微微凝重的气氛。

　　风雨欲来！

　　“啪啪啪……话说咱宗主，一怒之下，血杀万里，神出鬼没，杀的那一众宗门和神族屁滚尿流，心胆俱裂，被封修罗之名，今日，且说说修罗真人捣灭白虎洞天，逞威白虎神族这一段……”

　　行至一家酒店门口，耳中，却听到说书人那慷慨激昂的声音，下面，是一众听的入神的食客。

　　王不二驻足听了一会，不由摇头苦笑，什么叫做打的白虎族长满地找牙，什么叫白虎大长老跪地求饶……

　　王不二继续缓步而走，街道上，偶尔还可以看见一些巨大的妖兽，这些，可不是修士的妖宠，而是妖族修士。

　　当初，他对妖族一视同仁的宣言，被腐刺和穿山传播到十万大山，但是，开始的时候，没有妖族相信。

　　不过，第一个吃螃蟹的，总是有的，一只蛇妖被小青擒了来，丢进了灵符城。

　　刚开始的时候，这蛇妖以为必死无疑，浑身颤抖，毕竟，他只是个刚入培元境的大妖而已，在这培元境修士随处可见的灵符城，无需片刻，便会被扒皮抽筋，死无全尸。

　　更何况，这灵符城，传闻乃凶蛮之地，其中修士更是嗜血好杀，一入此地，他哪有幸理。

　　不过，让他意外的是，城中修士虽然看着他的目光比较诡异，但是，却无人攻击他。该干啥的还干啥。

　　而且，这灵符城。也不是外界传言的那般凶蛮，他虽然没有去过人族其他的城池。但是，这种繁荣和谐的景象，绝不是凶蛮之地。

　　这一番经历，被这蛇妖传播到了十万大山，亲身说法，自然有说服力，于是，陆陆续续有一些妖族前来灵符城，与人族修士进行一些交易。

　　有资质好的。甚至入了灵符宗。

　　场面很和谐。

　　于是，灵符城中，出现了苍穹大陆其他地方绝不会出现的情景，那便是，大街上，偶尔会见到几位未化形的妖族在那里与人族修士讨价还价，甚至交流修炼心得。

　　王不二沿着道路，缓步而行，看世间繁华。人世百态，心神，遁入一种奇妙的境界。

　　金色的识海中，那六字真言光芒大放。特别是那第五字真言，毫光大放，似乎有什么东西呼之欲出。

　　“顿悟！”

　　超级种植园中。八老神色微变，低呼出声。

　　茫茫渺渺。王不二缓步而行，如同注意他的眼睛。就会发现，他的瞳孔，没有丝毫焦距，诡异的是，路上什么障碍，他都能轻易避过。

　　“踏踏踏……”

　　“让一让，让一让……”

　　一阵马蹄声传来，一个疾呼声响起，顿时，街道上，鸡飞狗跳。

　　一些修士眉头微皱，不过看到马上之人的装束，立刻换上一副尊敬的目光。

　　自动让出一条通道，供跑马通过。

　　而此时，王不二，却正好走到街道中央，好死不死的挡在那奔马的前头。

　　“让开！”

　　一声轻呼响起，随之而来的，是一条黑鞭袭来。

　　王不二无神的双目精光一闪，一把抓住那黑鞭，同时抬头看向马上之人，瞳孔深处，浓郁的金光一闪，身上，甚至有杀气闪过。

　　王不二之前杀气凝成实质，此刻虽然全部注入血怨龙戟之中，但是，那一闪即逝的杀气，也不是眼前之人能够抵挡的。

　　只见那马上之人，神情巨骇，瞬间出了一身冷汗，而坐下马骑，一声悲鸣，委顿在地，瑟瑟发抖。

　　街道之上，众人只觉一股森寒之意弥散，不由自主浑身颤抖，幸好，这股森寒之意，来得快去的也快，让人觉得是不是幻觉。

　　不过此刻，却无人认为那是幻觉，一个个神色骇然的看向那抓着黑鞭的黑衣青年。

　　关一闪即逝的气息都如此恐怖，这位，难道是灵符宗的那几位长老不成，不过，一众长老，倒是没见过此人。

　　这般想着，一众人，立刻换上一副激动敬畏的神情。

　　王不二此刻，却有些恼怒，顿悟，可遇不可求，此番顿悟，识海中，那第五字真言，眼看就要破土而出，却被一道突然袭来的黑鞭打断。

　　恼怒归恼怒，王不二的杀气一闪便收敛了起来，刚刚意识还处在混沌之中，此刻醒过身来，才发现，那黑鞭，是朝着他腰间来的，显然是没有恶意，而是要将他拨拉到一旁，免得被奔马所伤。

　　而这黑鞭的主人，却是一位身着黑甲的战士，这显然是灵符城的军队。

　　灵符城自建城以来，便设有军队，现在，归魏无名统辖。

　　灵符城中的修士，也都愿意入行为伍，因为，成为灵符城的战士，除了每天都能够领到不菲的酬劳之外，还能得到功勋值。

　　在灵符城，最值钱的，便是功勋值。

　　可惜灵符城选兵，要求极高，一般的杂牌修士，难以通过选拔，可以说，灵符城的战士，个个精锐。

　　比如眼前这位，赫然是一位低级培元境的修士，王不二的杀气泄露，首当其冲之下，虽然神色骇然，但是，却还能强自镇定，显然也是个铁血好手。

　　“在下灵符城斥候小队一等兵江浩，这位真人，刚刚有所得罪，在下有重要军情禀告魏将军，还请行个方便。”这军士拱手一礼，神色不卑不亢。

　　“好！”

　　王不二见状，心中暗赞，心念一动，那战马长嘶一声，呼的站起，更显雄威。

　　那一瞬间，王不二打了一道生命元能进入战马体内，今后很长一段时间，这战马，在战场上，可以不惧受伤，堪称不死战马，要是福源足够，甚至能够开启灵智，修炼成妖。

　　“多谢！”

　　军士行了一礼，爱惜的摸了摸战马，随即翻身上马，疑惑的超王不二看了一眼，便驾马城主府而去。

　　“不愧是身经百战的战士，竟然能够感觉到一丝异常。”

　　王不二微微一笑，刚刚他以强大的神魂之力催眠这军士，一应军情，从这军士口中道出。

　　当然，这一区域，被王不二灵识笼罩，外界，是听不到的。

　　原来，以海外势力和神族为首，各大势力，都在暗暗集结，矛头，直指灵符宗！

　　山雨欲来风满楼！


第402章 大争之世

　　“是时候了！”王不二喃喃一句，向城外大步而去。

　　这一日，十万大山地动山摇，天地色变，异象频生。

　　灵符山，一日之间，拔高千丈，灵符城附近，天地灵气陡然暴涨，无数修士欣喜若狂。

　　这种程度的灵气，简直可以比拟五大宗内的灵气，灵符城，从今日起，便是修行圣地！

　　……

　　东海某处，一处行宫之中。

　　神龙族的几位族长，以及补天阁的紫雨一众聚集在此。

　　“刚得到消息，灵符宗异象频生，灵符山拔高千丈，灵气暴涨，堪比我等的修行秘境！”紫雨眉头微皱，凝然道。

　　“怎么可能！”雷龙王眉头一皱，本能的不相信，一日之间，拔山千丈，灵气暴涨，这简直是移天换地的大神通，那区区王不二，怎么能够。

　　不过，在他惊疑之间，传音玉简却是响了起来，雷龙王双眼圆瞪，下一瞬，却是神色凝然。

　　显然，他也得到了消息。

　　“虚张声势而已！”金龙王满脸不屑，山高了，有什么卵用。

　　“大军集结的怎么样了？”东海龙王眉头微皱，诸大势力之中，以他东海龙宫的消息最为灵通，他早已得到消息，今日召集众人，便是商谈攻伐一事。

　　此次攻伐之事，由东海龙王为首。

　　“海族大军正在集结，另外，移山宗和几大神族。也表示会暗中相助，东域其他势力。暂时保持缄默，最长三个月。我等便可直入东域，踏平灵符宗！”

　　座下，海族将军恭敬道。

　　“好，如此，三月后，大军进发！”东海龙王眼中精光一闪。

　　……

　　灵符山，逍遥谷中，白袍一直闭关，黑袍偶尔修炼。除此之外，便是陪着天音和女儿念念，乐享天伦。

　　这几日，苍穹大陆，异象纷呈，各路消息漫天飞。

　　东域。

　　剑宗，剑八渡过金雷天劫，剑鸣惊天，成就三级真人！

　　弱水宗。宁若水渡玄水雷劫，冰封千里，成就三级真人！

　　青龙神族，神子傅青龙渡乙木雷劫。雷光冲霄，成就三级真人！

　　玄武神族，神子魏玄武渡玄水雷劫。重水镇天，成就三级真人！

　　风神族。神女风青青渡巽风之劫，成就二级真人！

　　北域百灵学院。

　　阴阳双生子渡阴阳双劫。直接越过低级真人，成就中级真人，炼法四重天！

　　翼青风渡巽风之劫，成就三级真人巅峰，只差一步，便可迈入中级真人之列！

　　南域大鹏山。

　　小鹏王浴血重生，血脉晋升，成就上品神兽之身，之后，渡金雷天劫，成就五级妖王！

　　西域。

　　血刀一刀斩劫云，渡过血煞雷劫，修为之达炼法六重天，成就六级真人！

　　灵符宗中，逍遥谷中，王不二听着这些消息，嘴角微翘，近三个月来，各地的天才炼法境修士，如雨后春笋般涌现出来。

　　真正让王不二松口气的是，血刀传信过来，说王嫣然在西域，很安全，对此，王不二的父母放心的同时，表现很奇怪，似乎没有太过吃惊。

　　对此，王不二也不便多问。

　　“即便在上古，如此集中的天才渡劫，也是罕见，当真是大争之世啊！”一旁，八老感慨不已，下一瞬，瞥见面带微笑的王不二，翻了翻白眼，语气一转，又道，“可惜，他们都生错了年代，碰到了大主人你这个妖孽！”

　　三个月来，白袍顺利突破到了高级真人的层次。

　　而黑袍，眼中的金光，越来越盛，偶尔泄露，让人不寒而栗，三个月前的顿悟，六字真言第五字，已经在悟通的边缘，三个月感悟，此刻，更加精深，只差临门半脚而已。

　　这第五字真言神通，似乎是有关眼睛的，冥冥中，王不感觉，此次的悟出的神通，对他有着至关重要的作用！

　　“可惜，有人不愿让我好好闭关啊！”

　　王不二叹了口气，他已经得到消息，海外势力，已经集结军队，正在向他灵符山逼近！

　　口号，乃是屠魔！

　　现如今，他魔族余孽的身份，在灵符山以外，已经深得人心！

　　此次讨伐之中，有不少人族势力！

　　“嘿嘿，进范我灵符山，那便让你等有来无回！”

　　王不二嘿嘿一笑，一旁，八老打了个激灵，大主人这个表情，有人要倒霉了！

　　灵符城中。

　　“哈哈哈，那帮海族，又来了，这次，老子一定要杀他个够，赚足功勋值！”

　　“是啊是啊，这次，决不能让这帮孙子再攻进来！”

　　“老子的老婆孩子有宗门抚养，死了也值！”

　　“都是宗主他老人家的功劳啊，你不知道，那一日，真是天地变色，灵符山，生生拔高了千丈，咱灵符城，那天地灵气，是蹭蹭蹭的往上涨啊，听他们说，就我们灵符城的灵气浓郁程度，都堪比五大宗了！”

　　“谁不知道，那天老子差点吓的尿裤子，哈哈哈！”

　　“如此修行圣地，怎能让那帮孙子玷污了！”

　　“不错，这帮孙子，咱灵符山有宗主坐镇，后顾无忧，还怕他个卵子！”

　　“哈哈哈，十八年后，又是一条好汉！”

　　……

　　一众兵士群情激奋，士气昂扬！

　　“吵什么吵！”一个身着战甲的光头大汉大步而来，此人方脸阔嘴，长相凶猛，雄浑的声音响彻一片城墙。

　　“大队长好！”

　　一众士兵立刻一个标准的军礼，站的笔直。

　　“我老狂，是个粗人，话不多说！这身军衔，是杀敌杀出来的！这身修为，是功勋值换回来的！身体发肤，是老母生养的！”

　　“你们的身后，有你们的老父老母，婆娘子女，那里，是你，是我，是大家的家！”

　　“有人说，宗主是魔，如果魔能够让我们子孙兴旺，活的富足幸福，我老狂，甘愿为魔！”

　　“甘愿为魔！”

　　“甘愿为魔！”

　　……

　　一众士兵被大队长一番东拉西扯，但出自肺腑的高呼声弄的其血喷张，战意如狂，一个个扯着嗓子怒吼：“今日，那些杂碎，又来破坏我们的家园，兄弟英灵还未安息，你们，答应吗！”

　　“不答应，决不答应！”

　　“绝不答应！”

　　……

　　“那我们，怎么办！”中年大汉仰天怒吼。

　　“死战到底，绝不退缩，杀杀杀……”

　　“杀杀杀……”

　　……

　　同样的情形，在各路城墙上上演。

　　“军心可用！”

　　城楼上，魏将军一脸欣慰，眼中，同样的战意如狂。

　　“轰隆隆……”

　　便在这时，远处，狼烟四起，无数脚步声汇成轰隆隆的闷雷之音。

　　海族联军，到了！


第403章 兵临城下

　　灵符城背靠十万大山，前方，是一个巨大的平原。

　　此刻，平原之上，被密密麻麻的生灵堆满。

　　前方的，是一些人型小妖，这些，都是经过点妖之术点化的海族小妖，是炮灰一级的。

　　后方，才是主力，那是一些体型庞大的妖族，其中，尤以龙族血脉的海族妖类居多，场上，浓郁的龙威冲霄。

　　灵符城前面，士兵严阵以待，个个战意高昂，无数道气息汇成一股，如同狼烟，冲霄而起，气势丝毫不弱。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　仇人见面，分外眼红，两方军队，呼喝着杀向对方。

　　海族军队后方，几大龙王和补天阁少阁主紫雨静静观战，战场不远处，一众神族族长也没掩去身形，就那么大大方方的观战。

　　除此之外，五大宗和其他势力，还有其他域的势力，均有人在远处观战。

　　灵符城城头之上，一众灵符宗长老静静而立，黑袍王不二赫然在列。

　　灵符城一员大将带领一支百人小队，如同一柄利剑，直接插入敌方炮灰营之中，如入无人之境，首当其冲的海族小妖，顿时死伤无数。

　　对此，一众炼法境修士无动于衷，海族的那些小妖，其实都是炮灰，死了便死了。

　　后面的各种巨型妖族，才是主力，而人族的体型，在这些妖兽面前，会吃大亏。

　　上次一战。就因如此，这些妖族，杀戮了无数灵符城军士。甚至攻入城中，烧杀无数。

　　一炷香功夫，第一波冲突结束，灵符城付出极小的代价，几近屠尽海族炮灰营，战场之上，血流成河。

　　“灵符城的军队。战斗力似乎比上次要强上不少！”

　　“哼！接下来，才是真正的战斗！”

　　“也对，该真正的妖族出场了！”

　　……

　　“吼吼吼……”

　　无数妖族怒吼。只见战场上，海族的妖类终于上场，这是一群各类妖族。

　　虎狼龟蛇蜥蜴不一而足，各类各样。

　　这些妖兽。和人族比起来。无一不是体型巨大，凶煞之气骇人。

　　“骑兵，出列！”

　　灵符城这边，魏将军一声高呼。

　　“狼骑兵，出列！”

　　“虎骑兵，出列！”

　　“豹骑兵，出列！”

　　“象骑兵，出列！”

　　“牛骑兵。出列！”

　　“熊骑兵，出列！”

　　“鹰骑兵。出列！”

　　顿时间，几个巨喝响起，七个百人中队昂然出列，中队长厉喝出声，这些士兵身旁，顿时出现了大量妖族。

　　这些妖兽，只有七种，但是每一种，都有百来头，和一个中队的士兵，组成一个百人骑兵中队！

　　那一式一样的装备，整齐划一的指挥，让人心神巨震。

　　相比之下，海族那些妖类，就给人一种很凌乱的感觉。

　　十万大山广阔无边，这些妖族，都是其中的生灵，当然，现在，都是灵符城的居民。

　　他们和这些士兵签订平等契约，战场杀敌，如同兄弟手足。

　　“吼！”

　　“昂！”

　　……

　　虎吼鹰啼，狼啸牛哞声响起，七个骑兵中队如同利剑一般，向海族攻去。

　　“轰隆隆……”

　　双方很快碰撞在一起，往日无往不利的妖兽军团，一接触骑兵，便节节败退。

　　整齐划一的战法，让这些各自为阵的海族妖类，无法适应，顿时间，死伤无数，鲜血喷射，如同血雨。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　受到鲜血刺激，这些骑兵，战意更狂，锋利的枪戟直往这些海族妖兽要害招呼。

　　“好厉害的骑兵！”有人感叹。

　　“灵符宗，何时收服了这么多妖族？”有人惊疑。

　　“哼！奴役如此多的妖族，他王不二，是想要与妖族为敌吗？”说话的，是一位妖王。

　　“那王不二，当真是出人意料。”有人赞叹。

　　观战者之中，十余位青年却是或远或近的聚在一起。

　　这些人，便是近三月来搅动苍穹大陆风云的几位天才真人。

　　“嘿嘿，小鹏王，你背后的金翅，似乎更加威武了呢，听说你放出豪言，要取王不二项上人头，不知现在是如何感想？”魏玄武嘿嘿一笑，看向不远处背生金色双翼的冷峻青年，调侃道。

　　那人，正是浴血重生的小鹏王！

　　他不仅断肢重生，更是成就上品神兽之身，渡金雷天劫，成就五级妖王！

　　不过，渡劫之后，才听闻王不二的消息，一路灭杀几十个宗门，出入朱雀洞天如入如入无人之境，更是破碎白虎洞天，屠杀两大神族大长老，破灭移山宗护山大阵，重创移山宗山农掌教，战力堪比顶级真人！

　　初闻此事，小鹏王心中震撼，但是，战意却不可抑制的高涨起来，如此人物，才有资格当他小鹏王的对手！

　　不仅是他，在场之上，听闻这个消息的，无不惊骇莫名！

　　没想到，他们一闭关的功夫，对方，已经远远将他们甩在了身后。

　　“哈哈哈，我这兄弟，不仅战力无匹，就连这练兵之道，也如此惊人，真想下场一同大战一番，哈哈哈！”

　　武人敌哈哈狂笑，眼中战意如炽。

　　一众人听得声音，看向武人敌，神色各异。

　　这位，看起来资质不如他们好，听闻渡的，也只是普通天劫，但是，似乎天生适合战斗，一身战力甚至能够百分之两百的发挥，境界甚至能在战斗中晋升，嗜战无比！

　　可谓是战斗天才！

　　一旁，剑八闻言，冷峻的脸上，勾起一抹笑容。

　　“是啊，他已远远将我们甩在了身后。”宁若水感慨不已，目光，却远远的看向灵符城城头之上的那个人影。

　　城楼之上，王不二似有所感，朝着那个方向微微点头。

　　“哼！他再强也只是一人，这次，有四大龙王坐镇，高层的战力，悬殊太大！”风青青不屑冷哼，她对王不二在东荒秘境之中抢了她的传承，耿耿如怀。

　　“不错，这场战争，胜利，其实取决于高层战力！”翼青风看了一眼风青青，认同道。

　　他们两人，渡的都是巽风天劫，彼此有些好奇。

　　“真想看看，王不二，会如何应对！”阴阳双生子一脸兴趣，看的津津有味。

　　这两位成就真人之后，太阳神体和太阴神体的优势显现出来，后来居上，已经是中级真人，战力强悍。

　　“喂，姓傅的，你怎么看？”魏玄武最喜欢撩拨傅青龙。

　　“哼！看着便是。”傅青龙冷哼一声，神色不变，淡淡道，虽然不看好灵符宗，但是，冥冥中，他又觉得，王不二肯定有什么底牌。

　　想到这里，他的目光，不由看向那比往日高了近倍的灵符山，瞳孔微缩。

　　“哼！龙族出战！”

　　海族军队后方，东海龙王看着溃败的海族妖众，神色不变，淡淡道。


第404章 四面楚歌

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　东海龙王话音刚落，战场后方，无数妖兽怒吼声响起，这些兽吼声中，有无穷威压，震撼战场，一众骑兵身下的巨型妖兽，不由气势一滞。

　　只见海族一边，又有无数妖类出战，这些妖类，比之前的更加狰狞雄壮，隐隐中，竟散发着丝丝龙威！

　　那笼罩战场的威压，正是神龙之威！

　　这些，赫然都是有着龙族血脉的巨妖！

　　“妖骑兵，撤退！”

　　魏将军虽惊不乱，果断命令撤退，一众妖骑兵毫不恋战，转头便跑。

　　“哈哈哈，龙族众妖出战，区区妖骑兵，不战而退，胜负已定！”海族这边，有妖王哈哈大笑，一副胜券在握的模样。

　　众人闻言，无不点头认同。

　　“龙威慑众妖，灵符城，危险了！”

　　一众青年修士或摇头叹息，或冷笑出声。

　　“十二神兵团，出战！”

　　另一边，位将军毫无惧色，冷喝一声。

　　顿时，战场上，十二个千人军团整齐出列。

　　这些军团，兵器都是制式重剑，但气息却各不相同，有烈阳如日，有阴冷如月，有狂暴黑暗，有生机盎然……

　　“这是什么军团？”

　　观战之人，心中涌出这样的疑惑。

　　一众去过东荒秘境的青年修士，面面相觑，隐约中。他们有所猜测。

　　不管众人如何反应，双方的战团，在急速逼近。

　　“十二剑阵。给我，杀！”

　　魏将军统领十二军团，厉喝道。

　　“吼吼吼……”

　　顿时间，只见十二军团万余人，个个真元狂飙，剑指冲天，下一瞬。声声兽吼声响起。

　　只见十二军团头顶，十二个形态各异的妖兽狂吼着显现于世！

　　“咦，这是……上古十二种神兽！”很快。便有人认出这些妖兽，赫然都是上古时期的神兽！

　　“这是……东荒秘境十二部落之神？”魏玄武惊呼不已。

　　“不，这是东荒秘境的十二种剑阵，不过。似乎被改良了。无需神力，可以用真元催发！”宁若水神色大亮，道。

　　众人惊奇不已。

　　场上，上古神兽一出，即便是虚影，那些有神龙血脉的巨妖，也是胆战心惊，怒吼声不绝萎靡不少。狰狞凶目之中，不自觉爬上一抹惧色。

　　说时迟那时快。十二大上古神兽虚影，怒吼着冲向龙族军团！

　　如同烈日的卯日鸡，瞬间便将一片龙族军团烧焦，肉香弥漫！

　　黑暗阴冷的天狗，所过之处，一片龙族军团被吞噬血肉精魂，纷纷倒毙！

　　狂烈的翼火蛇过境，一片火光与惨叫！

　　……

　　第一轮攻击，龙族巨妖根本还没靠近，便被杀灭近半！

　　可怜这些巨妖，最擅长的，都是近身肉搏，此刻，被这突如其来的十二道恐怖攻击杀的措手不及，众妖恐慌。

　　相反，灵符城这边，一众军士见到如此见状，顿时血脉喷张，战意如狂！

　　“该死，这样下去，不仅近不了那些人族的身，几轮下去，我们龙族军团，就要覆灭殆尽了！”雷龙王怒吼不已，这些龙族巨妖之中，有不少是血脉出众的，怎么也能蜕变出几头神龙。

　　下一瞬，他又想到自己的化龙池，一瞬间，雷龙王暴怒不已，怒视城头上的王不二，厉喝道：“王不二，有胆与本王单打独斗！”

　　此言一出，观战的众人，无不眉头微皱。

　　一个顶级妖圣，竟然挑战一位中级真人，这雷龙王，当真不要脸面了！

　　城楼之上，王不二嘴角一勾，目光，却紧紧盯着四大龙王中的一位，金龙王！

　　无他，刚刚剑八说，在这金龙王身上，闻到了八部真龙碑之兑字碑的气息。

　　“哈哈哈，雷龙王，雷鸣神山中，你的手段，本座已然尽数领教，你能耐我何？”脑中念头一闪，王不二哈哈大笑，讥讽不已。

　　“你……”雷龙王暴怒不已，身形一动，便要不顾一切，杀进城去。

　　“雷龙王，稍安勿躁，此子诡秘狡诈，不要被他惹怒！”东海龙王面色微变，喝道。

　　雷龙王闻言，脑海中闪过那血蚁蚊的狰狞口器，不由瞳孔微缩，按下愤怒。

　　“传闻木龙王死在此子之手，不知是真是假？”一旁，土龙王神色凝重，问道。

　　此言一出，几个龙王神色难看，紫雨瞳孔紧缩，当初，那血蚁蚊，可是藏在她的体内，死神与她，可谓擦肩而过。

　　“哼！区区中级真人，哪是木龙王的对手，此子养了上古凶虫榜排名第二的血蚁蚊，木龙王大意之下，才遭了毒手！”雷龙王咬牙切齿，恨声道。

　　“哼！血蚁蚊又如何，区区中级真人而已，几位，有何顾虑！”金龙王闻言，却是没有半点拒色，冷哼一声，满脸不屑。

　　……

　　“这王不二，倒是出入意料，竟能够挡住海族的进攻！”玄武族长感叹不已。

　　“那雷龙王，为何又偃旗息鼓了？”大力神族族长有些疑惑。

　　“传闻那王不二，养了一只上古凶虫血蚁蚊，雷龙王在他身上，吃过苦头，恐怕是有所顾忌！”风族长凝然道，碰上血蚁蚊这种上古凶虫，即便是他，也只能凭着速度躲避。

　　“嘶……上古凶虫中排名第二的血蚁蚊？”大力族长倒吸一口凉气，眼中有惊骇之色闪过。

　　“哼！凶虫再厉害，也只有一只，那王不二，今日，死定了！”白虎族长冷哼一声，眼中杀机浓烈。

　　“不错，那王不二如今已是大陆公敌，这么多顶级炼法修士围攻，他的覆灭，只是时间问题。”朱雀族长眼中火光一闪，恨声道，“可惜恐怕无法手刃此子了！”

　　“真正的战斗，要开始了！”青龙神族族长纵观战场，淡淡道。

　　……

　　只见战场上，东海龙王一声令下，残存的龙族军团迅速后退。

　　灵符城一方，魏将军也没乘胜追击，命令军队退守城门，敌方人数众多，这本就是一场守城之战。

　　一场大战，只持续了半日功夫，而且，这只是开胃小菜。真正的胜负，看的，还是宗主他们。

　　想到这里，魏将军不由抬头看向城头，神色凝重。

　　练兵已毕，真正的大战，要开始了！

　　可是，神龙一族四大龙王，补天阁一众势力，还有七大神族族长虎视眈眈，远处，还有其他势力潜伏！

　　强敌围困，四面楚歌，宗主，能挡得住吗？


第405章 展威

　　金龙王注视王不二的同时，王不二也在注视着他，两者目光在空中碰撞，似乎激起大片火光。

　　“无知小儿，让你家宏爷捏死你！”

　　金龙王背后，一个魁梧大汉一声冷喝，站出身来，挑战王不二。这是西海龙宫的一位低级妖圣。

　　“哈哈哈，跳梁小丑，找死！”

　　王不二哈哈大笑，一步踏出，人已出现在战场上空。

　　“哈哈哈，好，够胆魄，宏爷要将你的骨头，一根根敲碎！”那大汉手持一柄长满獠牙的奇型兵器，整体看起来就如同一柄巨剪，但是，要狰狞恐怖的多。

　　“是西海龙宫宏将军！”

　　“宏将军亲自上阵，那王不二，死定了！”

　　“獠牙剪之下，无物不断，这王不二，定逃不过被一剪两段的命运！”

　　……

　　海族众妖王议论纷纷。

　　“雷龙王，一旦血蚁蚊出现，立马将之困住！”东海龙王神色一动，暗中传音道，目光，却瞥了一眼远空。

　　“嘿嘿，没了血蚁蚊，这小子，只是个中级真人而已！”雷龙王闻言，残忍一笑，冷冷道。

　　……

　　远空中，几人站在白云之上。

　　“哎哟，几位看的一场好戏呢。”一个妖媚的声音响起，只见出声的，是一个身材妖娆，满身妖媚气质的女子，这人，正是北域百灵学院的副院长——幻狐！

　　此刻，她看着不远处的三男一女。捂嘴娇笑不已，道：“这海族，似乎是顾忌你们几个老家伙呢。可惜他们不知道，你们，也想这王不二——死呢。”

　　“哼！幻狐，休要胡说八道！”一个双目如海的女子冷哼一声，眼中闪过一丝厌烦之色，冷冷道。

　　此女看起来像个二八少妇，白衣如雪。气质出尘此人，正是弱水宗宗主欧阳凌，弱水真人。说起来，王不二与之也有一面之缘，甚至还出手救过他，虽然没真正救成。

　　“嘿嘿。是吗。那海族围困灵符宗，怎么没见你五宗阻止？”幻狐嘿嘿一笑，一脸嘲讽。

　　“哼！此子坏了五行灭魔大阵，更是盯着魔族余孽的身份，我等，师出无名！”炼器宗宗主器真人，看起来像个打铁老汉，嗡声道。

　　“哼。虚伪！不过，坏了五行灭魔大阵。此子，蛮有意思的！”幻狐美目一翻，看向场上，眼中精光一闪。

　　“你幻狐，似乎对此子很有兴趣。”一旁，一个身形如剑的老者缓缓道，声音中，似乎有长剑锵鸣声，此人，乃剑宗宗主，天剑真人！

　　“你们难道没有吗？”幻狐反问一句，目光灼灼的看着三人，那眼神，似乎要直逼人的心底。

　　“屠城老道，此子出身你浮屠宗，现如今四面楚歌，你难道没有什么想说的吗？”幻狐又将目光看向不动神色的屠城真人。

　　“幻狐，你的话，太多了。”屠城真人仙风道骨，摇头淡淡道。

　　“嘿！”

　　……

　　场中。

　　那宏将军一声巨吼，空中踏步如飞，向王不二急速奔来，那恐怖的气势，如同推土机一般，无可阻挡，手中那獠牙剪当真如同一张巨嘴，向王不二拦腰剪来。

　　“嘿，找死！”

　　王不二冷哼一声，一爪直接抓向那满是獠牙的巨剪！

　　这是干嘛，空手夺白刃？

　　一众观战的修士莫不惊讶，脑中闪过这个念头，除了有限的几个知情的修士之外，其他修士，惊讶之后，面上，俱是嘲讽之色。

　　特别是一众海族妖王。

　　宏将军的本体，乃是一条巨型龙鳄，巨力惊人，那巨剪，便是他本体的利齿所炼，锋利无比，咬合力惊人，即便是精铁，也要一剪成两半！

　　乃下品法宝！

　　以肉掌硬抓獠牙剪，真当自己的手是法宝不成？

　　“找死！”

　　场中，宏将军满脸嘲讽鄙视，眼前这人，简直狂妄的没边，竟敢以肉掌抓他的獠牙剪，找死，老子要将你连手带人，统统剪成两断！

　　“要遭！”紫雨见状，面色一变。

　　“锵！”

　　场上，只听一声锵鸣，那獠牙剪，一剪剪在对方伸出的右手上，但是，预料中断肢抛飞的场景并没有出现。

　　只见那王不二右手牢牢抓住巨剪，宏将军的身形陡然顿住，一张老脸憋得通红，巨型龙鳄的一身巨力，竟然奈何不了一个小小人类。

　　“跳梁小丑！”

　　王不二双目一冷，洪荒巨力轰然爆发，推着巨剪，便向这宏将军头颅砸去。

　　“你……”宏将军面色骤变，他的巨力，在对方手中，如同笑话，那巨剪，竟反响向他砸来。

　　一切发生的太快，外界看去，他们似乎在相持，但是宏将军知道，他此刻，如同对方手中的玩偶一般。

　　“不……噗！”

　　一声凄厉惨叫，随即一声头颅爆碎的声响，空中，盛开了一朵红白之花。

　　宏将军无头尸体一晃，光华一闪，一头无首的巨型龙鳄尸体横亘在空中，下一瞬，整个消失不见。

　　“发生了什么？”

　　“宏将军，堂堂妖圣，一招被人杀了？”

　　……

　　众修士只见两人一接触，王不二直接肉掌伸向獠牙剪，下一瞬，那巨剪直接砸向宏将军的头颅，顿时红的白的爆炸开来。

　　堂堂一代妖圣，虽然只是最低等的妖圣，但是，却被一个中级真人一招秒杀，众修士只觉一阵不真实。

　　“哈哈哈，还有谁，一并上来！”

　　王不二哈哈一笑，巨剪一翻，直接收入超级种植园中，对着一众海族妖王，挑衅道。

　　“啊，找死！”

　　“小子狂妄！”

　　“老子宰了你！”

　　又有三位妖圣愤而上场，眼中杀机浓烈。

　　“呵呵，一群土鸡瓦狗！”王不二呵呵冷笑，一步踏出，瞬间出现在一位妖圣的后面，右手一捣。

　　“噗！”

　　一妖毙命！

　　“轰轰轰……”

　　片刻之后，空中，唯余王不二一人，和尚未完全落地的血雨，没有人注意到，这些落地的血雨，很快消失不见。

　　战场上，那一地的尸体，此刻，也开始微微干瘪。

　　场上，一片安静。

　　“哈哈哈，一群土鸡瓦狗，你们，一起上吧！”

　　王不二哈哈狂笑，战意如狂，长发飘飞，黑袍猎猎，身上，还有几位妖圣的妖血，看起来如狂如魔！

　　海族众妖闻言，个个牙龇欲裂，目中喷火，蠢蠢欲动。

　　……

　　神族一众族长面色不变，瞳孔却是微缩，他们知道，王不二的战力，堪比顶级真人，但那是考虑血蚁蚊这只上古凶虫，而且，四位低级妖圣，面对此子，竟毫无还手之力。

　　那一步踏入空间的步法，到底是什么？

　　一众青年修士面面相觑，神色凝重，亲眼见这一位屠杀妖圣如同宰鸡屠狗一般，即便是早有准备，也是震撼不已。

　　“修罗之名，果真名副其实！”宁若水慨叹道。

　　远空中，几人的目光，都看向屠城真人。

　　“呵，此子虽曾拜入我浮屠宗，但是，这一身修为，却不是出自我宗传承。”屠城真人微微苦笑，道。

　　他的心中，却是想起了青峰峰主仓青公，那位神秘的人族大帝，也许这奇妙的步法，便是出自那大帝之手。

　　可惜，宗内未曾发现此人之能，白白错过一番机缘！

　　这一刻，屠城真人心中，满是懊悔与惋惜。

　　“嘿嘿，海族，忍不住了。”幻狐看向场中，讥诮道。


第406章 挑衅金龙王

　　“够了，此子，不是你等能够战胜的了的！”

　　东海龙王见身后的骚动，不由一声冷喝，龙啸冲天，场上，顿时一片寂静。

　　海族一边，众修士面色阴沉，神族一众族长的面色，也不怎么好看。

　　堂堂海族联军，最后，竟被一人所慑！

　　东海龙王面色阴冷，他有所顾忌，上次一战，灵符城中，惊现一位妖帝，虽然现在想来，这妖帝似乎有些问题，但是不可否认，这位妖帝的存在，让他们束手束脚。

　　暴跳如雷的雷龙王被他暗自稳住，几位龙王包括他自己，都是顶级妖圣，冲击妖帝的存在。

　　这是在灵符宗的门口，如果他们参战，那会不会惊动那妖帝，就不好说了！

　　本打算让妖王以下的大妖小妖军团直接推平灵符城，不想，这灵符城的军队，出乎所有人的预料，那十二军团的剑阵，显化的上古神兽，即便是他，也有些惊讶。

　　海族联军，全线溃败！

　　可惜此地离东海太远，不然，他海族巨妖无数，淹也要把此地淹没！

　　“就这么放任他猖狂下去吗？”紫雨眉头紧皱，看着空中御风而立的人影，满脸怨毒，对着几位龙王，恨然道。

　　“现在，只能先看另三路军队了？”东海龙王瞥了一眼神族一边，淡淡道。

　　东海龙王话音刚落，灵符城东西两门的方向，突然传来强烈的灵能波动。

　　一众海族却是面色一变。

　　“哈哈哈。堂堂神龙一族，这偷袭，玩的真心不怎么好啊！”王不二哈哈大笑。冷嘲热讽。

　　灵符城背靠十万大山，正门为南，东西两门，虽有群山峭壁阻挡，但是，却不是堵死的，东海龙王早就命令两支军队。偷偷潜入两处城门，乘主战场胶着之际，功而破之。

　　这两支军队。却是以人族为主，其一，乃补天阁的势力，其二。却是众神族的子弟。

　　可惜。王不二早有预料，东西两门，事先都布置了幻杀之阵，一旦进去，就休想出来！

　　“好奇妙的幻阵，竟还混入了杀阵，这是幻杀阵！这小子在阵法之道上，造诣也不低啊！”高空中。幻狐双目微眯，赞叹不已。

　　“东门敌军。一将逃走，余者尽诛！”

　　“西门敌军，一女将逃走，余者尽诛！”

　　不片刻，灵能波动消失，有传讯兵高声呼喝，一浪高过一浪。

　　声音回荡在南门前的平原之上，一众海族面色骤变，神族一众族长也是神色阴沉。

　　这时，两个狼狈的人影从远处飞来，这两人，一个白发白眉，只是此刻，那白眉少了一个，另一个，则是位女子，额头两根黑玉龙角，此刻，也是披头散发。

　　这两人，也是王不二的熟人，正是陆白虎与敖昔，两支军队的将领！

　　“哈哈哈，怎么，东海龙王，还在想着你的第三支军队吗？”王不二哈哈大笑，瞥了一眼敖昔，又看向东海龙王，嘲讽不已，喝道：“将一众敌军，带上来！”

　　话音未落，城头之上，一众近百人被押了出来。

　　回到海族一边的敖昔见状，面色骤变，瞳孔紧缩。

　　这些人，正是她安插在灵符城的，百余人里，有一半，都是他海族妖王，一众化形妖王，没想到，通过特殊方法敛去气息，还被发现！

　　她哪里知道，王不二灵眼一扫，是人是妖，一目了然，收敛气息的妖王，身上还有海族气息，在他眼中，就和海上明灯一般。

　　至于另一半人，却让场中的几大势力纷纷色变，这是真正的人族，这些人族，修为大多在中级培元境，而其所属势力，诸宗都有！

　　王不二，竟然将诸宗安插在灵符城中的细作，统统抓了起来。

　　“杀！”

　　王不二可不会给这些人丝毫机会，他的目的，就是立威，敢犯我灵符城，就要做好身死道消的准备。

　　话音刚落，噗噗噗近百个人头纷纷滚落城下，鲜血喷射，如同血雨。

　　一半的尸体化为妖族原形，血腥无比。

　　至此，海外联盟的攻城计划，全数失败！

　　“嘶……”

　　一瞬近百头狰狞颅滚落，其中有近五十为妖王，震撼的场面给人强烈的视觉冲击，无数倒吸凉气的声音响起。

　　“不愧是修罗之名，此人，万万不可招惹！”无数修士心中闪过这个念头。

　　东海龙王面色阴沉如水。

　　“该死！”雷龙王眼中电光闪烁，紧紧盯着王不二，恨不得一口将之吞了！

　　金龙王和土龙王眼中，也是杀机浓烈，他们族中，也有天才神龙子弟死于此子之手！

　　紫雨神色愈加阴沉怨毒。

　　一众神族族长身上杀机浓烈。

　　……

　　“咦，他们怎么还能忍呀。”远空中，幻狐瞪着大眼，一脸新奇，那眼瞳深处的，是嘲讽。

　　“呵，他们，有所顾忌！”器真人呵呵一笑，言道，眼神，却瞥了一眼灵符宗深处。

　　“我看你们，也是顾忌这个吧。”幻狐伸出如玉的纤手，掰着手指头，道，“我来数数啊，这王不二身后，有一位人族大帝的师父，灵符宗内，还有一位疑似妖帝的人物坐镇，一二，两位帝级人物，可是你们却心存侥幸，都希望看到此子身败名裂，身死道消，大举围困灵符宗，兵临城下，最后呢，联军被人家打的屁滚尿流，自己，还不敢动手，你们，图什么哦。”

　　“闭嘴，幻狐，休要将我们扯进去！”弱水真人面色不愉，冷喝道。

　　“嘿，虚伪！”

　　“你……”

　　“好了，你们别吵了。”器真人叹了口气，喃喃道，“联军失败，东海龙王不会善罢甘休，接下来，才是好戏，只是，他们打算如何试探呢？”

　　……

　　“东海龙王，现在，怎么办？”紫雨双眼微眯，看向一旁的东海龙王。

　　“此子，必须死！”雷龙王声音冰冷。

　　“可是在这灵符宗门口，我等出手的话……”土龙王欲言又止。

　　“哼！怕什么，要我看，直接宰了，干脆利落！”金龙王满脸不耐烦，这等束手束脚的感觉，让他几近发狂。

　　东海龙王闻言，眼中闪过一道精光。

　　当初那妖帝现身的时候，他有一种特殊的感觉，对方，也有真龙血脉，通过血脉感应，他能隐隐感觉到，对方似乎极度虚弱。

　　而且，只要拿回焚天圣树，成就妖帝之尊，还惧何人！

　　东海龙王想到这里，转首看向紫雨，龙目微眯，似乎下定了某个决心，沉声确认道：“补天阁的消息，准确吗？”

　　“放心，绝对准确，那位，现在，无暇顾及此地。”紫雨闻言，双眼微眯，点头道。

　　便在这时，场上，再起异变。

　　王不二独立高空，战意丝毫不减，目光，竟看向金龙王，大喝道：“哈哈哈，金龙王，听闻你金刚不坏真身，水火不侵，刀枪不入，不知是真是假，本座倒是想领教领教！”

　　王不二，竟主动挑衅金龙王！


第407章 力压金龙王

　　“什么，他要挑衅金龙王？”

　　“疯了，疯了！”

　　“以为杀了几个低级妖圣，就能战金龙王这等顶级妖圣了？”

　　“太狂妄了！”

　　……

　　众修士议论纷纷，均觉得王不二太过狂妄。

　　“哈哈哈，王不二，你这是找死！”金龙王闻言，眼中戾气一闪，排众而出。

　　“找不找死，试过才知道！”王不二神色不变，眼中战意冲霄。

　　“既然想死，本王就成全你！”金龙王冷哼一声，也不废话，身形如龙，速度极快，一拳便轰向王不二。

　　王不二毫不相让，虚空不动，同样一拳轰出。

　　“轰……”

　　两个看似平常的一拳轰在一起，一波扭曲的冲击波肆虐，地面上甚至犁出条条壕沟，巨大的轰鸣声震的群山都抖了三抖。

　　“竟然挡住了！”

　　“平分秋色？”

　　“好强大！”

　　……

　　空中，王不二与金龙王拳拳相交，相持在一起，一道道冲击波扩散开去，声势惊人。

　　金龙王面有异色，他没想到，这王不二，竟能挡住他的一拳。

　　王不二眉头微皱，对方的拳头，很硬！

　　他的神魔右手，竟隐隐作痛，不过，论力道，还差的远！

　　“给老子，滚！”

　　王不二嘴角一勾，厉喝一声，巨力勃发。

　　“轰！”

　　一声巨轰，金龙王面色陡变。竟被轰飞了出去。

　　在场之人，莫不神色惊变，堂堂金龙王。竟被一拳轰飞出去，那王不二，竟是占了上风？

　　东海龙王看着王不二的右手，眉头微皱。

　　场上，王不二面色并不轻松，他的右拳，竟溢出丝丝血迹。那金龙王的拳头，赫然比他的神魔之手还要坚硬！

　　金龙王此刻，在空中立住身形。神色阴沉，虽然没受什么伤，但是，被一个中级真人一拳轰飞。堂堂西海龙王。脸面尽失！

　　“你找死！”

　　金龙王神色狰狞，一声厉喝，下一瞬，整个人，都蒙上一层金光，看起来如同一个金人一般。

　　金刚不坏之身！

　　“哈哈，来的好！”

　　王不二毫不畏惧，心念一动。浑身同样大放金光，整个人如同一个暗金色的雕塑一般。如同金刚。

　　金刚不灭体！

　　“怎么回事，难道这王不二，也会金神龙族的《金刚不坏真法》？”

　　“不对，气息有所不同！”

　　……

　　“轰轰轰……”

　　场中，金龙王与王不二已经战在一起，两个金人你来我往，拳拳到肉，轰然之声不绝，巨大的冲击波肆虐。

　　“这王不二，竟还有这一招，金龙王，似乎还落入了下风！”雷龙王面色难看，他看见，金龙王几次被王不二一拳轰飞。

　　“不，王不二厉害的，只是右手，而且，他根本伤不了金龙王的金刚不坏之身，反而倒是他自己，伤势不轻。”东海龙王摇了摇头，龙目精光一闪，道。

　　“这家伙的力道，倒是不小。”土龙王眼中闪过一丝战意。

　　场中，金龙王和王不二交手近千招，双双后退。

　　金龙王气定神闲，而王不二，却是微微喘气，嘴角溢血，双拳，特别是左拳，已然血肉模糊。

　　“哈哈哈，王不二，你的功夫，还没练到家啊，伤势不轻吧！”金龙王哈哈大笑，眼中杀机浓烈。

　　“嘿嘿，是吗？”王不二嘿嘿一笑，抹去嘴角血迹，战意如狂，冷冷道，“不灭不灭，可不是说说而已。”

　　话音未落，浑身一震，拳头上的血迹纷纷被震落，露出里面那丝毫无损的暗金色肌肤。

　　“什么！”金龙王面色陡变，紧紧盯着王不二，下一瞬，眼中，闪过一丝贪婪之色，对方的躯体，竟然能够快速自愈，这功法，似乎比他的《金刚不坏真法》还要玄妙。

　　“一定要得到，说不定，这就是本王的成帝之机！”这个念头一经出现，便如燎原之势，蔚然不可挡。

　　当下，金龙王龙目金光一闪，喝道：“王不二，本王有金刚不坏之身，你的血蚁蚊，根本不是威胁，识相的，交出你的炼体法诀，否则，本王会让你死无全尸，你的宗门，也会被夷为平地！”

　　那语气神态，一副高高在上的模样。

　　“哦，想要我的炼体法诀？嘿嘿！”王不二闻言，嘿嘿一笑，满脸讥讽，我也想要你的八部真龙碑啊。

　　刚刚一战，他已经试探的差不多，这金龙王的躯体，堪比中品法宝，比他的神魔右手还要硬，不过力量上来看，却差的太远！

　　“小子，你找死，让你瞧瞧，本王的龙王神力！”金龙王见王不二的神色，不由神色狰狞，厉喝一声，双臂陡然边做神龙之臂！

　　“龙王神力？让你瞧瞧本座的神魔之力！”

　　王不二冷冷一笑，心念一动，右手，赫然变成巨大的神魔之掌，一股似乎来自荒古的威压弥散，蛮横霸道，伴随着一股至刚至阳的火热的气息！

　　观战的修士，耳中恍惚间似乎响起了声声怒吼，摄人心神！

　　……

　　“这是什么？”远空中，幻狐面色一变，惊讶道。

　　“气息上看，似乎是一种神魔之力，而且，似乎等级很高。”器真人喃喃道。

　　“炼化神魔之力入体，这小子，当真让人意外！”弱水真人叹道。

　　“这金龙王，竟隐隐被王不二克制了！”浮屠真人双眼微眯，道。

　　神族一众族长面面相觑，面有异色。

　　……

　　场上，金龙王悍然冲来，拳如金龙，带着万龙咆哮，恐怖的龙威冲击而来。

　　王不二毫不畏惧，一掌推出！

　　四千万斤的洪荒巨力，全力勃发！

　　“轰！”

　　一声比刚刚要强烈数倍的巨大轰鸣响起，震动天地。

　　“噗！”

　　一个人影如同流星一般，被轰飞出去，大口吐血！

　　“什么！”

　　众人惊骇出声，因为，吐血飞出去的，赫然是金龙王。

　　只见金龙王此刻，双臂龙鳞崩裂，本身，更是直接被巨力轰的如同流星一般，砸落在地，犁出一道深深的壕沟，片刻之后，金龙王背后，堆起了一座土石小山。

　　众人见状，无不瞳孔紧缩，现场一片静寂。

　　中级真人对顶级妖圣，一掌，轰飞！

　　空中，王不二看了看神魔之掌的掌心，眉头微挑，他的掌心，赫然有两个拳洞，炙热的血液涓涓流淌。

　　金刚不灭体自动运转，缓缓修复，不过，速度不快，王不二不变，转手一把血肉丹吞入腹中，肉眼可见的，那两个拳洞，缓缓修复。

　　金龙王最大的错误，便是选择近身战，近身肉搏，王不二不惧任何人！


第408章 砸！

　　“啊，王不二，本王要你死！”

　　地上，金龙王双目血红，冲天而起，带起漫天土石灰尘，金龙王此刻，灰头土脸，可谓颜面扫尽。

　　“呵，今日，本座要取你狗命！”王不二冷笑一身，战意如狂，心中却是微微警惕。

　　“找死啊！”

　　金龙王金发如狂，浑身金光闪烁，龙爪一翻，一柄金色长枪赫然在手，只见此枪通体金色，上面盘旋着一条栩栩如生的金色神龙，锋利的气息直逼人心！

　　“嘶……是盘龙金枪！”

　　“啊！上品法宝！”

　　“这金龙王，竟动用了上品法宝盘龙金枪！”

　　……

　　观战众修士，不少都惊呼出声，瞳孔深处，甚至闪过一丝贪婪之色。

　　上品法宝，那是罕见之极的宝物，只有顶级的势力，才有那么一两件！

　　东海龙王见状，面色阴沉，他东海龙宫本是神龙一族之中，最富裕的一支，可如今，恐怕是最穷的一支，上品法宝，就被那王不二夺取三件，更何况还有焚天圣树！

　　要不是顾忌此子背后的大帝，他早就将其挫骨扬灰了！

　　“这下，那王不二危险了！”

　　“那可不一定，不要忘了，传闻此子身上，有好几件上品法宝！”

　　“传闻东海龙宫，就被此子夺走了好几件上品法宝，也不知是真是假！”

　　“不会吧，好几件。那此子还能活到现在？”

　　“也对！”

　　……

　　众修士还在议论纷纷，闻言的东海龙王，神色愈加阴沉。

　　场上。金龙王一枪在手，气势陡变，只见他一枪刺出，龙枪合一，如同一道流星，向王不二化光而来！

　　隐约中，似乎有一头金色神龙化光而来！

　　金龙穿空！

　　围观的众修士胸口陡然一滞。锋利的气息只是波及到他们，竟有一种胸口被洞穿的错觉！

　　雷龙王与土龙王对视一眼，从各自的眼中。看出了一抹凝重，这一招，和他们压力倍增。

　　东海龙王神色一凝，这一枪之威。已有神通三味。虽比之他的最强一招还有些差距，但是，也极其接近了！

　　这一击之下，王不二，绝无幸理！

　　念头一闪，东海龙王的目光，却瞥向灵符宗深处。

　　他想看看，那妖帝。会不会出现，还有此子背后的那位人族大帝！

　　各大顶级存在。此刻的心神，都关注着灵符宗深处，关注着那两位帝级的存在，在他们看来，金龙王这一枪之下，王不二，是绝无幸理，除非，那两位存在，任何一个出手！

　　眼见那绝代一枪就要刺中王不二，灵符宗中，一片静寂。

　　灵符城城头上，一众灵符宗长老弟子面色惊变，满脸担忧惶然。

　　“果真么……”东海龙王心中，念头还未闪过。

　　“轰……”

　　战场上，却是风云突变。

　　众人只见一个巨大黑影一闪，下一瞬，一声巨轰，震的众修士一时失聪，空中，恐怖的冲击波狂烈之极，高空云层被撕裂，草原上，大地开裂，地动山摇。

　　稍微靠的近点的修士，被那恐怖的冲击波冲飞出去，受伤不轻。

　　战场下面，那平原之上，一个巨型深坑，此刻，金龙王便在那坑中，四仰八躺，握着盘龙金枪的手臂，不正常的扭曲，如同麻花！

　　金刚不坏身，竟然被轰成如此模样！

　　众修士的目光，转向空中，不由瞳孔紧缩，倒吸凉气的声音响起。

　　只见空中，王不二巨大的红毛右手放着金光，恐怖之极。

　　当然，这不是重点，重点是，这右手之中，抓着一座小山！

　　一座如同一方印玺的小山！

　　“嘶……这是……这是镇山印！”有修士认出了那小山，顿时惊骇不已。

　　“镇山印？那不是移山宗的镇派法宝吗，那可是上品法宝啊，怎么会在王不二手中！”

　　“我听说王不二在东荒秘境之中打败了山农真人的分身，夺取了这件上品法宝，没想到，传闻竟是真的！”

　　“不仅是分身，前几日，那山农真人，还惨败在此人之手，如今又重创金龙王，看来，其战力堪比顶级炼法境修士，竟没有半点虚假！”

　　……

　　远空中。

　　几大宗的宗主对视一眼，神色复杂。

　　“哟，那山农真人，也亏得今日没来，不然，颜面尽失啊！”幻狐颜面娇笑，美目之中，却是异色连闪。

　　“这小子的战力，有些古怪啊！”雷龙王喃喃自语，之前在雷鸣神山的时候，王不二的战力，可没这么恐怖！

　　东海龙王神色微变。

　　紫雨面色阴沉，一旁，无匡真人神色狰狞。

　　这王不二的战力，比与他战斗的时候，要强上不少，而且这小子的手段，简直层出不穷！

　　“法体双修，他的体修之道，比法力修为，更强！”东海龙王神色凝然，缓缓道。

　　东海龙王所言不虚，黑袍王不二，论战力，比白袍，要强大不少，一切的根由，便是那只神魔之掌！

　　加上上品法宝镇山印，这法宝，其实是白袍认主的，黑袍虽然不能完全御使，但是，放大用来砸，却是颇为顺手。

　　黑袍的战力，是真正堪比顶级炼法真人！

　　王不二得势不饶人，巨手持着小山一般的镇山印，如同一座小山，轰然坠落。

　　“轰轰轰……”

　　顿时，轰然之声不绝，只见王不二手持巨印，向金龙王恨恨砸去，一下两下……

　　地面开裂，山摇地动！

　　一众修士，看的目瞪口呆，暗自咽了咽口水，静若寒蝉！

　　好凶的人！

　　“啊啊啊……该死……王……不二，本王要你……死啊！”

　　“吟！”

　　巨坑不断加大，里面，金龙王痛苦的声音传遍整个战场，下一瞬，一声凄厉龙吟响起，巨坑之中，金光大放。

　　一头近百丈的巨大金色神龙冲顶着小山，冲了出来。

　　这神龙，全身金色龙鳞，在阳光下闪着金色寒光，龙威如狱，不过此刻，形状凄惨，浑身龙鳞破裂，龙血四溢，一只龙爪扭曲变形，连龙角也折了一只。

　　“吼，王不二，死！”

　　近百丈的金神龙龙尾如同横天巨柱，向王不二轰然砸来！

　　“哈哈哈，来的好！”王不二毫不畏惧，一步踏出，如同融入空间，瞬息出现在金龙王的背上。

　　神足通。

　　这一步踏出，无数修士瞳孔紧缩。

　　这一步，和大帝境的出入无间，何其相似！

　　“啊！找死啊！”

　　被人骑在脖子上，高傲的金龙王顿时暴跳如雷，一尾扫空，瞬间转向，向王不二腰际扫来。

　　“给老子，滚！”

　　王不二巨力爆发，持着小山一样的镇山印，一印拍飞那巨尾，顿时龙鳞龙血飞溅。

　　“啊！”

　　金龙王一声凄厉惨呼，他没想到，化为原形之后，力道，竟然还不是此子的对手，那一印之力，他的金刚不坏之身，差点受之不住！

　　“哈哈哈，多好的龙躯啊，大补！”

　　王不二看着胯下的百丈金龙，眼睛放光，照着金龙王的脑袋便开始狂砸起来。


第409章 五行绝灭阵

　　“轰轰轰……”

　　四千万斤的力道，加上上品法宝镇山印，几下砸下去，金龙王顿时皮开肉绽，头晕眼花。

　　化为龙形之后，他的金刚不坏之身，无限接近上品法宝级别，但是，也只是接近而已，此刻，他那坚硬的头颅，都有些凹陷了，强大的震荡之力，让金龙王头晕目眩，心神震荡，一时间连气力都无法凝聚。

　　“尔敢！”

　　厉喝声陡然响起，一道爆裂的气息逼近，那是一朵火焰，一朵火红爆裂的火焰，火焰过去，空间噼里啪啦作响，爆裂之极。

　　出手的，赫然是东海龙王！

　　“焚空圣火，不对，没那么强，不过，也接近了，这东海龙王，恐怕只要得到焚空圣树，立马便可成就妖帝！”

　　王不二瞥见这朵火焰，心中念头一闪，下一瞬，一朵金色莲花将其包裹。

　　不动莲花印！

　　这还没完，只见那金莲片片盛开，一片无形的力场罩住王不二周遭。

　　莲花盛开，鬼神辟易！

　　“轰咔咔……”

　　火红的烈焰轰在无形力场上，发出轰咔咔的声音，强大的火力瞬间便将金莲力场爆破，发出一声巨大轰鸣。

　　王不二身形不由自主倒飞出去。

　　“吟！”

　　金龙王乘此间隙，一声龙吟，便要退走。

　　“哈哈哈，本座说了，今日，取你狗命！”

　　王不二生生顿住身形，脚步一踏。出现在金龙王身侧，巨大的镇山印狠狠拍在金龙王的龙脸之上。

　　“轰……”

　　一声巨轰。金龙王那百丈神龙躯，不受控制的抛飞出去。直接砸在灵符城的城楼之下，地动山摇。

　　“你找死！”

　　东海龙王面色阴厉，眼中杀机毫不掩饰。

　　他已基本确定，灵符宗中，那所谓的妖帝，有大问题，而且，据可靠消息，王不二背后那位。此时，也绝抽不开身。

　　只要杀了此子，夺回焚天圣树，他还会怕得谁来！

　　一时间，东海龙王身上杀机如狂，龙威如狱。

　　“哈哈哈，东海龙王，你神龙一族侵我灵符城，今日。便算是利息了！”

　　王不二哈哈大笑，一步踏出，融入空间，瞬间来到还未缓过神来的金龙王头上。同时，心念一动。

　　“轰隆隆……”

　　灵符山，一时间嗡嗡震动。灵符城外，一个肉眼可见的五彩光幕扩散开来。

　　“是法阵。快退，千万不要被罩住！”

　　众修士见状。反应极快，急速向后退去，不过，也有不少未退完全退走，顿时被困在阵中。

　　没有人发现，法阵一出现，紫雨的面色骤然一变，不过只是一闪即逝。

　　瞬间功夫，五彩光幕扩散到极限，灵符宗上空，一个巨大的五色光磨一闪即使，法阵随之以肉眼可见的速度消失。

　　“幼稚，区区法阵，能挡得住本王！”

　　东海龙王并没有退，直接被罩在发阵之中，他话音未落，周身，便有无数刀枪剑戟袭来。

　　“滚！”

　　东海龙王厉喝一声，浑身火焰燃烧，顿时，这些刀枪剑戟，被他体表的烈焰烧的爆裂开来。

　　不过，这还没完，刀剑之后，是无数土山压来，土山之后，是阴冷冰锥冰剑，同时，脚下，还有藤蔓缠绕。

　　东海龙王浑身烈焰燃烧，这些攻击，不能伤其分毫，但是无穷无尽的五行攻击，彻底困住了他。

　　东海龙王尚且如此，那些困在其中的修士，此时，已经是鬼哭狼嚎，死伤无数。

　　无数刀枪剑戟袭来，削骨分尸，炽烈的火焰燃烧，尽成灰烬，阴冷的冰锥冰箭无中生有，遍地都是冰块碎尸，土山之下，都是肉酱，脚下藤蔓缠绕，无数修士被吸成干尸！

　　片刻功夫，被罩进法阵的修士，除了东海龙王，其他，尽数惨死！

　　“这……这……这是什么法阵，这些真人妖王，竟然……竟然……”

　　“好恐怖，幸亏退的快，否者……”

　　……

　　众修士后怕不已，心中，满是恐惧。

　　“吼，该死，王不二，你该死！”

　　法阵之中，东海龙王被无穷无尽的攻击缠住，暴跳如雷。

　　“好厉害的杀阵！”远空中，屠城真人双眼微眯，感叹道。

　　“谋而后定，不错！”天剑真人难得称赞。

　　“这法阵，没那么简单呢。”那法阵之上一闪即逝的五色磨盘让幻狐瞳孔微缩，缓缓道。

　　那五色磨盘和五色法阵同一个颜色，而且一闪即逝，极易混淆，也就他们几个站在云天之上的修士看清了。

　　“不错，法则投影，这是顶级法阵，可抵大帝强者，和我们五宗的法阵同级！”弱水真人说完，深吸一口气，凝然道，“而且，这不是防御法阵，而是纯粹的杀阵！”

　　“顶级杀阵，东域人族，独一无二的存在！”器宗主双眼微眯，凝然道，“由此阵在，此次灵符宗之难，算是暂时解了！”

　　……

　　杀阵内的情况，王不二此刻无暇顾及，他神魔之手高举镇山印，一下一下的狂砸向金龙王的头颅。

　　金龙王被砸的皮开肉绽，要不是金刚不坏之身，恐怕那龙头早就被砸烂了，而且此刻，法力神魂，竟然被对方诡异的制住。

　　如果在全胜时期，这点封禁之力，他可轻松破去，但是，头顶那镇山印在巨力狂砸之下，他感觉，头骨都快碎了，心神震动，识海巨震，别说法力，就连气力，也聚集不起来，百丈神龙之躯，此刻如同死蛇一般，摊在那里。

　　地上，因为王不二的巨力狂砸，裂纹不断，一个深坑还在不断变深，很快，金龙王和王不二都不见了，只听到那摄人心魂的巨轰和金龙王如同死蛇一般的龙尾。

　　金龙王惨嚎不已，他堂堂西海龙王，顶级妖圣的存在，竟然被一个人族踩在头上，不停狂砸，没有丝毫还手之力，再这样下去，会被生生砸死！

　　羞辱！无尽的羞辱侵蚀金龙王的心神！

　　“啊啊啊……小子，一起死吧！”

　　金龙王凄厉惨吼，溢血的龙目之内，仇恨与屈辱交织，更有决绝之意闪过。

　　法力神魂被禁，他还有龙珠，他要自爆龙珠，跟王不二，还有灵符城，一起死！

　　金龙王怒吼着，恐怖的灵能波动从金龙王体内发出。


第410章 屠龙

　　“不好，这家伙，想自爆！”王不二面色陡变。

　　“该死！”其他三位龙王最先感应到，此刻，神色阴沉如水。

　　雷龙王雷锤当先，合身冲来，周身，无数雷龙缠绕翻转。

　　雷神元极！

　　土龙王周身笼罩着强大的重力场，向法阵悍然冲去。

　　厚土无极！

　　法阵之中，东海龙王龙目狰狞，浑身火焰在组成一头烈焰神龙，爆裂的焚空龙炎之中，隐约中，似乎有一丝更亮的火焰游走，那是一丝即将化为焚空圣火的焚空龙炎！

　　火龙焚空！

　　三位顶级妖圣的最强一击！

　　五行绝灭阵上空，一个巨大如同山岳的五色磨盘出现，同时，三大龙王身前，各自有一个缩小般的五色磨盘。

　　“轰……”

　　一声恐怖的轰鸣，怪异的是，这轰鸣声，越来越小，冲击波也没有料想的大，而且在快速消弭。

　　不管是无数雷龙，还是无极重力场，亦或焚空火龙，都被迅速磨灭，三大龙王浑身巨震，被轰飞出来，神色狼狈。

　　五色磨盘，五色流转之间，有大奥妙大恐怖！

　　围观的众修士，此刻甚至有些窒息。

　　“三大龙王的攻击，任何一道，都能瞬间灭杀我们一片，但是，这法阵，竟轻描淡写的磨灭了这些攻击！”

　　“三大龙王竟都被轰飞了！”

　　“啊！这到底是什么法阵？”

　　……

　　神族一众族长面面相觑，神色难看。

　　一众天才青年修士神色各异，不过。那震惊之色，却是如出一辙。

　　“没想到。不二兄弟阵道造诣，也如此惊人！”武人敌感慨不已。

　　远空中。

　　几人神色一凝。

　　“这法阵。似乎比预想中的，还要奥妙！”

　　“不错，竟能磨灭三大龙王的攻击！”

　　“不仅如此，还能分解消化攻击之力，化为大阵的动力！”屠城真人双眼微眯，喃喃道。几人之中，屠城真人最擅长阵道。

　　“哦，如此，那就有意思了。”幻狐面有异色。

　　三大龙王面色难看。透过法阵，看向灵符城方向，不由瞳孔微缩。

　　只见那里，金龙王体内，那恐怖的气势似乎已经达到顶点，百丈龙躯，开始膨胀，仿佛随时都会爆裂。

　　“想自爆？给老子炼！”

　　王不二一声爆喝，大手一挥。顿时，一个钵盂出现，滴溜溜转动之间，化为小山一般大的巨型钵盂。

　　正是造化钵！

　　金龙王那百丈神龙之躯。似乎受到某种吸力吸引，瞬间离地而起，在空中缓缓缩小。

　　“啊啊啊……不！不！不！”

　　金龙王凄厉惨叫。他感觉，即将自爆的龙珠。突然间被一股恐怖的气机笼罩，身躯更是离开巨坑。向空中滴溜溜转动的巨大钵盂而去。

　　此刻，金龙王满心恐惧，他的身子已经不由自主，想自爆都不成。

　　也就眨眼功夫，百丈的金龙王，完全没入造化钵之中，那凄惨绝望的怒吼声，还在回荡。

　　王不二心念一动，造化钵收入超级种植园中，身形一晃，险些跌倒。

　　超级种植园还未真正认主，不管是造化钵、青拐还是杀生剑，也只能滴血认主而已，无法彻底炼化。

　　强行运转造化钵，他的神魂之力，赫然被抽走了九成以上，此刻，一阵强烈的头重脚轻感，头颅内，一阵阵刺痛让他眉头微皱。

　　不过，相比收获而言，这点消耗，值了！

　　超级种植园中，火灵龙的火神龙分身正在全力吐着焚空龙炎，造化钵之中，先还有咚咚咚的碰撞声，之后，便消失不见。

　　王不二看着法阵之外的众修士，嘴角勾起一个嗜血的笑容，大手一挥，顿时，灵符城前，一个小塔形成。

　　而塔身，赫然是一颗颗狰狞的人头！

　　“嘶……”

　　骤然见到这个小塔，众修士无不下意识的倒退一步，嘴中发出倒吸凉气的声音。

　　“是……都是炼法境的修士！”

　　“啊！你看，上面的那是白虎大长老和朱雀大长老！”

　　“都是最近屠杀的各派宗主长老！”

　　“起码上百颗人头啊！”

　　“好凶的人！”

　　……

　　几位神族的族长面色微变，白虎和朱雀族长神色狰狞，眼中杀机浓烈。

　　“嘿嘿，本座的灵符宗，可不是那么好欺负的！”王不二面色冷峻，扫了一圈灵符城前的众修士，特别是在三大龙王身上停留片刻，嘴中冷喝，大手一挥。

　　顿时，只见那头颅宝塔之顶，一个巨大的头颅出现。

　　这是一个硕大的龙头，龙目圆瞪，那里面，还可以看见仇恨、狰狞、不信、悔恨等等复杂的情绪，看起来渗人无比。

　　此头一出，灵符城内外，俱是一静！

　　“金龙王！”

　　“他真杀了金龙王！”

　　“刚刚那钵盂，到底是什么，金龙王竟无声无息就死了！”

　　“继木龙王之后，又是金龙王，神龙一族，已有两位龙王葬在其手，那可都是顶级妖圣级的存在啊！”

　　“竟能屠杀顶级妖圣，此子，有大恐怖啊！”

　　……

　　片刻之后，惊呼声才四下响起。

　　三大龙王面色陡变，一时间，强大的气息不受控制的破体而出。

　　“王不二，你是找死，本王发誓，定要踏平你灵符宗，让你求生不得求死不能！”雷龙王暴怒了。

　　“啊！该死，王不二，你该死，你是与整个神龙族为敌！”土龙王神色狰狞，杀机逼人。

　　“王不二，你万死难恕其罪！”东海龙王声音幽冷，让人如坠冰狱。

　　“哈哈哈，就许你等滥杀无辜，不许我杀你偿命吗？”王不二哈哈大笑，满是讥讽愤怒。

　　“哼！我神龙族，岂是你们这些低等生灵能够亵渎的！”雷龙王当先暴露，狰狞厉喝。

　　“哈哈哈，好一个高贵的神龙一族，雷龙王，雷鸣神山中，本座杀的雷神龙和木神龙，没有，也没发现高贵在哪呢！”王不二冷笑出声，下一瞬，摸了摸嘴巴，嘿笑道，“不过，说起来，你神龙一族的肉质，还真是不错，很有嚼劲，还能增持修为！”

　　“啊啊啊……你找死啊！”雷龙王暴跳如雷，可惜有五行绝灭法阵，一腔怒火，只能化为仰天怒吼。

　　东海龙王和土龙王也是瞳孔紧缩，这一刻，他们的杀机，前所未有的爆裂。

　　“哼！看你这法阵，到底能坚持到什么时候！”东海龙王深吸一口气，平复胸中几乎喷薄而出的杀机，厉喝一声，便率海族一众在灵符城不远处安营扎寨。

　　他要困死灵符宗！

　　一众观战的修士，此刻面面相觑，面有惊色。

　　听着意思，这位王宗主，不仅杀了好多神龙，还将他们吃了！

　　几位神族族长面有异色。

　　一众天才青年修士，此刻不由瞳孔紧缩，早知道王不二强，没想到，强到这种程度，让人一阵无力。

　　“我们，不知道能不能赶上他的脚步！”宁若水感慨道。

　　小鹏王眼神色凝然，冷哼一声，背后金翅一展，破空而去，那速度，绝快！

　　此地，已经没有什么好看的了，他要回南域，尽快提升修士，不能被王不二，甩的太远，否者，这一辈子，夺翅之仇，恐怕都报复无门了。

　　众人心思各异，纷纷破空而去。

　　其他观战的修士，还是感觉一阵惊心动魄。

　　法阵阻三大龙王，灭杀金龙王，城前筑头颅宝塔，凶威如狱。

　　这一战，王不二，彻底震撼整个大陆！

　　远空中。

　　“此子的杀性，似乎比你两还强啊！”弱水真人眉头微皱，深邃的双目，看向屠城真人和天剑真人。

　　“后生可畏啊！”天剑真人感叹道，那目中，有赞赏之意。

　　“那钵盂，恐怕也是上品法宝，此子手中，单上品法宝，恐怕就有好几件！”器真人感慨不已，他炼器宗专研炼器，但是，论上品法宝，跟此子比起来，恐怕拍马都赶不上。

　　“现在，你们对此子能够破坏神山镇魔大阵，持什么态度？”幻狐双眼微眯，缓缓道。

　　“神山镇魔大阵可抵大帝一击，这王不二，战力虽然出乎意料，但是，似乎还不足以轰碎那等大阵！”屠城真人抚了抚白须，沉声道。

　　“也不一定，此子常常出人意表，说不定，还真是他干的！”器真人双眼微眯，淡淡道。

　　“还需去一趟移山宗。”天剑真人眼中精光一闪，缓缓道。


第411章 神秘黑袍人

　　大风起，城外的头颅宝塔呜呜作响，一个个双目圆瞪的狰狞头颅，写满了绝望与凄厉，渗人之极。

　　灵符城外不远处，大量海族驻扎在此，三大神龙族和补天阁的势力，将整个灵符宗围困，不过，这些海族，一个个神色之中，还有惊骇之色，特别是扫过城外那一座头颅宝塔，身躯便不自禁的颤抖起来。

　　那一战，他们被吓破了胆。

　　离当日大战，已有三日。

　　围观的众修士，已经走了大部分，目前来讲，短时间内，是无法分出结果的。

　　一处大帐内。

　　“三日了，那法阵，没有丝毫减弱的迹象！”雷龙王暴躁不已。

　　“哼！那灵符宗，又不似人族五宗，大阵再强，也有耗尽的时候，重要的是由耐心！”土龙王倒是不急，嗡声道。

　　“紫雨，你似乎有什么心思？”东海龙王瞥了一眼紫雨，淡淡道。

　　从那法阵开启，这紫雨的表现，似乎就有些奇怪。

　　“我只是觉得，那灵符山，凭空拔高千丈，有些蹊跷。”紫雨闻言，面色不动，解释道。三大龙王都没发现，她的瞳孔深处，闪过一道黑光。

　　“那小子不知用了什么手段，摄灵移脉，才造成如此异象，不过，十万大山附近，都是谢小型灵脉，他聚集的再多，也无法支撑那五行绝灭阵太久，我们只需守株待兔便可！”

　　土龙王乃土系神龙，对地灵脉，比一般妖圣要敏感的多。他能明显感觉到，附近的灵脉。都被移到灵符宗这里。

　　“你是说，那五行绝灭阵的阵心。是那灵符山？”东海龙王却是若有所思，缓缓道。

　　“不错！”紫雨点了点头。

　　雷龙王和土龙王双眼微亮，只要破坏阵心，那法阵，自然可解。

　　“可是，我们在灵符城的内应，已经被全部清理了。”一旁，敖昔皱眉道。

　　这大帐之内，不仅有三大龙王和紫雨。神龙一族和补天阁的中坚人物，都在其中，而且，敖虚也在一日前赶到。

　　“不，没有完全清理，补天阁，还有几人。”紫雨却是摇了摇头，缓缓道。

　　众人闻言，无不神色一亮。

　　紫雨一旁。无匡真人却是眉头微皱，他记得，补天阁安插的修士，三日前都被斩首了。难道少阁主曾私自安插过别的修士不成？

　　……

　　城外的情况暂且不提，灵符城内，此刻却是一片祥和的景象。众人该干嘛还干嘛。

　　上次一战，灵符城军队大展神威。更重要的是，灵符宗宗主修罗真人。大战海族，最后更是杀了西海龙王！

　　一战奋人心！

　　上次被海族入侵的阴影，一下子灭的干干净净！

　　更别说，那笼罩灵符的五行绝灭阵，连三大龙王联手，都不能奈何分毫！

　　当然，也不是所有人都如此乐观，至少，城主府中，一应干事神色凝重，灵符的灵田灵地都在城外，此刻，早被海族掠夺一空。

　　城中虽有余粮，也有些灵田灵地，但是，长此以往，总有耗完的时候。

　　灵符宗，逍遥谷。

　　此刻正是午夜，盘膝而坐的黑袍王不二双目睁开，金光射出眼眶三尺开外，照亮一片天地，下一瞬，又敛了回去。

　　“神魂之力恢复了，而且还有些精进，只是离高级真人，也只有一步之遥，可惜这一步，太过艰难。”王不二心中暗叹，站起身来。

　　六字真言第五字真言经过上次顿悟，看似呼之欲出，却总差那么一步。

　　“八老，现在还能感受到吗？”看了一眼还在闭关的白袍，王不二心神联系超级种植园中的八老。

　　“放心吧，大主人，被八爷逮着了，还想逃？”八老牛逼哄哄。

　　“呵呵，如此便好，本座倒想看看，我灵符城，怎么会有这样的存在。”王不二双眼微眯，神色之中，有些好奇，有些冷厉。

　　“不用去了，那气息，已经在灵符宗，正朝着灵符山而去！”八老突然道。

　　“什么！指路！”王不二闻言，瞳孔一缩，喝道。

　　灵符宗中，三个黑袍人如同幽灵，与黑夜融为一体，往灵符山的方向逼近。

　　“少主人，我们也不确定那灵符山，到底有没有那五行绝灭阵的阵心，无果没有，轻易暴露……”两个魁梧的黑袍担忧不已。

　　“放心，即便猜测错误，本少主也有办法让我们全身而退。”话还未说完，前方的瘦小人影，便打断道，语气中，满是自信。

　　后面两人闻言，放下心来，少主人算无遗策，既然这么说了，那还有什么好担忧的，一时间，暗黑的夜里，三个黑袍如同幽灵，没有引起任何人的注意，在灵符宗中，穿行无阻！

　　“咦，竟有三人！”

　　不远处，王不二如同幽灵一般，远远吊在后面，没有引起三人的丝毫注意，不过他此刻，却是有些惊异。

　　因为，即便是离的这么远，如果不是肉眼看到，他也一个人都感应不到！

　　“靠，竟是三个！”八老也是惊奇不已。

　　身为八部真龙碑的真灵，他能感受到其中一人的气息，但是另外两人，感应中，真的是一片空白。

　　“看他们的线路，直指灵符山，难道是海族暗藏的奸细，之前竟然没有被发现，这三人，有些奇怪啊！”王不二吊在后面，心中暗思。

　　前方，三人潜行的身影，却是猛然一顿，停了下来。

　　“不好，我们似乎陷入了幻阵！”

　　前方，三人陡然停了下来，因为他们面前，一片迷蒙。

　　这幻阵，在灵符山外围，本身没有什么杀伤力，只是让人空间感混乱，困入其中，不得而出。

　　当然，有生灵被困在法阵之中，那法阵的控制者，便会立刻感应道。

　　“该死，好隐秘的法阵，我们暴露了，走！”前方那瘦小人影很是干脆，清喝一声，手中，出现一枚灰蒙蒙的珠子。

　　“啊，是破界珠！”一直关注三人的八老见到那枚珠子，不由惊呼出声。

　　“哪里走！”

　　几乎在那黑袍拿出珠子的同时，王不二一声厉喝，脚下一踏，如同融入空间，瞬间来到三人身后。

　　“来的好快，你们先走，我断后！”一个魁梧大汉听到声音，面色一凝，厉喝道。

　　另外两个黑袍没有丝毫犹豫，只见那瘦小黑袍将那灰珠子祭出，顿时，一个小小门户缓缓出现。


第412章 先天灵宝

　　几乎同时，王不二出现在三人身后。

　　“不好，是修罗真人，走！”那魁梧黑袍人看清来人，不由一声厉喝，同时，身躯急剧膨胀。

　　“就是此人！”八老的声音几乎同时响起。

　　“艹，一上来就自爆，这是死士？”王不二看道魁梧黑袍人的样子，不由面色一变，心中暗骂。

　　当下心念一动，一道金色圆轮陡然出现，一闪即逝，没入黑袍人体内，那膨胀的身躯，快速回缩。

　　做完这些，王不二再不管这魁梧黑袍，转头便要冲向另外两人，此刻，以那灰蒙蒙的圆珠为中心，一个门户已经彻底形成。

　　“啊！休想！”

　　就在王不二经过那魁梧黑袍人的时候，只见此人一声厉喝，竟一把抱住王不二，缩下去的身子再次膨胀起来，而且速度，比上次更快。

　　他要自爆！

　　“该死，瞬间破开封印，这起码是高级真人，而且这气息，有些熟悉，但是，又很陌生。”王不二脑海中，这些念头一闪记过，下一瞬，巨力爆发，瞬间挣脱魁梧黑袍的熊抱。

　　这么瞬间耽搁，另外两个黑袍人，已经射入那门户之中，灰蒙蒙的珠子，瘦小黑袍那笼罩在黑暗中的眼睛，似乎瞥了一眼王不二，下一瞬，一把抓住灰珠子。

　　噗的一声，灰珠和门户，泡沫般消失不见，王不二冲了个空。

　　“该死，做事决绝，毫不犹豫。到底是谁？”念头闪过，王不二身形一动。瞬息出现在膨胀的魁梧黑袍人身侧。

　　“哈哈哈，死吧死吧！”魁梧黑袍疯狂无比。恐怖的气势在体内酝酿，下一个瞬间，便可自爆。

　　王不二当然不会答应，这魁梧黑袍人，全身黑袍，连脸面都不漏出来，此刻一见到他，毫不犹豫便自爆，要说没什么秘密。王不二是一万个不信，何况，此人身上，还有他需要的东西！

　　“想自爆，下辈子吧！”

　　王不二冷笑一生，心念一动，造化钵瞬间出现在魁梧黑袍头顶。

　　“啊！不！”

　　魁梧黑袍人感受到周身被一股诡异巨大的吸力吞噬，自爆的身躯被定格了，肉眼可见的。不断变小，最后被吸入造化钵之中。

　　这魁梧黑袍人没有金龙王强大，所以，倒是没有耗费王不二九成的神魂之力。不过五成，倒是有的。

　　也就是说，这魁梧黑袍人。最起码，也是一个中级炼法境修士！

　　这一番动静自然惊动了宗中弟子。不过，这不是王不二想关注的问题。他直接带着造化钵，回到了逍遥谷中。

　　超级种植园中，王不二看着面前几十丈的狰狞神龙，面色惊奇又阴沉。

　　这是一头浑身黑鳞的神龙，整体和水神龙有些相像，但是，那瞳孔已经扩散的龙目，是血红色的，浑身散发着强烈的魔气，邪恶残暴。

　　这是一头魔龙！一头生长在魔族的神龙！

　　难怪对方一见面便要自爆，原来是担心那正在缓缓消失的五行灭魔大阵，这魔龙一旦暴露魔族气息，定会遭来五行灭魔阵的全力反扑，反而是一瞬间自爆而亡，不仅不会暴露身份，还能拉一个人族如此潜龙！

　　王不二眉头紧锁，魁梧黑袍人是魔族魔龙，那另外两个，又是什么人？他们和神龙一族，又有什么关系？

　　一时间，他满脑子疑惑。

　　不过，有一点，他是肯定的，被赶回魔界数万年的魔族，又回来了！

　　想起外界盛传他乃魔族余孽的消息，王不二面色难看，又有些嘲讽。

　　想起那突然崩溃的移山宗护山法阵，瘦小黑袍那最后一眼虽然没有看清楚，但是感觉上，似乎在哪见过。

　　千头万绪，他一时看不分明。

　　“罢了罢了，兵来将挡水来土掩便是，既是魔龙，倒是帮了我个大忙！”王不二把玩着手中的黑色石碑，又看向这魔龙之躯，眼中精光一闪。

　　他手中的，自然便是八部真龙碑，而且是在最重要的两块之一的坤字碑，里面记载的，是神龙八法之一的《地浊九幽法》！

　　这头魔龙，显然也修炼了这真正的《地浊九幽法》，八老便是凭着这股气息，一路追踪而来。

　　其实八老最先发现这股气息的时候，还是五行绝灭大阵开启的时候，那一瞬间，城内，这股带着《地浊九幽法》的气息一闪即逝，八老便是凭着这一瞬的感应，标识住了这头魔龙。

　　三日来，王不二一直在恢复神魂之力，没有轻举妄动，因为，五行绝灭大阵之内，除了熟悉法阵之人，其他任何人，都离不开。

　　不过他没想到，那股气息，今日竟向灵符山而来，而且出乎预料的，竟是三人。

　　最后的破界珠，也是出乎他的预料，那破界珠，据八老所言，可不是一般的宝物，那是先天灵宝！

　　法宝之上，是为灵宝，灵宝有先天有后天，有各种玄妙，威力却不能一概而论，但大体，也分下中上上品，之上，传闻还有绝品灵宝！

　　那破界珠，便是一种下品先天灵宝，作用，便是破界！

　　这种下品破界珠，虽然不能破除魔界与苍穹大陆的空间晶壁，但是，通往其他的小世界，却是搓搓有余。

　　离开五行绝灭大阵，自然不在话下！

　　破界珠之外，其实还有一种破界石，便是利用破界珠的破界之力制作的一次性法宝，爆破之后，能够破开小世界的空间壁垒。

　　传闻天地之间，有一件上品先天灵宝，谓之界珠！

　　上古时期，有人便持此珠者，穿行神魔二界！

　　只是此珠，后被打破，一分为九，便是后来的破界珠！

　　传闻只要集齐九枚破界珠，便可还原成真正的上品先天灵宝界珠！

　　只是九枚破界珠分散在天地各个角落，甚至是诸天小世界，从古至今，无人能够集齐！

　　没想到，那神秘的黑袍人手中，竟有一枚！

　　……

　　灵符城外百里处，平静的空间陡然出现圈圈涟漪，一高一矮两个黑袍人凭空出现。

　　“咔……”

　　瘦小黑袍人的手中，一枚灰珠咔的一声，上面出现一道裂缝。

　　“父帝大人花费大法力，参悟破界珠炼制的伪破界珠，竟然开裂了！”瘦小黑袍人喃喃自语。

　　“少主人，魔龙他……”魁梧黑袍人有些担忧。

　　“哎！他是为我族牺牲，他是英雄！”瘦小黑袍人叹了口气，抬头看天，清脆的声音显得很是冷酷，“罗霸，放心，只剩最后一枚，父亲大人便可集奇九枚破界珠，到时候……哼！”


第413章 荒古灵龙

　　超级种植园中。

　　王不二手中握着两颗圆滚滚血气充盈的丹药，双眼微眯。

　　这是金龙王和那魔龙炼成的血肉丹，王不二想都没想，直接将魔龙的血肉丹服下。

　　“轰隆隆……”

　　丹药入口，瞬间化为充盈的血气，被右手的神魔颗粒吞噬，顿时间，无数神魔微粒觉醒，王不二感觉右手啪啪作响，无数颗粒放着红光，一颗颗点亮！

　　“一百万颗，还不错。”王不二感受一番，点了点头，目光，看向手中的另一枚气息更加强大的血肉丹。

　　这一枚，乃是中品神兽金龙王，顶级妖圣巅峰时期的浑身血肉精华所凝，说实话，王不二对此丹的效果，很期待。

　　丹药入口，照例化为血气，不过，比魔龙的，起码充裕十倍！

　　右腕之中，神魔微粒成批觉醒，很快，便接近手肘位置。

　　“一枚顶级妖圣的血肉精华，竟然觉醒一千万颗神魔微粒，难道是因为那家伙是中品神兽？”王不二感慨不已，一枚血肉丹下去，他的神魔微粒，赫然在增一千万颗。

　　到如今，他总共觉醒了神魔微粒五千万余！

　　心念一动，整个右手和前臂，都化为神魔之臂，红毛如玉，强大的热力让空气都呈扭曲之态。

　　“可惜，还是没有生成一丝太阳真火！”王不二有些可惜，下一瞬，又觉得自己有些贪了，十亿八千万颗神魔微粒。如今也才五千万颗而已，路。还很长！

　　“好恐怖的威势！”待到王不二收起神魔之臂，一旁。八老才大松口气，感慨不已。

　　“那当然，你也不看看是谁的主人，那可是英明神武的你主人本龙我！”火灵龙一脸老气横秋，臭屁不已。

　　这货刚刚胎化完霸下和蜃龙这两个上品神兽分身，如今，面临再次闭关胎化分身的命运，心中很是不爽，所以一有机会。就要膈应膈应八老。

　　对此，八老直翻白眼，对于认了这样一位幼稚的主人，满是不忿。

　　“八部真龙碑最后一碑乾字碑中，记载的是《上清光明法》，八老，你可知何种真龙种神兽最为合适？”

　　王不二问向一旁的八老。如今，火灵龙你的《八部神龙胎藏法》，只差最后一部真龙种分身了。最好便是适合修炼《上清光明法》的真龙！

　　“《上清光明法》属乾坤二碑之乾字碑，意为天，最好便是天地而生的灵龙一族。”八老瞥了一眼火灵龙，淡淡道。

　　“灵龙一族。”王不二闻言。有些犯难，灵根化形，万年罕见。叫他如何寻找另外一条灵龙，更别说还要杀之夺龙珠与精血。

　　第八个真龙种神兽分身不集齐的话。火灵龙便要一直压制修为，否者。一旦放开修为，突破到妖王之境，那《八部神龙胎藏法》的精髓，恐怕就要失去八成以上，实属可惜。

　　“灵龙，本龙倒是知道哪里有。”

　　便在这时，火灵龙突然言道。

　　王不二和八老闻言，不由看向火灵龙。

　　“这份记忆，觉醒没多久，那灵龙，就在十万大山之中，我出生的地方……”火灵龙咧嘴一笑，道。

　　半日之后，一袭黑袍的王不二来到当初发现火灵龙的那个山洞，作为五行绝灭阵的掌控者，无声无息走出灵符宗，是很轻易的事情。

　　一个土遁，直入地下万丈之地。

　　这是一个巨大的熔岩洞，洞中，满是地底熔岩。

　　而在那熔岩之中，一座孤岛，王不二灵眼看去，哪是什么孤岛啊，那是一头足有千丈长，如今，已经彻底石化的怪异真龙种。

　　通过那石化的身躯，依稀还能分辨，这曾经是一头强大的存在，那龙头酷似神龙，但是两根龙角，又似两颗小树一般，枝杈颇多，灵眼中，还能隐约看见一些繁妙之极的符文。

　　那龙身之上，还有丝丝精纯强大的龙威弥散。

　　这绝对是一头上品神兽，甚至，还不止！

　　“这边是一截荒古扶桑木所化的灵龙吗？”王不二暗自感慨，大叹造化神奇。

　　天地灵根之上，还有先天灵根，和先天灵宝一样，乃先天地而生的宝物，是有数之物。

　　而扶桑木，便是一种先天灵根，此树通体燃烧太阳真火，传闻太阳，便是从此树之上升起。

　　而眼前这头千丈化石，便是一截扶桑木所化的灵龙！

　　火灵龙之所以出生，很大的原因，便是因为此龙，可能是再一次地质运动之中，此龙的一截龙角上进入了此地的大地灵根之中，再经过千万年，才孕育出火灵龙。

　　这也是为何，火灵龙一个大地灵脉所化的灵龙，为何会觉醒太阳真火这种至刚至阳的本命真火！

　　一切都水落石出，接下来就好办了。

　　这条扶桑灵龙，可能是荒古时期就死了，漫长的岁月，早就磨灭了他绝大部分的威能，王不二没费什么功夫，便找到了此龙的龙珠。

　　也许时间太过久远，龙珠也蒙尘了，毫无光泽，只有一丝若有若无的精纯龙威，索性，作为胎化之用，却是足够。

　　接下来，王不二利用造化钵，勉强从这千丈石化灵龙身上，提炼出一滴精血。

　　如此，火灵龙最后一个真龙种分身，算是集齐了。

　　只要胎化完成这两个分身，火灵龙，便可放开修为，直接成就妖王！

　　拥有八个妖王分身的妖王，而且每个分身都修炼一种天阶顶级的真龙八法，那情景，想想都恐怖！

　　“八老，一定要雄起，给你主人找到《上清光明法》和《焚空真法》啊！”火灵龙大呼小叫，现如今，真龙八法，也就差这两种真法没有找到了。

　　无声无息，王不二又回到了灵符宗，一次来回，没有引起任何人的注意。

　　接下来的时间，火灵龙继续胎化他的分身，王不二修炼感悟一番，便借着猪婆龙分身，遁地来到海族驻扎之地。

　　围困我灵符宗，怎么能让你们这等平静安逸。

　　一个土遁直接来到了一位中级妖王的帐内，这家伙根本没反应过来，便被王不二削去了脑袋。

　　接下来，一个一个，直到第六个，才被人发现。

　　“啊！该死，是王不二！”三大龙王反应过来的时候，王不二已经回到灵符城城头之上，而那头颅宝塔之上，又多了六个人头。

　　有土遁之助，王不二是神出鬼没的杀手！

　　“哈哈哈，各位，你等在我灵符城外留一日，本座便杀一人！”王不二看着法阵之外满腔怒火，却又难掩恐惧的众海族和海外势力，满脸杀机，冷喝道，“这六位，是这几天的，哦，还有几个算利息了，哈哈哈！”

　　话音未落，王不二已扬长而去。

　　可惜三大龙王太谨慎，三人一直在一起，神龙一族核心子弟，也在他们身边，王不二还真找不到机会下手，不过，杀其他妖王，也是一样！


第414章 众帝临世

　　接下来的几日，王不二一丝不苟的完成了他的诺言，每日一个炼法境修士头颅。

　　眼见灵符城外的头颅宝塔不断增高，三大龙王恨的崩碎钢牙，却无可奈何，对方神出鬼没，加以战力与他等相差仿佛，防是防不住的。

　　几日下来，海族联军中，众妖王和真人，已经人人自危，人心惶惶。

　　“一头猪婆龙妖宠，竟能土遁，说不通啊！”土龙王眉头紧锁，他土神龙一族，如果达到妖帝之境，也会觉醒土遁神通，但是，一个明显还是大妖级的猪婆龙，怎么会土遁。

　　“哼！真是该死！那该死的五行绝灭大阵，竟不见半点衰弱的迹象！”雷龙王额头青筋暴突，眼中电闪雷鸣，那法阵何止没有衰弱，他们几日来连番攻击，不见没有耗尽法阵，反而似乎让法阵的威力，更盛一筹。

　　“我们，还是撤吧。”紫雨叹了口气，缓缓道。

　　“撤？绝无可能！”雷龙王和土龙王闻言，狰狞厉喝，神龙一族的骄傲，不允许他们这么灰溜溜的撤走。

　　一旁，东海龙王倒是神色平静，看了一眼紫雨，他感觉，这位补天阁的少主，最近表现的很奇怪，没有之前的奋进，反而安静很多。

　　他心中，是一万个不愿意撤走的，焚天圣树，还在那王不二手中，那是他成就妖帝的希望，但是形势，不允许他再迟疑。

　　每日失去一位妖王或真人，已经人心惶惶，到如今。已经出现逃兵了！

　　这一场战争，他们败了。至少，暂时败了！

　　“撤！”

　　想到这里。东海龙王深吸一口气，努力平复心中的愤怒与屈辱，淡喝道。

　　……

　　海族联军大举进攻灵符宗，进行屠魔之战，最后，再一次灰溜溜的败走。

　　这个消息以极快的速度在苍穹大陆传播，灵符宗，灵符城，修罗真人王不二的威名。再次名传天下。

　　灵符宗中，王不二陷入苦修之中。

　　时间一晃，便是两个月。

　　这一日，天朗气清，东域之东，一头青龙遮蔽半个天空，天音寥寥，神鬼哭嚎，异象连连。一股恐怖的威势以极快的速度在苍穹大陆蔓延。

　　“法相成就，这是有人成帝了啊。”灵符宗，逍遥谷中，老乌龟仰望天空。感慨道。

　　一旁，王不二眉头微皱，喃喃道：“看样子。似乎是那位青龙族长。”

　　话音落下，又看向老乌龟。好奇道：“龟前辈，你的妖帝之力。恢复多少了？”

　　这位不知道活了多久的老乌龟，却是如同王不二猜测的那般，是一位妖帝，而且，似乎境界不低，只不过似乎受过什么伤，至今未能痊愈。

　　之前被困东海龙宫龙牢之内，恐怕也是一场曲折，可惜老乌龟不愿提，王不二也不好相问。

　　“本帝伤的是神魂根基，除非有同级强者愿意出手，否者，呵呵……”老乌龟摇头苦笑。

　　青龙族长，号青龙神帝，因为，随着他称帝，神族随之宣布独立，自成一族，称神族！

　　这一点，倒是没什么稀奇的，神族自视甚高，对人族一向不屑，早就要独立出去的倾向，只是苦于没有帝级强者坐镇，这才一直未见动作，如今时机成熟，宣布独立，也是水到渠成。

　　这一日，青龙神帝，君临人间。

　　时间再过半年。

　　南域大鹏山，异象升起，一只遮天的金翅大鹏扶摇直上九万里！

　　金翅大鹏王，成就妖帝之尊，称大鹏妖帝！

　　大鹏妖帝并没有如人们想象的那般，直接找王不二的麻烦，因为在他成就妖帝的同时，东域与南域交接处，一只巨大法相与之遥遥相对。

　　这是一个三头六臂的金色法相，脚踩六品莲台，脑后法相圆轮，六臂各持异宝，那三只头颅，左面怒目金刚，右面拈花一笑，中间一面，仙风道骨。

　　此帝，正是王不二的师父，仓青公。

　　这一日，两域相交处，出现了一处宗门，谓之释门，掌教，便是仓青公，谓之释帝！

　　释帝亮相之日，南域，一个滚圆大石横亘长天。

　　石帝临世！

　　石帝统一万兽宗，改名石帝宫，座下十二妖圣，威震南域！

　　继几位之后，海外，一头遮天青龙龙翔苍穹，大海掀起万丈涛浪。

　　风神龙族风龙王，成就妖帝，号破天龙帝！

　　短短大半年时间，苍穹大陆，新添一神帝，一妖帝，一龙帝，还有两位帝级强者临世，风起云涌，似乎预示着大变在即！

　　“一个个帝级强者先后出现，老龟感觉，大劫在即啊！”老乌龟似乎很感慨，幽叹不已。

　　“龟前辈似乎有些感慨啊。”一旁，王不二神色微动，试探道。

　　“天道之下，众生皆蝼蚁，哎，且行且看吧。”老乌龟似乎不愿多说，叹了口气，自顾自去了，逍遥谷中，老乌龟也建了一处小房子。

　　比起以前，王不二明显感觉到，这老乌龟的气势，强大了很多，即便没有恢复巅峰之境，绝对也比炼法境强，只是不知道，比起那三位新晋的帝级强者如何。

　　众帝临世之后，苍穹大陆，却是难得的平静下来。

　　不过这平静，也就维持了两个月，因为，南域蛟龙山传来消息，雪蛟大帝，要宴请天下修士，为他女儿雪娇贺岁！

　　而雪娇那玄奇妙体的消息，也如风一样在苍穹大陆传开，各路修士，无不摩拳擦掌，纷纷前往南域蛟龙山。

　　不过，这些，王不二暂时不知道，因为，他正处在突破的边缘。

　　经过大半年的修行感悟，《金刚般若真经》终于到了突破的时候，第五字真言，金光大放。

　　透过紧闭的眼皮，隐约能够看见，王不二的双眼，此刻，正放着丝丝金光，而且随着时间推移，这金光，越来越盛。

　　王不二陷入无想无思的忘我之境，浑身上下，这一刻，金光大放。

　　双眼之中，金光游走。

　　某一时刻，王不二双目睁开，只见一双眼球，似乎都发生了某种神秘的变化，变成了暗金之色，里面，似乎有无数暗金色的符文流转。

　　这一刻，王不二感觉他的一双眼睛，似乎能够看透事物本质！

　　眼前的灵气在他眼中，变成了灵气微粒，大地，是无数土系粒子，树木中，无数木系粒子进行着神秘的变化。

　　伸开双手，血肉也化为无数血肉粒子，特别是右手，无数火红粒子如同冒着灼灼火焰，里面，似乎还有一只火色巨猿的虚影，散发这一股至刚至阳的火焰气息。


第415章 造化神眼

　　“这便是神眼通！”王不二喃喃自语，他从第五字真言中，领悟的，便是神眼通！

　　神眼通一成，他的身躯啪啪作响，金刚般若之力暴增，修为终于突破炼法六重天，越过七重天，直入八重天！

　　炼法八重天，八级真人！

　　神魂之力暴涨，金色的识海快速扩张，片刻，便破千丈，速度不减，直至五千丈，才见消停。

　　王不二知道，这还不是极限，只要经过一段时间的认真修士，再增一千丈，也不再话下。

　　突然暴涨的神魂之力让王不二又一瞬间的失衡，索性，《金刚般若真经》乃魂体双修之法，修为突破，不仅神魂般若之力暴涨，连金刚之力，也是暴涨不休。

　　他的身体，不自觉的，变化为暗金之色。

　　金刚不灭体！向大成之境，迈出了一大步！

　　王不二心念一动，收起金刚不灭体，正要解除神眼通，下一瞬，异变突起。

　　只见那暗金色的双眼中，一丝琥珀色的灵光蔓延开来，瞬间便占满了整个眼眶，王不二的双眼，却是变成了银色。

　　这双银色的双眼，和心柳的全银又有不同，这种银，更加晶莹剔透，而且，眼白眼珠泾渭分明，里面，似乎有无数银色纹路流转，多看一眼，便会头晕眼花，奥妙之极！

　　这一刻，王不二身形巨震，神眼通觉醒的一霎那，他迟迟不能进阶的灵眼，终于进阶八级。而且，似乎与神眼通融合了。发生了莫名的变化。

　　双眼异变的一瞬，他感觉道。识海中，那“道”字光明大放，异象频生。

　　“造化神眼？”

　　王不二微微一愣，这一瞬，他知道了自己这双眼睛的名字——造化神眼！

　　名为造化，王不二惊奇不已。

　　此刻他的造化神眼还未退去，视野内，一切事物，似乎都要回归本质。天地之间，若隐若现的各种丝线。

　　王不二瞪大双目，试着将手伸向眼前的一根丝线。

　　“噗！”

　　收还未触及丝线，他便面色一变，一口鲜血喷出，双目一阵刺痛，眼眶内，甚至溢出鲜血。

　　神眼初生，强力运用超越神眼的力量。立遭反噬。

　　王不二喘了几口粗气，摇了摇头，试图甩掉满脑袋的晕沉与刺痛，刚刚那一瞬。神魂之力，赫然消耗将尽。

　　不过他有感觉，只要将灵眼升至九级。定会有一番奇妙变化。

　　王不二再次盘膝而坐，大手一番。却是一个传音玉简。

　　“嗯，南域蛟龙山。我那未来岳父，果然有动作了。”王不二浏览完玉简中的信息，双眼微眯，喃喃道。

　　玄奇妙体，再加上雪娇妖帝的血脉，也不知会引来多少天才修士，这将是一番龙争虎斗。

　　不过，对他而言，不是问题，除非帝级强者出手！

　　目前，最重要的，还是先恢复神魂之力。

　　……

　　南域蛟龙山。

　　往昔略显寂静的蛟龙山，这几日，人声鼎沸。

　　苍穹大陆，各域天才修士，齐聚一堂。

　　这是一次盛会！

　　“雪蛟妖帝的女儿，你们见过吗？”

　　“没有，听说是叫冷雪娇，人生的如同天上仙女，如果我能娶到，纵损寿十载，我也愿意！”

　　“呵，就你，你祖宗十八代的命损下去，也不够！”

　　“你……”

　　“哎，妖帝之女，不是我等能够窥视的，听说了吗，新晋的几位帝级强者，这次都要赴会，几位大帝，哪个没有些得意子弟。”

　　“是啊，大鹏妖帝之子小鹏王，青龙神帝之子傅青龙，破天龙帝之子风青岩，这些，都是帝级强者之后啊，而且本身，无不是顶级的天才啊！”

　　“你们别忘了，还有释帝之徒王不二！”有人突然出言。

　　此言一出，周围出现一瞬间的寂静。

　　“呵呵，是啊，修罗真人王不二，炼法境之中最顶尖的存在，即便是那些帝者的子嗣，也无法跟此人相比啊！”

　　“不过此子得罪的人实在太多，大鹏妖帝誓杀此子，青龙神帝对此子也没有多少善，更别说已是死仇的神龙一族！”

　　“三位新晋帝级强者，此子得罪了个遍，不愧是妖孽！”

　　“我听说此子的师父释帝，跟石帝似乎有些不对付，三大帝级强者如果真要对付王不二，你们说石帝会不会出手阻止释帝救人。”

　　“这……绝对有可能！”

　　“所以我说，这位修罗真人，此次，恐怕不会来！”

　　“此子来的天才修士，可不止这几人，人族五宗弟子，北域百灵学院，西域人魔族，南域妖族，还有海外几大势力，都有天才级的修士参加！”

　　“哈哈哈，这将是一次空前的盛事，能够亲眼见证，不枉此生啊！”

　　“话说，释帝和石帝为什么不对付？”

　　“听所释帝的释门，不问出生与种族，在南域大肆收门人，似乎触到了石帝宫的利益。”

　　……

　　蛟龙山上，随处可以听到各种议论声。

　　此刻，蛟龙山上，雪蛟妖帝独坐高台，座下，是各域的顶尖势力。

　　东域五宗，除了移山宗之外，其他四宗掌教都在。

　　七大神族，青龙神族新一任族长和其他六大神族族长赫然在列。

　　北域百灵学院，副院长幻狐一脸兴致的看着下方的一应天才修士。

　　南域也有几人，为首的，是一位头生魔角的大汉，这是人魔族血刀族族长百里奚，他的身旁，百里血刀和一位女子静静而立。

　　如果王不二在此，一定会发现，那女子，不正是他的姐姐——王嫣然！

　　神龙族几大龙王面色不是很友好。

　　补天阁少阁主紫雨和一应长老也安坐一旁。

　　海外散修联盟，千足真人不动神色，坐在一旁。

　　这些，都是各大势力的头头，另外，散落在周围的，还有无数天才修士。

　　各宗主族长一一拜见雪蛟妖帝，送上不菲的贺礼，恭贺妖帝之女二三芳华。

　　妖帝身旁，冷雪娇对这些贺岁的一方大佬淡淡点头，眼神，却扫了一圈人群，没有发现要找的人，神色不由有些失望。

　　等到一众大佬拜见完毕，面色淡然的雪蛟妖帝神色一动，站起身来，缓缓张口，悠远的声音淡淡响起：“各位道友大驾光临，冷某有失远迎啊！”

　　众人闻言，不由一阵窒息，被雪蛟妖帝称为道友的，恐怕只有帝级强者了！


第416章 众帝贺岁

　　雪蛟妖帝话音刚落，场上，便有五个人影突然出现。

　　他们出现的毫无征兆，仿佛凭空冒出，但随之而来的，是一股似乎连天地也要战栗的气息。

　　虽然一闪即逝，但是，众修士纷纷低下头颅，大气都不敢出，这几位，是苍穹大陆之上，真正的顶级大能！

　　“哈哈哈，雪蛟道友贺女之岁，破天备了些薄礼，还请笑纳。”破天龙帝哈哈一笑，一指点出，一点青光出现，直接没入雪蛟妖帝身旁的冷雪娇眉心。

　　下一瞬，冷雪娇背后，一张青色羽翼出现，强大的波动一闪即逝。

　　“此乃风青翼，上品法宝，虽比不上大鹏道友的一双无敌金翅，却可出入无间，其速无匹！”破天龙帝随即解释道。

　　出入无间，那是大帝的本事，这件法宝，竟可以做到，众修士无不双目放光，羡慕不已。

　　不过无人敢窥视，大帝送的东西，除非他们活的不耐烦了。

　　“多谢破天龙帝！”冷雪娇微微一礼，美目之中，闪过一丝喜意，恭谢道，这对羽翼，一入体，便完全被她掌控，显然是龙帝的手段。

　　“既然破天如此大方，本帝岂能落于人后。”青龙神帝微微一笑，大手一翻，一滴青色水滴出现，顿时，一股浓郁的生机弥散，周围的树木，顿时抽枝发芽，鲜花盛开。

　　“此乃青龙星宿之力浓缩而成的一滴生命之力，断肢重生、碎体重组不在话下。”青龙神帝话音未落，那水滴。已经没入冷雪娇眉心。

　　“嘶……”

　　周遭，倒吸凉气的声音暗暗响起。断肢重生倒不稀奇，什么叫碎体重组。难道身体碎裂成千万碎片，还能重组不成，这是死而复生啊！

　　“多谢青龙神帝！”冷雪娇谢礼，生命之力入体，便潜入肉身深处，她感觉，体内似乎暗藏无尽的生命能量。

　　这一滴生命之力，就等于多了一条命！

　　生命之力刚刚融入，大鹏妖帝便伸手一指。一点鲜红的鲜血便射入冷雪娇眉心。

　　“此乃万兽精血，能提纯血脉。”大鹏妖帝声音如同金石，面色冷峻。

　　他说的简单，但是在场所有人都知道，那滴鲜血，不简单，因为，这滴鲜血出现的瞬间，众修士，特别是妖族修士，只感觉体内出现一股强烈的欲望，那是来自血脉深处的感觉。

　　“多谢大鹏妖帝！”冷雪娇同样谢过，这万兽精血。对她有不小的作用。

　　“此乃石髓，便送于你了。”

　　石帝声音低沉，话语不多。一只玉瓶扔给冷雪娇，嘴中淡淡言道。

　　雪蛟妖帝眼中精光一闪。对于这位老牌妖帝，他看不出深浅。

　　“多谢石帝！”冷雪娇恭敬一礼。也没看玉瓶之中的石髓，便收入乾坤袋。

　　石髓，按年份不同，效用不同。

　　百年石髓能够大幅提高炼气境修士的修为，而且能改善体质，千年石髓，对凝元境修士有大用。

　　传说万年石髓，更是能够让修士改经易脉，成就石体，而亿万年的石髓，传说能够直接成就一门土系神通！

　　石帝虽只提了句石髓，但是，绝非凡品，最起码也是万年，甚至亿万年也说不定！

　　众修士看冷雪娇没有打开玉瓶，眼热又失望。

　　不过，此刻众修士的目光，不由看向释帝。

　　六位帝级强者之中，雪蛟妖帝气质冰冷，大鹏妖帝冷峻锋锐，破天龙帝犀利无常，青龙神帝生机勃勃，石帝厚重如山，气势都是逼人唯有这位人族大帝，让人如沐春风，清新自然。

　　“呵呵，雪娇与孽徒也是熟识，不算外人，作为长辈，本帝也就不见外了。”

　　释帝看着冷雪娇，颇为满意，点了点头，同样一个玉瓶递了过去。

　　“此乃三光神水，对雪娇你的修为，应该有所帮助。”释帝缓缓道。

　　“三光神水？”

　　一众修士面面相觑，不知这三光神水为何物。

　　雪蛟妖帝却是瞳孔微缩，其他几个帝级强者也是双眼微眯。

　　“释帝，好大的手笔！”石帝声音低沉，冷声道。

　　“呵呵，孽徒的媳妇，本帝怎么好意思小气。”释帝呵呵一笑，道。

　　“王不二的媳妇？释帝，这话说的太早了吧。”破天龙帝冷笑一声，淡淡道。

　　大鹏妖帝和青龙神帝也是面色不善。

　　“百岁之内，何人是我那孽徒的对手？”释帝嘿嘿一笑，傲然道。

　　一众天才修士闻言，即便很不服气，也无话可说，王不二的战力，堪比东海龙王之流。

　　虽然不愿承认，但是，王不二的战力，确实可以傲视群雄！

　　小鹏王、傅青龙、陆白虎等一众修士面色不怎么好看。

　　“呵呵，王不二，我倒是要看看，他到底有何出奇的地方！”一个一身青衣，头顶两根青玉龙角，长得玉树临风的青年双眼微眯，低声喃喃。

　　此人，正是破天龙帝之子，风神龙敖风！

　　破天龙帝看了一眼敖风，又看向释帝，面色阴郁，他儿子不知深浅，他却知道东海龙王的战力，那是离妖帝只有半步之遥的存在，那王不二能让这样的存在素手无策，不管用的什么方法，在场之上，所有的青年修士，加起来，恐怕也不是对手！

　　“只怕他不敢来啊！”大鹏妖帝冷冷一笑。

　　“不错，魔族余孽，人人得而诛之！”青龙神帝点头附和。

　　“魔族余孽，狗屁！”释帝冷喝一声，强大的气势冲霄而起，首当其冲的三位帝级强者，身上气势随之冲霄而起。

　　不过，气势一接触，破天龙帝和青龙神帝却是咚咚咚连退三步，留下两行深深的足迹。

　　大鹏妖帝神色微凝，苦苦支撑。

　　幸好，释帝的气势只是一放即收，三帝暗松一口气。

　　“哼！两个靠着元神凭依成就道胎境的废物，也敢质疑本帝的徒弟，找死！”释帝平时恬淡自然，一发起怒来，如同金刚怒目。

　　“你……”

　　破天龙帝和青龙神帝面色阴沉，众目睽睽之下被训喝，他们的脸面丢尽。

　　“你什么你，你们这样的废物，本帝一掌可灭，惹怒了本帝，叫你们生死道消，到时候，休怪本帝言之不预！”释帝双目一竖，如同怒目金刚。

　　触到释帝的眼神，青龙神帝和破天龙帝瞳孔紧缩，不敢支声，这一刻，他们才发现差距。

　　大鹏妖帝双目微眯，身上战意一闪，却是默不作声。

　　这位释帝从不显山露水，不过，能跟深不可测的石帝较量而不落下风，显然不是他们这样的新晋妖帝能够抗衡的，不过，他大鹏妖帝，岂是能够被区区差距压倒的！

　　瞥了一眼大鹏妖帝，释帝眼中，闪过一丝赞赏之色。

　　石帝不动神色，神色木然，如同老僧入定，对场上的冲突视若无睹。

　　一众修士虽然闹不明白发生了什么，几位帝级强者的气势较量，都控制在一定范围，众修士无法感知到。

　　但是他们也不是瞎子，似乎那释帝发怒，然后青龙神帝和破天龙帝便咚咚咚退后了几步，不敢多言，高下立判。

　　“哈哈哈，今日是小女的生辰，几位休要散了和气。”雪蛟妖帝哈哈一笑，出来打圆场，道，“今日诸位为小女贺岁，青年才俊济济一堂，也是个难得的机会，呵呵。”

　　众修士闻言，从刚刚的震撼之中回过神来，这是要进入正题了。

　　众青年修士聚集一堂，想要分出高下，定要武力切磋，优胜者，就有可能成为雪蛟妖帝的乘龙快婿！

　　不说玄奇妙体，有一位妖帝级别的岳父，那在苍穹大陆，便可以横着走了！


第417章 四大龙王的截杀

　　南域蛟龙山，热闹非凡。

　　苍穹大陆，无数天才青年修士大战正酣。

　　其中最突出的，有几位，他们分别是：妖族的小鹏王。

　　神龙一族敖风与敖虚。

　　神族青龙神子傅青龙，玄武神子魏玄武，白虎神子陆白虎。

　　百灵学院翼青风与阳子。

　　人魔族血刀。

　　人族武人敌、剑八。

　　除此之外，还有一妖，是石帝带来的。这是一头虎妖，叫做黑虎，修为在炼法五重天之境，战力无匹，凶狠霸道，在一众青年修士之中，脱颖而出。

　　这是蛟龙山的选婿之战，所以，参战的，都是男子，所以，若水宗宁若水，风神族风青青这些天才青年修士，却是没有直接参战。

　　“不错。”破天龙帝看到两位神龙族青年的表现，点头微笑。特别是他的儿子敖风，一身风属性功法，所向披靡。

　　青龙神帝看着傅青龙，神色欣慰。

　　大鹏妖帝看着所向披靡的小鹏王，嘴角微勾。

　　石帝偶尔看一眼凶狠霸道的黑虎，面无表情。

　　只有释帝，似乎不怎么关注这些青年的战斗，只是眼观鼻，鼻观心，如同老僧入定。

　　……

　　蛟龙山百里处。

　　云天之上，站在几个身影，这几人，无一不是额生龙角的修士。

　　这是两海两山的龙王。

　　东海火龙王与南海水龙王，南域土龙王与海外雷龙王。

　　“那王不二，会来吗？”水龙王眉头微皱。道。

　　“此地是必经之地，他一定会来的！”东海龙王双眼微眯。看着灵符宗的方向，淡淡道。

　　雷龙王与土龙王点了点头。他们虽与王不二接触的不多，但此子，绝不是遇事退缩之辈，更何况，那蛟龙山的冷雪娇，听说和此子，乃情侣关系。

　　蛟龙山的选婿之战，此子怎么可能错过。

　　“来了！”东海龙王微眯的双眼陡然睁开，双目瞳孔变成火红的竖瞳。冷声道。

　　破虚龙瞳！

　　三大龙王闻言，顺着东海龙王的目光看去，只见远空中，正有一个黑袍青年步虚而来。

　　来人，正是王不二。

　　“炼法八重天！”东海龙王竖立的火瞳微微一缩，心中骇然。

　　短短时间，对方的修为，竟连破两重天！

　　“此子诡异，必须除去！”雷龙王面色微变。杀机一盛。

　　“此子与我神龙一族已是不死不休的死敌，这次，绝不能让他逃了，布阵！”东海龙王一声厉喝。

　　话音未落。周遭十里之地，被一个法阵笼罩，法阵之上。八条火龙镇守八方！

　　“八龙锁空阵！”

　　王不二其实早就看见四大龙王了，此刻法阵笼罩下来。他也没躲避，这法阵。他在东海龙宫见过，叫八龙锁空阵，乃防御法阵，也兼有杀阵的效果，不过此时，却是用来困住他的。

　　法阵之内，四大龙王已经将他包围。

　　“哈哈哈，八龙锁空，锁天地八方，法阵之内发生的一切，外界都无法感应，王不二，今日，便是你的死期！”

　　雷龙王哈哈大笑，狰狞不已。

　　东海龙王看着王不二，眼中杀机狂闪，此子与他，有杀子夺宝之仇，不杀不足以平愤。

　　水龙王看着一脸平静的王不二，本能的觉得有些奇怪与警惕。

　　至于土龙王，一上来，便将恐怖的重力场轰向王不二。

　　“哈哈哈，本座何德何能，竟劳烦四大龙王联手，真是受宠若惊啊！”王不二哈哈大笑，眼中战意狂烈。

　　金刚般若之力可能暂不是几位的对手，但是他的神魔之道，最近又有精进，也不知战力如何，他急需试验试验。

　　“轰！”

　　土龙王恐怖的重力场瞬间笼罩住他，顿时间，王不二感觉五脏六腑都猛然一紧，阵阵刺痛传来，骨骼咔咔作响，似乎随时会碎裂，全身青筋爆突，皮肤上甚至有鲜血丝丝溢出，恐怖的重力让他双膝都微微一屈。

　　“起码千倍的重力，比猪婆龙的要恐怖的多，即便以我的肉体强度，也坚持不了多久，迟早会崩溃！”

　　心中念头一闪，王不二浑身化作暗金之色。

　　金刚不灭体！

　　金刚不灭体一出，虽然重力让他行动艰难，但是，至少没有肉身崩溃的危险了。

　　“本王试试你！”水龙王一声厉喝，一柄漆黑长剑便向王不二刺来，恐怖的寒气聚集在剑尖之上，如同寒星，冰冻空间，一路留下冰白的痕迹。

　　剑法寒冥！

　　八龙锁空阵中，一时寒意四射！

　　土龙王的重力场，对水龙王，似乎根本没有影响，这重力场，受土龙王控制，想压迫谁就压迫谁！

　　“和玄冥剑法倒是有些相似，不过似乎更加寒冷！”王不二看着那急速而来的寒星，心中感叹，念头一动。

　　“吼！”

　　一头金色狂狮呼啸踏虚而出，金刚无畏！

　　金刚狮子印！

　　“哼！就这些手段？”水龙王见状，不屑冷哼。

　　“嗤！”

　　长剑一剑刺在金色狂狮身上，利器入肉的声音响起，只见以剑尖为中心，金刚狮子身上，寒冰快速扩散，一个呼吸间，庞大的金刚狮子，变成了一座金色冰雕。

　　下一瞬，咔咔轰的一声中，化为漫天金色冰屑。

　　水龙王余势不绝，长剑刺向王不二，面上，满是不屑之色。

　　还以为此子有多大能耐，现在看来，也就仅此而已，那金色狂狮的攻击，也就相当于炼法九重天的一击，离他们这等顶级妖圣，还差得远。

　　果然，没有那五行绝灭大阵护佑，此子，也就是个强大点的蝼蚁而已。

　　听东海龙王讲，此子还炼化了神魔精血，右手可化作神魔之掌，不过那玩意，又能强到哪里去。

　　刚刚果然是谨慎过头了，如果只是这样的战力，他一己之力，便可诛杀！

　　“果然，金刚般若之力，不是这种存在的对手，虽然战力被重力场的削弱了。”

　　念头一闪，王不二无奈的摇了摇头，心念一动，右手连同小前臂，完全变为神魔之手，至刚至阳的恐怖热力让这重力场微微扭曲，笼罩全身的恐怖重力微微一轻。

　　说时迟那时快，神魔之手瞬间撞在水龙王的剑上。

　　肉眼难辨的，王不二的神魔之掌，在不停的变幻，看起来一阵模糊。

　　以弱胜强，散手逆乱！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，水龙王神色一变，倒飞出去，王不二脚下不动，面露冷笑。

　　水龙王看着王不二的红毛巨手，面有惊色，刚刚那一瞬，他感觉他的剑如同刺在了一团棉花之上，毫不着力，恐怖的寒气也被一股至刚至阳的热力抵消。

　　他本身，更是被一股恐怖的巨力推的飞出战团。

　　水龙王收起轻视之一意，在土龙王的重力场中还能将他击飞，他不得不承认，此子，有与他一战的资格！

　　甚至，可能超越了他！

　　难怪，东海龙王连同雷龙王土龙王金龙王都奈何不了此子，甚至，金龙王还死在此子手中。

　　“果然有两下子，本王承认，小瞧了你，不过，今日，你必死！”水龙王眼中闪过一丝敬佩之意，眼中杀机，却更加强盛。

　　王不二闻言，不由多看了这水龙王两眼，刚刚大战的时候，对方的蔑视之意很明显，而被自己轰飞之后，不仅没有半点恼怒之意，还流露出敬佩之意。

　　没有一点其他龙王的高傲之气，这水龙王，不简单啊，难怪能和有妖帝坐镇的蛟龙山对峙到如今。

　　这一瞬间，王不二心中闪过这些念头。

　　“诸位，一起上！”东海龙王冷喝一声，身上气势陡升。


第418章 紫霄天劫

　　“诸位，一起上！”东海龙王冷喝一声，身上气势陡升，浑身火焰在组成一头烈焰神龙，爆裂的焚空龙炎之中，隐约中，似乎有一丝更亮的火焰游走，那是一丝即将化为焚空圣火的焚空龙炎！

　　火龙焚空！

　　“死！”雷龙王和土龙王都恨透了王不二，如果眼神能够杀人，王不二早死八百回了，此刻，两大龙王一出手，便是最强攻击。

　　雷龙王雷锤当先，无数雷龙傲啸相随，龙威无敌！

　　雷神元极！

　　土龙王粗重的双臂如抱满月，猛然一紧，重力场陡然压缩，王不二身形一矮，他遭受的重力，陡然增强一倍！

　　厚土无量！

　　水龙王神色一凝，人剑合一，冷冽的寒意似乎连空间都要冻结。

　　剑法寒冥！

　　四大龙王的最强一击，四道强大的攻击让这处空间都微微扭曲，王不二再强，也不过是八级真人而已，无论如何，也挡不住。

　　不过，又何须相挡！

　　几乎在四大龙王出手的同时，几股强大的气势冲霄而起，空中，厚重的劫云快速聚集，强大的天威似乎冻结了这一方天地。

　　王不二头顶，九个强大的生灵气势冲霄！

　　这九个生灵，无一不是龙威如狱，这些，真是火灵龙和他的八个真龙种分身！

　　火灵龙的乾坤二真龙种分身，已经胎化完毕！

　　只见王不二头顶，火灵龙居中，周围。八条真龙种呈八卦之势，九条真龙种仰天长啸。龙威如狱！

　　“什么！”

　　四大龙王无不骇然，心中大惊。手上的攻击，也被这前所未有的天威压的弱了三分，四大龙王想都没想，强大的攻击赶紧收回，身形一动，便要向天劫之外逃遁。

　　他们四个，都是顶级妖圣，再加上王不二，五大堪比顶级炼法境的修士站在天劫之下。他们无法相像，这样的天劫，威力几何！

　　反正，他们是决计挡不住的，这会，四大龙王再无截杀王不二的心思，只想尽快逃跑。

　　“哈哈哈，跑的了吗，一起渡劫吧！”王不二抬头看天。哈哈大笑。

　　“轰隆隆……”

　　根本不想三九天劫，王不二话音未落，天上如同破了个大洞，无尽的雷光倾泻而下。不仅将火灵龙与一众分身还有之下的王不二笼罩在内，连跑出老远的四大龙王，也没放过。直接被罩在其内。

　　恐怖的是，这雷光。不是普通雷光，而是通体紫色！

　　“啊。紫霄天劫，怎么会是紫霄天劫！”东海龙王凄厉惨呼，全身法力暴涨，抗拒着那强大的紫色天雷。

　　“这是大帝境修士才能有的劫数啊，一个区区妖宠，怎么会有！”土龙王神色大骇，天劫之下，他们无所遁形，这还只是第一波天劫，这王不二，是向与他们同归于尽吗！

　　“九头真龙种妖宠，这是什么妖孽，他的神魂之力，到底有多强！”水龙王抵挡着天劫，心中却思考着王不二妖宠数量的问题。

　　“该死啊，这么多神龙妖宠，该死！”雷属性的雷龙王压力最小，他看着空中的几头神龙，咬牙切齿，厉喝声声。

　　“我艹，搞大了！”

　　火灵龙缩了缩脑袋，看着空中还在急速汇聚的劫云，一脸惊惧，这种威力的天劫，这是要他老命啊！

　　与之相反，王不二却是哈哈一笑，一步踏出，直接来到了火灵龙身旁，眼中放着灼灼亮光，右臂似乎化作一个黑洞，无尽的紫色雷电被吞噬。

　　这种程度的天劫，火灵龙，即便加上八条真龙种分身，也是度不过去的。

　　虽然说这天劫，有一大半的原因，是因为那八条真龙种分身要突破到妖王之境！

　　而且那火神龙分身，第五爪正在生长，猪婆龙身上的土黄色龙鳞也在崩解重生，连那胖墩胖墩的体型，也在发生着变化。

　　这是神兽进阶！

　　血脉蜕变，中品神兽进阶为上品神兽！

　　修为突破，血脉晋升，这一场天劫，可以说是混合天劫！

　　……

　　天劫一出，蛟龙山上，几位帝级强者第一个感受到。

　　“这……好强大的天劫，有人成帝了？”青龙神帝神色微变，喃喃道。

　　“这是紫霄天劫，如果是有人成帝，那也是靠着真本事成就的帝者，苍穹大陆，倒是有那么几个顶级炼法境修士，也不知这位是谁？”破天龙帝面色不是很好看，喃喃自语。

　　他和青龙神帝，都是靠着元神凭依法成就的大帝，看到又一个依靠自己的本事成就大帝，面色当然难看。

　　“气息很是高贵，像是神兽，只是似乎有些驳杂，而且离此地不远，南域，难道是那位犼大圣？”大鹏妖帝看了一眼雪蛟妖帝，猜测道。

　　“犼大圣？那位似乎有上古神兽金毛电光犼的血脉，本帝听说他一直在闭关，如果是他突破的话，也在情理之中。”雪蛟妖帝点了点头，赞同道。

　　“何必说那么多，去看看不就知道。”释帝淡淡言道，话音未落，一个三头六臂的金色巨人便从脑后迈出，下一瞬，便融入空间，不见了踪迹。

　　一旁，石帝神色不动，一个巨大的圆石一闪即逝。

　　“哈哈哈，释帝所言有理。”雪蛟妖帝哈哈一笑，脑后，一头巨大的雪白蛟龙跨空而去。

　　大鹏妖帝神色微动，一声鹰啼响起，一头金色大鹏冲入空中，消失不见。

　　青龙神帝和破天龙帝对视一眼，各自脑后，出现一头青色神龙，破空而去。

　　五大帝级强者，纷纷出动法相，前去恭贺新晋道友，他们的本尊，仍在偶尔谈笑，观看青年修士的手段。

　　这便是大帝境的法相，如同分身一般。

　　而此时，恐怖的天威，连蛟龙山上的小妖都能感受到。

　　不提蛟龙山上的惊异，此刻，渡劫之地，已经完全被紫色雷光包裹，外面，根本看不见内中，即便是灵识，也无法渗透。

　　只能偶尔听到恐怖的嘶吼与嚎叫，那是被电的外焦里嫩的四大龙王的痛呼之声。

　　天劫最中心，火灵龙浑身冒火，八头真龙种分身气势如虹，呈八卦之相，抵挡着天劫。

　　而王不二，便在那八卦之旁，右手如同黑洞，吸收着周遭的恐怖紫雷，右臂之中，神魔微粒已恐怖的速度暴增。

　　天劫的刺激，让他的金刚不灭体，都在快速蜕变，变的更加强大！


第419章 天罚！

　　此刻，五大帝级强者的法相，已经纷纷赶到，不过此刻，法相都化为了人型。

　　“好强大的天劫，我的帝识，竟然不能穿透！”破天龙帝神色震撼，他用的元神凭依法，是取巧之道，天劫，根本没有这样的威力，这一点，和青龙神帝一样。

　　“里面，似乎不止一人，我怎么听见有好几个怒吼声。”青龙神帝狐疑不已，看向破天龙帝，因为他认出来，里面有几个呼喝声，似乎有些熟悉，好像是神龙族的几位龙王。

　　果然，此刻的破天龙帝，也听到了里面隐隐传出的怒吼声，面色难看。

　　“轰隆隆……”

　　空中的劫云丝毫不见削弱，无尽的紫色雷电如同倾倒的海水一般，无穷无尽。

　　“这天劫，有些奇怪啊！”大鹏妖帝看了一会，眉头紧皱。

　　“离远些，这天劫，在扩张！”雪蛟妖帝面色微变，当先后退。

　　只见空中，那劫云不仅不见消散，竟还在快速扩张。

　　“这是什么天劫，怎会如此？”

　　五大帝级强者抱着这样的疑惑，不停后退。

　　很快，十里，二十里，三十里……

　　无数生灵随着天劫的到来，玩命的逃遁，天地之间，惊叫声，嚎哭声不绝。

　　天劫似乎无穷无尽，恐怖的劫云笼罩而来，天地一片黑暗，只有那紫色雷电淹没天地，如同末日一般。

　　很快，劫云。便笼罩了百里之地，直接到达蛟龙山的边缘。

　　蛟龙山上。一众天才修士的大比，早就停下。均是一脸震撼惊惧的看着那恐怖的劫云和劫云之下的劫雷。

　　五个帝级强者法相才出去，这会，又被逼了回来，各自回归本尊。

　　雪蛟妖帝看着停止扩张的天劫，暗松一口气，如果天劫继续扩张，他蛟龙山，恐怕也要遭难。

　　“这是天罚吗？”破天龙帝和青龙神帝眼中闪过惊惧之色，这种程度的天劫。即便是他们应付起来，恐怕也够呛，不死也要脱成皮。

　　而此时，天劫之下，四大龙王，已经凄惨之极。

　　四大龙王早就化为百丈龙躯，只是气息微弱，龙鳞崩碎，浑身焦黑。甚至散发着肉香，四双龙目之中，如今写满着恐惧。

　　截杀变成了渡劫，这是他们万万都没想到的。

　　他们看不到劫云。自然也不知道此刻的劫云，已经扩张至百里大笑，他们的眼中。是紫色的雷海，龙躯在这无穷无尽的雷海之中煎炸。迟早会变为飞灰。

　　“我艹，老天。老子杀你儿子了？！”

　　天劫中心，火灵龙心中，一万匹草泥马奔腾而起，他此刻，早就成就了妖王，而且气息还在不断上升，很快，便突破中级妖王，成就妖圣！

　　不仅是本尊，连八条分身，此刻，也到了中级妖王的巅峰，随时能够突破。

　　但是，这天劫，却根本不见削弱，甚至还有增强的趋势。

　　而此刻，火灵龙的本尊和八头真龙种分身，不比四大龙王好多少，片刻之后，本尊加八头真龙种分身的气势不仅不再上升，甚至还在下降。

　　这是渡劫即将失败的征兆，再过片刻，火灵龙和八条分身，可能就是九堆黑灰了，由不得火灵龙不骂娘！

　　“火灵龙，静心感悟，剩下的，交给我！”

　　王不二冷喝一声，冲霄而去。

　　天劫之中，有无数生机与道理，只要用心感受，修为的提升，不是唯一的。

　　王不二这一喝，用上了神魂之力，火灵龙耳边，如同响起了洪钟大吕，让他蓦然一惊，下一瞬，福至心灵，安心感悟。

　　他除本尊之外，还有八个分身，每个分身，都有不同的感悟，相互映照之下，无数的道理交织，摩擦出璀璨的火光。

　　而王不二此时，却是冲霄而起，一头扎入劫云之中，劫云似乎受到了挑衅，剧烈翻滚起来。

　　本来主攻火灵龙的天劫，此刻，竟开始向内部集中，无尽劫云之中，似乎出现了一个紫色的太阳。

　　漆黑的劫云之中，帝识也无法穿透的云层之中，王不二神魔之力全开，彻底化为了一个黑洞，无尽的雷光向他汇聚，他本身，就如同一个紫色太阳。

　　右臂之上，神魔化不断向上延伸，王不二忍着浑身的剧痛，双眼放光，哈哈狂笑。

　　“吼……”

　　天地之间，似乎想起了一声愤怒的巨吼之音。

　　劫云之中，王不二面色陡变，双眼紧紧盯着苍穹，瞳孔深处，竟闪过两道紫光，下一瞬，变为银白之色。

　　造化神眼，开！

　　“什么！”

　　神眼一开咋闭，王不二神色大骇，一片紫光中，似乎有一个冷漠的眼神向他看来，瞬间便破了他尚不成熟的神眼。

　　下一瞬，不用神眼，他也开间了，只见那漆黑的劫云之中，一枚巨大的紫色眼睛横空，竖立的瞳孔闪着紫光，内里，是一片冷漠之色。

　　无尽的天威弥散，这一刻，天地一片静寂。

　　“啊！是天罚之眼，竟是天罚！”青龙神帝骇然惊呼。

　　此刻，连面色木然的石帝，也保持不了镇定，眼角猛抽。

　　修为低点的修士，此刻大气都不敢喘，许多直接趴在地上，抖如筛糠，浑身汗如雨下，天罚之下，万物都是蝼蚁，即便是些余波，也不是他们能够抗衡的。

　　“那是……王不二！”

　　破天龙帝终于看清天罚之眼下的人影，此刻，劫云之下，无论是气息奄奄的四大龙王，还是那呈八卦之相的九条真龙种，都不能引起他的注意，因为，天罚之眼下，有一人，竟让在跟天罚之眼正面对视！

　　释帝面色一变，身形一动，随着劫云的退缩缓缓跟进。天穹之上，天罚之眼一出现，那无尽的将劫云，便开始向天劫之眼聚集。

　　其他几位帝级强者无不色变，纷纷破空而起，随着劫云的步伐，不停前进。

　　百里之地，三位新晋大帝的帝识都没达到那样的程度，更何况这天劫，还能阻隔帝识，他们也只能凭着强大的目力，看着场中变化。

　　天罚之眼，天罚啊，数万年没有出现了，他们要近距离好好看看，兴许，就有所领悟。

　　空中，王不二压下心中惊惧，深吸一口气。

　　不能不惊惧，这种天威，是迄今为止，他遇到的最恐怖的，一种大难临头，难逃一死的感觉充斥心间，要不是逍遥道心坚如磐石，此刻，他早就被压下天穹了。

　　“天罚之眼，看来火灵龙将要成就的，连天地都忌惮啊！”王不二强忍着扭头逃跑的冲动，不理会超级种植园中八老那凄厉惊惧的嘶吼声，身形一动，竟破空而起，直接向那巨大的天罚之眼冲去！

　　先发制人，后发制于人！

　　随着那无尽劫云的聚集，天罚之眼越来越晶莹，那冷漠的竖瞳之中，紫光浓郁之极，都快化为黑光了。


第420章 天罚神雷

　　“这小子，想死吗！”

　　破天龙帝惊骇出声，天罚之下，一般修士连反抗的勇气都没有，此子，竟然直接冲了进去！

　　“那可是天罚之眼，这王不二，简直不知死活！”青龙神帝眼中闪过一丝不屑，此子勇气可嘉，只是，何其愚蠢！

　　大鹏妖帝双眼微眯，神色凝然。不管此子与他有何仇怨，就凭这份魄力，也值得尊敬。

　　“这不是真正的天罚。”少言寡语的石帝看着空中那个竖眼，嗡声道。

　　释帝闻言，紧缩的双眉微微一松，在场之中，论见识，没人及得上生命悠长的石帝，既然他说不是天罚，那就不是天罚。

　　如此，他这个弟子，或许还有存活的希望。

　　“确实，本帝听闻天罚之眼，裂天而出，雷光幽黑，而这枚眼睛，似乎是无尽劫云汇集而生。”雪蛟妖帝若有所思，缓缓道。

　　“纵使如此，此子存活的机会，也不大。”石帝看着冲入那紫眼中的身影，嗡声道。

　　此刻，王不二轰的一声，便冲入那巨眼之中。

　　入目处，是紫色雷电的海洋。

　　“吼……”

　　受到如此挑衅，巨眼之中，传来一声巨吼之音，无尽雷光像是遇到腥的猫，向王不二围攻而来，瞬间功夫，以王不二为中心，一个巨大的紫色雷球出现。

　　“哈哈哈，来的好！”

　　王不二哈哈大笑，全身暗金。

　　金刚不灭体！

　　与此同时，整个右臂。如同一个巨大黑洞，纵雷光凶猛。来者不拒，全数吞噬！

　　“轰隆隆……”

　　体内似乎有无数轰鸣声响起。神魔微粒成批觉醒，王不二右臂轰轰轰不断变粗变大，一股来自荒古的无敌气势攀升而起，越来越盛。

　　右臂如此，王不二本身，却是不怎么好受，雷电从四面八方涌来，他的金刚不灭体，根本挡不住。不片刻，便皮开肉绽，血肉之中，紫色雷电肆虐，内脏骨骼轰轰作响，嘴中鲜血还未吐出来，便被雷电电成灰飞。

　　“我艹，好狠！”

　　王不二咬牙切齿，金刚不灭体的不灭特性爆发。快速修复着沉重的伤势，不过，修复的速度，还是赶不上破坏的速度。

　　“这样下去。金刚不灭体迟早会崩溃。”王不二念头一动，相像自己只剩一只手臂的情景，不由打了个冷颤。

　　当下心念一动。九龙神火罩瞬间半边身子，只留下右臂在外。

　　“轰隆隆……”

　　“吼吼吼……”

　　无尽的雷电轰击九龙神火罩。九条神火龙仰天怒吼，却是节节败退。幸好九龙神火罩本身的材质过硬，暂时还能挡住雷电冲击。

　　一半的雷光被阻隔，王不二压力大减，全力修炼神魔微粒，更是吸引不少紫雷磨练金刚不灭体。

　　外界看去，天空中那紫眼之中，雷光大盛，偶尔还有巨兽怒吼声，周遭的劫云快速向巨眼汇聚。

　　紫眼之中，王不二的右臂，此刻已经整个化为神魔之臂，火红毛发如玉，一股恐怖的气势甚至让紫眼都微微一顿。

　　王不二心念一动，神魔之掌上，一朵炽白的火焰明灭不定，周围的雷电，碰到火焰，竟融化开来，化作能量涌入王不二体内。

　　“太阳真火！大主人，你竟凝练出一朵太阳真火！”超级种植园中，惊惧的八老此刻惊骇大叫。

　　由不得他不惊骇，太阳真火啊，那可是十大真火之中，排名第一的真火，至刚至阳，在太阳真火面前，东海龙王的焚空圣火，算个屁啊！

　　王不二神色不动，收起太阳真火，神魔微粒继续吞噬雷光。

　　他感觉，继右臂之后，左腿之中，有一粒微粒火光四射，正在觉醒。

　　于是，王不二这个黑洞，吞噬力再增。

　　外界，很快，那百里劫云，已全数汇入紫眼之中。

　　此刻，那紫眼更加巨大，内里的紫色雷电中，竟有细若游丝的黑色雷电，一种让人胆战心惊毁灭气息弥散。

　　“天罚神雷！”石帝石头一般的面色，终于变了，嘴中轻呼。

　　“天罚神雷？一道天罚神雷！”雪蛟妖帝面色一变，这道雷电，让他感受到了威胁。

　　三位新晋大帝面色骤变，眼中闪过一丝惊惧之色。

　　石帝面色骤变，眼中尽是担忧之色。

　　此刻，那巨眼之中，王不二同样感受到了威胁，一种致命的威胁！

　　扭头一看，一丝漆黑的雷光在这紫色雷海中，如同游鱼一般，向他蜿蜒而来，那致命的威胁，正是来自这丝黑色雷电。

　　“不好，大主人，快跑，这是天罚神雷！”八老惊骇大叫，这片刻的惊骇，比他以往无数年加起来还多。

　　“天罚神雷，难道这些紫色雷电，不是天罚神雷？”王不二微微一愣，他一直以为自己对抗的，是天罚。

　　“屁，那天罚之眼，就他妈是假的，根本上还是紫霄天劫，不过是量太大引起了些奇妙的变化，虽然也很厉害，但是比起真正的天罚，算个屁！”

　　“不过，那一丝黑色雷电，却他娘的真是天罚之眼中孕育的神雷啊，大主人，你到底做了什么天怒人怨的事啊！”

　　八老恨不得骂娘了。

　　“真正的天罚吗。”王不二双眼微眯，这一刻，他想到的是雷鸣神山上见到的那只眼睛，虽然只是一闪即逝，但是那种感觉，和这丝天罚神雷，有些相似。

　　“不好，他来了，大主人，快跑啊！”八老突然惊骇大呼。

　　不用八老提醒，王不二也看见，那丝黑色雷电，已经朝着他直线而来。

　　“跑？哼！”王不二神色一凝，跑是跑不掉的，当下，他心念一动，直接将九龙神火罩挡在身前。

　　“轰……咔咔……”

　　下一瞬，一声巨轰，王不二瞳孔紧缩，因为，上品法宝级的九龙神火罩，竟被那黑色雷电轰出一个斗大的缺角，火红色的碎片纷飞。

　　九头火神龙哀鸣一声，也被轰了回去，那天罚神雷，竟不见半点削弱。

　　“不好！”

　　王不二瞳孔紧缩，神魔之臂轰出，一朵太阳真火射向天罚神雷。

　　“嗤……轰……”

　　神雷遇真火，一声巨轰，冲击波四射。

　　外界看去，只见那巨眼之中，一圈恐怖的冲击波射出，随之而来的，是巨大的轰鸣声，五大帝级强者衣阙飘飘，不由眯起双眼。


第421章 破茧重生

　　“十息了，这小子，还真够顽强的。”大鹏妖帝赞叹道。

　　“嘿嘿，再顽强，天罚神雷之下，也绝无幸理！”破天龙帝嘿嘿冷笑，道，“我看此子，最多只能坚持三息。”

　　“三息？你太高估此子了，天罚神雷之下，别说三息，一息恐怕就成灰飞了。”青龙神帝摇了摇头。

　　“可惜。”雪蛟妖帝摇头叹息，可惜了一位绝代天骄。

　　石帝神色不动，看了一眼不远处的释帝。

　　只见释帝的手中，握着一枚玉牌，这玉牌之上，氤氲的灵光正在以肉眼可见的速度衰减。

　　这是命牌，王不二的命牌！

　　命牌出现灵光衰减的迹象，只有一个解释，那就是，命牌的主人，处在生死危机之中。

　　“咔……”

　　一声清脆的破裂声响起，只见那命牌之上，一道浅浅的裂痕出现。

　　释帝瞳孔紧缩，握着命牌的手不由微微一紧，目光紧紧盯着空中那个紫色巨眼。

　　可惜这紫色巨眼隔绝了他的帝识，而且，作为大帝，他是不能前往渡劫之地，否者，天劫会更加强大，说不定，真的演化成天罚！

　　“徒儿啊，为师帮不了你啊，就看你自己的造化了！”释帝心中叹息。

　　石帝看到那命牌上的裂痕，微微摇头，显然，命牌已裂，碎裂，只是迟早的事情。

　　紫色巨眼之中，王不二的情况，不容乐观。

　　刚刚那一瞬。天罚神雷和太阳真火撞在一起，声势骇人。

　　只可惜他的太阳真火刚刚孕育。明灭不定，不是天罚神雷的对手。

　　天罚神雷轰碎太阳真火。直接轰在王不二的右臂之上。

　　右臂之中，十亿八千万吞日火猿微粒火光大盛，全力阻截这一丝天罚神雷。

　　右臂如同活过来一般，发出巨猿怒吼声，天罚神雷在这无尽的神魔微粒之下，被点点吞噬分解。

　　不过，还有那么一丝丝，越过了神魔微粒的阻隔，进入了王不二的体内。

　　就这么一丝丝天罚神雷。王不二的金刚不灭体瞬间瓦解，肉身濒临破碎的边缘，天罚神雷之下，连识海都遭受攻击，翻滚不休，丝丝裂纹不断产生。

　　不用一息，只要眨眼的一瞬，他就会肉身崩解，神魂泯灭！

　　生死攸关！

　　这一瞬之间。一个白袍青年赫然出现在他的身后。

　　正是白袍王不二！

　　只见白袍眼中五色流转，双掌直接摁在黑袍那破烂的后背上，五色法力疯狂涌入黑袍体内。

　　黑袍王不二体内，一丝丝黑色的天罚神雷如同神龙。所过之处，血肉骨骼崩碎，慕容间。无尽的五色符文出现，一下子变笼罩住天罚神雷。

　　这些五色符文瞬间组合。形成一个五色的球形牢笼，五色球表面。有五色雷光闪烁。

　　内里，是一丝丝黑色的天罚神雷！

　　“吼！”

　　受到压迫，天罚神雷凶性大发，怒吼声声，左冲右突，肉眼可见的，五色符球上，东一鼓包西一下炸响，颤抖不已，仿佛随时都会碎裂。

　　外界，白袍王不二面色一变，嘴角溢血。

　　“给老子老实点！”

　　白袍怒吼一声，五色法力狂涌，五色符球光华大放，周围的五色雷光大盛，如同一只无形的手，将之从黑袍的体内拉出。

　　下一瞬，便没入白袍体内。

　　“哼！”

　　白袍闷哼一声，身形一晃，已经消失。

　　说来话长，一切也不过一息之间发生的。

　　原地，黑袍王不二松了口气，忍着非人的疼痛，开始大肆吞噬周围的紫色雷海。

　　左腿之中，神魔微粒极速觉醒。

　　与此同时，金刚不灭体也在吸收紫霄天劫的力量，开始自愈，王不二发现，自愈之后的血肉筋骨，比之前要强大不少，而且，还隐隐带着一丝高贵的紫色。

　　远处，五大帝面有异色。

　　破天龙帝和青龙神帝对视一眼，神色惊疑，隐有怒色，一息时间已过，释帝手中的命牌，不仅没碎，反而有灵光氤氲的迹象。

　　大鹏妖帝惊疑一声，鹰目紧紧盯着空中的巨眼。

　　石帝神色不动，眼中却是精光一闪，他发现，那一丝天罚神雷的气息，似乎消失了。

　　雪蛟妖帝同样发现了异常，那巨眼，似乎在缩小，他的眼中，此刻意味不明。

　　释帝心中暗送一口气，但是眼中的担忧之色却丝毫没减。

　　紫色巨眼之中，王不二彻底化为一个黑洞，无尽的紫雷被吞噬，紫色巨眼的体积，也在不断缩小。

　　片刻之后，空中，那巨大的紫色雷眼，彻底消失，显露出来的，是一个黑袍人影。

　　只见此人浑身暗金之色，内里，似乎还有紫色光华闪过，一双星辰般的眼睛黑白分明，嘴角微微勾起。

　　此人，正是王不二！

　　“竟然没死！”

　　五位大帝面色惊疑，破天龙帝和青龙神帝惊疑之外，面色阴沉，大鹏妖帝鹰目微眯，竟有战意闪过。

　　石帝双眼微眯，不动神色。

　　雪蛟妖帝仔细的打量着王不二。

　　释帝微微一笑，收起那出现一道裂痕的命牌，一脸欣慰。

　　“四大龙王，今日，便是你等死期！”

　　王不二只是看了一眼远处的五个大帝，下一瞬，目光转向另一边，那里，四位龙王形象凄惨，神色震骇惊恐。

　　发生的一切他们都看在眼中，前后不到十五息，这期间，那恐怖的天威一直锁定着他们，让他们不敢妄动。

　　此刻，天威已去，但是，王不二的气机，却紧紧锁定了他们，这气机，是杀气，让他们恐惧惊骇的杀气。

　　此刻的王不二，气息强横，竟似乎压制了他们一头。

　　“破天龙帝，救命！”

　　感受着那强大的杀机，四大龙王再没有神龙的骄傲，扯着嗓子呼救。

　　“尔敢！”破天龙帝当然也感受到了王不二的杀机，当下一声厉喝。

　　龙帝之怒，天地变色，这一声怒吼，天地似乎都微微一震。

　　“怎么，你想破坏规矩？”

　　下一瞬，一个淡淡的声音响起，只见释帝不知何时已经出现在了破天龙帝身前。

　　所谓的规矩，自然便是大帝境强者不准插手普通修士之间的争斗。这一点，是苍穹大陆众帝级强者之间的共识。

　　其实便是大帝境强者之间，也很少有动手冲突，因为大帝境的战斗，破坏力太大！

　　除非是在一些小世界进行，否者，会造成苍穹大陆的巨大破坏。

　　一旁，青龙神帝和大鹏妖帝瞳孔紧缩，这位释帝的气机，也紧紧锁定了他们，一旦他们有所动作，迎来的，定是疯狂的进攻。

　　这一刻，三位新晋帝者发现，他们与这位释帝之间，似乎还有些差距。

　　雪蛟妖帝和石帝静静旁观，没有出手的意思。

　　而此刻，蛟龙山上的众修士，也都纷纷赶到。


第422章 挑战龙帝

　　“噗！”

　　王不二如同一尊不灭金刚，一步踏出，直接出现在土龙王的头顶，暗金色的拳头一拳红吃醋，噗的一声，土龙王的额头上，出现了一个血洞。

　　巨大的龙目之内，瞳孔扩散，生机快速消弭。

　　堂堂顶级妖圣，吭都没来的及吭一声，便一命呜呼！

　　“啊，快跑！”雷龙王惊呼一声，残破的身躯雷光闪烁，便要远遁。

　　可惜，哪里快的过王不二的神足通！

　　一步踏出，融入空间，出现的时候，已经在雷龙王的头顶，只见他暗金色的左腿一脚踏下，雷龙王那坚硬的脑袋，便噗的一声，出现一个大坑，红的白的四溅出去。

　　雷龙王，陨！

　　东海龙王和水龙王瞳孔紧缩，看了一眼无动于衷的几位大帝，身形一动，便向海外方向遁去。

　　“走的了吗！”

　　王不二冷笑一声，几步踏出，已挡在了东海龙王的身前。

　　“啊，王不二，本王要你死啊！”东海龙王凄声怒吼，巨嘴之中，恐怖的焚空龙炎倾泻而出。

　　“哼！”

　　王不二不屑冷哼，便直直冲入焚空龙炎之中。

　　东海龙王瞳孔紧缩，他看的清清楚楚，王不二浑身暗金，他的焚空龙炎，竟然奈何不了对方分毫！

　　焚空龙炎之中，王不二乘风破火浪，笔直前冲，完全无惧这漫天的焚空龙炎。

　　破而后立，他的金刚不灭体。离大成，又前进一大步！

　　“哼！若是真正的分焚空圣火，本座还可能顾忌三分。就这伪焚空圣火，能奈我何！”

　　王不二右手一抓抓住一只明显亮的多的火焰，口中冷喝。

　　东海龙王此刻，骇然无比，再无战意，那一丝火焰，是正在蜕变的焚空龙炎。乃是他的本命真火，最强一击，没想到。竟被对方一抓抓在手中，毫无异样！

　　他能感觉到，他的那丝本命真火，正在不断被削弱。

　　说来话长。其实也不过一击之间。王不二瞬间突破空龙炎的束缚，来到东海龙王身前，恐怖的攻击接踵而至。

　　东海龙王可没有土龙王和雷龙王的待遇，王不二右手化作无数攻击，指掌拳不一而足，身形闪烁间，如同幻影。

　　散手逆乱！

　　这一刻，这一式不是用来防御的。而是攻击，力道透骨。无数的攻击化为一声巨轰。

　　东海龙王此刻，如同一道烂泥，他的浑身肌肉骨骼，都被打烂了！

　　吸收了伪天罚之眼中无尽的紫雷，王不二如今的战力，已然超越了顶级妖圣！

　　说来话长，一切不过眨眼功夫，此刻，水神龙急速逃遁的百丈龙身还没跑多远，王不二正要再追，却是神色一动，停了下来。

　　因为，不远处，火灵龙动了！

　　只见火灵龙居中，八条分身呈八卦之势，顿时，空中，如同出现了一个黑洞，恐怖的吞噬力直接笼罩在急速逃遁的水龙王身上！

　　“啊！”

　　水龙王一声尖叫，急速逃遁的身形戛然而止，下一瞬，不受控制的向后急速倒退。

　　火灵龙和八条分身此刻如同一个饕餮大口，要将水龙王的百丈龙身整个吞了下去！

　　“什么！”

　　“住手！”

　　“该死！”

　　……

　　此刻，赶来的修士看清场上的情景，几个神龙子弟不由凄声厉吼，双目喷火，向火灵龙和王不二急速冲来。

　　对这几位，王不二看都没看一眼，心念一动，一头巨大的金色狂狮呼啸而出。

　　金刚狮子印！

　　“啊！噗！”

　　冲来的几位比来时更快的速度倒飞而回，嘴中吐血，这几位修士，正是神龙族的子弟，敖风、敖虚和敖昔。

　　“啊……”

　　敖虚和敖昔凄声怒吼，雷龙王身死，敖虚简直不敢相信自己的眼睛。

　　眼睛水龙王命在旦夕，敖昔双目溢血，面朝破天龙帝，虚空而跪，神色凄厉。

　　对这些，王不二无暇顾及，他此刻，紧紧关注着火灵龙。

　　“他奶奶的，玩大发了！”

　　八卦之内，火灵龙咬牙切齿，他有点力不从心了。

　　这一招，是他刚刚领悟的，叫做八部真龙胎藏阵，可惜刚刚领悟，还未巩固，此刻，已然有些不稳。

　　不过，对付一个身受重伤的龙王，还是可以的。

　　火灵龙一声嚎叫，八条分身快速流转，八部真龙胎藏阵吞噬之力大增。

　　“卑鄙！”

　　一旁护法的王不二陡然间双眉一竖，厉喝一声，一步踏出，直接挡在火灵龙身侧，与此同时，整个右臂，化作吞日火猿的猿臂，火玉一般的毛发散发着至刚至阳的火热气息。

　　“吼吼吼……”

　　王不二识海中，响起了吞日火猿那暴怒的怒吼，慑人心魂。

　　王不二不为所动，右臂以肉眼难辨的速度震荡起来。

　　散手——逆乱！

　　与此同时，王不二身前，一道风刃无声无息的出现，锋利的气息似乎能够撕裂空间。

　　“轰！”

　　逆乱一击与风刃悍然相撞，一声巨轰，恐怖的冲击波四射。

　　那些匆匆赶来的许多修士，许多都被这股冲击波冲飞出去，大口喷血，那几位离的近的龙子龙孙，被波及的最厉害，形象凄惨。

　　顿时，哀嚎声一片。

　　“竟然挡住了。”破天龙帝瞳孔微缩，大为惊异。

　　只见空中，他的风刃，轰然爆碎，王不二面色微变，倒退一步，右臂神魔之掌上，出现一条红痕，下一瞬，消失不见。

　　“轰！”

　　火灵龙终是受到了冲击波的影响，八部真龙胎藏阵无法维持，错乱开来，水龙王得此机会，嚎叫一声，逃遁而去。

　　“破天龙帝，你找死！”

　　王不二看了一眼神色委顿的火灵龙，顿时怒发冲冠，怒喝一声，竟向破天龙帝冲去。

　　释帝本来面现怒色，要找破天龙帝的麻烦，此刻，却是神色微动，不见动作。

　　“找死！”

　　被一个真人训喝，破天龙帝怒气勃发，身形一动，融入空间，瞬间出现在王不二身前。

　　出入无间！

　　“出入无间，老子也会！”

　　王不二怒吼出声，话音未落，一步踏出，出现在破天龙帝背后，神魔之臂轰然锤出，空气爆碎，悍勇无匹。

　　“轰轰轰……”

　　一时间，空中，轰隆之声不绝，恐怖的冲击波以两人为中心，一波波四溅出去。

　　周围观战的修士，除了几位大帝，纷纷快速后退。


第423章 一拳

　　“不会吧，竟然……竟然不相上下！”

　　“修罗真人，这战力，堪比大帝？”

　　“噗……该死，快离远点，再来几下，来子就被冲击波轰碎了！”

　　“妖孽啊！”

　　……

　　无数修士惊骇不已，惊呼声不绝。

　　人群中，几位天才修士面面相觑，一脸震骇，这家伙的战力，有这么恐怖？

　　小鹏王眼中的战意，第一次产生了动摇。

　　武人敌和剑八对视一眼，叹了口气，虽是兄弟，但是跟这样的兄弟诞生在一个时代，是一种悲哀。

　　几位神族和神龙族的子弟，面若死灰。

　　几位大帝也是双眼微眯，特别是青龙神帝，此刻面目阴沉。

　　大鹏妖帝瞳孔微缩，看着王不二那攻击力骇人的奇异手臂，眼中精光一闪。

　　雪蛟妖帝双眼微眯，满脸惊讶。

　　释帝满脸意外，他本是想试探试探这位弟子的战力，本想着一旦不敌，便前去救援，没想到，这弟子，竟跟破天龙帝战的难解难分。

　　“此子，竟敢修炼上古神魔之道！”石帝双眼微眯，喃喃道。

　　在场都是大帝境强者，各有奇遇，对上古神魔之道，或多或少都有听闻，此刻听石帝提起，不由心中一动。

　　“上古神魔之道，便是那种觉醒体内神魔微粒，最终化身荒古神魔的道路？那一脉，不是早就失传了吗？”大鹏妖帝神色惊疑。

　　“不知此子。觉醒的是何种神魔微粒？”雪蛟妖帝一脸好奇。

　　“听闻上古时期，修炼此道的修士，纷纷发狂而死。无一例外！”青龙神帝瞥了一眼神色难看的释帝，似笑非笑。

　　“神魔粒子，霸道无匹，一旦开始，便无法中断。”石帝摇头叹息，荒古神魔，先天而生。后天生灵，是无法承受的，可惜了这样一位绝代天骄。即使不夭折，最终也会发狂而死。

　　远处，一个曼妙女子立在空中，看着大发神威的王不二。神色担忧又幸福。他，终究是来了，来的如此强势凶猛！

　　“轰……”

　　空中，两道人影一触即分。

　　王不二在空中倒退数步，神魔右臂之上，火气逼人。

　　破天龙帝神色阴沉如水，气势如刀。

　　“王不二，你竟修炼了神魔之道。简直不知死字怎么写，既不知死活。今日，便送你上西天！”

　　破天龙帝神色怨毒，身上气势狂飙。

　　“该死！”释帝面色一变，破天龙帝，竟然要出神通，这是要下死手！

　　“哼！释帝，你这弟子，修炼神魔之道，战力，根本就是大帝级的，与帝战，不坏规矩吧。”青龙神帝见状，一声冷哼，挡在释帝身前。

　　“就你，哼，还挡不住本帝！”释帝面有怒色。

　　“呵呵，释帝战力无敌，本帝当然不是对手，但是，要挡你的，可不仅仅是本帝！”青龙神帝冷冷一笑，一旁，大鹏妖帝气势勃发，显然，是在防备释帝。

　　石帝那古板的脸色，没有丝毫表情，但是气机，却若有如无的锁定着释帝。

　　五位大帝，神、龙、人三族各有一位，妖族虽有两位，但是雪蛟妖帝只在乎蛟龙山，如今骤然出现一位堪比大帝的人族修士，平衡会被打破。

　　这是几位神、妖、龙三族大帝不容出现的情况。

　　雪蛟妖帝不动声色，看了一眼远处神色担忧的冷雪娇，也不知在想什么。

　　“给本帝，去死吧！”

　　“吼！”

　　破天龙帝神色狰狞，一出手，便是一头巨大神龙，只见此龙通体青色，磨盘大的龙鳞锋锐之气逼人，整条神龙，翻转之间，如同一个风刃龙卷，尖啸着向王不二绞杀而来。

　　下品神通——风刃龙卷！

　　这是破天龙帝的本命神通！

　　恐怖的风刃龙卷充斥着一方天地，那锋锐之气让人寒气直冒，再强的血肉之躯入内，也被绞杀成血肉齑粉。

　　恐怖的龙卷带起的利风，吹在远离战场的一众修士身上，顿时割开一道道锋利的伤口，一众修士惊叫着一退再退，抛洒一路鲜血。

　　“哈哈哈，来的好！”

　　面对如此恐怖的攻击，王不二丝毫不惧，身上战意冲霄，身形一动，就那么直接冲入风刃龙卷之中。

　　“啊……”

　　战场之外，传来无数惊呼之声。

　　几位大帝神色各异。

　　“哼！此子，死定了！”青龙神帝冷笑一声。

　　释帝面色阴沉，他倒不在乎青龙神帝和大鹏妖帝的阻拦，他真正在意的是石帝，这位存在久远的妖帝，他到现在连对方到底是几转妖帝，还未试探清楚。

　　他们曾远远对过一招，他败退。

　　风刃龙卷之内，王不二的右臂消失了，无数掌指拳的虚影形成一个肉眼可见的罩子，将他笼罩在内。

　　任何攻来的风刃，都被这个罩子弹飞，而那些被弹飞的风刃，往往会轰碎好几道风刃。

　　散手——逆乱！

　　四两拨千斤！

　　借力打力！

　　王不二在风刃龙卷中高歌猛进，一路肆虐。

　　“怎么……可能！”

　　破天龙帝从未想过，他得意的神通，竟被人如此破法，他感觉无数风刃被对方轰在薄弱处，瞬间便被轰飞出去，而这飞出去的风刃，根本不受他控制，瞬间轰碎一片风刃。

　　对方的每一击，都会轰在薄弱处，所有的攻击似乎都经过精密计算，彻底扰乱了他的风刃龙卷。

　　这是多么变态的精密计算，但凡出现任何错误，对方都会被他的风刃攻破防御，最后被风刃龙卷绞成肉末！

　　但是偏偏，人家就不出错，反而一路势如破竹！

　　“轰……”

　　风刃龙卷划破空气，震荡空间，尖啸声慑人心魂，但是，偏偏挡不住王不二！

　　“吼！”

　　说来话长，其实也就一瞬之间。

　　一声怒吼从风刃龙卷中响起，只见王不二背后，一头血色暴猿一闪即逝，王不二双目血红，冲破风刃龙卷的瞬间，一拳轰出。

　　没有人能够形容这一拳的恐怖，强大的气势直接排空空气，如同一道火色流星，一拳印在破天龙帝身上。

　　破天龙帝神色惊骇，面对这一拳，他只来得及双臂挡在胸口，下一瞬，便感觉一股洪荒巨力袭来。

　　外界看去，王不二一拳印在破天龙帝胸口之上，天地为之一静。

　　“轰……”

　　下一瞬，猛雷一般的声音响起，恐怖的冲击波从破天龙帝背后冲出，一路向远处冲去，少数被波及的修士，无不浑身一僵，下一瞬，便轰的一声，爆炸开来。

　　一众修士无不骇然失声！

　　“啊，王不二，你等着……啊……”

　　凄厉的惨叫声让人打了个激灵，众修士将目光放向战场，只见此刻，破天龙帝急速后退，嘴中凄厉惨叫。

　　众修士，包括几位大帝，此刻都是瞳孔紧缩。

　　因为，此刻的破天龙帝，双臂已经消失了，胸口之上，有一个巨大的空洞，龙血如同瀑布一般，洒下一路血雨。

　　一拳，重伤龙帝！


第424章 众帝对话

　　王不二看着急速逃遁的破天龙帝，有些无奈，忍着脑中的暴虐之意，解除战魂附体。

　　一拳一亿八千万斤力道，加上战魂附体增幅一倍，便是三亿六千万斤力道，这一拳，神魔难挡！

　　只是，一拳之后，他却是不敢再来一拳了。因为随着神魔之道突飞猛进，那无时无刻不在的暴怒之气，也为之大盛。

　　王不二甚至感觉，再这样下去，不用等神魔之道大成，他就要发狂了。

　　这是因为他的神魔之道精进太快，而神魂之力跟不上的原因。

　　《金刚般若真法》的修为，还停留在高阶炼法境，但是神魔之道，已堪比大帝了！

　　“这小子，成长的也太快了吧。”众修士之中，百灵学院的副院长幻狐，此刻也是美目震撼，惊叹不已。

　　“呵呵，是啊，短短时间，已经远远将我等甩在身后了。”屠城真人感慨万千。

　　“神魔之道，远景堪忧啊。”弱水真人显然是个见识广博的真人，此刻低声喃喃。

　　“此子勇猛精进，竟至如厮！”天剑真人身形如剑，神色之中，有震撼，有赞赏。

　　“幸好，这样的妖孽，出自我人族！”器真人庆幸不已。

　　相比之下，一众神族族长和妖族面色阴沉。

　　“怎么可能！”青龙神帝不敢置信，看着王不二，眼中甚至闪过一丝畏惧之色，下一瞬，便被他生生压下。换作深深的怨毒之色。

　　大鹏妖帝身上，战意几乎压制不住。

　　雪蛟妖帝瞳孔微缩。此子的天赋，比当年的他。还要恐怖。

　　“开天四猿。”石帝眉头紧锁，用只有自己听到的声音喃喃自语。

　　释帝暗松一口气，神色却不见半点轻松，神魔之道，是虎狼之道，有违天和，为天所嫉，后期灾难，无穷无尽。也不知这弟子，能不能打破铁律，挣脱而出。

　　“此战之后，再无人，敢捋灵符虎须！”无论持何态度，众修士的心中，无不闪现这样一个念头。

　　王不二看了一眼已经不见踪影的破天龙帝，有些遗憾，大帝境。本名道胎境。

　　道胎不灭，大帝不死！

　　何况，破天龙帝，只是重伤。胸口上的那个洞，即便加上糜烂的內腑，也要不了他的命。至于失去的双臂，王不二可不相信。堂堂龙帝，没有断肢重生的本事。

　　……

　　蛟龙山上的盛事还在继续。

　　不过。经过王不二与破天龙帝的一战，这种天才修士之间的比斗，看起来就显得很平常了。

　　当然，对冷雪娇，众修士再也没有窥视的心情。

　　此刻，王不二就坐在破天龙帝的位置上，和几位大帝谈笑风生，这位，已然和大帝平起平坐。

　　冷雪娇站在雪蛟妖帝身后，看着王不二，一脸迷醉，刚刚一拳轰飞破天龙帝的情景，不时在她脑海闪现，这个小男人，短短时间，已经成长到如此程度了。

　　王不二坐在高台上，风轻云淡，看着一众天才修士的战斗，不时与冷雪娇眉目传情。

　　底下的战斗，有不少熟悉的面孔，他还在蛟龙山上，看见当初同陷龙牢的一众妖族，看情形，这些大妖，混的都不错。

　　“师父，听说你建了个释门，广纳门徒，有教无类。”王不二和释帝座位毗邻，当下问道。

　　自从浮屠宗一别之后，他这还是第一次真正见到这位师父。

　　“呵呵，为师所学，可尽传天下众生，无须珍而敝之。”释帝抚须淡笑，风骨自然。

　　“弟子受教！”王不二闻言，神色一亮，看来，灵符宗的藏经塔中，又多了一门直指道胎的神通法诀。

　　一直以来，《金刚般若真法》，王不二没有传授给任何人，原因无他，因为这是师承，苍穹大陆，对师承，看的极重，绝不轻传。

　　王不二虽然没有这种思想，但是，毕竟，拿的是师门的根本法诀，没有师父首肯，他是不能传授他人的，否者，便是欺师灭祖！

　　不像法符之道，那位师父明确要他开宗立派，将法符之道发扬光大，他自然可将法符之道传授他人。

　　而且，这法符之道，如其说是法诀，不如说是一种理念，一个流派，三百六十五枚法符之中，可以衍生无数法诀。

　　两人对话，石帝身上，却闪过一丝煞气。

　　“呵呵，石帝，天下众生，有缘者，无论人妖魔，皆可习我释道，难道不好吗？”释帝见状，呵呵一笑，问道。

　　“人妖有别，岂可儿戏！”石帝声音嗡嗡然。

　　……

　　两位大帝的争论，显然已经持续了很久，王不二静静听着。

　　他发现，这位石帝，真是一块石头，顽固不化，认为人妖有别，人修人道，妖修妖道，不可混而论之，甚至，王不二能够感受到，从根本上，这位石帝，看不起人族。

　　近古之前，人族地位低下，远古时期甚至沦为妖族散养的食粮，这位石帝生命悠长，也不知是何时的存在，以至于从骨子里瞧不起人族，无论是百灵族、人魔族还是现在独成一族的神族。

　　这是一位极端的种族主义者！

　　而他师父释帝，却正好相反，释道之下，苍穹大陆所有生灵，甚至魔界魔族，都可传授教化。

　　教化天下，众生平等！

　　两位大帝的理念截然相反，以至于石帝宫全面打压释门，当然，两位大帝，还没有真正打起来。

　　不过王不二觉得，这两位，迟早有一战！

　　相比之下，雪蛟妖帝，就是独善其身，也不知此次招来天下才俊，明里会武，实则选婿之举，到底为何。

　　至于大鹏妖帝、青龙神帝和被他打的落荒而逃的破天龙帝，三位新晋大帝，大鹏妖帝身后没有什么势力，乃独行侠。

　　青龙神帝和破天神帝，一个是神族的领袖，一个是神龙族的头龙。

　　“修罗真人，你和白虎神族、朱雀神族的恩怨，本帝不想计较，但是，你破了白虎洞天，毁了白虎神族立身安命之所，是不是太过分了。”

　　王不二念头闪动的时候，青龙神帝的声音冷冷响起，以真人称呼，显然，这位青龙神帝，是不承认他战力已然堪比大帝的事实。

　　“找麻烦的来了。”

　　王不二心中暗动，面色却是一脸微笑，看着青龙神帝，咧嘴道，“老子愿意，你咬我啊。”

　　“你……”

　　青龙神帝哪里会料到王不二会如此回答，当下只见面上血气上涌，胸中一股闷气横冲直撞，但是触及王不二那似笑非笑的神情，再看看释帝那一脸的风清云淡，他只觉胸中怒气难平，却无处发泄。

　　一位战力堪比大帝的妖孽，再加上一位不知深浅的大帝。

　　憋屈啊！

　　“王宗主，神魔之道，可不是那么好修炼的！”大鹏妖帝的铿锵之音适时响起，青龙神帝闻言，神色一亮。

　　是啊，神魔之道，没有善终者，这位，也就现在风光，待以后，哼，等着发狂而死吧！

　　“呵呵，不劳大鹏妖帝操心，本座自有解决之道。”对于这位，王不二可不敢大意，三位新晋大帝之中，也就这位，乃是凭着真本事成就的妖帝，加上本身的上品神兽之身，现在的王不二，铁定不是对手。

　　只是金翅大鹏本就骄傲，恐怕不会拉下面子对他动手。

　　王不二此言一出，几位神色各异。

　　雪蛟妖帝神色一亮，释帝也是神色一动。

　　大鹏妖帝神色惊疑，石帝却是不以为然，青龙神帝更是嗤笑一声。

　　将众帝的神色看在眼里，王不二嘿嘿一笑，看向雪蛟妖帝，缓缓道：“雪蛟妖帝，关于本座和雪娇的事……”


第425章 超级种植园的异变

　　此言一出，雪蛟妖帝身后，冷雪娇一脸娇羞，如玉的肌肤如同抹上了一层粉红。

　　“哈哈哈，这事，本就是雪娇做主，只要他愿意，本帝自然同意。”出乎预料的，雪蛟妖帝哈哈一笑，回答的很干脆。

　　“哈哈，如此便好！”王不二闻言，神色一亮，哈哈一笑。

　　青龙神帝和大鹏妖帝见状，面色有些阴沉。

　　“哼！”

　　场上，黑虎冷哼一声，一拳轰退敖风，退出战场，不再动手。

　　“该死！”敖风瞥了一眼台上的王不二，眼中闪过一丝怨毒之色。

　　“哦，你们，有意见？”王不二眉头微挑，似笑非笑。

　　“哼！俺虎爷，打不过你！”黑虎冷哼一声，答的干脆。

　　至于敖风，却是将头颅深深埋下，没有人发现，他眼中，怨毒之火灼灼燃烧。

　　破天龙帝败走以后，他之所以没走，就是对玄奇妙体抱有期望，没想到，那王不二一句话，一切成空。

　　向他堂堂龙帝之子，何其憋屈。

　　小鹏王眉头微挑，傅青龙双眼微眯，不过都很识趣的未有多言。

　　敖风的怨毒之色能瞒得过别人，但是一众大帝岂是好相与的，便是王不二的灵眼之下，也是纤毫毕现。

　　“无知者无畏。”王不二心中冷笑，这敖风的战力，无论比之黑虎，还是小鹏王、傅青龙之流，都有差距。

　　不说这些有大帝背景的天才修士，便是剑八、武人敌。也能在百招之内击败此人。

　　也不知对方的自信，到底来自哪里。

　　“呵呵。看来雪娇与你，也是情投意合。”雪蛟妖帝看了一眼娇羞不已的女儿。微微一笑，看向王不二，话音一转，道，“不过，本帝有个条件。”

　　“什么条件？”王不二闻言，眉头微挑，问道。

　　冷雪娇闻言，有些惊疑。看向父帝。

　　“十年！本帝给你十年时间，十年之后，你成就大帝，本帝的女儿，便与你结成道侣！”雪蛟妖帝看着王不二，一字一句道。

　　“爹！”冷雪娇闻言，神色大急，她爹指的，肯定不是神魔之道。十年成就大帝，即使以王不二的妖孽天资，也不可能啊。

　　“好！”王不二给面色大急的冷雪娇投去一个放心的眼神，果断道。

　　“哈哈哈。好，果然英雄出少年，既如此。本帝等你十年！”雪蛟妖帝哈哈一笑，站起身来。

　　一众大帝神色各异。纷纷站起身来，雪蛟妖帝此言一出。这次会武，算是结束了。

　　“哼！十年成就大帝，也不怕大风闪了舌头！”底下，敖风心中讥讽不已。

　　“十年成就大帝，这……”武人敌和剑八对视一眼，有些迟疑，除了那神魔之道，王不二的修为，也就炼法八重天而已，别说十年成就大帝，百年也不可能啊！

　　多少人一生都卡死在顶级炼法境！

　　一众修士神色各异。

　　“雪娇，十年之后，我会踩在五彩祥云来接你！”王不二看着神色有些忧郁的冷雪娇，柔声道。

　　“嗯！”

　　听得王不二的声音，冷雪娇狠狠点了点头，她还记得，曾经的王不二，就这么说过，到那一天，他会踩着五彩祥云来接她。

　　她相信，会有那么一天的。

　　随着几位大帝的离去，一场会武，因为王不二的横空出世，便这样虎头蛇尾的结束了，但是引起的波澜，却震荡了整个大陆。

　　灵符宗宗主王不二，那位修罗真人，一拳败退破天龙帝，战力堪比大帝！

　　一时间，还在零星骚扰灵符城的势力，纷纷退走，不见半点痕迹。

　　……

　　灵符宗，逍遥谷中。

　　白袍王不二继续闭关炼化五色神石，与此同时，他的丹田之中的一道天罚神雷，也在被五行符球缓缓炼化着。

　　而黑袍，此刻，却在超级种植园中。

　　东海龙王、雷龙王和土龙王的尸身，正在被超级种植园快速分解吸收，空间的范围，正在以肉眼可见的速度扩张。

　　王不二的手中，捧着无名黑皮书，进度一栏，正在快速变化。

　　“三位顶级妖圣，还是不够啊！”王不二看着进度栏上变化越来越慢的数字，最后定格在90%。

　　王不二心念一动，九龙神火罩出现在空中，轰隆隆被分解，九条火神龙悲鸣不已，但是，挡不住被分解的命运。

　　黑袍修炼的是炼体之道，肉身就是最好的法宝，九龙神火罩，可有可无，而白袍，贪多不烂，需要的是五行俱全的本命法宝。

　　而且这九龙神火罩，被天罚神雷劈缺了一角，威能大减，想要修复，实在麻烦，不如废物利用。

　　有九龙神火罩的补充，超级种植园的升级，再次开启。

　　空间轰隆隆不停扩张，很快，便超过了方圆十万丈。

　　十万八千丈后，超级种植园猛然一顿，王不二心中一惊，因为，扩张停止了，但是，无名黑皮书进度栏上，却停在了99%。

　　看着还剩下小半的九龙神火罩，王不二心中惊疑。

　　不过，不容他多想，下一瞬，他只觉识海中的“道”字光华大放，造化神眼无念自开，这一刻，王不二只觉识海嗡鸣，眼前一片流光溢彩，异象纷呈。

　　他无思无虑，超级种植园，却在发生异变。

　　只见那地广十万八千丈，天高十万八千丈的超级种植园，竟在快速萎缩。

　　十万八千丈……十万七千丈……十万六千丈……

　　也不知过了多长时间，王不二的造化神眼缓缓退去，银白通透的双眼恢复黑白分明之色。

　　“我这是，怎么了？”王不二心中喃喃，他感觉，自己似乎悟到了什么，但是又好似什么也没悟到。

　　摊开双手，无名黑皮书已经消失，甚至识海中的“道”字，也不知所踪。

　　眼前的超级种植园，如今，只剩下三千丈，湖泊似的灵泉，也化作了真正的一眼泉水。

　　不过，不知是不是错觉，王不二感觉，现在的超级种植园，似乎将那十万八千丈的天地，浓缩到了这三千丈的地方，更加的深厚灵韵。

　　识海中的“道”字虽然消失了，但是王不二感觉，冥冥中，他的体内，存在一片残缺的莲花花瓣，花瓣通体青色，氤氲深沉，他看不分明，不过，却给他一种血肉相连的感觉。

　　“这便是真正的超级种植园，一片残缺的花瓣？”王不二福至心灵，却是惊疑不定。

　　“主人……”

　　熟悉的声音传来，不过称谓，却是变了。


第426章 花瓣与三千大道

　　“青莲，你醒了！”

　　王不二惊喜不已，只见他的身前，一个青衣童子缓缓出现。

　　“恭喜主人！”青莲微微一笑，道。

　　“如今，我已是超级种植园的真正主人。”王不二感叹不已，原来那道字和无名黑皮书，其实是一体，乃是那青色莲瓣，超级种植园，不过是那花瓣内的空间。

　　“青莲，你的记忆，恢复了没有，这到底是怎么回事？”虽然得以超级种植园真正认主，但是王不二对超级种植园的真实面目，却是一无所知，就是一片花瓣？

　　“主人，还记得我说过的开天四猿吗？”青莲的声音幽幽响起。

　　王不二闻言，点了点头，却是一脸疑惑。

　　开天四猿他当然知道，他的神魔之道，觉醒的，就是吞日火猿，附体的战魂，便是大地暴猿，另外，还有九幽水猿和智猿。

　　这些，还是青莲告诉他的。

　　“我，便是那九幽水猿，不过，只是一缕残魂罢了。”青莲叹了口气，幽幽道。

　　“什么！”

　　王不二闻言，却是陡然一惊，超级种植园，或者说那瓣残缺莲花的真灵，是九幽水猿，这到底是怎么回事，一时间，王不二心中，满是疑惑。

　　“我的记忆还未恢复完全，具体情况，还是雾里看花。”青莲摇了摇头，面色微微凝重，道，“不过主人，千万要记住，不可与人说起超级种植园的事情。自言自语都不行，除非是在超级种植园的空间中。”

　　见青莲如此凝重。王不二不由瞳孔紧缩，慎重点头。深吸一口气，问道：“这超级种植园，到底是什么？”

　　“这是造化青莲的一片莲瓣。”

　　“造化青莲？”

　　“不错，造化青莲，内有三千大道！”

　　“三千大道，也就是说，我这一枚莲瓣，内蕴一个天地大道？”王不二闻言，倒吸一口凉气。惊疑不定。

　　那可是大道，悟透这一叶青莲花瓣，便可直至大道。

　　这可不是法符之道之类的能够比拟，法符之道，潜力无穷，但是，也不可能直指大道。

　　“这枚青莲花瓣，是残缺的，里面的大道。自然也是残缺的，一切，还要主人自己领悟。天衍五十，遁去其一。一切，还要看主人的造化！”

　　青莲感叹不已。

　　一番交流，王不二受到不小的冲击。

　　开天四猿。造化青莲，三千大道。每一个，都是让人惊骇震撼的存在。

　　他道心逍遥。若要逍遥，必须超脱这方天地，那瓣残缺的莲花，就是他的希望，只可惜他的境界太低，目前还看不分明。

　　足足盏茶功夫，王不二才压下心中震撼，心念一动，出了超级种植园。

　　“三年！”

　　逍遥谷中，一切如常，只不过灵气，比之前似乎更加浓郁，而王不二此刻，却是一脸惊疑。

　　他刚刚和白袍交流了一下思想，发现他在超级种植园中，竟整整呆了三年。

　　“果然是山中无日月。”搞清楚状况的王不二感慨不已，幸亏有超级种植园维系着他和白袍，否者，以重魂果的弊端，白袍这会，可能已经脱离控制，产生异种人格了。

　　分身反噬的事情，王不二想都不敢想。

　　“爹爹，爹爹！”

　　便在这时，谷口位置，一个小小的人儿张开双臂，蹦跳着向王不二跑来。

　　“念念。”王不二见到来人，感觉心肝都融化了，三年没见，念念快六岁了。

　　念念一头扎入王不二怀中，撒欢不已，王不二摸着女儿的脑袋，看着谷口，那里，天音款步而来，眼中，是无尽的温柔与思念。

　　娘俩早知道王不二有一个分身的事情，这三年，白袍会偶尔陪陪他们。

　　虽然不二说过，两个人都是本尊，没有区别。但是在天音的心中，不二只有一个。白袍，毕竟是石胎所化，在她的眼中，是分身。

　　转眼三年，王不二好好陪这家人，乐享天伦。

　　灵符宗变化不大，倒是弟子多了不少，外界的暗中封锁，早在三年前便退去了，有一个堪比大帝的宗主，无人敢捋灵符虎须。

　　王不二抱着念念，一手牵着天音，走在灵符宗的山道上，遇见的人无不恭敬行礼，王不二眉头微皱，他受不了这些繁文缛节。

　　“不二。”

　　一个惊喜的声音响起，不远处，一个美丽女子快步而来。

　　“老姐！”

　　王不二咧嘴一笑，来人，正是他的老姐王嫣然。

　　王嫣然三年前便来到了灵符山，一直陪在父母身边。

　　事情如同王不二预料的一般，这位老姐，果然不是老爸老妈亲生的，她的真正身份，乃是西域人魔族百里家族家主的外孙女，百里血刀的表妹。

　　她的母亲，乃是百里家族家主的女儿百里晴天，只是早年不顾家族的反对，跟着一位人族男子私奔了。

　　这人族男子，名叫雷长生，天生的金雷属性，与百里晴天的血煞之气天生相冲。

　　两人结合，本极难诞生子嗣，但是造化之神奇，还是让他们孕育出了爱情的结晶，只可惜，分娩之时，金色雷电与血色煞气相冲相缠，终是难产而死。

　　雷长生经此打击，痛不欲生，恰逢仇人寻来，一波三折，王嫣然被王大将军收养，而雷长生，却是生死不明。

　　事情的真相，已经失落在二十年前，这些信息，其实也是百里家族根据一些蛛丝马迹推导出来的。

　　三年前，百里血刀与王嫣然一同来到灵符宗，后血刀离开，王嫣然却留了下来。

　　对王嫣然来说，灵符宗，王大将军、黄氏和王不二，才是家人。

　　王不二还未说话，走上前来的王嫣然便一巴掌拍在他的脑袋上，教训道：“一闭关就是三年，让弟妹独守空房，让不让人省心！”

　　王嫣然个头高挑，这一巴掌实实的拍在了王不二的脑门上，王不二嘿嘿傻笑，这位老姐，脾性就是如此，可不管他如今什么地位，想打就打。

　　一旁，天音闻言，一脸娇羞。

　　“姑姑，不要欺负爹爹。”小念念小眉头皱起。

　　“呵呵，还是女儿好，会疼爹爹了。”王不二吧唧一声，在念念脸上大亲一口，六岁的念念，《长生诀》火候不浅，浑身都洋溢着一股勃勃生机。

　　修为赫然已经达到炼气四重天，这还是天音不断压制的结果。

　　幸好这《长生诀》不是普通法诀，不仅没有年龄限制，还能改善体质，纯化肉身，增强生命力。

　　虽没有什么攻伐之力，但是，却是养生净体的无上妙法。

　　之后的《青帝常生》，更是一门保命神通，即便被人打碎了肉身，也能重组。

　　“老姐，关于那……雷长生，我却是想到了一人，不知……”

　　之前通过白袍，他已经知道这三年的事情，脑海中，第一个闪现的，却是浮屠宗的一位长老。


第427章 十年

　　“不……不用，哎，此事，以后再说吧。”

　　骤闻此言，王嫣然有一瞬间的不知所措，下一瞬，却是叹了口气，缓缓道。

　　王不二见状，心中暗叹，他老姐，还没做好准备啊。

　　老姐的修为，却是突飞猛进，如今，已是炼法七重天之境，自从觉醒了人魔血统，体内的雷系法力，全数变为血色的雷电，威力惊人。

　　不过，王嫣然的头顶上，却没出现人魔族那标志性的魔角，只是在眉心出现一道血色雷电形状的魔纹。

　　说起来，还要多亏了血雷石，就是从风青青乾坤袋中发现的那个闪着血色雷光的石头。

　　王嫣然人魔血统觉醒的时候，跟体内的雷电之力冲突，关键时刻，想起老乌龟的话，引出了血雷石中的血雷煞，才得以将血煞之气与雷电之力水乳交融，形成了如今的血煞雷电法力。

　　听说成就大帝的时候，有很大的几率觉醒血煞神雷！

　　灵符宗，如今欣欣向荣，唯一让王不二皱眉的是，那五行灭魔大阵，正在以坚定的步伐缓缓崩溃，苍穹大陆各处，甚至传来有魔族出入的消息，只是，这个消息一直没有被证实。

　　火灵龙带着八老游历大陆，目的，却是为了剩下的三个八部真龙碑。

　　他的真龙八法没有集齐，所以领悟的八部真龙胎藏法阵无法圆满，这也是为何当日无法吞噬重伤的水龙王的主意原因。

　　毕竟，能够引起伪天罚的存在，绝对是逆天的存在！

　　灵符宗的藏经塔如今声名在外。特别是藏经塔最高一层有《金刚般若真经》的消息传出后，苍穹大陆的修士疯狂了。那可是一代大帝的成帝之法。

　　可惜，能够上藏经塔最高层的。只有灵符宗弟子。

　　这也导致了大陆上无数人想进入灵符宗，只可惜，灵符宗上的问心路，挡住了无数人的脚步。

　　心怀不轨者，心智不坚者纷纷被淘汰，能够进入灵符宗门墙的，寥寥无几。

　　不过，有庞大的基数支撑，灵符宗如今。弟子上千！

　　只是，想要上的藏经塔最高一层，必须是真传弟子。

　　宗主王不二常年闭关，吴昊便担起了宗中大小事务，如今，他的丹田中，一朵雷云电光闪烁，这是他的凝练的法符。

　　他的两个徒弟，崔万金体内。一柄金色宝剑寒光四射，而屡莺丹田中，却是一株绿色小树。

　　灵符宗中三位传承法符之道弟子，领悟的法诀。却是截然不同。

　　灵符宗，传法殿中。

　　白袍王不二盘膝而坐，周围。是一众长老，吴昊和两位弟子都在。

　　王不二睁开双目。瞳孔深处，五色流转。只见他手捏印诀，顿时，天灵之上，飞出一团氤氲星光。

　　只见王不二伸手一指，顿时，星光扩散，众人眼中，传法殿消失了，取而代之的，是一片星空。

　　星空之中，有三百六十五个大星，放着灼灼星光，认真看去，就会发现，每个星辰，似乎都有无数符文闪烁。

　　这正是那件上品先天灵宝——周天矩阵图！

　　“诸位，我灵符宗，得的是上古法符之道的传承，今日之后，灵符不再，法符临世！”

　　王不二看了一眼神色震撼的众修士，缓缓道。

　　别人震撼惊疑，吴昊却是双目微红，师父的夙愿，今日，终于得偿，只可惜，师父看不到了，我法符一脉，堂堂正正屹立在苍穹大陆上，再也不惧任何人！

　　这一日，灵符易名法符。

　　苍穹大陆的修士这才知道，原来，王不二的灵符宗，得到的是上古法符传承，是为法符宗。

　　传闻上古时期，法符一脉，盛极一时，其修行的法符之道，奥妙玄奇，却不知为何泯灭殆尽。

　　对法符之道，无数人垂涎三尺，可惜现在的法符宗，已经不是以前的灵符宗，有一位一拳轰退破天龙帝的宗主坐镇，谁也不敢轻举妄动。

　　神魔之道，法符之道，修罗真人王不二，竟一人兼得两个上古传承，机缘之深，妒煞旁人。

　　时间便这样匆匆而过，修士们修炼的修炼，争斗的仍旧争斗，但是整体却是平静的。

　　转眼，便是七年。

　　这七年，倒是发生了几件大事，不少天才修士也涌现出来。

　　东域，五行灭魔大阵彻底崩溃，几大神族整体搬迁至东海之滨。

　　五大宗很少行走大陆，特别是移山宗，已经闭宗多年，不过这不妨碍五宗的天才弟子行走天下。

　　西域人魔族，七年来开始频繁出现在其他地域。

　　北域百灵学院，很是出了几个天才修士。

　　南域，石帝宫和释门纠缠不休，释道便在争斗中传播开来，不少妖族都皈依释门。

　　神龙族遭受重创，隐没在三山四海之中。

　　补天阁也多年未见动静。

　　倒是海外的散修联盟，近年来动静频繁，大有号令海外之势。

　　除此之外，各地出现了些诡异的情景，许多地方，都出现了头上长着魔角的修士，这些修士，残忍好杀，所过之处，几乎没有活口。

　　幸好，都是在些偏僻的地方，而且死的人不多。

　　起先人们以为是西域人魔族搞得鬼，后来才得知，这些，赫然是数万年前被赶回魔界的魔族！

　　待到苍穹大陆的修士反映过来，前去围剿的时候，这些魔族，却突然销声匿迹，仿佛从未出现过。

　　苍穹大陆，一时陷入恐慌之中，几年之后，还不见动静，大部分人，便不再关注。

　　直到一年前，东域腹地，一支魔族大军，仿佛凭空出现，扫荡几十个宗门，所过之处，尸横遍野，流血漂橹。

　　大部分修士，都被吸干了血肉，尸体如同枯骨。

　　这一幕，和王不二当初扫荡宗门的时候何其相像，为此，王不二乃魔族余孽的论调，再一次被有心人拿起。

　　那一支魔族军队，虽然被五宗率众剿灭，但是，魔族入侵的阴云，已经笼罩在苍穹大陆生灵的心头。

　　一年之间，先后出现十余支魔族军队，地点都在东域，最后虽然都被剿灭，却造成了大量的死伤。

　　于是，东域有通往魔界的通道这个传说，被证实了。

　　而打破五行灭魔大阵的王不二，被无数人迁怒，口诛笔伐！


第428章 魔界入侵

　　法符宗，逍遥谷。

　　如今的逍遥谷，可以说是一方洞天，也是法符宗的禁地，除了一众长老和王不二的家人，非真传弟子不能入内。

　　谷中，钟灵树枝叶繁茂，十年来，王不二以灵泉之水浇灌，如今的钟灵树，已经蜕变成下品天地灵根。

　　聚集天地灵气，汇集大地灵脉，钟灵树下，一个黑袍白发的青年静静而立。

　　“十年之期将近，大帝之境，还是差一点。”

　　王不二看向南域蛟龙山方向，眉头微皱，十年之期，只剩半年。

　　他还是小瞧了大帝之境，十年的不懈修炼，黑袍和白袍的修为，都已经达到了炼法境的极致。

　　明明只差一步，却如天堑一般，无法逾越。

　　倒是神魔之道在这十年间有所精进，前三年因为超级种植园的事，神魔之道精进缓慢，后七年，王不二到处寻找血肉，甚至代人渡劫，如今，左腿已经完全神魔化，一亿八千万斤力道！

　　可惜右臂和左腿是分开的，两者不可叠加。

　　右臂的神魔化在向右半边身子扩张，如今右臂的力量，整整两亿四千万斤！

　　随着神魔之道的精进，神魂中的暴虐之意也随之增长，现如今，他虽还能保持不被这荒古神魔的疯狂之意淹没，但是，很勉强。

　　他尝试过，神魔之体全开之后，他加上了战魂附体，那一瞬，他被暴虐之意淹没。心神差点失守，要不是白袍在一旁护法。他可能真成了只知杀戮嗜血的怪物。

　　“也不知最后到底哪个最先突破。”

　　王不二心中感叹，他的《金刚般若真境》。已经修炼到炼法境的顶点，《五行法符真经》，也已经推演到炼法境巅峰。

　　而且，白袍炼化了十年前的天罚神雷，如今，额头上，出现了一个黑色雷纹，王不二感觉，里面。似乎在孕育着什么。

　　“轰！”

　　突然间，钟灵树下，一声闷雷声响起。

　　只见一个白袍青年身形不稳，倒退数步，原地，一块小小的五彩石头缓缓扭转。

　　那石头，正是五色神石，不过，再不是十年前的一人大小。现如今，只有拳头大小。只是，这最后的拳头大小的神石，王不二是无论如何也炼化不了。强而为之，只会被轰飞出去。

　　“罢了，现如今。单纯增加法力已经没用了。”白袍叹了口气，暗道。

　　相比《金刚般若真境》。王不二对自创的《五行法符真经》的领悟更加深刻，隐约中似乎看到了大帝的方向。

　　当下心念一动。白袍化作一道流光，射入黑袍体内。

　　白袍的五色识海中，有涛浪之声，本已突破到九千丈的识海，如今，竟只剩下八十一丈，识海中，一个小小的五色湖泊。

　　想突破大帝，识海，必须浓缩。

　　黑袍的金色识海同样在浓缩，六字真言已经全部消失，那是因为，王不二已经将这些真言悟透，刻在了神魂深处。

　　王不二继续闭关，外界，却发生了突变。

　　东域五宗中的炼器宗、弱水宗，护山法阵奇怪破碎，强大的魔族大军乘虚而入，两宗死伤无数，宗门几乎失守。

　　浮屠宗的浮屠塔出现异动，宝象浮屠大阵差点崩溃。

　　护山大阵破碎的移山宗也遭到大肆攻击，听说弟子死伤无数。

　　剑宗倒是平安无事，不过附近也出现了许多魔族的身影。

　　除了五宗之外，其他的小宗门，更是被灭了许多，尸横遍野。

　　没人知道这些魔族是从哪里冒出来的。

　　东域腹地遭受魔军突袭，而东海之滨，却有百万魔军出现，一路推进，五大帝国遭受魔族屠戮，尸横遍野，流血漂橹。

　　东域，顿时成为人间炼狱！

　　短短十日，东域的半壁江山，尽落魔族之手。

　　不仅是东域，西域、北域和南域，也出现了魔族大军。

　　这一次，魔族百万雄师突现，安静数万年的苍穹大陆，再次遭受魔界入侵！

　　法符宗，议事厅中，一众长老和真传弟子神色凝重，王不二坐在主座之上，看着桌上的东域地形图。

　　“魔族出现的太突然了，大股魔军直接出现在我们东域的腹地，五宗败的莫名其妙。”

　　“神族这帮龟孙，东海之滨出现的魔族，竟让他们不战而逃！”

　　“也怪不得他们，魔族大军太多了，七大神族，根本挡不住，现在已经退守到三界山吴江沿线。”

　　三界山，位于弱水国、罗天国和洛国三大帝国的交接处，贯穿东域的吴江纵横其间，东域便以此为界，被魔族占了近半！

　　“之前是猝不及防，如今，五宗和神族已在前线顶住了魔族，短期来看，呈胶着状态。”

　　“而且你后方突然出现的魔族，已经被肃清。”

　　“那东海之滨的魔族，我觉得应该是从海外而来，也不知海外的几大势力，到底如何了，可惜与海外的消息已经被魔族隔绝。”

　　“吴昊，我们收到前线的征召了吗？”王不二揉着眉心，问向下手的吴昊。

　　十年过去了，吴昊的断臂，早就长好了，修为也达到了炼法五重天，他的两个弟子，崔万金与绿莺，也达到了低阶炼法境。

　　“禀宗主，还是没有。”吴昊摇了摇头，皱眉道，“听说剑宗和浮屠宗是支持法符宗去前线对抗魔族的，只是被其他势力拒绝了，特别是移山宗和神族，态度坚决，说我们法符宗是……”

　　“是魔族余孽，是人族内奸！”王不二冷声接口道。

　　此言一出，议事厅中，众修士无不面露怒色。

　　魔界入侵，他们法符宗，竟被摒弃在外，而且，法符山周围，还有各大势力的探子在监视。

　　要不是五行绝灭大阵一直在运行，要不是有一位堪比大帝的宗主坐镇，这些势力，恐怕会打着攘外必先安内的棋子，先灭了他法符宗！

　　“他们既然还有实力监视我们，就表示前方的战事，暂时不吃紧，我们静观其变便是。”王不二叹了口气。

　　在东域，他得罪的势力实在太多，以至于在这魔族入侵的关头，不少势力竟然打着消灭魔族余孽的棋子，要讨伐他法符宗。

　　“宗主，怎么了？”心柳看着眉头紧皱的王不二，缓缓问道。

　　法符宗的多数长老，都是来自东荒秘境，对魔族，没有多深的仇恨，他们在乎的，只是法符宗，这里，是他们的家。

　　一旦家园被侵犯，无论对方是魔族还是人族，都不会饶恕。前几次乘乱挑衅的势力，便是被他们这些长老斩杀殆尽的。

　　“我只是觉得，事情不对劲，很不对劲！”

　　王不二眉头紧皱，喃喃道。


第429章 婆罗火山

　　“仔细想想，事情从一开始，就很不对劲！”

　　“本座很确定，十年前，移山宗的神山镇魔大阵破碎，不是出自我手！”

　　“还有灵符宗出现的魔龙和走脱的两个黑袍人。”“十余年前，本座就见过一位帝级魔族觉醒，后来此人不知所踪。”

　　“血刀跟本座说过，西域的情况，很诡秘。”

　　“魔族，似乎早就出现在了苍穹大陆，这么长时间，他们在大陆上，到底干了什么？”

　　王不二揉着眉心，一字一句，缓缓道，说到后面，他自己都悚然一惊。

　　是啊，如果魔族一早就出现在了苍穹大陆，那这么多年，他们到底干了什么！

　　“嘶……”

　　议事厅中，一片倒吸凉气的声音响起，众修士的眼前，似乎出现了一个恐怖的巨口，一个仿佛随时要将苍穹大陆吞下的巨口。

　　“他奶奶个熊，这些魔族，是蓄谋已久啊！”王不二肩头，指长的火灵龙骂骂咧咧。

　　十年搜寻，经历无数秘境，剩下的八部真龙碑先后找到，如今，火灵龙的八个分身，每一个，都修习一部真龙八法。

　　“婆罗火山！”

　　看了一眼火灵龙，王不二突然一愣，下一瞬，几乎惊呼出声。

　　他想到了火灵龙的第一个分身猪婆龙，当初，是在纵岭群山最高峰婆罗火山的火山口里发现的，当时只觉那死了不知多少年的猪婆龙龙威如狱，现在想来。那绝对是一尊妖帝的尸身。

　　一尊妖帝的尸身被安放在火山口，尸体被他收起来的时候。火山异动，之后却平息了下来。现在想来，万万的不对，那里，极有可能是一处封印，被他无意中给破了。

　　“婆罗火山，必须要去看看。”王不二双眼微眯，他感觉，那里，极有可能就是苍穹大陆与魔界的一个通道。

　　“宗主。”

　　见王不二神色惊疑。此刻更是火急撩撩的站起身来，一众长老和弟子顿时惊疑不定。

　　“你们好生守着灵符山，本座有些事情要确认一下！”

　　王不二交代一句，破空而去。

　　以他如今的境界，法符山的禁空法阵，对他无效。

　　空中，一个白发黑袍青年脚踏五色云彩，如同一道五色流光，速度快绝。

　　上古腾云术！

　　此人。正是王不二。

　　当然，御使上古腾云术的，是体内的白袍。

　　盏茶功夫，王不二便来到纵岭群山。放眼望去，最高峰婆罗火山，一片安静。似乎并无不妥。

　　“幻阵！”

　　王不二双目之中，灵光一闪。不由眉头一皱，事情。真的往最坏的方向发展。

　　婆罗火山，被一个大型幻阵包裹了，表面看起来与他处别无异样，但是在王不二的九级灵眼之中，无所遁形。

　　婆罗火山上，魔气冲天，无数魔族从那火山口进进出出。

　　这些魔族，通体暗红之色，头顶两根黑色魔角之上，布满暗红色的魔纹。

　　“这是地狱火魔一族。”

　　耳边，传来火灵龙的声音。已是顶级妖圣的火灵龙，虽已化形，却还是喜欢以本相视人，此刻，正站在王不二肩头。

　　其实魔族只是对魔界生灵的统称，魔族之内，有很多种族，比如血魔族、尸魔族、冥魔族、魔龙族、地狱火魔等等，这些都是些大种族，还有许多族众稀少的种族，千奇百怪。

　　按照实力划分，魔族分为魔兵、魔将、魔王和魔帝，还有传说中的魔尊。

　　由弱到强分别相当于人族的炼气境、培元境、炼法境和大帝境，以及传说中的大尊。

　　而婆罗火山上的这些地狱魔族，大部分都是魔兵。

　　王不二根本不打算隐藏，直直冲入幻阵之中，这幻阵，在他的灵眼中，无所遁形。

　　“什么人！”

　　地狱魔族很快便发现了王不二这个不速之客，魔族语言，王不二是听不懂的，但是灵识之下，领会这些魔族的意思没有困难。

　　“哼！找死！”

　　火山口中，一声冷喝响起，只见一个浑身暗红盔甲，一头暗红长发的男子冲出火山口，目视王不二，先是微微惊诧，下一瞬，却是一脸讥讽。

　　这是一头顶级魔王，相当于九级真人！

　　“呵呵，原来是禁灵法阵！”

　　王不二刚刚走出幻阵，便感觉浑身法力一紧，这种情况，他遇见过，正是禁灵法阵的功效，难怪对方会面露讥讽之色。

　　禁灵法阵之下，无论是法力还是真元妖元龙元，都要被禁制，而魔力，却不在其列。

　　数万年的发展，人族涌向出了无数俊杰，这禁灵法阵，便是成果之一，可惜，对修炼魔功的人魔族无效，如今，更是被魔族拿来对付人族。

　　不过，王不二可不是普通修士，他是顶级炼法境修士，离大帝之境，也就一步之遥而已，禁灵法阵，还压制不了他。

　　对面，那魔王见王不二身形一震，毫无异样，不由面色陡变。

　　“想走？”王不二冷笑一声，一步踏出，直接出现在那魔王身前，大手直接捏住对方的脖子。

　　“呃……”

　　那魔王头上顿时青筋暴突，本就暗红的面色，变的更红了，眼中，是无尽的恐惧之色，口中断断续续道，“人族……大帝，怎么可能？”

　　他是顶级魔王，却被对方轻描淡写的抓住了脖子，浑身魔力完全不听使唤，眼前这白发人族，竟然是一尊人族大帝？

　　“啊，放了火岩王！”

　　“人族，该死！”

　　“杀！”

　　魔王在手，下面，大量魔兵不仅不害怕，反而双目血红，一众魔将甚至直接向他冲来，眼中杀机浓烈。

　　“不知死活，还是无所畏惧？”

　　王不二双眼微眯，心中微凝，这地狱火魔一族的凝聚力，出乎预料的强大啊，如果魔族都是这样，那他对东域的战况，不报丝毫乐观。

　　脑中念头一闪，下一瞬，只听一声邪恶龙吟声响起。

　　一头血色神龙蜿蜒而出，直接扑向冲来的一众魔族。

　　正是血怨神龙！

　　“啊啊啊……”

　　血怨神龙一出，所过之处，冲来的魔族，纷纷化为枯骨，一众魔将，也不例外！

　　“血煞魔力，你是魔界魔族？”那魔王被王不二捏着脖子不能动弹，却还能发出声音，此刻，眼中除了恐惧之外，还有疑惑之色。

　　他从那神龙身上，感受到了纯粹的血煞魔力，这是魔界血魔族的魔力，甚至，比血魔族的魔力还要精纯，对方，难道是魔界的血魔族？


第430章 炼狱界

　　王不二神色微动，这头魔王，对被屠杀的一众魔将和魔兵，竟似乎毫不在乎，反而对他的血怨神龙有兴趣。

　　他不知道，苍穹大陆实力为尊，而在魔界，更是赤裸裸的遵循这一法则。

　　强者可以任意决定弱者的生死，千万年根深蒂固的统治，那些弱者，也自动遵循着这一法则。

　　魔族疯狂的崇拜强者，也疯狂的想成为强者。这直接导致了魔族疯狂好战，嗜血好杀，不畏生死。

　　眼见血怨神龙吞噬四方，这些魔族，竟争相冲来，似乎毫不畏惧。

　　王不二越看，眉头皱的越深。

　　“血魔……大人，我……我……是炼狱界的炼狱魔王麾下的火岩王，饶……命！”这魔王此刻，双目突起，快被王不二捏断气了，眼中，却闪过希冀之色。

　　“炼狱界？”

　　王不二闻言，神色一动，大手微松。

　　“大人可能没听过，但小人对魔界可是如雷贯耳啊！”自称火岩王的魔王见王不二神色松动，顿时心中微松，高声道。

　　“废话少说！”王不二眉头一皱，眼中杀机一闪。

　　“啊，是是是……”

　　火岩王见状，瞳孔紧缩，赶紧解释。

　　王不二这才知道，原来身前这位魔族，不是地狱火魔，而是自称炼狱火魔的种族，生活在炼狱界。

　　炼狱界，存在于苍穹大陆和魔界的夹缝间，而且位置不定，所以即便是魔界。也很少有知道此界的存在的。

　　而火岩王，还是从炼狱魔王口中得知魔界的存在。

　　几年前。炼狱界突然出现了一个通道，连通到另一个世界。当时炼狱魔王派人进入通道，但是进入其中的炼狱火魔却被一股恐怖的力量压成齑粉，几个勉强回来的炼狱火魔只来得及叙说自己的见闻之后，也骤然暴毙。

　　炼狱魔王却从这些信息中，得出一个结论，那个世界，极有可能，是炼狱界古老相传中的神界！

　　于是，几年来。炼狱魔王不断试探这个通道，为此，炼狱火魔族损失惨重，不过，他们发现，那恐怖的力量，正在缓缓变弱，直到最近，恐怖的力量似乎消失了。炼狱火魔族，才得以大量进入此界。

　　“那炼狱魔王，为何不来此界？”王不二冷哼一声，看着面前毕恭毕敬的火岩王。

　　“大人。炼狱魔王乃顶级魔王，离传说中的魔帝之境，也只有半步之遥而已。连通此界的通道，却是不足以支撑如此强大的存在通过。”火岩王一脸崇拜。看见王不二闪过的不爽之色，立马低头不敢多看。

　　“你们来这……神界。多长时间了？”

　　“大人，前几次都是些探子，大规模入侵，才几天而已，这不，就被大人您发现了。”火岩王有些姗姗，引以为傲的幻阵，对眼前的大人，竟一点作用都没有。

　　至于从此界得到的禁灵法阵失效，火岩王自然的以为，眼前这位是个血魔族，禁灵法阵有效才怪。

　　至于为何对方身上没有魔力波动，而且头上也没有魔族的魔角，火岩王认为，这定是进入此界的伪装，对了，这个世界，叫做苍穹大陆，强者也不少，看来，他炼狱界，也要进行这样的伪装，否者，这一出去，就是个活靶子。

　　听说他们炼狱火魔族的先祖，本也是魔界的魔族，想到这里，火岩王神色愈加恭敬。

　　“大人，这里似乎不是神界，而是叫做苍穹大陆的地方，但是资源之丰富，却是比我炼狱界丰富太多了，听说最近魔界也在大肆入侵此界，大人，小的代表炼狱界，唯魔界马首是瞻！”

　　火岩王点头哈腰，恭敬之极，看了一眼身下仍在肆虐的血怨神龙，眼中闪过一丝哀求之色。他虽不在乎这些魔兵魔将的性命，但是，却要靠这些手下收刮资源啊。

　　“如此，你可以——死了！”

　　王不二看着火岩王，微微一笑，眼神，却冷的骇人，一拳轰出，毫无征兆。

　　“噗！”

　　顿时，红的白的四溅而出，火岩王的头颅，轰然爆碎，两根魔角翻飞出去，却被血怨神龙一把刁住，吞了下去。

　　“红的鲜血，白的脑浆，除了外表，魔族和苍穹大陆的生灵也没什么分别。”王不二摇了摇头，心念一动，血怨神龙一声邪厉长吟，威势更甚，大肆吞噬这些炼狱火魔族的血肉神魂。

　　“炼狱界，倒是可以去看看，炼狱魔王，也不知战力如何！”

　　王不二眼中，战意一闪，血怨神龙前方开路，所过之处，炼狱魔族尽成枯骨，王不二虚空而行，一步一步，向火山口深处而去。

　　地火熔浆之中，一个黑洞洞的洞口似乎要择人而噬，一个黑袍白发的青年立在地火熔浆之中，却是毫无异样。

　　他的身边，还有许多枯骨浮沉。

　　“连这些魔兵都可以在地火熔浆中生存，炼狱火魔族，果然神奇。”王不二暗自感叹，如今，婆罗火山中的炼狱火魔，都被血怨神龙吞噬了，眼前的黑洞，正是火岩王口中的通道。

　　“这个通道，似乎可以进去。”

　　王不二眼中灵光一闪，下一瞬，一步踏出，整个人便踏进黑洞之中。

　　眼前景象一阵扭曲，瞬间功夫，王不二已经来到了一个暗红色的世界，这里，天空是暗红色的，没有日月星辰，漆黑的地面上，到处是地火熔岩。

　　这就是一个熔岩世界。温度极高，到处是难闻的硫磺气味。

　　“好恶劣的世界！”王不二眉头微皱，无限接近万丈的灵识扫荡开来，偶尔在熔岩中发现一些魔物，无不长相凶恶，浑身暗红之色。

　　“咦，炼狱火魔族。”

　　突然间，王不二面色微动，灵识的尽头，一支近千人的炼狱魔族的队伍正往他这里赶来，为首的，看起来也是个九级魔王。

　　“看来，这位便是炼狱火魔族三大九级魔王中的一位了。”王不二嘴角一勾，心中暗道。

　　他从火岩王的口中得知，炼狱界，除了顶级魔王炼狱魔王之外，还有三大九级魔王，分别是火岩王、火暴王、火色王。

　　火岩王奸诈，火暴王暴虐，火色王好色，而这位魔王，一脸凶相，气息暴虐，不用问，定是火暴王无疑。

　　“嗯，什么人敢窥视本王！”

　　万丈之外，一个身披暗红披风的魔王眉头一皱，怒声厉喝一声，环顾四周，半晌没发现异常的火暴王眉头皱的更深。

　　“魔王大人，火岩王已去了三天，我们还是快赶路吧。”有手下提醒道。

　　“哼！火岩王那个家伙，竟然背着本王，独自前往神界，想独揽功劳，哼，这次，本王要打掉他满口烂牙！”火暴王闻言，顿时怒声道，再也无心关注刚刚的异常，命令队伍全速前进。


第431章 炼狱魔王

　　“不用了，本座现在就送你去见他。”

　　火暴王声音刚落，一个淡淡的声音缓缓响起。

　　“什么人，敢……”火暴王瞳孔紧缩，怒喝一声，他的视野中，一个拳头忽然出现，直接将他的怒喝打断。

　　下一瞬，噗的一声，整个头颅爆碎开来，开出了一朵红白之花。

　　“吟……”

　　一声血腥邪恶的龙吟声响起，一头血色神龙开始大肆吞噬这些炼狱火魔的血肉神魂。

　　片刻之后，千人的军队，只剩下一地枯骨。

　　……

　　这是一个血色宫殿，大殿之内，无数身着暴露的女性炼狱魔族跳着热舞，高座之上，一个全身赤裸的男性炼狱火魔眯着双眼，周围，是许多赤裸的女性炼狱火魔，肉体纠缠。

　　整个大殿之中，浪叫之声不绝，满是隐晦之气。

　　这高座上的炼狱火魔，自然便是火色王。

　　“轰！”

　　便在这时，一声轰鸣，大殿的大门，竟轰的一声爆碎开来，激起漫天尘土。

　　“什么人！”

　　火色王脑袋从旁边女性炼狱火魔的雄伟处抬起来，满脸恼怒。

　　回答他的，是一声邪恶的龙吟，还有一个白发黑衣的青年，顿时，满室杀机。

　　“哈哈，终于成了。”

　　大殿已经成为了一地废墟，废墟之上，王不二抬头看天。

　　只见那暗红色的天空中，血色的劫云聚集。无数血色雷光劈下，轰隆隆作响。

　　劫云之下，一条血色神龙仰天怒吼。声震环宇。

　　此乃魔劫！血怨神龙的成器之劫！

　　吞噬了这么多炼狱火魔，加上三位九级魔王，血怨神龙，终于可以完全器化，成就血怨龙戟。

　　“原来如此。”王不二看着天空中的劫云，有些明悟，难怪在苍穹大陆的时候。血怨神龙无论吸收多少血肉神魂，化身的血怨龙戟都难以圆满。

　　原来这《魔屠血怨凝煞成兵法》，是必须吞噬大量充满魔性的血肉神魂。更重要的，是这魔劫。

　　只有经历魔劫，血怨龙戟这件魔器，才能彻底圆满。

　　盏茶功夫。魔劫尽数落下。空中，一柄龙型战戟魔气冲天，正是血怨龙戟！

　　王不二飞上上去，一把握住，神色一亮。

　　如今的血怨龙戟，已经蜕变成下品法宝，一戟下去，血肉神魂。都会变成龙戟的养料，和杀生剑。一个特性，魔性惊人！

　　“吼！”

　　劫云消散，这方天地，一声巨吼响起，如同天怒，地动山摇。

　　“终于来了！”

　　王不二见状，神色一亮，眼中，是冲天的战意。

　　这方天地，强者很少，除了那三个九级魔王，唯一一个，恐怕就是火岩王口中的炼狱魔王了！

　　冲天的气势从天边而来，只见远处的大地之上，一个火焰巨人大步而来，声威骇人。

　　这巨人目测有十丈高，浑身冒着暗红的火焰，透过火焰，可以看见那如同石质的肌肤。

　　“是熔岩巨魔！”脑海中，响起青莲的声音。

　　“人类，擅闯我炼狱界，扰本王静修，所谓何来？”

　　巨人闷雷一般的声音震动天地，地面熔岩火浪滔天，杀机滔天。

　　“哈哈哈，你侵我苍穹大陆，还不许我犯你炼狱界吗！”王不二双眼微眯，胸中战意却是冲霄而起，厉喝道。

　　这头巨魔，绝对是顶级魔王！

　　“那么，死吧！”熔岩巨魔冷声出言，一拳轰出，巨大的拳头包裹着暗红色的火焰，声威滔天。

　　“哈哈哈，来的好！”

　　王不二手中血怨龙戟化作巨型战戟，一戟劈出，血怨滔天，龙吟凄厉。

　　“轰！”

　　拳戟相交，巨大的轰鸣声爆发，恐怖的冲击波激起漫天熔浆，大地开裂。

　　王不二虚立高空，身形不动，对面，熔岩巨魔收回巨拳，暗红的火焰之下，石质的拳头有几道裂缝，不过在熊熊烈火之中，缓缓修复。

　　“躯体堪比下品法宝！”王不二双眼微眯，这熔岩巨魔的肉身强度，跟他的金刚不灭体不相上下。

　　王不二长臂一抖，甩掉血怨龙戟上的暗红火焰，这火焰，很是邪异，连血怨龙戟都能燃烧。

　　“你是何人？”熔岩巨魔上下打量王不二，嗡声道。

　　眼前这人类，刚刚气息不怎么强，但是，一交手，他便发现，对方，是一个不下于他的高手，而且，似乎还练就了魔功。

　　“本座王不二，人称修罗真人，你便是炼狱魔王？”王不二冷哼一声，道。

　　“不错，本王正是炼狱魔王，修罗真人，识相的，速速退出炼狱界，否者……”炼狱魔王身上火焰大盛，警告道。

　　“哼，想让本座离开，打过再说！”王不二咧嘴一笑，直接打断炼狱魔王的警告声，身上战意冲霄。

　　“找死！”炼狱魔王闻言，厉喝一声，浑身火焰大炽，合身扑来。

　　“来的好！”王不二手持巨型龙戟，悍然相迎。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的轰鸣声不绝，恐怖的冲击波肆掠，大地开裂，熔岩漫天，本就如世界末日的炼狱界，更显恐怖。

　　“哈哈哈，再来！再来！”

　　王不二哈哈大笑，血怨龙戟使的越来越纯熟，战的畅快。

　　炼狱魔王却是心中烦躁，他发现，对方的力道，比他这头巨魔还强，他的火焰，直接被那奇型兵器甩开，奈何不了对方。

　　反而是自己的身躯，被对方的利器所伤，裂纹无数。

　　“这家伙，难道没有血肉？”

　　战斗半晌，王不二心中嘀咕起来，血怨龙戟无数次划破对方的石质肌肤，但是，却没有一丝血肉被吞噬的感觉。

　　这炼狱魔王，似乎真的是石质的。

　　“主人，熔岩巨魔是奇型生物，他的真正核心，是体内的熔岩之心，只要熔岩之心不灭，身躯在再残破，他也可随时复原。”

　　脑海中，响起青莲的声音。

　　“熔岩之心吗。”王不二闻言，心念一动，瞬间拉开与炼狱魔王的距离，眉头微皱。

　　“受死！”

　　炼狱魔王见王不二退走，还以为对方后继无力，当即一声厉喝，巨拳带着猛烈的魔炎，呼啸而来。

　　“哼！”

　　王不二见状，双眼微眯，只见他摇身一变，瞬间从一个白发黑袍的青年变成一个黑发白袍青年。

　　“故弄玄虚！”炼狱魔王心中冷笑。

　　下一瞬，却是面色骤变，因为，只见对方一拳轰来，顿时，一道土黄色的闪电极速而出，还未等他反应过来，便攻入了他的体内。

　　大地崩拳！


第432章 狱火炼金身

　　炼狱魔王不由身形巨震，浑身火焰暴涨。

　　“啊！”

　　只听一声凄厉怒吼，下一瞬，一声巨轰，炼狱魔王那十丈身躯，轰然爆碎，熔岩一般的身体四溅开来，如同一朵璀璨的烟花。

　　王不二眉头微皱，心中没有丝毫放松，因为，对方的气息，没有丝毫减弱。

　　灵眼看去，只见那漫天四溅的熔岩之中，一个人头大小的火焰石头上下沉浮，一个暴怒的声音从中传出：“啊！人类，你该死！”

　　话音未落，只见大地之上，无数熔岩开始向那石头聚集。

　　那火焰石头，赫然才是炼狱魔王的本体，熔岩之心！

　　十丈身躯，实际上，只是个铠甲而已。

　　王不二双眼微眯，不等炼狱魔王的身躯凝成，大地崩拳再次崩出。

　　“轰轰轰……”

　　土黄色的闪电不断劈出，炼狱魔王凝成的肉身，不停崩碎再重组，轰鸣之声不绝。

　　“好坚硬的熔岩之心！”王不二拳头不停，心中暗叹，他的大地崩拳，擅长从内部破坏，即便是下品法宝，这么多拳下去，也要崩碎。

　　但是那熔岩之心上，却见不到半点裂纹，炼狱魔王虽然怒吼痛叫，但是那声音，却是中气十足，显然，大地崩拳对他的伤害，并不大。

　　“啊，人类，你找死啊！”

　　熔岩之心中，传出炼狱魔王气急败坏的声音，下一瞬，只见那包裹熔岩之心的大地熔岩猛然脱落。里面的熔岩之心，彻底暴露在外。

　　王不二身形一顿。暗中戒备。

　　没有了大地熔岩的保护，炼狱魔王的本体彻底暴露在外。但是，那气息，却陡然暴涨，上面的火焰，猛然扩展开来，瞬间功夫，便化作一头十丈高的火焰巨魔。

　　只见这火焰呈暗红之色，魔气逼人。

　　“不好，主人。是地狱魔炎！”识海中，青莲担忧的声音响起。

　　“地狱魔炎！”王不二闻言，面色骤变。

　　地狱魔炎，十大真火之中排名第十，虽然排名最末，但是无物不燃，一旦沾上，只有被焚烧成灰一个结果。

　　而眼前的火焰巨魔，浑身冒着的火焰。就是地狱魔炎！

　　十大真火，只有帝级强者才能御使，属神通一级，眼前的炼狱魔王。竟然能够御使，王不二瞳孔不由一阵紧缩。

　　“主人，这炼狱魔王。处在突破的关头，难怪你杀了他手下三位九级魔王。对方才现身。”青莲的声音响起。

　　“呵呵，你主人我。似乎妨碍了他的晋级啊！”感受着火焰巨魔那滔天的怒气与杀机，王不二嘴角一抽，叹道。

　　“吼，人类，死吧！”炼狱魔王怒吼阵阵，地狱魔炎带着扭曲的气浪，向王不二合身扑来。

　　炼狱魔王此刻，心中杀机盈野，其实王不二进入炼狱界开始，他便知道，只是他在地底闭关准备突破魔帝，不能妄动，但是，王不二大肆屠戮炼狱火魔，让他的道心，动摇了，直到最后的火色王身死道消，炼狱魔王心中的怒气与杀机，已不适合突破。

　　他本是打算暂时出关，杀了这个人类，通透道心，再行闭关突破。

　　没想到，对方的战力，竟如此恐怖，他的熔岩之身，竟屡次被打破。一怒之下，直接动用刚刚凝练的地狱魔炎。

　　只是，还未突破魔帝，动用还未彻底凝成的地狱魔炎，代价不小。

　　御使地狱魔炎，对他的本体，有不小的伤害，更重要的是，他的突破时间，将会大幅延长！

　　炼狱魔王心中，满是杀机。

　　王不二见那漫天的地狱魔炎，瞳孔一缩，心念一动，顿时，全身化为暗金之色。

　　金刚不灭体！

　　“轰！”

　　变身刚完成，轰的一声，无尽的地狱魔炎，便将王不二淹没。

　　地狱魔炎如同跗骨之蛀，在王不二身上炽烈燃烧，更有少许穿透金刚不灭体，直接钻入体内燃烧。

　　顿时，王不二身上，嗤啦啦火焰燃烧的声音一片。

　　王不二眉头微皱，正要动用神魔之力，下一瞬，却是微微一顿，因为，他发现，被地狱魔炎燃烧的金刚不灭体，被破坏之后，快速修复，修复后的肉身，似乎比之前的强那么一丝。

　　不要小瞧这一丝，金刚不灭体到了后期，进步艰难，十年修行，金刚不灭体进步极其有限，最近五年，甚至停滞不前。

　　此刻，竟然有一丝进步，王不二当即神色一动，忍着浑身剧痛，仍由地狱魔炎燃烧。

　　狱火炼金身！

　　王不二心神如一，沉入识海之中，此刻，金色的识海轰轰震动，缓缓浓缩。

　　可以看见，识海中心，一汪金色水池荡漾，这是液化的神魂之力，或者说，是般若之力！

　　十年修行，黑袍的识海，已经浓缩到百丈大小，更是凝成了一个小小的般若之池，而此刻，这种进步，正在以千百倍的速度暴增。

　　一百丈……九十九丈……九十七丈……

　　片刻之后，直到八十一丈，冥冥中，似乎到了一个节点，识海中，那汪水池，扩大十倍不止，已到方圆九丈。

　　王不二知道，黑袍，终于和白袍一样，到了突破的边缘。

　　与此同时，地狱魔炎正在大肆破坏他的肉身，但金刚不灭体的不灭特性，快速修复着肉身，肉身深处，无尽的潜力化为金刚之力，修复肉身。

　　金刚不灭体以肉眼可见的速度增强！

　　王不二发现，他的肉身，似乎有无数暗金色的符文闪烁流转，从皮肉，到筋膜，再到五脏六腑，直入骨髓。

　　最后，甚至连鲜血，也蒙上了一层暗金之光。

　　这一刻，王不二的肉身，似乎通透了，从内到外，散发这暗金之色，似乎有无数暗金符文流转。

　　金刚不灭体！大成！

　　说来话长，其实也不过几息之间。

　　炼狱魔王先前一脸杀机与怒气，此刻，却是有些惊疑。

　　无他，因为对方，似乎还没死！

　　此刻的王不二从表面看起来，很是凄惨，毛发全无，体表无数鲜血已经变黑，再被地狱魔炎燃烧成灰，只不过，黑色血痂内缝隙中，那暗金之色，却如同黑夜中的明灯，不见丝毫减弱，反而似乎在增强。

　　“哼！看你能坚持多久！”

　　炼狱魔王心中冷哼，地狱魔炎火势更猛，无尽暗红的火焰淹没王不二，从其周身毛孔钻入体内，嗤啦啦作响。

　　而此时的王不二，体内正在发生着翻天覆地的变化。


第433章 天外无相魔

　　暗红的地狱魔炎在体内四处乱窜，但是，却无法在进行分毫的破坏，体内无尽的金刚之力流转之间，将其炼化成养料。

　　肉身之中的金刚之力与识海中的般若之力，似乎产生了某种共鸣，某一时刻，肉身之中的金刚之力，突然化为一股洪流，直上十二重楼，冲入识海之中。

　　识海中，那池般若之力，涛浪大起，接天连地。

　　金刚之力破空而出，与之轰然相遇，顿时水乳交融。

　　王不二只觉心神无限延伸，瞬息穿越炼狱界，向魔界和苍穹大陆延伸，相比苍穹大陆，魔界只有暗沉的天色，恶劣的环境和无尽的魔族。

　　心神无尽延伸，王不二似乎看到了东荒秘境中的那条无尽巨河，无头无尾，穿越时空，涛涛流淌。

　　突然间，王不二似乎看到了一双巨眼，一双冷漠没有丝毫感情的巨眼，他不由浑身巨震，心神一痛，瞬间回归本体。

　　没有多余的心思思考刚刚所见，此刻，王不二的识海之中，一个暗金色的人形初现，人形周围，金刚狮子狂吼奔跑，一轮金刚大封印的圆轮流转，脚下，有一朵金色莲台。

　　随着金刚之力与般若之力的不断融合，人影越来越清晰，也就片刻功夫，人形完全凝成。

　　这是一个暗金色的人，额头生有一只金色竖眼，左手一个金色圆轮，右手持有一柄金刚杵，通体金色的狮子浮雕，脚下。有一朵金色莲台。

　　而其面目，赫然就是王不二！

　　“法相！”

　　王不二福至心灵。嘴中喃喃。

　　“轰隆隆……”

　　几乎同时，天地之间。轰隆隆的闷雷声不绝，无尽的金色劫云笼罩了炼狱界，将暗红的炼狱界，照的一片金光。

　　“金刚劫，破金身，荡神魂！”

　　冥冥中，王不二知晓了自己要面对的劫数，此乃金刚劫，金刚之力破金身。天地意志荡神魂，只有渡过此劫，他才能真正成就大帝。

　　渡不过，化为灰灰，一切成空！

　　“轰隆隆……”

　　天地一片静寂，只有漫天的闷雷之音，沉重的天威压的炼狱界的生灵匍匐在地，抖如筛糠。

　　无数刀枪剑戟，从那金色云层中呼啸而下。劫云演化成万兵洪流，瞬息便淹没了王不二。

　　这是劫器！

　　渡此劫，只能凭己身，寻常法宝等外物。无法抵抗。

　　只能渡，不能躲！

　　“噗噗噗……”

　　万兵洪流之下，王不二的金刚不灭体。顿时出现无数伤口，鲜血四溅。很是凄惨。

　　不过王不二丝毫不为所动，伸开怀抱。直接曝露在劫数之下，既不能躲，那便来的更猛烈些吧。

　　全力运转金刚之力，万劫不灭，肉身以肉眼可见的速度恢复。

　　万兵之下，肉身崩坏修复，更加坚固，冥冥中，那万兵洪流之中，包含的道与理，随着肉身的破坏修复，镌刻其中。

　　暗金色的肉身更显内敛，肌肉骨骼之中，无数肉眼难辨的奇妙符文闪烁。

　　到最后，万兵及身，竟发出锵锵锵的金铁碰撞之声。

　　“吼！”

　　万兵洪流之中，突然间，一声魔吼震天。

　　王不二抬头看去，不由面色微变，不知何时起，那漫天金色劫云，此刻，竟都变成了幽幽的黑色，恐怖的魔性震撼天地。

　　炼狱界中，无尽生灵匍匐在地，哀嚎不已。

　　“金刚劫，破金身，荡神魂！”

　　王不二心中，闪过这样一句话，念头刚动，只见那劫云之中，无尽魔头怒号着，嚎哭着，狂笑着，癫狂着……

　　群魔乱舞！

　　无尽魔头仿佛凭空而生，向王不二噬咬而来。

　　这些魔头，在触及王不二肉身的时候，丝毫没有受到阻碍，直接没入其中。

　　金色的识海，此刻，已经变成纯黑之色。除了识海中心，那个暗金色的法相。

　　无尽魔头乱舞嚎哭，法相的脸上，一会狰狞，一会悲苦，一会癫狂……

　　“竟是天外无相魔！”超级种植园中，青莲面色微变，喃喃自语，眼中，尽是担忧之色。

　　荒古时期，神魔无数，生灵强悍，有一魔，名曰睺，生于众生欲望之中，无形无相，吞噬众生欲望之力，不断壮大。

　　因其禀众生欲望而成，邪恶贪婪，嗜血暴虐，视众生如玩物，不动则已，一动之下，所过之处，尽是人间地狱。

　　后神魔两分，此魔又出来兴风作浪，有大能者用大神通，将其击败，但此魔禀众生欲望而生，只要众生不灭，他便不死。

　　于是，大能者便将其封印，弃与天外天，难踏神魔两界。

　　唯一进入神魔两界的机会，便是生灵渡劫之时，只要劫数达到一定程度，无相魔头便有机会打破空间壁垒，破界而出，动摇修士道心，进而取而代之。

　　睺一直被封印在天外天，但是他在天外天培养了无数魔头，史上就有渡劫被天外无相魔夺舍的例子。

　　不过天外无相魔，以众生欲望为食，魔性惊人，很难瞒住外人，所以，一旦被魔头夺舍，一般都会被净化。

　　所谓净化，便是斩杀之！

　　但是一般来讲，这种情况，极其少见，大多数道胎境渡劫的时候，也不过是渡神魂劫，拷问道心而已。

　　哪像王不二，直接招来了天外无相魔！

　　法相面色变幻，外界，王不二的面色，也是纷繁多变，金色的双眼之中，有黑色的魔纹蔓延开来，戾气聚集。

　　识海之中，金色的法相，如今有八成变成了幽黑之色，正在向头颈蔓延，一旦法相完全变黑，便是王不二被魔头夺舍成功之时。

　　“喋喋喋……”

　　识海中，无尽魔头兴奋怪笑，其音刺耳。

　　“咚……”

　　便在这危急时刻，肉身深处，那片残破的莲花花瓣陡然间青光一闪，洪钟大吕般的声音响起。

　　王不二只觉心神一震，金色双眼之中，魔纹快速淡去，一抹透亮的白银之色蔓延开来。

　　造化神眼，在这关键时刻，自动开启！

　　“我心逍遥，区区魔头，给本座荡清！”

　　王不二心中怒吼，法相金光大放，那幽黑的部分，犹如雪遇骄阳，快速化去。

　　“啊吱……”

　　无数的怪叫哭嚎声响起，那是天外无相魔被净化的哀鸣。

　　外界，王不二身上，金光大放，所过之处，魔头尽化，无尽魔头哭嚎着，绝望着。

　　天外壁垒，只能打开一瞬，无相魔头进入物质世界之中，便无法再回去，而他们在物质世界生存的时间，很短，不能成功夺舍，便意味着死亡！

　　而且，那无尽魔头，就算夺舍成功，那也只是一个，剩余的，其实都会死亡。

　　“哈哈哈，统统化为本座的养分吧。”王不二造化神眼闪烁着恐怖的光泽，大口一张，如同一个黑洞，那无尽魔头，竟被他大肆吞噬！


第434章 成就大帝

　　魔头如同洪流一般，涌入王不二的大嘴之中。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，王不二天灵大开，一个巨大莲台之上，金刚人影盘膝而坐，只见此人和王不二长的一模一样，通体暗金之色，额头生有一只竖眼，左手一个金色圆轮，右手持一柄狮型金刚杵，金袍猎猎，身形更是顶天立地。

　　巨口一张，那正在消散的劫云，竟被其吞入口中。

　　“轰隆隆……”

　　法相之中，轰隆隆的闷雷之声不绝，那略显虚幻的金轮和金刚杵以肉眼可见的速度凝实，额头竖眼金光大放。

　　这是在凝练大帝法相！

　　炼狱魔王此刻，巨大的火焰魔身已经消失不见，只剩一个脑袋大小的火焰石头，在那里瑟瑟发抖。

　　“大……大帝！”

　　炼狱魔王心中哀嚎，自己一口地狱魔炎下去，对方怎么就成就了大帝，莫名其妙啊，他此刻的心中，满是恐惧。

　　在大帝面前，即便是他这种顶级魔王，也只是大一点的蝼蚁而已，弹指可灭！

　　“为今之计，只有逃了。”

　　瞥了一眼头顶巨大的法相，炼狱魔王心中一动，刚刚那恐怖的天威压的他闯不过气来，不过此刻，那劫云已经被对方吞噬殆尽，这位，似乎正在全心凝练法相，无法顾及其他。

　　此时不逃，更待何时！

　　念头一动，那火焰石头面前，一枚灰蒙蒙的珠子出现。下一瞬，以那珠子为中心。一个小小的空间洞口出现。

　　炼狱魔王心中激动，却不敢表现出来。石头上的火焰都微微内敛下去，慢悠悠向洞口投去。

　　“咦，什么东西？”

　　眼看那洞口近在咫尺，炼狱魔王心中紧张激动，身形一动，便要射入其中，但是，一个淡淡的声音却让他打了个激灵，当下不管许多。身形狂飙，向洞口射去。

　　可惜，终究还是晚了一步，只见一个暗金色的大手一把抓住灰色珠子，洞口随之消失，炼狱魔王一下子从中穿了过去，不过他身形不停，继续向远处射去。

　　“不要走了。”

　　王不二摇了摇头，心念一动。法相那巨大的手臂一动，一下子便将那火焰石头捞在手中。

　　“大帝，饶命！”炼狱魔王的求饶声传来。

　　“这是什么？”王不二看着手中的灰色石头，诧异道。他从这石头之中。感受到了空间的波动。

　　“这是先天灵宝破界珠……”炼狱魔王有问必答，显得很是殷勤。

　　王不二听罢，也不多言。一指点出，一枚符文便射入火焰石头之中。口中道：“这是奴印，你且随我去苍穹大陆。”

　　话音未落。也不等炼狱魔王反应，一个黑发白袍的青年从他体内走出。

　　正是白袍王不二。

　　两人对视一眼，点了点头，白袍一把抓起炼狱魔王所化的熔岩之心，破空而去。

　　原地，黑袍白发飘散，头顶巨大的金色法相缓缓变小，片刻之后，缩回识海之中，此刻的王不二，坐下金色莲台，浑身暗金光华闪烁。

　　“界珠吗。”王不二看了一眼远去的白袍，喃喃一句，便合上双眼。

　　炼狱界中，一个青年安坐金莲台，浑身暗金光华，照亮一片天地。

　　黑袍刚刚突破大帝，正在感悟本命神通！

　　婆罗火山，火山口。

　　一道五色光华一闪，现出一个黑发白袍的青年。

　　此人，正是白袍王不二。

　　他一出来，便拿出一块玉简。

　　这是传音玉简，里面，留下了吴昊最近的通讯内容。

　　此去炼狱界，看似很短，其实已有半月功夫。

　　从玉简中，王不二了解到，半月来，东域前线还在胶着。

　　但是海外，似乎已经落入魔族之手，半月来，南域、北域沿海，遭受大量魔族入侵。

　　而西域人魔族，似乎已经投靠魔族。

　　魔族，似乎进入了全面进攻阶段！

　　法符山中，倒是来了客人，西域人魔族的一支血煞人魔族去了他法符宗，人魔族投靠魔族的消息，也是从他们口中得来。

　　这血煞人魔族，便是王嫣然的娘家，百里血刀所在的家族。

　　因为拒绝投靠魔族，受到人魔族的戕害，大量族人牺牲，只余少数逃脱，而人魔族，还在穷追不舍。

　　“炼狱，你去海外，找到散修联盟盟主千足大圣，本座想知道，海外，到底发生了什么，这是信物。”王不二眉头微皱，大手一挥，一个脑袋大小的火焰石头出现，同时出现的，还有哦一枚令牌。

　　这石头，正是炼狱魔王，不过，现在已经是王不二的魔宠。

　　而令牌，却是千足大圣当初给王不二的。

　　以千足大圣的修为，即便海外真的沦落了，王不二也不相信，那家伙会出事。

　　而炼狱魔王，虽出生在炼狱界，但是，却是魔界的熔岩巨魔一族，在海外，自可通行无阻。

　　而王不二现在，却要赶往南域蛟龙山。

　　吴昊留的消息中有言，大量魔族正在攻击蛟龙山，但至始至终，却不见雪娇妖帝的身影。

　　不仅是覆海妖帝，石帝、释帝、青龙神帝、破天龙帝都不见身影，自从魔界入侵以来，就不见了几位大帝的身影，仿佛一夜之间全数消失了一般。

　　如今半个月过去了，王不二有点担心雪娇的安危。

　　心念一动，脚下，一朵五彩祥云出现，载着王不二，化作一道五色流光，向南域射去。

　　南域，蛟龙山。

　　整个蛟龙山，已经被血色侵染，到处都是尸体，这些尸体，有魔族，有蛟龙山的妖类，还有一些南海水族。

　　蛟龙山周围，被无数背生黑色魔翼的魔族围的水泄不通，山下，还有无数水族攻山。

　　山上，一个身材曼妙的女子眉头紧皱，手中紧握长剑，只见此女柳眉杏眼，俊鼻小嘴，小小的瓜子脸竟有些棱角分明，却平添几分英气。

　　此人，正是冷雪娇，此刻，她衣袍染血，晶莹的脸上，有几滴鲜红的血迹，这些，都是魔族的血。

　　他们已经孤守蛟龙山整整十日了，这些魔族，悍不畏死，蛟龙山，如今，只剩下山顶这些人马了。

　　冷雪娇放眼望去，总共还不到百人，而且个个带伤。

　　眼见魔族新一轮进攻又要开始，冷雪娇面色微凝，眼中闪过决绝之意。


第435章 妖帝留言

　　“该死的，南海龙宫，竟然投靠魔族！”

　　“可惜妖帝大人不在山中，否者……”

　　“别废话了，他们杀上来了！”

　　“该死的，跟他们拼了，俺老熊，誓死不降魔族！”

　　……

　　蛟龙山顶，一众妖王怒喝声声，个个眼中，都是决绝之意。

　　如果王不二在这，就会发现，这些妖王中，不少都是当初东海龙宫龙牢之内的巨妖。

　　十年时间，这些巨妖，都已经成就妖王，个个战力惊人，金蛟龙和土熊甚至已经冲到了中级妖王之境。

　　“可惜了，不二，我可能来不及嫁给你了！”冷雪娇紧握长剑，身上冷意聚集，抬头看天，一滴晶莹的泪珠滑落，还未落地，便被她身上那强大的寒意冻成了冰雕，晶莹剔透，落在地上，砰的一声，化为万千碎片。

　　冷雪娇眼中，似乎有一个白袍青年衣袍猎猎，脚踩五彩祥云，驾云而来。

　　“哎，又是幻觉吗？”冷雪娇摇了摇头，苦涩一笑，十日苦守，他们已经筋疲力尽，拿什么来抵抗这些魔族的疯狂进攻，为今之计，也只有同归于尽了！

　　念头一闪，冷雪娇身上，寒意更冽。

　　“咦，那是什么？”

　　“不像魔族，有些面熟啊！”

　　“艹，当然面熟，那是法符之主——修罗真人！”

　　“是他！”

　　……

　　便在冷雪娇决绝之际，身边的妖王，却是纷纷惊呼起来。

　　冷雪娇听到修罗真人四个字。身形巨震，不可置信的看向空中。只见那里，一朵五彩祥云由远及近。那上面，不正是她日思夜想的不二吗。

　　原来，一切都不是幻觉啊！

　　他，终究是赶来了！

　　冷雪娇心中一松，身形一晃，差点跌倒，十日不间断的战斗，她的法力，已然枯竭。如今，只是凭着一股意志强撑着罢了。

　　不仅是她，周围的妖王，莫不如是。

　　“找死！”

　　空中，王不二脚踏五彩祥云，远远看见蛟龙山上的情景，心中杀机狂闪，单臂探出，顿时。一只五彩大手出现，及至蛟龙山上空，已经变成一个遮天蔽日的五色大手！

　　只见这大手一把抓住无数魔族，微一用力。顿时，噼里啪啦骨骼破碎声响起，空中被清出一片。那无数魔族，都被这一爪抓成了肉酱！

　　先天一气大擒拿！

　　“吟！”

　　与此同时。血怨龙戟化作一柄巨大战戟，邪恶的龙吟声响起。战戟横扫，顿时，一片魔族被腰斩，下一瞬，无数血色流光涌入战戟之中，留下的，是一大片枯骨，被风一吹，化作齑粉消散。

　　“不好，是修罗真人！”

　　“怎么可能，大王不是去阻击他了吗，难道……”

　　为首的两个魔族瞳孔紧缩，惊呼出声。

　　这次进攻蛟龙山的，是蝠翼魔族，他们是蝠翼魔王属下的两位九级魔王。

　　眼见那修罗真人成片成片的扫灭族人，两位魔王对视一眼，毫不犹豫，便向海外飞去。

　　“想走！”

　　王不二早就看见了两个九级魔王，此刻见两魔要溜，哪里会答应，脚下一踏，顿时，黑莲生灭，身形如同幻影，出现在两魔身后。

　　玄武七步！

　　“噗噗……”

　　两脚下去，两位九级魔王吭都没吭一声，便化为两个冰雕，下一瞬，崩碎成万千碎片。

　　“吟！”

　　血怨龙戟来者不拒，扫过冰雕，无数血肉神魂被吸收。

　　做完这些，王不二将目光投向蛟龙山下的位置，那里，有许多海族，还有不少龙族血脉的大妖。

　　这些妖族，是南海龙宫所属，王不二一眼便看出来了。

　　“南海龙宫，竟投靠魔族了！”

　　王不二双眼微眯，杀机一闪。

　　他本能的感觉，这次魔族的入侵，太突然了，仿佛遍地开花，大家还没反应过来，海外，已经被侵占，东域各地，突然冒出的魔族也很可疑。

　　这些念头一闪即逝，下一瞬，瞥见山顶的人影，冷峻的面目融化开来，取而代之的，昏死温柔之色。

　　大手一挥，血蚁蚊带着一众嗜血黑蚁蚊，如同一群嗜血恶魔，嗡嗡嗡向那些逃遁的魔族和水族飞去。

　　如今黑袍成就大帝，对血蚁蚊的控制，基本上可以说是万无一失，再不会出现凶虫噬主的情况。

　　“雪娇，辛苦你了。”王不二落下身形，柔声道。

　　“不二。”冷雪娇嘤咛一声，扑进王不二怀中，无尽的委屈，都化为满腔的幸福，我的男人，终于来了。

　　“竟然不在。”

　　片刻之后，王不二眉头微皱，他可以通过血蚁蚊，知道前方的情况，那南海龙宫之内，空空如也，水龙王和敖昔，竟都不在宫中。

　　“雪娇，覆海妖帝呢？”王不二问出了疑惑。

　　“我爹几年前便走了，对了，我给你留了东西。”冷雪娇闻言，神色一动，从乾坤袋中掏出一枚玉简，交给王不二。

　　“这是……”

　　王不二接过玉简，灵识探入其中，里面，却是覆海妖帝的留言。

　　“小子，魔界魔帝蠢蠢欲动，封印松动，本帝与几位大帝已经去了封印之地，短时间内不可能回来。”

　　“另外，本帝之所以要给你十年时间，是因为，本帝只有十年了！”

　　“但凡成就大帝之后，在苍穹大陆停留的时间，其实最多只有百年，百年之后，就必须去通天塔，因为，机会，只有一次，一旦错过，后悔莫及！”

　　“本帝已经逗留了九十年，时间无多。”

　　“所谓通天塔，其实就是中域，通天塔有灵障之法，大帝之下的生灵，是无法记得大陆有这么一个地方，即便是提到中域，也不会多作计较。”

　　“只有大帝，才可勘破灵障，本帝不知十年后你有没有成就大帝，即便是没有突破，大帝之下第一人，非你莫属！”

　　“初见你时，是在浮屠宗，那时候，你还只不过是个炼气境的小小修士，短短时间，你便成长到如此境地，实在是出乎本帝预料。”

　　“雪娇，是本帝流落在外的唯一血脉，玄奇妙体有无数人窥视，不管是炼法境还是道胎境，有本帝在，那些大帝，不敢有什么非分之想，但是，一旦本帝去了通天塔，那情况就不好说了。”

　　“所以，本帝给了你十年，不过，即便没有突破，也无甚大碍，以你的战力，也勉强可护雪娇安危，难得的是你两两情相悦。本帝时间不多，只有将她交给你了。”

　　“若十年后本帝没有归来，无须挂念，去闯通天塔尔，哈哈哈……”

　　“魔界入侵，大变在即，小子，努力变强吧，本帝在通天塔等你……”

　　看完留言，王不二长呼一口气。

　　覆海妖帝的留言，给他巨大的冲击，中域，通天塔，百年时间……


第436章 蝠翼魔王

　　“各位，蛟龙山已经不适合再待了，随本座去法符山吧。”

　　王不二搂着了冷雪娇，环视四周，口中说道。

　　蛟龙山比邻南海，无尽的魔头已经侵占了海域，覆海妖帝不在，蛟龙山，是无法应对如此规模的魔族的。

　　“这……也好！”

　　一众妖王我看看你，你看看我，纷纷附和。

　　“火灵龙，你负责他们的安全。”王不二心念一动，下一瞬，一头指长的火焰神龙出现，正是火灵龙。

　　如今的火灵龙，已是一方妖圣，八部真龙胎藏阵下，只要不碰到魔帝，就不会有问题。

　　“哈哈哈，老子乃真藏，以后，你们便叫本龙真藏妖圣！”

　　看着周围众多妖王，火灵龙双目放光，哈哈大笑，王不二见状，莞尔一笑，这货当老大的瘾，显然又犯了。

　　不过，以他如今的修为战力，这个老大，当的也算名符其实。

　　王不二交代一番，脚踏五彩祥云，抱着整个人钻入他怀中，满脸娇羞的冷雪娇，破空而去。

　　冷雪娇在蛟龙山，一直是个女强人，此刻，一副小鸟依人的娇羞模样，让一众妖王瞠目结舌，不过在场都是有眼力的众妖，也少有将惊诧之色表现在脸上。

　　偶有几个木讷的，也被众妖暗中一巴掌打在脸上，那惊诧之色，瞬间便被愤怒痛苦之色代替。

　　以冷雪娇的灵识，众妖的这些小动作，自然看在眼力。一时间只觉满脸羞热，恨不得整个人都钻到王不二怀里。

　　五色祥云之上。王不二看着怀中的佳人，深吸一口气。缓缓道：“雪娇。”

　　“嗯。”

　　“那个……其实我还有……”

　　“嗯，我知道。”

　　“其实我还有个女儿。”

　　“嗯，我知道。”

　　“我们结成道侣，你可愿意。”冷雪娇抬起头来，大眼虽然满是娇羞之色，但是神色坚定。

　　修行界，结成道侣，便是生死相随。

　　“嗯。”王不二深吸一口气，狠狠点了点头。俯下脑袋。

　　冷雪娇满脸娇羞，却将朱唇印向王不二。

　　五色祥云上，两人嘴唇一触，便成了永恒……

　　冷雪娇只觉浑身瘫软，他的男人，实现了诺言，果真驾着五色祥云，来接她了。

　　王不二满腔温柔，十多年了。这一刻，终于来临。

　　不过，总有些大煞风景的存在。

　　“站住！”

　　不远处，一个背生黑色肉翼。额生一对魔角的魔族厉喝出声。

　　这魔头，正是蝠翼魔王，魔族中。为数不多的顶级魔王级存在。

　　他刚刚从法符山回来，这十几日来。他一直准备截杀法符之主，但是。却一直未见对方的身影。

　　等了十余日，今日，两个属下的气息，却陡然消失，让他心中一惊。

　　火急燎燎赶回来，半路上碰到一朵五色祥云，上面一男一女，怎么看起来那么面熟。

　　“果然是你，修罗真人，还有蛟龙山少主寒冰真人！”蝠翼魔王看清两人，顿时双目一亮，嗜血一笑。

　　冷雪娇，如今是九级真人，因一身冰寒法力竟然，号称寒冰真人。

　　“他是蝠翼魔王，此次攻击我蛟龙山的主帅！”冷雪娇面色微变，在王不二耳边解释道。

　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”蝠翼王哈哈大笑，眼中满是嗜血之色。

　　一位九级真人，还有一位顶级真人，这军功，可不小。

　　“雪娇，稍等。”王不二亲了亲冷雪娇的额头，温柔道，下一瞬，看向不远处的蝠翼王，眼中凶光一闪。

　　刚刚他的上古腾云术不快，为的，便是一种浪漫气氛，谁曾想，竟被一头魔族扫了兴。

　　此魔，当着不知死活。

　　“哈哈哈，都说法符之主修罗真人，战力惊人，连大帝都可一战，极其不凡，本王今日倒想看看，是如何个不凡法！”

　　蝠翼王哈哈大笑，脸上满是鄙夷之色。

　　顶级真人，大战大帝，简直笑话，初听此言的时候，他便断定，这位法符之主，是个欺世盗名之辈！

　　可笑他魔族还有几位顶级魔王，将此人当成魔族大敌，称其为大帝境下第一人！

　　炼法境和道胎境，一个在地，一个在天，顶级真人可战大帝，他对此嗤之以鼻！

　　只有到了他这种顶级魔王的境界，才知道魔王境与魔帝境之间，到底有什么样的差距。

　　其实这些魔族得到的关于王不二的信息，很不全面，至少，里面就没有关于神魔之道的任何信息。

　　蝠翼魔王眼中杀机一闪，锋利的长爪一爪劈出，顿时，五道血色爪刃向王不二劈来。

　　其气息极为血腥。

　　蝠翼魔族，论嗜血程度，在魔界，其实仅次于血魔族，这五道血色爪刃，是以无数生灵的精血祭炼，利刃及身，中者立刻化为一滩浓血，阴毒之极。

　　蝠翼魔王眼中，对方已经是自己爪刃的养料。

　　“哼，邪祟！”

　　王不二却是不为所动，右手剑指，一指劈出。

　　顿时，一道炽烈的剑光出现，浩大光明的气息冲霄而起。

　　纯阳剑！

　　剑气纯阳，天生克制血魔之道，那五道爪刃碰到纯阳剑气，顿时刺啦啦冒着血色浓烟。

　　剑光过去，五爪崩碎！

　　白袍如今的修为，离大帝之境，其实只有一纸之隔，他的战力，比十年前，要强大太多！

　　“啊，怎么可能！”

　　蝠翼魔王满脸不敢置信，一声尖叫，蝠翼一震，竟化为漫天蝙蝠，四下逃脱。

　　传闻魔界蝠翼魔族，其祖先，便是吸血蝙蝠，这身化无数蝙蝠的本事，乃是天生的。

　　这是一种极其强大甚至是变态的逃遁神通，无数蝙蝠，只要一个不死，本体不灭。

　　最多便是丧失血气，影响修为，无甚大碍，只要饱饮精血，便能快速回复。

　　其实蝠翼王的战力，在此次侵入苍穹大陆的顶级魔王中，算是垫底的，但是他的逃命本事，却是顶尖的。

　　这也是他为何没有真正弄清楚王不二的战力，便敢独自前来袭杀对方的最大依仗。

　　魔帝，即便他打不过，也死不了，因为，他能逃，更何况是区区顶级真人。

　　不过，他今日，恐怕失算了！


第437章 大崩灭

　　只见王不二面露冷笑之色，身躯一震，顿时，以他为中心，周围三十丈范围内，整个空间陡然震动起来，土黄色的震荡波让空间看起来微微扭曲。

　　蝠翼魔王所化的万千蝙蝠身形陡然定在空中，个个面露痛苦惊骇之色，下一瞬，噗的一声，爆碎成漫天血沫。

　　“噗噗噗……”

　　空中，噗噗之声连成一片，无数蝙蝠爆碎开来，天空下起漫天血雨。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声不绝，蝠翼魔王此刻，心中满是恐惧，他感觉无数分身被一股强大的震荡之力抓住，分身接连崩碎！

　　“本体，原来在这！”王不二看向远处，身形一动，一把抓住一个黑色蝙蝠，只见这蝙蝠和其他蝙蝠长相完全相同，都是顶着一双魔角，只是七窍溢血，低迷的惨叫声从这蝙蝠口中传出，那两只小眼，此刻全部是恐惧之色。

　　“饶……命！”蝙蝠口中，发出凄厉的惨叫。

　　“晚了。”王不二冷哼一声，噗的一声，直接将其崩灭成渣。

　　王不二对刚刚那一招很是满意，这一招，是由大地崩拳演变而来，叫做大崩灭！

　　目前的大崩灭，以他为中心，三十丈范围内，万物崩灭！

　　……

　　海外，补天阁，议事厅。

　　王座之上，一个女子安然而坐。

　　只见此女一身黑袍，头生一对秀气魔角，眉心位置。生有一枚黑红色的火焰印。

　　女子身后，站着一位黑袍魁梧大汉。

　　大殿之下。站着几人。

　　“已经确定，补天阁主。身死道消了吗？”王座上的女子看向大殿下的一人，缓缓问道。

　　“是的，少主，有八成把握，那老家伙十余年未现身，属下看了，补天塔上的空间，已然消失，补天阁是那老家伙的心血。万不会眼看着被我们占据而无动于衷。”

　　答话的，是一个女子，如果王不二在这，一定会认出，此女，正是补天阁的少主紫雨，不过此刻，紫雨身上，魔气冲天。迥异人族。

　　“十余年前，那是修罗真人大闹海外的时候。”王座之上，女子眉头微皱。

　　“少主的意思是……不会吧，十年前。那修罗真人，远没有现在的战力！”紫雨想到了什么，面色微变。眼中，闪过怨毒之色。恨恨道。

　　“不，此人。不可以常理度之。”女子摇了摇头，眼中精光一闪。

　　别人不知道，她可清楚的很，那个人，是在怎样短暂的时间内，从培元境进阶到顶级炼法境，甚至能够大战大帝境强者。

　　这是一个妖孽，千般小心都不为过。

　　“少主人，魔龙的仇，一定要报！”王座之旁，魁梧大汉双目血红，眼中尽是仇恨之色。

　　“魔龙的仇，会报的，不过不是现在，再说法符山的五行绝灭阵，也不是一时半会能够打破的，我们目前的任务，是北域和南域。”女子瞥了一眼魁梧大汉，又看向大殿，继续问道，“各域情况如何了？”

　　“血魔王亲自领兵，西域人魔族大部分都已投靠，只有那血煞人魔族，逃脱了一些人，进入了法符山。”

　　“北域尸魔王领兵，百灵学院虽然顽抗，但是占领只是时间问题。”

　　“南域的魔龙王遭石帝宫十二妖圣压制，寸步不得进！”

　　“东域战线，如今还在胶着状态，短时间内，恐怕难有胜负。”

　　……

　　大殿之中，各路消息禀告到女子耳中。

　　“令，血魔王尸魔王尽快结束北域与西域的战事！”

　　“令，魔龙王绕过石帝宫，那十二妖圣，只是行尸走肉罢了，离了石帝宫，只是几块顽石罢了，不足为惧！”

　　“令，东域沿线，暂时按兵不动，等待时机！”

　　……

　　各种命令从女子口中发出，干脆利落。

　　“得令！”

　　“得令！”

　　……

　　数路魔族领命而去，这补天阁，赫然是魔界进攻苍穹大陆的总部。

　　“魑魅，你此次功不可没，本少主会尽快给你找一个满意的身体。”一众魔族领命而去，女子却看向“紫雨”，微微一笑，道。

　　“多谢少主，这具身体，确实太弱了。”‘紫雨’闻言大喜，道。

　　“这具夺舍之身，只是暂时的，本少主听闻，蛟龙山的少主冷雪娇，乃玄奇妙体，应该符合你的要求。”女子淡淡一笑，道，“想来，这个时辰，蝠翼已经得手。”

　　“玄奇妙体，哈哈哈，如此妙体，当然适合我魑魅，多谢少主！”‘紫雨’闻言，神色大亮，答谢不已。

　　此紫雨，非彼紫雨，其实王不二当初见的，也不是紫雨，她乃是魔界魅魔一族，名叫魑魅。

　　魅魔，生来便是一团能量，没有肉身，只有夺舍其他生灵，才能得以强大。

　　这夺舍之法，也是天生便会的，即便是大帝，也休想瞧出任何端倪。

　　只可惜这具肉身，资质太差，根本不适合他的采阴补阳之术，上次采干那无匡真人，差点让她虚不受补。

　　她正想说话，却是微微一愣，因为，少主的面色，陡然间阴沉下去。

　　女子身旁，魁梧大汉也察觉到了，不由神色惊疑，难道哪里出了问题？

　　“蝠翼，死了！”半晌，女子才咬牙道。

　　“那家伙，怎么会！”魁梧大汉不由惊呼出声，虽然一直看不惯蝠翼那个胆小鬼，但是，对方的逃命本事，却不得不让他佩服。

　　这样一个擅长逃命的顶级魔王，竟然身陨了？

　　“难道是大帝出手！”魑魅面色微变。

　　“不，那几个大帝，此刻，都在封印之地，这一点，不会错。”女子摇了摇头，手持一块碎裂的命牌，幽幽道，“最近，似乎没有听说修罗真人有什么动静。”

　　“对啊，那冷雪娇，似乎与此人关系不浅，该死，竟忘了他！”魑魅面色一变，恼怒不已，那可是玄奇妙体啊，竟然又被那个王不二坏了好事，一时间，魑魅眼中，怨毒之色大盛。

　　那可是玄奇妙体啊，说不定就能凭此成就魔帝，那可就是魅魔一族有始以来唯一的魔帝！

　　一时间，魑魅眼中，精光大放，玄奇妙体，她有一定要得到！

　　“无妨，法符山如今受各族猜忌，以本少主了解的修罗真人，断不会无私奉献，主动帮助外人抵抗入侵，所以，只要我魔族不去惹他，法符山暂时不会对魔族动手，可以不作考虑，目前最重要的，其实是破界珠，苍穹大陆都找遍了，但是最后一枚破界珠，仍然没有消息。”

　　女子眉头紧锁，缓缓道。


第438章 冥鸦

　　法符山，法符宗，逍遥谷。

　　飘扬着悦耳的琴声，只见天音十指律动，悦耳的音符充溢山谷，余音绕梁。

　　冷雪娇站在天音旁边，一脸羡慕的看着。

　　“雪娇，想学吗？”天音见状，微微一笑，道。

　　“姐姐，我……可以吗？”冷雪娇闻言，神色一亮，有些迟疑。

　　“妹妹冰雪聪明，当然可以的。”天音微微一笑，让冷雪娇坐下，开始教授她琴音之道。

　　王不二看着相处和睦的两人，摸了摸鼻子，两个道侣，没有像他担心的那般相互敌视，相反，两人竟亲密无间，这让王不二觉得，自己似乎一直枉做了小人。

　　只是这两位亲密无间，对他的态度，却不太好了，两人似乎形成了个攻守同盟，而攻的对象，直接指向他。

　　王不二无奈摇头，看向不远处，会心一笑。

　　谷中，还有一个十三四岁的少女欢笑着，她的周身，无数绿色藤蔓舞动。

　　作为王不二的女儿，小念念自然也传承了法符之道，凝练的是一个比较特殊的法符——生！

　　生之力！

　　法符之道，受年龄限制很小，特别是这种生生之力，不仅不会妨碍发育，还会对肉身有所增益。

　　现如今，小念念已经达到了炼法八重天！

　　父母宠溺，小念念在法符宗，是一方小魔女。

　　“嘎……”

　　一声难听之极的鸦鸣声响起，只见空中，一个灰白灰白的乌鸦飞来。那难听的声音，正是此鸟发出。

　　“小白。快过来。”

　　念念看见这乌鸦，大眼一亮。兴奋不已，招呼道。

　　“嘎……”

　　乌鸦看到念念，也很兴奋，一声怪叫，俯冲而来。

　　谷口，王小青贼头贼脑的探着脑袋，偷偷看向王不二。

　　“小青，想玩就玩吧。”王不二见状，不由失笑道。

　　这小青。便是那只鲤鱼所化的小青龙，虽已是妖王，但是，还是个小孩子心性，王不二本意是让她当老姐的妖宠，只可惜老姐不舍得将这么可爱的女娃当成妖宠。

　　所以，王不二便将她当成护山神兽来养，不想一回生二回熟，倒是跟念念一众成了要好的玩伴。

　　当然。除了这一人两妖，还有一个大青——法符宗的长老青蛇。自从王小青来到法符宗，那位，再不愿意被人叫小青了。直接自己改名称大青。

　　意为小青的老大。

　　另外，就是这只灰白灰白的乌鸦了。

　　这可不是简单的乌鸦，此乃冥鸦！

　　冥鸦。上品神兽，生活在魔界。不过，上古末期。就已经绝迹了。

　　这头冥鸦，叫腐冥，是腐刺鹫和冥火鸦的儿子，便是当初王不二喂了灵泉之水的那颗蛋，三年前，那蛋，终于孵化。

　　孵出了一头冥鸦！

　　这几年，腐刺那货得瑟的不行，逢人逢妖就吹嘘自己生娃的本事，最后被恼羞成怒的冥火一顿家法伺候，才微微收敛。

　　因为冥鸦，身份实在敏感，如果让魔界的冥魔族得知冥鸦的存在，定会不计任何代价，前来抢夺。

　　因为，冥鸦，掌死之力！

　　对冥魔族来讲，有大用！

　　造化神奇，一个掌生之力的女娃和一个掌死之力的乌鸦竟成了玩伴，尽管他们现在都还很弱小。

　　但是，潜力无穷！

　　“咚咚咚……”

　　九声钟鸣突然响起。

　　“怎么回事，有人攻山？”冷雪娇面目一冷，那英气的面庞，此刻冷冽如冰。

　　天音也是面色微变。

　　念念看向老爹，小小的眉头，也微微皱起，尽显凝重之色。

　　冥鸦和王小青一副严正以待的模样。

　　“呵呵，放心吧，魔界，暂时还没有胆量攻我法符山，猜的不错，是有故人来了。”

　　王不二呵呵一笑，给了众人一个放心的眼神，当即身形破空而去。

　　法符城外，剑拔弩张。

　　崔万金背后金色羽翅扇动，虚立城头上空，还有无数军士聚集城墙之上，法符城中，更有无数修士严正以待。

　　如今魔界入侵，法符城中，人人摩拳擦掌，恨不得痛快一战，只可惜，那些魔族，他奶奶的竟不敢来攻山，偶尔几次远远看了一眼，便转道而去。

　　让一众热血沸腾的修士失望至极，那些魔族，在他们眼中，就是一个个功勋值！

　　法符山的藏经塔，如今已是名满两界，无他，因为里面有大帝的真传功法——《金刚般若真经》！

　　还有八部真龙法，每一部，都是天阶顶级功法，凭此甚至可以触碰到大帝之境，事实上，历史上，便有凭着八部真龙法成就大帝的存在。

　　不仅这些顶级法诀，人阶和地阶法诀，也是应有尽有。

　　但是，这些，都不是众修士如此疯狂的原因，更重要的是，法符宗，不限制外人进入藏经塔，只要功勋值足够，理论上来讲，《金刚般若真经》，都能学到。

　　当然，至今为止，没有外人真正得到天阶法诀，最高的，也就是地阶上品法诀。

　　不过这样，也足以让人疯狂了，要知道，地阶上品法诀，即便在五宗那样的大宗派，也是极其珍贵的典籍了，非真传弟子，甚至都不能翻阅。

　　话扯远了，此刻，灵符城外，一个火焰巨人虚空而立，巨人身旁，还有两个人影。

　　“此乃法符地界，你等速速离去，否者……哼，休怪本城主无情！”崔万金背后金翅微振，冷喝道。

　　这背后的羽翅，乃宗主赐给他的，叫做大鹏金翅，下品法宝，事实上便是从一头金翅大鹏背上撕下来的，一双金翅如刀如剑，一振之下，如同一道金光，速度奇快。

　　“本王是来拜见主人的。”那火焰巨人，自然便是炼狱魔王，他此刻很郁闷，当初主人只给了他海外散修联盟的令牌，却独独没给他法符宗的令牌。

　　这才导致了此刻的窘境。

　　“你主人是谁？”崔万金眉头微皱，惊疑道，眼前这头魔王，气息如渊如狱，要不是有多重大阵阻挡，他恐怕连对方的气息，都扛不住。

　　巨人身旁，还有一男一女，那女子气息有些诡异，一双漆黑的双目，似乎能够看透人心，让人不敢直视。

　　旁边那男子，身上妖气冲天，显然是个妖族，那气息，比之那火焰巨人，也差不了多少。

　　只不过这一男一女身上，似乎都有伤，气息有些凝滞。

　　“本王的主人，乃法符之主，修罗真人！”炼狱魔王瓮声瓮气的巨大声音响起。


第439章 炼狱魔王归来

　　“什么？”

　　此言一出，众人面面相觑。

　　“万金，都是自己人。”

　　便在这时，一个淡淡的声音响起，只见光华一闪，原地，出现一个黑发白袍青年。

　　“是，宗主！”崔万金恭敬一礼，手印一动，外围的法阵出现一个通道。

　　“没想到，王兄的法符山，如今倒成了唯一的净土。”火焰巨魔身旁，那男子感慨不已。

　　“呵呵，千足兄，远道而来，辛苦了。”王不二微微一笑，目光，却看向千足大圣身旁的女子。

　　十多年过去了，当初有些婴儿肥的女孩，如今已经出落成一个明媚的美丽女子。

　　“喜儿，回来了。”王不二微微一笑，眉头却是微微一皱，喜儿的气息，很是诡异。

　　“王大哥。”喜儿微微一笑，脸上洋溢着明媚的笑容。

　　“主人，属下在海外救了千足大圣和喜儿姑娘，还有……”炼狱魔王恭敬道。

　　话音未落，远处，一个响亮的马嘶声响起，只见远处，一匹白马虚空而来，身后，还束缚着几具尸体。

　　“小天马。”王不二微微一笑，来者，正是小天马，十多年过去了，小天马如今，也是一方妖王了。

　　不过似乎和火灵龙一样，不愿意以化形之躯视人。

　　“王大哥，这几个家伙，在远处窥视，被我料理了。”一个清脆的女声响起，小天马身上金白色的雷光一闪，几具尸体。便抛到了王不二身前。

　　“宗主，是神族的势力。”崔万金眼中杀机一闪。狠狠道。

　　魔界入侵，那些神族。竟还有功夫对付法符山，已经查到多次，法符山在外界的探子，不是死在魔族之手，而是这些神族。

　　王不二瞥了一眼地上的尸体，双眼微眯。

　　“看来王兄的法符山，也有些麻烦啊。”千足大圣眉头微皱，叹道。

　　“法符山，不会忍气吞声。”王不二冷冷一笑。看向千足大圣，道，“千足兄伤势不轻，先入宗修习，本座还想知道，海外，到底发生了什么。”

　　“喜儿，小天马！”

　　一个惊喜的声音响起，王不二不用回头。便知道，是老姐来了，如此也好，让她和喜儿、小天马聚聚。十多年没见，肯定有许多话要讲。

　　“你的功劳，本座记下了。”瞥了一眼一脸讨好的看着他的炼狱魔王。王不二没好气道。

　　堂堂一位顶级魔王，现在看起来。倒像只哈巴狗。

　　“谢主人。”炼狱魔王闻言，恭谢不已。

　　“吴昊。命法符山所有在外的探子，全部回来。”王不二扭头看向赶来的吴昊，吩咐道。

　　如今，魔界大肆入侵，西域已被魔族侵占，南域和北域也岌岌可危，唯有东域这边，两界虽有冲突，却很节制。

　　王不二相信，两界最终的战场，一定是在东域，到时候，才是他法符山显威的时候。

　　一众聚集在城头上的人很快散去。

　　“哎，还准备杀几个魔族，换点功勋，进藏经塔修炼几天呢。”

　　有修士叹息不已，藏经塔中，能够帮助修士感悟，在里面修行，比外界起码快三倍，而且这种增幅，随着塔层的上升，呈直线上涨。

　　“你难道没看见吗，那可是顶级魔王，竟然对宗主惟命是从！”

　　“少见多怪，宗主连破天龙帝都能一拳轰穿，更何况是一个顶级魔王，他敢不尊敬吗！”

　　“刚刚那女子，似乎是宗主以前的同门师妹。”

　　“对了，那男性修士，似乎是海外散修联盟的盟主千足大圣，也是一位顶级妖圣，我在海外见过他的画像。”

　　“海外不是沦陷了吗，这千足大圣竟还活着。”

　　“你知道什么，顶级炼法境的修士，哪有那么容易死的，你看魔界入侵以来，有顶级炼法境修士死去吗！”

　　“当然有，宗主在南域不就杀了蝠翼魔王吗！”

　　“老子话还没说完呢，这是常理，但是，宗主能用常理度之吗！”

　　“呃……也是！”

　　……

　　不提众修士的议论，灵符宗中。

　　“王兄，没想到，你还有如此医术！”千足大圣感受着恢复七八成的伤势，不由惊叹不已。

　　“呵呵，一些保命手段而已。”王不二心念一动，法力凝聚的金针缓缓消散。

　　小周天还阳真法，还是青莲当初所传，当然，现在，已经是周天还阳真法。

　　配合青帝常生，真正有起死回生之效。

　　“告诉我，海外，到底出了什么事？”王不二看着千足大圣，眉头紧皱。

　　他去过海外，当然知道，海外的实力，完全不逊与大陆，但是，海族无声无息之间，竟就占领了整个海外。

　　甚至连散修联盟的盟主，千足大圣，都身陷重围，要不是炼狱魔王出现，他和喜儿以及小天马，恐怕已经遭了毒手。

　　这些，他从炼狱魔王那里，已经得知。

　　“呵呵，神龙族投靠魔族，补天阁少主便是魔族，各大岛其实早就落入魔族之手，只是我等不查而已。海外，其实早就是魔族的天下了，可笑我等还忙于勾心斗角……”

　　千足大圣自嘲不已。

　　魔族的入侵，来的太突然，一点征兆也没有，海外各大势力，正在集结反抗魔族入侵，后方，却出现了问题。

　　雷鸣神山上的神龙族，最先发难。

　　之后，便是各大岛的重要成员，这时，他们才发现，这些，根本就是魔族。

　　魔族，赫然已经在不知不觉间，深深嵌入了海外，根植与各大势力之中。

　　之后，是补天阁……

　　海外，被这突然的打蒙了，节节败退，很快，整个海外，便成了魔族的天下，虽还有些零星抵抗，但是，翻不起什么浪来。

　　几日前，他们被三位顶级魔王联手攻击，险些遭了毒手。

　　危急时刻，竟又出现了一位顶级魔王，他们本都绝望了，但是，峰回路转，这位魔王，攻击的，竟是另外三位魔王。

　　“海外！内奸！入侵！”

　　王不二听罢，眉头紧皱，嘴中念叨，脑中灵光一闪，面色却是陡然阴沉起来。

　　是了是了，是内奸，不，准确来讲，是卧底！

　　魔族既然可以神不知鬼不觉潜入海外，如今的东域，五行灭魔大阵已经消散，那魔族，不也是可以无声无息侵入进来。

　　这一刻，王不二想到了当初移山宗之时，那神山镇魔的突然崩溃！

　　“王兄，你想到了什么？”千足大圣见到王不二的神情，当下面色一变，惊问道。

　　“哎，恐怕迟了。”王不二长叹一口气，继续道，“千足兄，恐怕还要烦请你跑一趟移山宗。”

　　“去移山宗，干什么？”

　　“救人！”


第440章 命运之道

　　“炼狱，跟着千足兄一起，救这几个人……”王不二当即命令炼狱魔王。

　　不是王不二不想去，只是他的身份敏感，外面有无数双眼睛盯着他，一旦他动了，定会打草惊蛇。

　　千足大圣的伤势已无大碍，当即行动。

　　法符山中，喜儿正一脸笑意的和王嫣然叙旧，一旁，小天马卧在草地上，闭目养神。

　　“言灵之体？”王嫣然一脸惊奇，看着喜儿。

　　“不错，言灵之体，听师父说，只要我突破大帝之境，言灵之体，就会觉醒神通言出法随！”喜儿点了点头，神色有些黯然。

　　喜儿之前被海外高人带走，教授了一身本事，如今，已经是九级真人。只是魔族突然入侵，她的师父为救她，舍命战死，她和小天马逃了出来，最后遇见了同样逃命的千足大圣。

　　几人被魔族围攻，险些罹难，要不是炼狱魔王及时出现，后果不堪设想。

　　“言灵之体，恐怕对你的寿元，有些影响。”清朗的声音响起，只见王不二迈步而来，看着喜儿，眼中有担忧之色。

　　最为燃烧寿元的行家，他一眼便看出，喜儿的寿命，已经受到了损伤。

　　“王大哥，我之一脉，其实擅长的是预言，对寿元，确实有损害，历来死于此术的，不在少数，不过，言灵之体，却可不受此厄！”

　　喜儿摇了摇头，解释道，“喜儿之所以受创。是因为越界使用神通，以后注意便是。”

　　“那你的师父。生前可有什么预言？”王不二闻言，放下心来。心念一动，问道。

　　青莲曾经告诉过他，喜儿得到的似乎是上古命运之道的些许传承，这一脉参悟虚无缥缈的命运之道，擅预言。

　　只可惜预言之术极耗寿元，这一脉，往往都是英年早逝。

　　不过，这一脉修士临死的预言，一般都极为精确。所以王不二才会突然问道。

　　“师父临死的时候，只来得及说出法符二字。”喜儿神色黯然，缓缓道。

　　她本是一个天真烂漫的小女孩，平生目标不大，好好生活，慢慢修行，跟喜欢的人在一起罢了，直到被师父看中，带去了海外。

　　言灵之体。万年难见，所以她被师父严加教导，她学到了很多高深的知识，奥妙的功法。修为也突飞猛进，但是，再也找不回以前了。她这一脉，涉及到了冥冥中的命运。她越是修行，就越发发现自己的渺小。

　　看的越多。她就越沉默。

　　“可以跟大哥说说，你们那一脉的事情吗？”王不二见喜儿的神态，不由叹了口气，温声道。

　　“嗯，我之一脉，一直是一脉单传……”喜儿闻言，心中微微欢喜，缓缓道。

　　平时岛上，只有小天马和师父可以交流，师父死后，她和小天马疲于奔命，哪像此刻，有喜欢的人在身边，蓝天白云，一片祥和。

　　王不二瞥了一眼喜儿嘴角被及时掩饰的一抹殷虹，双眼微眯，越界使用神通，特别是涉及到命运，即便是言灵之体，恐怕也不好受。

　　虽然白袍没有造化神眼，但是，敏锐的灵觉也可以感知到，喜儿的寿元，所剩不多！

　　喜儿侃侃而谈，说她的师父，小天马，她的修行，连传承之术，也一一讲解，没有丝毫藏私。

　　王不二知道，喜儿是在留下传承的种子。

　　炼狱界中，黑袍坐在金色莲台之上，浑身金光大放，照亮一片天地，某一时刻，只见他双眼微张，瞳孔深处，精光一闪。

　　“命运么。”淡淡的喃喃声荡漾在炼狱界中。

　　时间匆匆而过，三日后，千足大圣和炼狱魔王回来了。

　　他们带回了两人，一个便是谢土生，另一个，则是罗天国的公主罗紫烟。

　　“王大哥，救救罗天国吧。”罗紫烟一见到王不二，便恳求道。

　　罗天国，此刻是风雨飘摇，皇族死伤无数，讽刺的是，这些皇族，不是死于魔族之手，而是死于内讧和暴乱。

　　“罗天国自有移山宗保护，我法符山，不会过问。”王不二摆了摆手，冷冷道，当初他被移山宗通缉之时，罗天国甚至要对他老爹动手，更是四处加派人手通缉他，如今他念及旧情救下罗紫烟一人，已是仁至义尽。

　　“移山宗，已经腐化了。”一旁，谢土生叹了口气，嗡声道。

　　“主人，属下在移山宗中，发现好几股魔族的气息，而且修为都不低。”炼狱魔王禀告道。

　　“王兄所猜不错，移山宗，恐怕早就被魔族侵入了。”千足大圣恨恨道，他们此行只是救人，倒没有多做停留，之所以用了三天，还是摆脱移山宗中的一些耳目。

　　“看来，那神山镇魔大阵，果真是山农那老家伙动的手脚，本座只是想不通，一个顶级真人，到底为何，要投靠魔族。”王不二眉头紧皱，疑惑不已。

　　他哪里知道，当初在东荒秘境之时，山农真人的分身被毁，自此神魂不全，无法再进一步，希望破灭，这样的人，什么事都可能干的出来。

　　“另外，我们还得到消息，北域百灵学院院长重伤。南域，魔族直接绕过了石帝宫，妖族伤亡惨重。西域蠢蠢欲动，再这样下去，东域，恐怕要面对四面楚歌的困境。”千足大圣看向王不二，缓缓道。

　　“你想让我出兵？”王不二微微一笑，淡淡道。

　　“事关苍穹大陆各族存亡。”千足大圣神色凝重。

　　“呵呵，你千足大圣，何时成了个悲天悯人的妖圣。”王不二摇了摇头，淡淡道，“五大宗，各神族都不出全力，被他们猜忌的法符山，凭什么要出力。”

　　王不二说完，眼中凶光一闪，他法符宗的弟子，在外面的，被屠杀许多，而凶手，竟大多不是魔族，而是人族、神族！

　　“放心，五大宗和神族的力量，可不止这么点，这场战，还有的打，我们静观其变便是。”王不二冷笑一声，破空而去。

　　有这时间担心那些人，还不如在逍遥谷享受天伦之乐。

　　事实上，那些魔族，主要的攻击对象，便是各大势力，对一些普通人，倒是没有多加理睬。


第441章 吓破众人胆

　　“你们呢？”千足大圣看着飞远的王不二，有些无奈，将目光看向吴昊一众。

　　“自然是听宗主的。”吴昊拱手道，说完，便自离去。

　　“本王自然是听主人的。”炼狱魔王见千足大圣看向他，不由大摇其头，缩成一人大小的火焰身躯破空而去。

　　别人不知道，他可是很清楚，主人可是有两个身体，其中一个，已经成就大帝，这些魔族，还不是只手可灭。

　　法符山很是自由，他可以随意选择一地修行，对他来讲，不远处的火山口，正是绝佳的修行圣地。

　　见宗主和几位长老都已离去，众修士纷纷告辞而去。

　　“我们，也走吧。”谢土生看向一脸焦急的罗紫烟，叹了口气，道。

　　法符山，已经安排了他们的住处。

　　“师兄。”罗紫烟一脸委屈，扑进谢土生的怀中，抽泣不已。

　　“哎，他已经远远将我们甩在身后了。”谢土生看着王不二离去的方向，心中感叹，击败大帝，这是他们必须仰望的存在。

　　“千足大圣，放一万个心吧，宗主他是不会眼睁睁看着苍穹大陆，落入魔族之手的。”大青大大咧咧，拍了拍千足大圣的肩膀，保证道。

　　说完，娇笑着离去，宗里还有许多妖族小弟等着她调教呢。

　　时间匆匆而过，魔族入侵的步伐，一步一步稳步推进。

　　先是北域失守，再是南域被魔族霸占。

　　魔族，终于将目标。指向东域，短短不到一年时间。东域，四面楚歌。

　　法符山。法符城外。

　　几个人影虚空而立，这几人，有各大神族的族长，有各大势力的领袖，聚集了东域所有的大势力。

　　“王不二，如今魔族猖獗，你法符宗，绝不能置身事外！”朱雀族长面色阴沉，冷喝道。

　　“呵呵。我法符山，不是魔族余孽吗，你们跟魔族余孽讨论共抗魔族？”城头之上，王不二冷冷一笑，讥讽不已。

　　“王不二，不要不知好歹，东域被魔族灭了，你法符山，也不可能幸免！”白虎族长冷哼一声。恨声道。

　　“其实我最想灭的，是你们神族。”王不二抬眼看向一众神族族长，眼中凶光一闪。

　　触及到王不二眼中的凶光，一众神族族长面色骤变。不由退后数步。

　　“王不二，你找死！”白虎族长恼羞成怒，怒吼道。

　　“我看是你找死！”

　　王不二一声冷哼。身形一动，如同幻影。瞬间便出现在白虎族长身前。

　　“轰……噗！”

　　一声轰鸣，只见白虎族长身形如破布袋一般。抛飞出去，砸在地上，抽搐不已，身死不知。

　　一众修士面色陡变，眼中无不闪过一丝恐惧之色。

　　他们这才想起，这王不二，可不是个好相与的人，连破天龙帝那样的存在，都败在他手，他们一众修士来此兴师问罪，岂不是找死？

　　“王不二，你果然是魔族余孽，太猖狂了！”朱雀长老色厉内荏。

　　“噗……”

　　回答这老妪的，又是那让人防不胜发的一击，朱雀族长终于知道了白虎族长刚刚的感受，只觉体内血气与法力剧烈震荡，浑身提不起丝毫气力，五脏六腑都纠成一团，剧痛无比，口中鲜血不要命的喷出。

　　砸在地上，身形抽搐，看起来凄惨无比其实这是大崩灭的运用，只是王不二的力道掌握的刚好，既能重创对方，又不会危及生命。

　　“修罗真人，如今我们共同的敌人，是魔族，还望真人看在同为人族的份上，举兵抗磨。”剑宗宗主天剑真人瞥了一眼狼狈不堪的两人，叹了口气，看向王不二，拱手道。

　　“要本座抗魔，也可以。”

　　王不二背负双手，站在一众东域的大佬面前，双目微眯。

　　“你想要什么！”玄武族长咬牙切齿。

　　“我要凶手，杀我法符弟子的凶手！你们三日之内交出，否者，魔族不灭你等，本座来灭！”

　　王不二冷冷一笑，身上，强大的气势冲霄而起，天地变色。

　　一众东域大佬面色骤变，心中惊骇。

　　十余年未见，对方的修为，更加高深莫测了，甚至，这气势，似乎不比大帝低啊，几位感受过大帝气息的大佬们心中掀起惊涛骇浪。

　　“你们做下的事，你们自己解决，我等便在这里等你们三日，三日之后，没有满意的答复，别说修罗真人，便是我等，也要你们神族，付出代价！”屠城真人双目一横，冲天的杀机面向七大神族，特别是白虎神族和朱雀神族。

　　法符宗在外的弟子，大部分，都是死在这两大神族之手。

　　“你们……”

　　白虎族长和朱雀族长此刻已经缓过劲来，指着一众大佬，眼中喷火，其他五大神族族长面色阴沉如水。

　　便在这时，几位神族族长几乎同时面色一变，纷纷掏出一枚玉简。

　　再之后，是其他大佬。

　　王不二见状，嘴角一勾。

　　“王——不——二！你竟破了神族洞天！”

　　“你想干什么！”

　　“你简直……简直是助纣为虐！”

　　……

　　七位神族族长神色狰狞，怒斥王不二。

　　“呵呵，只是破了你等的洞天而已，这下，神族子弟，总该全心抗魔了吧。”王不二冷冷一笑，淡淡道。

　　这抗魔之战中，神族根本就没有出全力，主力，其实一直龟缩在七大神族共建的洞天世界之中。

　　“神帝大人，是不会放过你的！”青龙神族新晋族长神色怨毒。

　　“哼，一个靠着外物成就大帝废物，你转告他，只要他敢来我法符山，本座定叫他有来无回！”

　　“你……狂妄！”青龙族长面色一厉，咬牙启齿。

　　其他大佬心中暗吸一口凉气，这王不二，好大的口气！

　　“应该都回来了。”王不二看向远空，喃喃道。

　　话音未落，只见远空中，一个火焰流星急速而来。

　　到了近处，众修士才发现，这是一头人型火焰怪物。

　　“顶级魔王！”

　　“似乎是上次出现在移山宗的那头魔王！”

　　“魔王来攻击法符山了？”

　　众大佬心中暗惊，不过，下一瞬，这火焰魔王的动作，却是彻底惊呆了一众大佬。

　　只见那火焰魔王身形顿住，面对王不二，恭敬道：“主人，南海水神龙族，已经族灭，水龙王和敖昔，已被属下擒获。”

　　这火焰魔王，自然便是炼狱魔王。

　　炼狱魔王话音未落，身旁，便出现两个被束缚的身影，正是水神龙和敖昔。

　　炼狱魔王刚刚禀告完，远空，又有修士急速飞来，这次来的，是一头浑身雷光的龙马，正是雷龙马，只见他口吐人言，道：“主人，东海龙族余孽，尽数伏诛！”

　　“主人，海外雷鸣神山和风幻神山的小崽子们，已经被本龙吞了。”火灵龙炫耀的声音远远传来。

　　“王兄，南域万钧山，土神龙一族，已经扫灭！”这次，是千足大圣的声音。

　　……

　　随着这些消息的传来，灵符城外，一众大佬越来越惊骇，看着王不二，如同见鬼一般。

　　他们听到了什么，法符山，竟灭了神龙一族！

　　神龙一族，投靠魔族，被杀他们没意，但是，那些地方，现在可都是魔族的腹地，法符山，竟可如入无人之境，屠族灭种！

　　再看看这些回归的都是什么样的修士，个个都是顶级炼法境！

　　这里面，甚至有一头魔族的顶级魔王！

　　顶级炼法惊修士，一出来，便是四个，还不算王不二这个可战大帝境的妖孽，谁也不知道，法符山中，还有什么样的变态！

　　这么短时间屠灭神龙一族，那他们任何一个势力，只要王不二有歹意，谁也抵抗不了。

　　一众大佬面面相觑，眼中有恐惧之色，他们突然想到一个问题。

　　七大神族联手布置的洞天世界，岂是那么好破坏的，但是，法符山，偏偏就破了那洞天，出手的，又是谁？

　　法符山，隐藏的，也太深了吧。

　　或者说，不是法符山藏的深，而是他们之前没有将这个势力当回事，一直以为，法符山，也就王不二一人，有点威胁。

　　今日一见，众大佬心神俱震，满心恐惧，只觉得法符山，如同一只滔天巨口，随时能将他们一口吞了！

　　特别是一众神族，胆都要吓破了！


第442章 平原战场

　　“三日，我给你们三日时间，三日之后，我要结果。”王不二看向一众神族族长，面色冷厉。

　　“法符山修罗真人，我等见识了，走！”玄武族长冷哼一声，拂袖而去。

　　一众神族族长眼含怒色，纷纷离去。

　　不过明眼人都能看出来，那隐藏在愤怒之色后面的，是恐惧之色。

　　王不二恐怖就罢了，法符山中，竟还隐藏这么多顶级炼法境的修士，出入魔族占地如入无人之境。

　　众大佬感觉脖子发凉，心中都不由打了个冷颤。

　　“修罗真人，你这是要逼反神族啊。”天剑真人叹了口气，幽幽道。

　　王不二闻言，却是嘴角一勾，现出一个嗜血冷笑。

　　“原来如此。”天剑真人见状，拱了拱手，破空而去。

　　众大佬倒吸一口凉气，这些，都是人老成精的人物，瞬间便明白了王不二的意思，逼反神族，就是对方想要的，到时候，就可以名正言顺的灭了神族！

　　一众大佬带着复杂的情绪离开了，神族要反，他们，必须有所准备。

　　三天后，果然不出所料，神族果断反叛，投靠魔族。

　　不过东域各大势力早有准备，损失不大，反倒是在前线的神族损失惨重。

　　……

　　东域前线，吴江已经被魔族拿下，如今战线收缩，人族已经退守到纵岭群山，而战场，便是纵岭群山前的洛河大平原。

　　此刻。惨烈的大战正在进行。

　　战场上，无数人族与魔族纠缠。绞肉机一般，整个平原。血流成河，到处都是尸体，有人族的，有魔族的，也有神族的。

　　当然，最多的，还是人族。

　　空中，炼法境之间的战斗也是如火如荼。

　　“哼！傅青龙，你不是我的对手。识相点，束手就擒！”陆白虎一刀劈飞傅青龙，口中厉喝。

　　“再加上老子呢！”魏玄武身上寒气逼人。

　　神族也不是全都反了，至少，傅青龙和魏玄武两位就领着一众神族子弟，与人族共同抗魔，当然，如今，还要对抗神族。

　　他们。已被视为神族的背叛者。

　　“哼！投靠魔族，青龙神帝回来的时候，看你们怎么交代！”傅青龙一脸嫌恶。

　　“哈哈哈，你们还是看不清形势啊。没看见大陆上的几位大帝都没有露面吗，他们，被困之了。魔族一统天下，是大势所趋！既然你们不识大体。那便去死吧！”陆白虎哈哈大笑，气势大盛。

　　“该死的神族！”东域一众大佬咬牙启齿。却满是无奈。

　　对面，七大神族族长的气机锁定了他们，随时会进攻，除此之外，还有几个顶级魔王！

　　人族一方，是绝对的劣势。

　　“哈哈哈，各位，识时务者为俊杰，不要再做无谓的挣扎了！”白虎族长哈哈大笑，高喝道。

　　“无耻！”弱水真人一脸鄙夷，身上杀机浓烈。

　　“既不知好歹，那便去死吧！”朱雀族长声音尖利，身后火焰羽翼如剑。

　　“杀！”天剑真人口中厉喝，如同出鞘宝剑，剑气冲霄。

　　双方瞬间冲杀在一起，恐怖的灵能波动上冲云霄，下裂大地。

　　魔族后方，三位顶级魔王一脸兴致的看着战场。

　　“我族千万年来的理想，不想就要成就在一个弱冠女子手中。”一个双臂如刀的魔族声音铿锵。

　　此魔乃魔界的刀妖所化，是为刀魔王。

　　“哼！少主计谋百出，是万年不出的统帅之才，刀魔你不服吗？”一旁，一个身材妖娆的女性魔族斜了一眼双臂如刀的魔族，淡淡道。

　　这是蛇魔王，她的本体，是一条魔界夜蝰蟒，毒性惊人。

　　“你们两别吵了，别忘了我们的任务！”两魔身旁，一个罩着大黑袍的魔族阴气森森，缓缓道。

　　这是骨魔王，魔界骷髅族的一位魔王。

　　“嘿嘿，说到任务，之前还可能有些难度，不过现在嘛……”蛇魔王嘿嘿娇笑，看着一众攻击人族的神族，眼中泛着绿光，幽幽道，“说不定，还能全歼他们！”

　　“本王总觉得，那修罗真人，断不会如此愚蠢才对！”骨魔王仍旧有些顾虑。

　　“呵，天才嘛，总会目中无人一些。”刀魔王一声冷笑，身上杀机一闪，道，“想那么多干什么，我们前去一通好杀再说！”

　　话音未落，人便如一柄大刀一般，向人族方向劈去。

　　“嘿嘿嘿，正该如此。”蛇魔王嘿嘿一笑，身形一扭间，已是里许之外。

　　“也罢！”骨魔王斗大的黑色斗篷狂风猎猎，一柄巨大的骨质镰刀在手，向人族方向杀去。

　　“不好！”

　　人族这边，几个顶级真人面色骤变，对抗七位神族族长，已经让他们捉襟见肘，此刻，竟又有三位顶级魔王来袭，这可如何是好。

　　“来不及了，快撤吧。”弱水真人看着地面上节节败退的人族军队，叹了口气，道。

　　“哎，实力悬殊，我人族，难道真要丢掉东域吗！”天剑真人一剑劈飞朱雀族长，身上战意如狂，心中，却是叹息不已。

　　“如今之计，只有退守宗门了！”屠城真人牙齿紧咬，恨恨道。

　　“一味防守，迟早会被灭族！”器真人拿着一柄巨锤，舞动如火，口中厉喝。

　　“哈哈哈，你人族大势一已去，受死吧！”白虎族长猖狂大笑，一只白虎头颅骤然成形，虎啸冲天，肉眼可见的冲击波直接指向面色苍白的弱水真人而去。

　　弱水真人面色骤变，她在刚刚的大战中已然受伤，此刻，却是无力挡住这虎啸灭魂的一击。

　　“卑鄙！”

　　“住手！”

　　……

　　众人族大佬面色骤变，惊呼出声。

　　“师父！”

　　不远处，大战正酣的宁若水神色大变。

　　“哈哈哈，死吧死吧！”白虎族长哈哈大笑，如此大战，也该死一位顶级真人了，这第一个，眼见就要在他手中实现了，这可是一件大功！

　　白虎族长面上狞笑，下一瞬，眼中闪过一丝惊疑，因为，余光之中，他发现，一道土黄色光华如同闪电一般，急速而来。

　　一股恐怖的杀机直接笼罩了他。

　　“噗！”

　　白虎族长根本就没有反应过来，下一瞬，便噗的一声，倒飞出去，全身毛孔都向外喷血。

　　白虎族长尚在空中，终于看清来人，只见一个黑发白袍的男子御风而立，那位置，正是他刚刚所在的地方。

　　“王不二！”

　　这是白虎族长最后一瞬的念头，下一瞬，噗的一声，魁梧的身躯轰然爆开，化为漫天血雨。


第443章 骇人的战力

　　“找死！”

　　几乎同时，三位魔王纷纷爆喝，强大的攻击直接轰向王不二。

　　只见刀魔王一双手臂化作两柄巨刀，斩断虚空！

　　蛇魔王手中一柄软鞭，如蛇一般缠绕而来，带起的腥风，让人一阵头晕目眩，显然是剧毒无比。

　　骨魔王斗大的黑色衣袍狂风猎猎，一只黑玉一般的骨质手爪当空爪来，恐怖的魔气冲霄，鬼哭狼嚎。

　　“哼！”

　　面对如此攻击，王不二冷哼一声，身躯一震，顿时，身前三十丈范围，土黄色的震荡波震撼虚空，空间扭曲。

　　大崩灭！

　　“噗噗噗……”

　　鲜血喷射的噗响声不绝，三大顶级魔王的攻击被这恐怖的震荡波崩灭，本身更是被定在虚空，浑身巨颤，七窍喷血。

　　“啊！”刀魔王一声惨叫，一双刀臂轰然撞在一起，强大的冲击波让他身形飞退，强力脱离诡异的震荡力场。

　　肉眼可见的，他的一双刀臂上，裂纹遍布。

　　“嘎！”

　　骨魔王身上的衣袍瞬间便被震成齑粉，露出一身漆黑的骨体，骷髅头上，双眼位置，恐怖的魔光闪烁，一声难听的魔吼声响起，只见那漆黑骨体上，顿时冒出漆黑的火焰，强大的波动让他骨体震荡，脱离崩灭力场。

　　那漆黑的骨体上，此刻也瞬间布满裂纹。

　　“不！”剩下的蛇魔王就没有这两位强大了，只听她一声尖利凄吼，化为一头巨大的漆黑巨蟒。身躯疯狂扭曲，可惜根本破不了王不二的崩灭力场。黑色的蛇鳞成片崩碎，无尽的魔血染红虚空。

　　“饶……命……”巨蟒口中。发出凄惨的惨叫和求饶之声。

　　可惜王不二不为所动，下一瞬，那巨大黑蟒体内，发出无数爆裂声，瞬间功夫，便轰的一声，化为漫天血雨。

　　“啊，是他，修罗真人！”

　　“这是神通。此人有大恐怖，快逃！”

　　刀魔和骨魔两位顶级魔王骇然变色，大口吐血，嘴中惊呼，却是乘机爆退，毫不留恋，逃遁而去。

　　从崩灭白虎族长，到三位顶级魔王一死两逃，其实也不过几息之内发生的。众修士几乎都没从这电光火石的突变中反应过来。

　　“此子，难道已经成就大帝了？”这是众位大佬此刻共同的心声。

　　“啊，是法符之主！”

　　“是修罗真人！”

　　“修罗真人来了，我们有救了！”

　　……

　　人族这边。衰败的士气大盛。

　　“快跑！”

　　七大神族族长满脸惊骇之色，转身便逃。

　　一个照面，便将白虎族长轰成齑粉。三位顶级魔王围攻，不是一合之敌。一死两伤，这还是炼法境吗。这家伙，不是已经成就大帝了吧！

　　此时，众神族族长心中，满是懊悔，早知对方如此变态，当初服软又如何！

　　不过，这只是一瞬间的想法，事到如今，除了一心逃跑，他们别无他想。

　　“哈哈哈，现世报啊！”傅青龙哈哈大笑，看着狼狈逃遁的青龙族长和一众青龙神族子弟，面上，却满是苦涩之意。

　　同样苦涩的，还有魏玄武。

　　七大神族，没有投靠魔族的，也只有他们两人和极少部分的神族子弟。

　　陆白虎此刻，哪还有心思战傅青龙，几乎在王不二白虎长老爆碎的同时，他便骇然逃跑。

　　“三日功夫到了，几位，还没给本座一个交代呢！”

　　王不二冷冷一笑，话音未落，一只五色大手遮天蔽日，竟一把将剩余的六位神族族长整个罩住。

　　如果魑魅在此，一定会认出，这正是补天阁的秘传——先天一气大擒拿！

　　只不过，王不二的先天一气大擒拿，比当初的补天阁主，要恐怖的多！

　　“啊，这是什么！”

　　朱雀族长尖叫着，火色长剑疯狂劈砍着五色大手，只是结果，却改变不了，长剑劈在大手之上，五色流转之间，小小的剑痕瞬间恢复。

　　而且，随着大手收拢，众神族只觉得体内法力受到莫名力量的压制，越来越难以动弹。

　　“王不二，你敢动我们，就不怕青龙神帝吗！”青龙族长色厉内荏，声色俱厉，怒喝不已。

　　“还是那句话，那个废物，如果有种来，本座让他有来无回！”王不二冷冷一笑，淡淡道。

　　“你……”一众神族族长面色骤变，眼中恐惧之色更盛，他们从王不二的眼中，看到了杀机，此人，是真要也真敢杀他们啊！

　　下一瞬，王不二的声音传遍天地。

　　“你等神族，脱离人族也就罢了，在魔族入侵的关头，竟污蔑我法符山为魔族余孽！”

　　“之前本座还在纳闷，你们是何居心，此刻，却是明白了，原来，一直以来，你们才是魔族余孽！”

　　“杀我法符弟子，灭我大陆生灵，你神族，今日起，除名！”

　　几位神族族长听到这里，牙龇欲裂，却无可辩驳。

　　对方不仅要杀人，还要诛心啊！

　　“王不二……啊……你不得好死，不得好死啊！”六位神族族长疯狂无比，凄厉大叫。

　　“噗……”

　　下一瞬，只见那五色大手骤然一握，一声噗响，六位顶级炼法境的神族族长，顿成肉酱！

　　傅青龙、魏玄武一众瞳孔一缩，神色复杂。

　　正在拼命逃跑的一众神族，听到这个声音，莫不浑身一颤，一时间，逃的更快了。

　　王不二瞥了一眼，便没有多管，因为，他们，逃不了的，不仅是这些神族，魔族，同样逃不了。

　　因为，远空中，一艘艘巨大的空中战舰已经驶来。

　　一众东域大佬还未从刚刚的震骇之中回过神来，此刻看见这些巨舰，不由微微一愣。

　　“神舰？”

　　一众青年修士面面相觑，这战舰，跟东荒秘境之中的神舰，很是相似。

　　只是这些战舰的颜色，每个都不同，红黄黑蓝都有，为首的，却是一个月白色的战舰。

　　“轰轰轰……”

　　众人还没从这巨大的战舰形成的视觉冲击中回过神来，这些战舰身上，似乎有无数符文闪现，下一瞬，便出现无数炮光，顿时，这大平原之上，爆炸声四起，地动山摇，无数魔族被轰碎。

　　一枚光炮便掀起一大波血浪，残尸断肢乱飞，纵使以魔族的悍勇，此刻，也再无勇气战斗，哀嚎着四处惊逃。

　　可惜，他们逃不过光炮的覆盖，十余艘战舰上，密集的光炮如同死亡之光，封锁了他们的一切退路，一时间，大平原成了真正的人间地狱。


第444章 法符战舰

　　“这……这……”

　　一众大佬瞳孔紧缩，骇然无比。他们发现，每一道光炮，都相当于炼法境的一击！

　　那可是相当于魔王的一击啊，那战场上，大部分的，只是魔兵魔将，那一枚光炮，便是一片魔族化为血沫尸骸。

　　“啊！一起死吧！”

　　光炮封锁，战场上的魔族逃无可逃，有魔王级的魔族凄厉大吼，满脸决绝之色，向战舰冲去，浑身魔力狂飙。

　　这是要自爆！

　　一众人族大佬面色骤变，急速后退，这些魔王，虽然都不是顶级魔王，但是，起码有三十多个，这么多魔王集体自爆，即便是顶级真人，也不敢掠其锋芒！

　　王不二面色不变，根本不为所动。

　　下一瞬，十余艘战舰之上，光炮华光大盛，一道道更加粗大的光炮射出，一股股恐怖的灵能波动震撼虚空。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的炮光过后，轰隆隆的巨响声中，原地，三十几个魔王消失的无影无踪。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音响起，一众大佬看向空中那雄伟的战舰，不由神色骇然，感觉浑身发凉。

　　刚刚那一轮光炮，每一炮，都相当于顶级真人的一击！

　　三十几个魔王，被恐怖的光炮淹没，赫然被气化了，轰的渣都没剩！

　　凭此战舰，绝对可以横扫大陆，法符山，竟有如此实力！

　　这隐藏的。也太深了吧！

　　“法符巨炮的威力，还不错。”王不二微微颔首。对这些光炮的威力，还算满意。

　　这战舰。叫做法符战舰！

　　乃是根据东荒秘境的神舰炼制，负责研制的，正是大长老心柳，那为首的月白战舰，正是心柳的法符战舰！

　　心柳这十年，一直潜心研究法符之道，她资质绝佳，十年来，竟将法符之道与神道结合。各取其长，修为，达到了顶级真人的巅峰之境！

　　法符宗除了王不二之外，如果说还有谁最有可能成就大帝，便是心柳！

　　法符战舰，是心柳奉王不二之命，潜心研制的大型法宝。

　　心柳以法符矩阵取代神晶，以法符之纹刻印在整个战舰之上，可以说。法符战舰，其实就是一个移动的法符矩阵。

　　法符矩阵可自主吸收天地灵气，即使不补充，战舰的动力。也会慢慢补充，可谓根据属性不同，法符战舰。分成很多种。

　　例如她自己的，叫做心月战舰。可吸收月华之力，转化为月华之炮。同样属性的，还有啸月的天狼战舰。

　　另外，还有吴昊雷属性的天雷战舰，火锦火属性的烈焰战舰，腐刺暗属性的腐刺战舰，穿山土属性的穿山战舰，林烈火属性的暗火战舰等等。

　　法符宗一众长老，人手一艘，这些战舰，可以将他们的战力，提升到顶级炼法境修士的程度！

　　这股势力，确实可以横扫大陆！

　　光炮仍在倾泻，魔族的哀嚎声，确实越来越小。

　　片刻之后，诺大的平原，已然面目全非，无尽的魔族尸首，严重残缺，战场上，到处都是焦臭之味。

　　“弱水多谢修罗宗主救命之恩。”弱水真人拱手谢礼。

　　“呵呵，理当如此，当初弱水真人不也是救过在下吗。”王不二呵呵一笑，不以为意。

　　弱水真人看了一眼飞身前来的宁若水，微微苦笑，当初，她可没救的了王不二，反倒是导致很长一段时间，让她的徒弟被心魔所困。

　　“修罗宗主，此次，要不是你及时出现，恐怕后果不堪设想！”天剑真人剑眉微松，松口气道。

　　“神龙一族，神族，都已从大陆出名，现在，我们共同的敌人，只有魔界魔族了！”器真人感慨万千。

　　“此次一战，虽然魔族大败，但是，主力擅存，大陆一众大帝，也被魔界拖住，情况，不容乐观啊！”屠城真人神色忧虑，缓缓道。

　　“呵呵，魔界入侵我苍穹大陆，无非资源二字。海外沦陷，西域投靠，北域南域岌岌可危，事实上已经被魔族侵占，只是东域，一直以来，虽然魔族多次攻打，但是，最弱的东域，竟挡住了魔界的入侵，本座一直觉得很是奇怪啊！”

　　王不二眉头微皱，缓缓道。

　　“修罗宗主的意思是……”几位大佬对视一眼，不知王不二何意。

　　“我担心，魔界对东域，别有用心啊。”王不二叹了口气，道。

　　一直以来，他都有疑惑，其他各域的魔族，攻击凶猛，高歌猛进，唯有东域，至这纵岭群山处，对方的攻击，似乎骤然减弱很多，似乎，对方，在等待着什么！

　　“轰隆隆……”

　　电闪雷鸣声打断了众人的谈话，只见空中，劫云聚集。

　　“吼……”

　　战场上，一头血色魔龙仰天长啸，冲天而起，恐怖的血光和怨力纠结，魔性惊人。

　　“各位不要慌，这是本座的兵器。”见几位大佬如临大敌，王不二赶紧解释道。

　　渡劫的，正是血怨龙戟！

　　这战场上的血肉冤气，正是血怨龙戟的绝好养料，一番吞噬，果然如王不二所料，血怨龙戟，终于突破下品法宝，成就法宝中品！

　　“修罗宗主，竟也修炼魔功！”弱水真人眉头微皱，缓缓道。

　　“呵呵，我法符山，不问正邪，只要能问得大道，何来正邪！功法是死的，人是活的。我用之正，它便是正，我用之邪，纵使浩然正气，也是邪魔歪道！”

　　王不二呵呵一笑，淡淡开口，大手一伸，渡过器劫的血怨龙戟，化作一道血光，飞入手中。

　　通体血色的血怨龙戟，内里似乎有黑色流光闪烁，看起来邪异又恐怖。

　　“好宝贝，好宝贝，浑然天成，没有一丝人工雕琢的迹象，这柄法宝长戟，像是天生而成一般，这可不是先天灵宝啊，竟先天而成，这……这这简直就是不可思议！”

　　一众人族大佬面有惧色，唯有器真人，此刻却是双眼放光，赞叹不已，看着王不二，急迫道，“修罗宗主，老朽一生痴迷器道，你这样的神异法宝，还是第一次见识，可否给老朽看看。”

　　器真人见到如此法宝，哪里还能忍得住，当即求观。


第445章 浮屠之危

　　“血怨龙戟，乃大凶之物，器真人还是不要看的好。”王不二摇了摇头，这血怨龙戟，魔性惊人，一般人，即便是器真人这样的顶级真人，也掌控不住，魔性入体，可不是闹着玩的。

　　话音落下，王不二看了一眼一脸失望，双眼却是狂热依旧的器真人，语气一转，道：“不过，本座可以告诉你，这柄法宝，乃是以《魔屠血怨凝煞成兵法》炼制而成，器真人如果想看的话，法符宗，随时欢迎。”

　　“此话当真！”器真人闻言，神色一亮，问道，他乃器宗宗主，痴迷炼器，纵使王不二说的法门听起来就很血腥邪恶，也挡不住他的好奇与热切。

　　“自然当真，这《魔屠血怨凝煞成兵法》，便在法符宗的藏经塔中。”王不二微微一笑，道。

　　“早就听闻法符山独树一帜，其内藏经塔藏有无数奇门典籍，甚至还有大帝的成名秘法，而且，藏经塔不仅对法符宗法符城的修士开放，甚至对外来者，也是来者不拒。修罗宗主的心胸，真是常人难及！”天剑真人感慨不已。

　　“法符山，当然也会对各位开放。”王不二呵呵一笑，拱手道。

　　这些大佬，想进入藏经塔，不付点代价可不成，至少，也会用等值的法门来换，一众大佬无一不是一方雄霸，这关乎的是颜面问题。

　　有这些大佬捧场，法符宗的藏经塔，必定会成为苍穹大陆的一块圣地。

　　“修罗真人大义。我等佩服。”众大佬肃然起敬，拱手一礼。

　　一众天才青年修士面有异色。神色震撼。

　　这可不仅仅是对本门开放了，而是对整个人族开放。这等大手笔，真不是一般人敢想的。

　　“糟了！”

　　便在这时，屠城真人却是面色陡变，骇然失声，蓬的一声，捏碎手中的玉简。

　　“屠城，怎么了？”弱水真人面色微变，问道。

　　“浮屠山，突然被大量魔族围困！”屠城真人眉头紧皱。他刚刚得到消息，自己的宗门，突然间被大量魔族围困。

　　“魔族竟然无声无息进入了浮屠山，还带了大量俘虏？”众人惊疑不已。

　　“屠城真人且放心，浮屠宗有宝象浮屠大阵守护，可抵大帝，短时间内，魔族是攻不破的，现在。我等就急速赶回！”弱水真人快速道。

　　“恐怕，来不及了！”

　　王不二叹了口气，幽幽道。他这才发现，为何感觉不对劲了。东域这边的战事，拖得太久了。

　　原来，一切都是掩人耳目。为的，其实是浮屠塔。

　　他还记得。当初在浮屠塔第一层遇到的魔羊魔帝，那上面呢。浮屠塔共有七层，里面，到底有多少魔帝还活着。

　　“为何？”器真人面色微变，问道。

　　“宝象浮屠大阵可抗大帝一击，但是，如果真是大帝亲临呢！”王不二双眼微眯，屠城真人的面色，已经阴沉如水。

　　“怎么可能……”器真人闻言，当即摇头，下一瞬，却是面色一滞。

　　“大量俘虏，难道，他们要用献祭之法，召唤魔帝！”天剑真人浑身一震，骇然道。

　　“恐怕是了。”王不二点了点头，看向屠城真人，神色凝然，缓缓道，“屠城真人，浮屠塔中的魔帝，到底还存活多少？”

　　“七层浮屠塔，镇压了七位魔帝，如今，除了失踪的魔羊魔帝，塔钟，还有三位幸存！”屠城真人看了一眼王不二，有转向众人，道，“现在看来，魔族一直以来的目标，都是浮屠宗，可惜……”

　　“浮屠宗出事，本座不能不理，各位，就此别过！”

　　屠城真人面色难看，下一瞬，抬起头来，拱手告辞。

　　“屠城，如今浮屠宗为魔族所困，如果他们真要血祭，此刻回去，也是于事无补，你去了，也只有送死啊！”器真人上前一步，阻拦道。

　　王不二拿出一枚玉简，面色难看，对着众人道：“本座刚刚收到消息，移山宗突然出动，大量抓捕人族修士！”

　　“移山宗？山农真人不是被你重伤，一直闭关不出吗？”器真人疑惑道。

　　“重伤是真，不过闭关不出嘛……嘿嘿！”王不二面色冰冷，他在派人血洗神龙族的时候，同样派人去了移山宗，这人，正是血刀，此刻才传来消息。

　　血刀只是监视却没有行动，显然，移山宗的力量，超出了他的能力范围。

　　能让血刀束手无策，十年前的山农真人办不到，除非……

　　想到这里，王不二面色微动。

　　“怎么？”弱水真人见到王不二的神色，惊疑不已。

　　“呵呵，你们以为，十年前的王不二，真的能破坏移山宗的神山镇魔大阵？”

　　王不二冷笑一声，淡淡道。

　　“什么！”

　　一众大佬闻言，面色骇然，如果那大阵不是王不二所破，以当时的情况，出手的，只能是……

　　众大佬都是人老成精之辈，转念间，面色大变。

　　此刻，已经没有人怀疑王不二，因为，没有必要，不说王不二本人的恐怖战力，便是天空中的法符战舰，便可完扫他们。

　　“山农真人，他……他到底想干什么！”器真人越想越惊。

　　“干什么，这还用问吗，十年前我们去移山宗，他闭门不出，宗内气氛诡异，十年后突然出动，竟是对付人族，选在此时大肆搜捕人族修士，除了献祭，还能干什么！移山宗，竟早就倒想了魔族！东域五大宗，十年前便有一宗成了魔族的爪牙，我等，竟然一无所知，十年啊，十年，该干的，不该干的，都有足够的时间干了！”

　　天剑真人怒发冲冠，身上剑气冲霄。

　　“修罗宗主，你既早知移山宗有问题，又为何不早说啊！”器真人看着王不二，埋怨不已。

　　“呵呵，我说了，你们，会信吗？”王不二冷冷一笑，看着四大宗的掌教，眼中，尽是嘲讽之色。

　　这十年，说他法符宗乃魔族余孽的声音中，也不缺这四宗。

　　众大佬闻言，面有愧色。

　　“说到底，我们是中了魔族的圈套，问题是现在，我们该怎么办？”

　　弱水真人深吸一口气，凝然道。

　　“浮屠宗乃祖师心血，我屠城，绝不允许它成为魔族口中的血肉，各位，就此别过！”屠城真人丢下一句话，脚下生云，破空而去。

　　王不二看了一眼众人，脚下五彩祥云生成，化作一道五色流光，向屠城真人的方向而去。

　　“还看什么，浮屠宗若失，东域就彻底沦陷了，这是光乎人族生死存亡的大战！”天剑真人身形如剑，破空而去。

　　一众大佬闻言，牙齿紧咬，纷纷想浮屠山的方向破空而去。

　　“上战舰！”

　　法符宗的众位，却是开始召集不会飞行的培元境和速度慢的炼法境修士。

　　人族大军，浩浩荡荡，向浮屠山进发。


第446章 四剑灭魔王

　　浮屠山，此刻，已经被魔族重重围困，浮屠城中，尸横遍野。

　　城中，立着一个巨大的祭台，祭台四周，密密麻麻无数人族、妖族、百灵族、人魔族的修士被木桩贯穿身体，钉在地上，凄厉的惨叫直冲云霄，鲜红的血液在地上流淌。

　　惨烈的情景几乎遍布浮屠城，从空中看，无尽的鲜血，汇集成一个怪异的符文，血腥邪恶之气逼人。

　　此地，已是一片人间地狱。

　　祭坛之上，三个魔王静静而立。

　　这三人，一个头顶黑色魔角，上面，布满黑色的龙鳞，这是魔龙王。

　　魔龙王之旁，是一个身材魁梧，皮肤灰白的中年，这是尸魔王。

　　还有一人，浑身血色，双目殷红，这是血魔王。

　　这三位魔王，是此次入侵苍穹大陆，除了那神秘少主之外，职位最高的三位统帅，也是最强的三位魔王，个个离魔帝之境，只剩半步之遥，“蛇魔死了！”尸魔王缓缓开口，阴冷的声音让人不寒而栗。

　　“无妨，他们的任务已经完成，十万血祭体，已经准备的差不多了。”血魔王看着血流成河的浮屠城，殷红的双眼之中，闪过一丝兴奋之色。

　　“各族修士，聚齐九万，还差一万，那移山宗竟源源不断的送来，本王倒是好奇，那山农真人，倒是是何人？”魔龙王满是好奇，道。

　　“既是少主的盟友，那便是友非敌。倒是省去了我们不少麻烦。”尸魔王阴阴一笑，诡气逼人。

　　话音未落。三大魔王神色一动，看向空中。

　　“哈哈哈。此等情景，却是少见，三位魔王倒是好兴致。”空中，一个哈哈大笑声传来，只见一个山农打扮的老者步空而来，看着满城血狱，面色不改。

　　来人，正是山农真人，只不过此时的山农。双目瞳孔，如同深渊地狱一般，深不可测，长久视之，让人有一种坠入深渊地狱的错觉。

　　“我等该称你为山农真人，还是……”魔龙王龙目一眯，缓缓道。

　　“呵呵呵，山农这个名字，还不错。”山农真人呵呵一笑。道，“一万人族修士，已经聚齐，三位。可以开始血祭了，本王也想看看，魔界的九转魔帝帝天。是何风采！”

　　“大胆，帝尊的名讳。岂是你可以直呼的！”血魔王闻言，面色一冷。喝问道。

　　魔龙王和尸魔王神色不愉，冷冷盯着山农真人。

　　“哈哈哈，本帝叱咤荒古大地的时候，你们的帝天，还不知道在哪呢！”山农真人哈哈大笑，语气中，满是高高在上的意味。

　　“荒古大地？”

　　三大魔王闻言，神色一震，对视一眼，面色惊疑。

　　荒古大地，那可是荒古时期的世界，那时候的存在，怎么可能存活到现在，而且此人自称本帝，那就是大帝级的存在，但是对方的气息，明明只是顶级真人而已。

　　到了他们这个级别，说谎，那是不屑为之，一时间，三大魔王倒是摸不清眼前这人的深浅了。

　　“哈哈哈，三位，不要乱猜了，你们最好还是快快开始血祭。东域前线，魔族全线崩溃，大量人族，已经向此地攻来。幻狐带着百灵学院的战力，联合妖族大量妖众，已经击溃了人魔族的封锁，朝此地赶来。你们的时间，不多了！”

　　山农真人嘴角一勾，淡淡道。

　　三大魔王闻言，神色一凝，下一瞬，却是面色一变，看向远空。

　　“来的好快，嘿嘿，此人可是个劲敌，你们看着办吧！”山农真人嘿嘿一笑，身形一动，就那么突兀的消失不见。

　　“该死！”

　　“是修罗真人！”

　　“血魔，你继续血祭，我们拦住他！”

　　三大魔王面色骤变，魔龙王和尸魔王冲霄而起。

　　空中，一道五色流光出现，来人，正是王不二。

　　同样的上古腾云术，王不二比浮屠真人，要快的多。

　　王不二看着满城血狱，心中杀机大盛，对面，两位魔王一句话都没说，悍然攻来。

　　魔龙王气息黑暗冰冷，魔刀一刀劈出，幽黑的火焰刀光向王不二当头劈来。

　　尸魔王气息邪恶阴森，锋利的魔爪之上，灰白色的火焰灼烧。

　　“九幽冥火！”

　　“天都尸火！”

　　识海中，传来青莲的惊呼声。

　　王不二闻言，神色一凝。

　　九幽冥火，乃十大真火之中，排名第二的真火，而天都尸火，乃排名第三的真火！

　　这两位魔王，竟然拥有十大真火之中排名前三的真火，当真让人惊骇。

　　不过下一瞬，王不二神色一动，两人的真火，还远远没有都达到十大真火的地步，最多，只是雏形而已。

　　不过，十大真火之中，排名第二第三的真火雏形，也不是那么好相与的。

　　王不二不敢大意，心念一动，一柄朽剑出现在手中，一个圆满的圈划出，五色光华闪烁。

　　“吼！”

　　一声巨吼，光圈之中，一枚太阳瞬间而出。

　　太阳之中，一头鸡头鸡翅羊身牛蹄的怪物仰天怒吼，整个身子，发出无量光辉无量炙热，看起来如同煌煌大日一般，刺人眼目，灼人心神！

　　十二元辰剑之三剑合一！

　　太阳！

　　这卯日鸡、夔牛、白羊三大上古神兽的合体之兽，名曰太阳！

　　比起十年前，王不二的十二元辰剑，更加强大，煌煌大日，散发着无量光，无量热！

　　“轰嗤……”

　　魔龙王和尸魔王的攻击和太阳轰然相撞，发出轰嗤的密集轰响声。

　　大日与魔火，刚烈与阴邪之气相遇，空间震动，灵能狂涌！

　　“什么！”

　　两魔面色骤变，在空中咚咚咚后退不已。

　　反观王不二，身形不动，手中朽剑再起。

　　“吼！”

　　一声巨吼，一头巨兽出现，这是一个虎头龙身火翼的怪物。

　　十二元辰剑之三剑合一——震！

　　两大魔王面色微变，他们感受到了强大的震荡之力扑面而来。

　　“噗噗……”

　　一口鲜血不由喷出，两大魔王一退再退！

　　王不二动作不停，身形跟进，手中朽剑再次划圈。

　　“吼！”

　　一声异吼，一头奇异怪兽轰然出现，一股毁灭万物的气息弥散开来。

　　这是一头像猪像狗又像鼠的怪物，通体黑色，身上黑毛如同钢针一般，大肚小头，那头颅，似乎是狗和鼠的结合体，大体像狗头，但有鼠须，一双黑漆漆的鼠眼中，黑光射出三寸。

　　十二元辰剑之三剑合一！

　　灭！

　　“怎么！”

　　两大魔王骇然失色，他们从那怪物身上，感受到了比他们更加黑暗的气息，这修罗真人，到底是什么人！

　　恐怖的吞噬力陡然出现，两大魔王根本不受控制，被那怪物直接吞入腹中。

　　到此，王不二仍旧不停，手中朽剑再起。

　　“吼！”

　　一声异吼，一轮月白色的圆月陡然挂在空中，阴寒之气逼人，强大的天地之力束缚四方。

　　仔细看去，这哪是什么圆月，这是一头马面猿身兔耳的怪兽。

　　十二元辰剑之三剑合一！

　　太阴！

　　此时，被灭吞入腹中的两大魔王才刚刚脱离出来，形状凄惨，浑身鲜血淋漓，有的地方，都可以看见森森白骨。

　　两大魔王根本没反应过来，便被这轮圆月撞上。

　　“啊，你到底是谁！”

　　两大魔王发出此生最后一声怒吼，声音中，不信、不甘、疑惑、恐惧、绝望……极为复杂。


第447章 五宗异变

　　浮屠城四周的远空中，几个人影相继赶来。

　　“这是……”一个满头火红长发的靓丽女子看着天空中的那轮明月，神色惊疑骇然。

　　此女，乃难域凤凰谷谷主，人称凤凰天女，本体正是神兽凤凰！

　　“凤凰天女，那便是法符之主！”幻狐也停下身形，深吸一口气，看着一旁的女子，淡淡道。

　　“即便我两联手也不能胜其一的两位顶级魔王，便这样死了？”凤凰天女看着空中手持朽剑的青年，双眼微眯，骇然道。

　　“比起十年前，他，却是更加恐怖了呢！”幻狐震撼之后，却是妩媚一笑，看着凤凰天女震撼的神色，不由挺了挺胸。

　　堂堂凤凰天女，也有为一个男人震惊的一天，当真不可多见呢。

　　另一边，东域的几位大佬相继赶到，此刻，都看着空中的明月，神色震撼。

　　“这似乎就是传闻中修罗真人从东域得来的剑法，果真威力惊人！”

　　“说是成帝之秘，恐怕也不夸张。”

　　“也不知藏经塔中，有没有这套剑法！”

　　“想入藏经塔中，必须要有相等价的功勋值，即便有，你拿什么换！”

　　“这……也是！”

　　……

　　各方大佬，青年修士也相继赶到。

　　空中，明月已经消失，留下来的，是两具僵硬的躯体。

　　两位顶级魔王，此次入侵大陆的顶级存在。便这样，被王不二四剑劈死！

　　“杀杀杀……”

　　此刻，浮屠城附近。无数喊杀声响起，人族、百灵族、妖族的修士，开始大举进攻魔族。

　　“轰轰轰……”

　　远空中，一对巨大的战舰快速而来，还没靠近，便有无数光炮倾斜而下，掀起无数尸海血浪！

　　一众魔王面色阴沉。攻向法符战舰，却被人妖百灵族的练法境修士拦下，顿时间。天上地下，都是激烈的大战。

　　王不二心念一动，将两大魔王的尸体收入超级种植园，双眼。却看向祭坛上的血魔王。

　　“哈哈哈。晚了，血祭一旦开始，便不会结束！”血魔王看着王不二，瞳孔深处，闪过一丝骇然，两位同等级的魔王，竟被对方四招劈死，自己。绝不是此人对手，索性。血祭已经开始，无法扭转。

　　现在，只需要撑到魔帝大人驾临，便可活命！

　　“不好！”

　　各方大佬意识到问题的严重，不由面色骤变，可惜大部分被魔王牵制，无法上前。

　　当然，即便上前来，恐怕也无济于事。

　　“你魔族千方百计，难道只是为了浮屠塔中的几位魔帝？”

　　王不二没有急着进攻，他发现，这血祭已经被一股强大的天地之力保护，以他的修士，恐怕短时间内破不了，除非黑袍亲自前来。

　　只是让王不二疑惑的是，魔族如此兴师动众，南北西三域的统帅集于一城，难道，就是为了这浮屠塔。

　　十万血祭体，此刻凄厉惨叫，他们有大陆各大种族，甚至，王不二还看见，里面有不少魔族！

　　花费如此周章，造成如此杀业，就是为了召唤魔帝，开启浮屠塔？

　　那塔中，到底有什么？

　　“魔帝驾临之日，便是你等的末日，哈哈哈……”血魔王哈哈大笑，猖狂无比，此刻，有血祭坛保护，他根本不惧王不二。

　　此刻，无量鲜血汇入祭坛，黑漆漆的祭坛饱饮各族鲜血，已经成了血红之色，邪意逼人。

　　“轰轰轰……”

　　一众顶级真人、顶级妖圣砍翻一众魔王，向血魔王狂攻而去，却被祭坛上发出的血光挡住，寸步不得进。

　　“哈哈哈，血祭一旦开始，便不会结束，你们，等着死吧，哈哈哈！”

　　血魔王哈哈大笑，脚下，可以看见，无数鲜血向他体内汇聚，血魔王的血色身躯，不停变大。

　　“不好，这是借体驾临，魔界的那位魔帝，起码是高级魔帝！”凤凰天女神色剧变，骇然惊呼。

　　“什么！”

　　众人闻言，骇然色变，高阶魔帝，那驾临之躯，最起码，也是魔帝级别，他们这群人，怎么阻挡！

　　“高阶魔帝？哈哈哈，一群井底之蛙，帝尊大人，乃九转魔帝，一只脚已然踏入魔尊之境！”血魔王得意无比，讥讽道，“你们的几位愚蠢大帝，自以为阻止了帝尊大人进入此界，却不知道吧，帝尊大人有……”

　　“啊！”

　　血魔王话音未落，不由一声凄厉大吼，此刻，他身高十丈，浑身犹如血液组成，一双血眼之中，冷厉的目光扫过在场所有修士。

　　“魔帝！”

　　所有人都意识到，这个目光，绝不是血魔王的，而是魔界魔帝的！

　　魔帝，已经被召唤出来了！

　　而此时，十万血祭体，已经死亡大半，都是血液流干而死的！

　　魔帝冰冷嗜血的双目扫过众人，目光定在浮屠山的浮屠塔上。

　　“吼！”

　　一声震天怒吼，只见那魔帝鲜血组成的巨掌一掌便拍向浮屠塔，顿时间，一个遮天蔽日的血掌出现，印向浮屠塔！

　　“一掌之中，刻印着道与理，果然不愧九转魔帝！”炼狱界中，通过超级种植园观察的黑袍心中感慨，心念一动，便要破界而出，下一瞬，却是神色一凝，顿住身形。

　　苍穹大陆，浮屠山。

　　魔帝那鲜血巨掌拍向浮屠塔，那宝象浮屠大阵光华一闪，下一瞬，便破碎开来，不能阻挡魔帝之掌分毫。

　　便在血掌拍在浮屠塔的瞬间，那浮屠塔，竟剧烈震动起来，无形的力场将血掌阻挡在外，一股青色光华冲天而起。

　　此刻，地动山摇，天地失色。

　　这还没完，东域各方，陡然间出现四道直入云霄的光柱，有黑白赤黄四色。

　　“这是……”王不二心中惊疑。

　　“不会吧。”四宗宗主对视一眼，神色骇然不信。

　　此刻，天地被渲染成黑白青赤黄五色，地动山摇，双方的激战，不约而同停了下来，纷纷骇然的看着这天地异象。

　　“吼！”

　　魔帝仰天怒吼，血色手掌更加庞大血腥，浮屠塔震动不已，但是，那力场，显然已经被逼到极致，仿佛随时会碎裂一般。

　　“吟……”

　　就在此时，一声剑鸣，只见远空中，一座山峰化光而来，剑鸣之声，正是从那山峰发出。

　　一峰西来！

　　“天剑峰！”天剑真人和一众剑宗弟子，此刻双目瞪大，一脸不敢置信之色，那飞来的山峰，不是剑宗的天剑峰又是何物！

　　“轰隆隆……”

　　这还没完，几乎同时，背面位置，一个火焰流星破空而来，无尽热量烧红半边天空。

　　“天地熔炉！”

　　这回，轮到器真人和一众器宗弟子骇然了，因为，飞来的，正是他们的镇派之宝——天地熔炉！

　　“轰轰轰……”

　　涛涛水声响起，众人看见一个奇异的景象，只见空中，一条涛涛长河奔腾而来。

　　“弱水河！”

　　弱水真人低声惊呼。

　　“轰隆隆……”

　　地动山摇之间，一座巨型山峰当空而来。

　　“这是……移山宗主峰！”惊呼声此起彼伏。


第448章 惊现失落之城

　　与此同时，浮屠塔也是青光大放，轰的一声，冲破那巨掌封锁，飞到空中。

　　“轰隆隆……”

　　宝塔！熔炉！山岳！剑峰！长河！

　　五个庞然大物在空中相遇，轰隆隆天地变色，青赤黄白黑五光大放，日月无光！

　　一众修士，不管苍穹大陆各族还是魔界魔族，此刻，都一脸震撼的看向天空。

　　光华闪烁间，空中，一座城池缓缓显现，遮天蔽日。

　　这是一座山城，以山为体，熔炉为心，天剑为骨，弱水绕城，宝塔镇中央！

　　“失落之城！造化！”

　　不知谁的喃喃打破天地间的平静，掀起了滔天波澜。

　　“造化城！是造化之城！”

　　“失落之城竟出现在此地，还让我遇到，这是造化，大造化啊！”有修士惊呼着往空中的巨大山城飞去，眼中满是贪婪之色。

　　一个修士带头，便有无数修士效仿，纷纷冲向造化城。

　　这一刻，他们心中，没有两界大战，只有眼前的巨城。

　　传闻每座失落之城，都是由传说中的大尊建立，里面，藏有大尊的修行感悟，只要得到，就可以窥视大尊之境！

　　那可是大尊，千万年来传说中的存在，没有修士不心动！

　　“我们五宗，竟各自有造化城的一部分！”五宗之四的四位宗主对视一眼，神色震撼，念动间，向造化城飞去。

　　大尊之秘。即便是九转大帝，也要眼红。他们，自然不能幸免。

　　“吼！”

　　陡然间。一声巨吼响起，出声的，是此刻几乎被人忽略的魔帝分身！

　　只见他仰天怒吼，遮天蔽日般的大手在修士群里一捞，顿时，无数凄厉的惨叫声响起，大片修士被那血光吞噬同化，流向魔帝的血魔分身。

　　不管是苍穹大陆的各族，还是魔界魔族。都在魔帝分身的攻击范围之内！

　　“啊……快跑！”

　　“快逃，啊！”

　　……

　　凄厉惨叫声四起，可惜魔帝那遮天蔽日的血手没有丝毫留情，无数血光向魔帝分身涌去。

　　“他想干什么！”幻狐神色剧变。

　　“这是要增强血魔分身，他想枪造化城，他的目标，一直是造化城！”凤凰天女双眼微眯，冷声道。

　　无数修士还未靠近造化城，便被魔帝血手吞噬。

　　一切不过转身间的事情。造化城刚刚显现，大地却陡然间震动起来，山峰折断，大地塌陷。地动山摇。

　　无数炼气境培元境的修士，被突然出现的大地裂缝吞噬，惨叫着掉进深渊。

　　“轰隆隆……”

　　大地震动。地动山摇，那大地裂缝之中。恐怖死寂的气息冲出，似乎有什么恐怖的东西要破土而出！

　　浮屠宗的山峰。转眼间便倒塌大半！

　　修士一旦喷到那灰白的气息，马上便如风化一般，变成一堆干尸。

　　“啊！该死的，这是死气！”屠城真人双目血红，仰天怒吼，却无能为力，这一番地变，他浮屠宗，算是毁了！

　　死气笼罩之下，没有生灵能够生还！

　　眼见无尽死气弥漫，空中，那造化城陡然间光华大放，满是生机的气息盖压下来，将死气笼罩。

　　“啊，那魔帝的目标，不是造化城，是大地之下的东西！”弱水真人神色一变，惊呼出声。

　　“生机在上，死气在下，难道这地下，还有一座城不成？”器真人话一出口，便瞳孔紧缩。

　　几人对视一眼，从牙缝中憋出两个字：“死城！”

　　“死城！”凤凰天女和幻狐对视一眼，神色骇然。

　　“魔帝的目标，原来是死城，谁能想到，造化城一分为五，是为了成就法阵，镇压死城！如今法阵被破，镇压之力消失，死城，也将破土而出！”凤凰天女喃喃自语。

　　“这不是我等能够插手的了，尽快撤退到安全距离。”月白战舰上，心柳命令道。

　　“心柳长老，移山宗很是诡异，一定要留意！”一旁，血刀眉头紧皱，慎重道。

　　他乃谋定而后动之人，发现移山宗的异常之后，并未贸然出动，跟踪移山宗的修士来到这里，但是此刻战场上，竟没有见到一个移山宗修士的身影，情况，很不对劲。

　　魔帝分身仍在大肆吞噬修士，无数修士仓惶奔逃。

　　“轰隆隆……”

　　山峰崩塌，地动山摇，浮屠山下，一座灰白的城池破土而出，灰白的死气所过之处，万物衰亡。

　　“死城！”

　　一众修士瞳孔紧缩，神色骇然。

　　巍峨的死城冲天而起，与空中的造化城一上一下，生机与死气相遇相撞，轰隆隆之声不绝。

　　“吼！”

　　魔帝分身此刻，已经涨成一个滔天巨人，巨大的身子由无尽鲜血凝成，遮天蔽日一般的巨掌向死城笼罩而去。

　　另一只巨手，却向造化城笼罩而去。

　　“不好，他竟要夺走两座失落之城！”凤凰天女骇然变色。

　　传闻五座失落之城，每一座，都是由传闻中的大尊所建，里面，藏有成就大尊的秘密，一旦被魔帝得到死城和造化城，那苍穹大陆，将万劫不复！

　　“该死，阻止他！”

　　一众大佬面色难看，各种攻击向那鲜血巨人狂攻而去。

　　法符宗这边，法符战舰倾泻无数光炮。

　　但是，各种攻击，也只是在巨人的身上掀起一个个血浪而已。

　　九转魔帝，即便是个分身，也不是他们能够打得动的！

　　众大佬疯狂攻击，面色，却愈来愈难看，眼见那两只遮天巨手已经笼罩了两座失落之城，造化城的生机与死城的死气不能让那巨手撤退分毫。

　　那双血手，刻印着道与理！

　　“轰隆隆……”

　　便在这时，天地却为之一静，下一瞬，轰隆隆的雷声响起，空中，不知何时，聚集了大量劫云。

　　恐怖的劫云翻滚，瞬间笼罩住整个空间，世界，一下子由白日变成黑夜，雷鸣电闪，照亮整个世界。

　　劫云翻滚之间，竟形成一个巨大的龙卷云，而目标，不是魔帝，也不是两座失落之城，而是不远处的一个人，一个临空而立，白袍黑发的青年。

　　此刻，青年睁开双眼，眼中五色豪光大放，照的天地五光一闪。

　　“这是六九天劫，是成帝之劫！”


第449章 上古五行轮转劫

　　“这是六九天劫，是成帝之劫！”

　　“是……是修罗真人，他要成就大帝了！”

　　“快跑，我们也在天劫范围之内！”

　　……

　　一众攻击魔帝的大佬和远处的各族修士，此刻转身便跑，成帝之劫，可不是好相与的，必须跑到安全距离之外，否者，劫数之下，尽成灰灰！

　　“吼！”

　　那魔帝分身神色狰狞，遮天巨手却是陡然缩了回来，因为，天劫，锁定了他。

　　成帝之劫下，竟有一位魔帝，显然，这魔帝，也成了天劫的目标。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣声不绝，劫云中，却奔腾出一条黑色河流，河流所过之处，似乎连空间都冻结了。

　　身躯巨大的魔帝分身首当其冲，竟瞬间被冰封，王不二自然不能幸免，被黑河冲击，无尽的寒意侵骨，体内，更是诞生一种奇诡的寒意，感觉连神魂都被冻结了。

　　“轰隆隆……”

　　王不二心坚不乱，体内传来雷鸣虎豹之音，五色符球一涨一缩，法力流转间，丝丝黑色电光闪烁，所过之处，黑冰消退。

　　“这是什么天劫？”

　　这是远处观战修士此刻共同的疑惑。

　　他们还从没见过，哪有天空中倒挂一条黑河的天劫。

　　黑河过去，千里冰封，但是渡劫的，都不是普通之辈，那魔帝分身身上血气狂涌，崩碎黑冰，身形。却在不断凝练变小。

　　王不二僵硬片刻，破河而出。大嘴张开，如同黑洞。他竟在吞噬这黑色河水。

　　这黑色河流，乃天地水之力凝成，炼化之后，乃是大补。

　　体内，五色符球一涨一缩，黑水如同河流一般，涌入其中，体内，隐隐传来涛浪之声。

　　黑河之后。空中竟下起了孢子风暴，无尽的孢子覆盖了王不二与魔帝分身。

　　那些孢子遇到地面上的尸体，便快速抽枝发芽，急速生长，而那尸体，却快速缩水，似乎是被什么吞噬了。

　　而王不二和魔帝分身，此刻身上，长满了绿色的植物。

　　王不二面色不变。心中却是微凝，体表的孢子在他身上快速扎根，吸收他的血肉法力，快速生长。王不二的身躯，快速缩水，很快。便如同皮包骨头，而体表的绿植。还在吞噬他的血肉精华与法力。

　　“给老子，炼！”

　　王不二心中怒吼。脑中灵光一闪，想起之前造化城的那尊天地熔炉，不由心念一动，体外的五行法力快速融合重组，片刻之后，便形成一个巨大的五色熔炉，将他包裹起来，外界看去，王不二已经消失了，只留下一个五色熔炉。

　　熔炉之内，五行法力快速流转组合，形成恐怖的炼化之力，最先是体内的植物根须，再是体表的绿色植物，被快速炼化成大量的木之力，汇入五行符球之中。

　　刚刚损耗的血肉精气和法力，快速补充，身形也开始恢复。

　　天地之间，无数的孢子被吞入五色熔炉之内，被炼化，成为王不二的力量。

　　反观魔帝分身，此刻已经变成一个小山包，上面，满是乔木蔓藤，只是隐约从其中，可以看见些许血色光芒闪烁。

　　“这到底是什么天劫？”

　　众修士大为惊奇，先是冰封一切的黑河，再是吸收血肉法力生长的植物，这种天劫，简直闻所未闻。

　　“上古时期，似乎有一种五行轮转劫，跟眼前的情景，有点相像。”弱水真人却是神色一动，喃喃道。

　　“上古五行轮转劫！是了，果然是五行轮转劫！也不知修炼真人，能够撑过几转！”凤凰天女神色一亮，恍然大悟。

　　经弱水真人一提，她才醒觉，她的传承记忆中，确实有关于上古五行轮转劫的记载，天地五行之力集结，五劫轮转，削骨灭魂，恐怖之极。

　　此劫不仅来自天地，渡劫修士的体内，也会被勾引出对应的劫数！

　　外劫勾动内劫，一阳一阴，阴阳消磨之下，身毁魂消，恐怖之极！

　　上古时期，能引来此劫的，寥寥无几，渡过的，也是凤毛麟角。

　　但是，毁灭之中，暗藏造化，一旦渡过，破茧成蝶，那是好处无穷，扶摇直上九万里！

　　众人说话间，天劫再变。

　　无尽天火坠落，淹没了王不二与魔帝分身。

　　火海之中，王不二面色微变，体表天火灼烧，体内，也有无尽阴火自涌泉穴蜂拥而上，瞬间侵遍全身。

　　王不二顿时成了个人型火柱，血肉法力神魂，都是这火焰的燃料！

　　“上古五行轮转劫，主人，一定要守住本心！”青莲声音凝重。

　　“哼！我心逍遥，岂是区区火焰能够烧灭的！”

　　王不二心中冷哼，心坚如铁，体内五行符球一涨一缩之间，竟开始吞噬体内的火焰，对于噼里啪啦被火焰灼烧的肉身，王不二却是不管不顾。

　　一轮火劫过去，原地，一个人型焦炭伫立。

　　这还没完，天地之间，土之力突然大盛，土之力形成无数土龙，将王不二缠绕挤压，如果能看见王不二的体内，就会发现，此刻，他的体内，也有无数土之力快速蔓延，浑身血肉骨骼甚至血液，都被蒙上了一层土黄之色，神魂呆滞。

　　这体内的阴土之力，竟要同化他的肉身，一旦肉身被同化，那王不二，便会成为一个真正的土堆。

　　王不二心神不为所动，只是丹田中保持一点生机，五行符球如同心脏一般，一涨一缩之间，吞入土之力，吐出五色法力，滋润肉身神魂。

　　土之劫后，是金劫。

　　空中，万兵如潮，切割者王不二的肉身，体内，无数阴金之力磨肉削骨，消磨神魂。

　　如此，天劫完成一转！

　　之后，是第二转！第三转！……

　　围观的修士，之前还抱有希望，此刻，已经没有人认为，王不二活着。

　　天劫中心，只剩下一个扭曲的人型土堆，上面到处都是刀剑裂纹，五官已经彻底模糊。

　　到第六转的时候，甚至连四肢，都分不清了，原地，只剩下一个人高的土堆。

　　这土堆，有冰封，有灼烧，有巨力挤压，有刀砍斧凿等等痕迹，唯一没有的，就是生机！


第450章 大自在

　　不远处，那魔帝分身，也化为一个土堆。

　　“可惜了！”天劫之后，凤凰天女叹息不已。

　　“是啊，可惜了！”

　　一众大佬和天才青年修士神色复杂。

　　魔帝分身被消灭，他们心中松了口气，王不二渡劫失败，身死道消，他们有一种兔死狐悲的感觉，同样，也有一种松了口气的感觉。

　　三十余岁便渡成帝之劫，与这样的妖孽处在同一时代，是他们的悲哀，好在，这样的妖孽，渡劫失败了！

　　远空，法符战舰上，法符宗的一众修士却是神色大变。

　　空中，劫云已经在缓缓消散。

　　“造化城与死城，进去看看。”

　　天劫之下，两座失落之城，却是没有受到丝毫影响，此刻，远处的修士，纷纷赶往造化城。

　　死城的死气，他们不敢招惹，但是造化城的生机，却没有那么恐怖。

　　不过很快，众修士便发现，事情并没有那么简单，这浓郁的生机，确实不像死气吞噬修士的血肉精华，但是，却挡住了进入造化城的路。

　　无尽的生机如同壁垒一般，让修士寸步不得进。

　　“屠城，你也进不去吗？”

　　“你们几宗，也有造化城的部分，你们不也进不去吗。”

　　几位五宗掌教满脸无奈。

　　“不要靠近！”

　　远空中，心柳却是眉头微皱，命令道。

　　她的目光，紧紧锁定在地上的两个土堆上。神力异变，之后又修炼法符之道。她的灵觉，其实仅次于王不二。在场之中，恐怕也只有她察觉到，那两堆土堆，生机未泯。

　　“吼！”

　　便在这时，一声巨吼响起，随之而来的，是一声巨轰，只见那个巨大的土堆轰然崩碎，一个比之前缩小大半的血色魔影仰天怒吼。

　　“不好。是魔帝分身！”

　　“他竟然没死！”

　　“快跑！”

　　……

　　众修士面色大变，惊骇逃遁。

　　可惜，他们离得太近了，只见那血影大手一捞，便有大片修士被捞住，血光闪烁间，化为血气流入血色魔影体内。

　　“不好，不能让他恢复力量！”几位大佬面色骤变，恐怖的攻击攻向那魔帝分身。

　　“吼！”

　　这次的攻击。收到了效果，魔帝分身凄厉大吼，身上血色波动，身躯似乎都有些不稳。

　　“好。天劫之下，这魔帝分身受创严重，各位。加把劲！”

　　众大佬见状，神色大震。更加疯狂的攻击。

　　“喋喋喋……精彩，精彩啊！”

　　便在这时。远处，一个喋喋怪笑声响起，只见一个老者步空而来，拍着双手，饶有兴致的看着场中的大战。

　　“咦，是山农真人！”

　　“山农真人，魔帝分身如果恢复，我们一个也逃不了，快，一起攻击！”不知情的大佬见到来人，神色一亮，快速道。

　　“不好，是他！”几个知情的大佬见到来人，却是瞳孔紧缩，面色骤变。

　　“嘿嘿嘿，好，好，好，是个好提议！”山农真人嘿嘿一笑，眼中精光一闪。

　　“不好，小心！”其余四大宗的掌教见状，却是面色骤变，惊呼出声。

　　不过，来不及了，只见山农真人身形诡异一扭，人已出现在一位大佬身前，噗的一声，一只手臂，已经没入那大佬的胸膛。

　　诡异的事情发生了，只见黑光闪烁见，那位大佬竟满脸笑容，恐怖的是，他的肉身，正在以肉眼可见的速度干瘪。

　　至死，他的脸上，还满是快乐的笑容。

　　“你干什么！”一旁，另一位大佬神色骇然，怒喝出声。

　　山农真人眉头一挑，转脸看去。

　　外界看去，只见山农真人看了那位大佬一眼，接下来的事情，让众修士不寒而栗。

　　只见另一位大佬神色一震，脸上，竟显出淫荡的笑容，身下那凶物，竟陡然竖立起来，撑破衣裳。

　　接下来，山农真人好整以暇的伸出手，摘下了那大佬的脑袋，顿时，血柱喷射而起。

　　从始至终，那大佬的脸上，没有丝毫痛苦之色，有点，只是淫邪之意。

　　这诡异的情景，让一众修士浑身寒毛直立，纷纷远离此处。

　　刚刚那两位大佬，在九级真人中，都是佼佼者，这样的存在，确实不是顶级真人的对手，但是，也不至于这样毫无反抗之力，被人谈笑间一个掏了心去，一个摘了脑袋。

　　“你是谁！”屠城真人眉头紧皱，神色凝然。

　　“喋喋碟，我是谁，你们不是都知道嘛！”山农真人喋喋怪笑。

　　“不对，你绝不是山农真人！”弱水真人断然摇头，盯着山农真人的目光，满是杀机。

　　“大自在，助我夺城！”

　　那魔帝分身，第一次口出人言，巨大的声波震动天地。

　　他所称呼的大自在，自然便是山农真人！

　　“喋喋喋，上古五行轮转劫之下，我想知道，堂堂九转魔帝的分身，还有几分本事。”山农真人却是喋喋一下，看着那血色魔影，脸上显出一个邪异的笑容。

　　“大自在，你……”

　　“嘿嘿嘿，血帝，合作，是建立在双方力量相当的基础上，你本体被几位大帝阻挡，分身被天劫削弱到极致，你以为，还有资格跟本帝谈合作？”

　　山农真人嘿嘿冷笑，嘲讽不已。

　　此言一出，众修士却是倒吸一口凉气。

　　这山农真人，似乎被那魔帝分身称之为大自在，这不是关键，关键是，他自称本帝，也就是说，他是帝级强者。

　　不管众修士如何惊骇，山农真人话音未落，便身形一扭，诡异的出现在魔帝分身头顶，只见他身形坠落，竟直接没入魔帝分身体内！

　　“吼！啊！大自在，本帝脱困之日，要你好看……”

　　魔帝分身凄厉大吼，身躯之上，鲜血崩乱狂暴，身形都保持不住，那鲜血之躯，竟开始奔溃。

　　“轰！”

　　也就瞬间，那本不可一世的魔帝分身，轰然爆碎，化作漫天血雨，大地之上，顿时汇集成一汪血湖！

　　此刻，祭坛之上，山农真人手中提着一个血色人影，这人影，正是血魔王！

　　只不过此刻的血魔王，气息全无，显然已经身死，而山农真人，正在吞噬血魔王，那邪异的双眼，扫了一遍神色惊骇的众修士，嘴角一咧，又看向空中的死城，眼中贪婪之色一闪。

　　“大自在？你是……天外无相魔？！”

　　凤凰天女一直盯着山农真人看，此刻，神色陡然一惊，骇然变色，惊骇不已。


第451章 成帝与噬魔

　　“喋喋喋……竟然还有人还认识本帝！”

　　山农真人喋喋怪笑，“万亿年了，本帝终于重临大地，只可惜，当初的神魔都已消失！”

　　此言一出，几位大佬骤然色变。

　　他们这才想起，古老相传，荒古时期，有一魔曰睺，自号大自在，擅拨弄人心，搅弄天下，弄的神魔俱恶，荒古后期，被大能者放逐天外天。

　　不想，此魔并不罢手，在天外天，培养无数天外魔头，这些魔头，无形无相，乃天外无相魔，而这大自在，便是天外无相魔的王！

　　往古之时，这些魔头，偶有乘修士渡劫之时，降临世间，夺舍修士，不过，大部分都失败了，即便夺舍成功，也会被发现，进而除之。

　　自远古之后，天外无相魔降临的事情，已经绝迹，没想到，现在，竟有一头无相魔夺舍了山农真人这样的顶级真人。

　　而且，此魔还自称大自在！

　　天外无相魔的王，荒古神魔，降临了，他想干什么？

　　“喋喋喋……颤抖吧，荒古大地，岂是你等这些低等生灵能够主宰的，大自在降临，降者生，逆者死！”

　　大自在讲到这里，声色俱厉，诡异的气息让人不寒而栗。

　　“哼！只不过是大自在的一具分身而已，竟如此猖狂！”

　　弱水真人神色一动，冷哼道。

　　“嘿嘿嘿，分身又如何，收拾你们。足够！”大自在嘿嘿冷笑，话音未落。远处，喊杀声、惨叫声此起彼伏。

　　只见远处。突然出现大量修士，肆意攻击，不管是苍穹大陆的修士还是魔界修士。

　　“是移山宗的修士！”

　　“不对，他们都被天外无相魔夺舍了！”

　　“小心，他们能蛊惑心神，赶紧紧守本心！”

　　“不好，他们能控制别的修士！”

　　……

　　惊呼声四起，只见远处，大战呈一边倒。无数苍穹大陆和魔界的修士，一接触，便浑身颤抖，下一瞬，竟倒戈相向，向身后的战友挥剑。

　　“喋喋喋……嘿嘿嘿……”

　　猛然间，天地之间，无数怪笑声四处响起，只见空中。黑压压一片乌云压来，那无数怪笑声，就是从中传来。

　　“啊！不好，是天外无相魔。怎么这么多！”

　　“快跑，被夺舍就完了！”

　　……

　　无数修士惊骇失色，他们发现。自己一剑劈出，那黑影竟然丝毫不受影响。直接穿过长剑，射入体内。

　　天外无相魔。无形无相！

　　“不好！”

　　一众大佬也是心中惊慌，一个两个天外魔头可能还侵不了他们的身，但是，那遮天蔽日的数量，迟早会动摇他们的道心，被夺舍，似乎是迟早的事情。

　　“嗡……”

　　空中，十余艘法符战舰上，升起各色护罩，那些无相魔头撞在上面，竟被反弹回去。

　　法符矩阵，竟能够挡住无形无相的魔头！

　　“快，去法符宗的战舰！”

　　众修士发现这一异象，顿时神色一震，纷纷向法符战舰退去。

　　一众大佬带着大量修士退守法符战舰，面色却是阴沉如水，因为法符战舰毕竟有限，能救的修士，只在少数。

　　此刻，战场上，大部分，都是已经被夺舍的修士。

　　“怎么会有如此多的天外无相魔，难道天外壁垒，已经破了不成？”

　　凤凰天女眉头紧皱，神色凝然。

　　一众修士看着空中好整以暇的大自在，面色难看。

　　“嘿嘿嘿，想不通？”大自在嘿嘿直笑，看了一眼地上的一个土堆，怪笑道，“还要谢谢那个炮灰，上古五行轮转劫，倒是助了本帝一把，天外壁垒终于打破，天外无相魔，降临世间！”

　　“喋喋喋……当然还要谢谢魔界帝天，要不是他牵制了那些大帝，本帝还不能这么顺利呢。”

　　浮屠山周围，聚集了苍穹大陆绝大部分的修士，天外无相魔夺舍之下，这些，都将是他大自在的手下。

　　想到得意处，大自在仰天狂笑。

　　只是，这上古法符之道研制的战舰，有些碍眼，不过，也只是时间问题而已，无尽魔头冲击之下，那护罩，已经开始波动。

　　法符战舰上，一众修士闻言，面色难看。

　　鹬蚌相争，渔翁得利，莫过如此！

　　“这么说，一切，还是本座的错？”

　　突然间，一个淡淡的声音响起，在这满是喊杀与惨叫的战场上，竟瞬息盖过一切声音，显得如此自然。

　　话音未落，整个苍穹，布满了五色祥云，将天地照耀的五光十色。

　　天降五彩光雨，地涌五色莲花！

　　大帝成，天交地感，异象纷呈！

　　“啊！是修罗真人！不，是修罗大帝！”

　　“成就大帝了，我们有救了！”

　　……

　　无数惊呼声响起，只见那原先的土堆中，一个白袍青年破土而出。

　　只见这青年黑发白袍，瞳孔之中，似乎有五色豪光闪烁，额头，印有一个竖着的黑色雷纹。

　　一股恐怖的气息冲霄而起，那无数天外魔头汇集成的乌云，被这股气息冲击，惨叫着四散开来。

　　“王不二，你竟然活下来了！”大自在双目微眯，冷声道。

　　“呵呵，你既然夺舍了山农真人，应该很了解本座，怎么会那么容易死呢！”王不二冷冷一笑，继续道，“只是本座听说，你大自在，战力不怎么样，倒是会蛊惑心神，而且，说大话的本事，在荒古神魔中，也是出了名的！”

　　“你……何意！”大自在面色一变，喝道。

　　“呵呵，天外壁垒，随破随复，你的本体都不能穿过，区区分身，口气倒是不小。”王不二在青莲处得知了天外壁垒的特性，当即讥讽道。

　　“哼！成就大帝又如何，本帝有无尽魔头，看你的道心硬，还是本帝的魔头狠！”大自在冷哼一声，大手一挥，顿时，无数魔头转变方向，先王不二冲去。

　　即便是那些完成夺舍的魔头，此刻，也冲出修士身体，在空中汇集成黑压压的乌云，组成一个黑色骷髅头，一口便将王不二吞了下去！

　　“不好，魔头太多，即便是大帝道心，也无法承受！”幻狐面色骤变，道。

　　“诸位，战舰准备，炮轰魔头！”心柳也是面色微变，下令道。

　　话音刚落，十余艘法符战舰上，光炮亮起。

　　“区区魔头而已，无妨的！”

　　便在这时，淡淡的声音从那黑色骷髅头中传来。

　　“什么！”

　　站在骷髅头顶的大自在瞳孔紧缩。

　　下一瞬，只见那黑色骷髅头突然惨呼起来，黑色云雾不停波动，似乎碰到了什么恐怖的事情，隐约可以看见，无数魔头惨叫着向脱离骷髅头。

　　可惜，他们似乎被束缚住了，纵使东闯西钻，也逃脱不了，骷髅头内，似乎出现一个黑洞，巨大的黑色骷髅头，向中央不停塌陷。

　　无尽魔头惨叫着，被吞噬进去。

　　片刻之后，众修士终于看清内里的情景，不由倒吸一口凉气。

　　只见王不二临空而立，张口微吸，无尽魔头便惨叫着没入他的口中，这无尽魔头，竟被王不二吞了！

　　也就几息之间，无数魔头组成的黑色骷髅头，被王不二整个吞下，天地一片清明。

　　“呃……”

　　王不二拍了拍肚皮，打了个饱嗝，看向空中震骇莫名的大自在。


第452章 五行灭世大磨

　　“味道还不错。”王不二舔了舔嘴唇，眼中幽光一闪。

　　“你……”大自在见状，神色狰狞，眼中，犹自不信。他天外无相魔，无形无相，怎么可能被人吞噬！

　　此刻，他离王不二很近，幽黑的双目之中，闪过一丝惊骇之色，身形一闪，虚实变化，竟快速淡去。

　　“逃的了吗！”

　　王不二一声冷哼，身形一震，一个巨大的五色磨盘骤然出现。

　　只见这磨盘上面金水木火土五行相生，而下面，却是五行相克流转。

　　一上一下，一顺一逆，一阴一阳，两股不同的力道组成一股磨灭一切的力场，力场中，甚至有丝丝黑色的雷电之力闪烁。

　　这是王不二觉醒的本命神通！

　　五行灭世大磨！

　　“这是什么！”

　　大自在惊骇不已，他发现，他变淡的身子，正在快速凝实，无相魔头遁入空间的本能，竟然被克制了！

　　而且，有一种恐怖的力场，正在磨灭他！

　　那丝丝黑色的雷电之力，竟让他感觉到了一种古远的味道，那是天罚神雷的味道。

　　“啊！天外壁垒，很快就会打破，届时本帝本体降临，王不二！还有你们，都将是本帝的奴仆！”

　　五行灭世大磨的力场磨灭之下，大自在的身形诡异扭曲，不断变小最后，噗的一声，如同一个泡沫，破灭下去！

　　只是那凄厉的声音，还在空中回荡，震的人心惶惶！

　　“大自在吗。”

　　王不二双眼微眯。看向高空，两具身体晋升大帝之后。他对空间的感悟，又增一大截。能够隐隐感受到那空间不可知处的屏障，那是空间胎膜，或者叫晶壁，也叫世界壁垒。

　　叫法不同，本质一样。

　　茫茫寰宇，世界无数，苍穹大陆，只是其中一个罢了。

　　那所谓的天外，其实也是一处世界。叫做无相世界，里面，万物没有实体，是一处奇异的世界。

　　打破世界壁垒，那是大尊的本事，当然，特殊情况下，高阶大帝，也可以！

　　这特殊情况。便是世界大劫！

　　劫数来时，世界壁垒不稳，高阶大帝，可破界而入！

　　苍穹大陆和魔界。本是一个世界，只是被大能者强自分离，两者之间的世界壁垒。没有那么坚固，所以才有几次魔界入侵。

　　甚至大陆上。还有几个与魔界的通道，只是被封印了而已。

　　但是无相世界不同。虽然这个世界离苍穹大陆和魔界比较近，有记载以来，也有几次无相魔夺舍修士的事情，但是，从来没有出现过无相魔大举入侵，更何况是无相魔王分身亲临的情况！

　　听那分身的意思，无相魔王大自在，正在打通世界壁垒！

　　苍穹大陆，不，还要加上魔界，恐有大变！

　　这些念头，不仅在王不二脑中闪过，也在一众大佬脑中闪现，一众人神色凝重。

　　“轰隆隆……”

　　天地之间，忽的一震，轰隆隆的晴天霹雳声响在众修士心中，这一刻，天地，似乎发生了某种变化。

　　“咦！”

　　王不二神色微变，他发现，一股天地之力突然涌入他的体内，没等他反抗，便彻底融入体内，这股力量无形无迹，却没有恶意，异力入体，他感觉，刚刚突破的修为，竟似乎又精进了一丝。

　　不要小瞧这一丝，这是大帝境的一丝，非同小可！

　　“主人，这是世界意志的奖励，或者说，是天道奖励！”青莲的声音缓缓响起，不过声音，略显奇怪。

　　“天道奖励？难道……”王不二看向刚刚大自在所在的方向，那里，此刻空空如也，那大自在的分身，已被他磨灭！

　　“斩杀外世界的入侵者，天道会奖励？不对啊，之前吞噬那么多天外无相魔，也没见天道降下任何奖励。”

　　王不二眉头紧皱，心中疑惑，瞥了一眼远处逃遁的魔族，神色一动。

　　那些魔族之中，有移山宗的人，或者说是被天外无相魔夺舍的修士，其中，还有王不二的熟人，比如山农真人的徒弟乌华真。

　　王不二嘴角一勾，一步踏出，骤然消失，下一瞬，已经出现在仓惶逃跑的乌华真面前。

　　大帝境——出入无间！

　　“啊！”

　　乌华真一声尖叫，身形奇异一晃，如同暗影一般，就要逃脱。这是天外无相魔头的本事，显然，移山宗的这位首席大弟子，也被夺舍了。

　　“噗！”

　　可惜，一切在一位大帝面前，都显得如此无力，也不见王不二动作，乌华真陡然间爆碎开来，连同体内的无相魔头，一起化为齑粉。

　　乌华真身死的一瞬间，王不二神色一动，果然，一股天地之力涌入体内，只不过，比杀大自在分身的时候，要弱的多，如果说之前是一股绳子粗细的天地之力，此时，就是一丝天地之力。

　　不过，这真真切切是天道奖励！

　　“啊，怎么回事，我的修为！”

　　一名修士在斩杀经过身旁的魔族之后，竟发现自己的修为陡然涨了一截，不由惊呼出声。

　　“啊，我也是！”

　　“杀魔族，竟能增长修为，杀……”

　　有一个，就有第二个，第三个……

　　一时间，因为天外无相魔入侵而停止的两界大战，再次开启，而且，更加惨烈。

　　王不二见状，心念一动，远处的一片逃遁的魔族四分五裂，同样，道道如丝的天地之力入体。

　　“杀魔族，同样有奖励！”

　　王不二心念一动，他能感觉到，这种奖励，不是单方面的，魔族修士杀掉苍穹大陆的修士，同样有天地之力入体，只不过，这种奖励，要迟滞一段时间，而且隐隐中，王不二感觉，这种天地之力，迥异与苍穹大陆的天地之力。

　　那是魔界的天地之力，魔界的天道奖励！

　　“青莲，古往之时，两界的时候，也有这种天道奖励吗？”

　　“这……似乎没有。”青莲眉头紧皱，疑惑道。

　　“天道奖励，天道竟在鼓励两界大战，如果说之前几次的魔界入侵，是为了资源，这一次，恐怕就没那么单纯了，修为啊，这是致命的诱惑，此次大战，恐怕会更加惨烈！”

　　“天道介入，大变在即，增强自身才是王道！”

　　王不二心念电转，无数念头闪过。

　　战场上，魔界的几位魔帝已经身死，余下的魔族，根本不是一众红了眼的修士的对手，被全歼，只是时间问题。


第453章 帝女

　　东域某地，一个巨大的地下溶洞之中。

　　几位气息恐怖的人影各站一方，恐怖的法力涌动，空间扭曲，却又被控制在一洞之内，几人中心，一个巨大的法阵光华四射。

　　突然间，天地一阵轰鸣，几人身躯巨震，法阵扭曲变动。

　　“不好，快稳住！”

　　“该死，怎么回事？”

　　……

　　这几人，正是苍穹大陆的几位大帝。

　　“哈哈哈，神魔两界，本是一体，天地异动，两界相容，我帝天破界之日，不远了，哈哈哈！”

　　法阵之内，宏大的声音震荡，那法阵光华闪烁，不断变幻，里面似乎有什么要破阵而出，半晌才恢复平静。

　　“该死，这帝天，乃九转魔帝，如果让他破界而来，那我们……”青龙神帝面色难看。

　　“神魔两界，本是一体，这些，本帝倒是知道，只是那句天地异动，两界相容，是什么意思？”大鹏妖帝看向石帝，疑惑道。

　　几位大帝之中，也就这位不知深浅的石帝，活的最长久，懂得，也最多。

　　此言一出，几位大帝，纷纷将目光投向石帝。

　　“呵，苍穹大陆，本就是上古时期的神界，神魔本是一体，分离万亿载，恐怕此次，是要再次融为一体了！”石帝叹了口气，语气悠远。

　　“融为一体！？”

　　众帝闻言，纷纷色变。

　　“难道是通天塔。出了问题？”释帝喃喃道。

　　“通天塔和两界融合，有什么关系？”新晋的三位大帝闻言，一脸疑惑。

　　“通天塔。是两界的……”覆海妖帝神色凝重，缓缓解释通天塔的来历。

　　……

　　东域战场上空。

　　王不二面色几变，心中惊疑道：“这么说，那所谓的中域和通天塔，其实都不在苍穹大陆，而在苍穹大陆与魔界之间，是分离两界的支柱？”

　　“不错。通天塔，是荒古时期的那位大能所建，目的。便是支撑神魔两界的稳定！”

　　“其实修士突破大帝，百年之内必须进入通天塔，也是那位大能所定的规则，当然。进入其中。也能接触真正的道与理，旦有所悟，也必然会大有收获。”

　　青莲的声音淡淡响起，听不出情感起伏。但是王不二却从中听出了点咬牙启齿的味道。

　　“修罗大帝！”

　　两者心念交流，一瞬之间。此刻，一众大佬来到王不二面前，躬身行礼。

　　大帝之境，与炼法境。完全是两个世界，由不得他们不恭敬。

　　“嗯。”

　　王不二淡淡点头。目光，却看向远空，下一瞬，身形一闪，已然出现在目光所及之处。

　　“你是自己出来，还是让本座动手。”

　　王不二看着身前空空如也的地方，淡淡的话音似乎包含不可抗拒的力量，缓缓道，“婉儿！”

　　“王大哥果然出人意料，那般绝境，都能转危为安，破茧成蝶，成就大帝！”清脆的声音响起，空空如也的空中，道道涟漪出现，几个人影缓缓显现。

　　为首的，是一个身着黑袍的女子，她的身后，还跟着两人，一个是魁梧大汉，另一个，却是补天阁少阁主，当然，现在是魑魅。

　　黑袍女子掀开黑色斗篷，露出一个王不二熟悉的面孔，只是当初的小女孩已经长大，出落的亭亭玉立，长相甜美，额头之上，两根紫色的小小魔角看起来玲珑可爱，眉心位置，一朵黑红的火焰印记却平添一分高贵的气息。

　　“婉儿！”

　　远处，宁若水看清此女长相，不由惊呼出声，一脸意外惊诧之色。

　　“小姐，当初不辞而别，实在是逼不得已。”婉儿看向远处吃惊的宁若水，微微一礼，解释了一句。

　　便转头看向王不二，缓缓道：“王大哥，你是何时发现我的身份的。”

　　“十年前，在法符城中，本座便知道是你。”王不二看着气质大变的婉儿，感慨万千。

　　“是吗，王大哥看似不羁，其实心细如发，早就发现，也在情理之中，只是，为何不点破呢？”婉儿闻言，微微一笑，问道。

　　“为何要点破？”王不二玩味一笑，淡淡道。

　　十年前，他法符一脉，被大陆摒弃在外，他这个宗主，被诬之为魔族余孽，他的话，谁人会信。

　　如果点破，大陆其他势力的反应如何暂且不论，当初还很弱小的法符山，会面临不可预知的危险。

　　这种损己利人的蠢事，他王不二，可不会干。

　　况且，这魔界入侵，也不是他点破一下，就能制止的。

　　“哦，说起来，还要多谢王大哥。”婉儿眉头一挑，微微一礼，却是向王不二道谢。

　　当初，她刚刚觉醒之时，便是得益于王不二。

　　“呵呵，你已不是我当初认识的那个婉儿，随风潜入梦，润物细无声，神妖人三族被你玩弄于鼓掌之间，十余年的苦心孤诣，一朝爆发，魔族已经占领了苍穹大陆的绝大部分，可敬可佩！”

　　王不二感慨不已。

　　“然而，王大哥现在，想如何？”婉儿神色不动，直视王不二。

　　“九转魔帝之女，资质不错，短短十年，便达到了顶级炼法之境，可惜，在本帝面前，还和十年前一样。”

　　王不二冷冷一笑，大手张开。

　　“尔敢！”

　　婉儿身后，那魁梧大汉一声厉喝，身上血色魔力狂涌。

　　“滚！”

　　王不二冷哼一声，魁梧大汉如遭电击，身形剧变，吐血倒飞出去。

　　这是帝识！

　　婉儿眼中，闪过一丝精光，身形却是动都未动。

　　王不二的手，绕过她，一把抓住她身后的魑魅。

　　“不是天外无相魔。”一个五色大手直接转向魑魅的脑袋，顿时，一个幽黑的幻影从她脑袋中被拉出，发出刺耳的尖叫之音。

　　“主人，这是魔界的魅魔一族，和海外灵族一样，没有肉身，只有神魂之躯，听闻早就绝种了，没想到还能见到。”青莲的声音及时响起。

　　“魅魔，好奇异的种族。”王不二心中感慨，当初在补天阁的时候，他丝毫没有看出此女的异常，不说当初，便是此刻，如果不是留心观察，即便以帝识，乍眼之下，也难发现异常。

　　王不二心念一动，直接封禁了魑魅，这等奇异生命，值得好好研究一番。

　　只是眼前的紫雨，双目呆滞，气息减弱，显然已经被人夺了神魂，离了神魂，肉身已是个行尸走肉。

　　王不二叹了口气，大手一挥，这具曼妙的肉身，便随风而化。

　　“你叫什么？”王不二做完一切，看向一直神色不动的婉儿，问道。

　　“帝女。”婉儿闻言，神色不变，淡淡道。

　　“好，帝女，作为你活命的代价，告诉本座，帝天此次入侵，究竟为何？”


第454章 涅盘

　　“九转魔帝，你说为何。”帝女闻言，微微一笑，淡淡道。

　　“如此，你可以走了。”王不二闻言，摆了摆手。

　　九转魔帝，费尽心思侵占苍穹大陆，所为者，无非便是大尊之境！

　　难道魔界不足以支撑一位九转魔帝成就魔尊之位。王不二心中疑惑，看着转身便走的帝女与魁梧大汉，眼中精光一闪。

　　最后一枚破界珠，在他手中，帝天既要先天灵宝界珠，那与他之间，必然有一场较量，这事，是躲不过的。

　　一众大佬见王不二放走帝女一众，心中有异议，却没有阻拦。

　　一场战事告一段落，王不二却是看向空中遥遥相对的两座失落之城。

　　大帝之境，收了这两座城，不在话下，最终，王不二带着两座失落之城，领着法符宗一众离开了战场。

　　对此，无人敢有异议。

　　众大佬目送这位新晋大帝离开，经此一役，法符山，已是苍穹大陆最顶尖的势力，此次魔族失去众魔王，相信苍穹大陆的形势，将会逆转。

　　……

　　炼狱世界，一个黑袍白发青年和一个白袍黑发青年相对而坐。

　　“黑袍，你的境界，提升的很快！”白袍微微一笑，道。

　　“你我乃一体，何必见外。”黑袍淡淡一笑。

　　这黑袍和白袍青年，自然便是王不二。

　　只见两人相视一笑，下一瞬。恐怖的力场将两人笼罩在内。

　　黑袍头顶，一个脚踏金色莲台，额生竖眼的暗金色人影凭空而出。淡淡的禅音充斥天地。

　　金刚法相！

　　与此同时，白袍头顶，一朵五色莲花缓缓流转，五色光华照亮天地。

　　这是白袍的法相！

　　莲花法相！

　　这是从那五色符球之中孕育而出，直上十二重楼，与识海融合成就的道基。

　　道基，也是道胎。展之于外，便是法相！

　　大帝境，肉身混入一体。道胎是根本！

　　相比莲花法相，金刚法相似乎更加凝实，上面暗金色的纹路隐现。

　　“二转大帝！”白袍双眼微眯，喃喃道。

　　黑袍一直在炼狱世界。感悟金刚之道。赫然已经渡过第一转，成就二转大帝。如今，黑袍的识海已经浓缩到七十二丈方圆，金色的湖泊更显凝实玄奥。

　　黑袍和白袍法相交融，相互开放自己的感悟，白袍的莲花法相，五色符文闪烁，缓缓朝着更加玄奥的方向迈进。

　　有着黑袍二转大帝的感悟。白袍便能很快进入二转之境！

　　这就是重魂果斩就的两具身体的玄奥，可以独自修炼。相互印证，修行速度，绝不是一加一等于二那么简单。

　　……

　　大陆的形势，并不如众大佬相像的那般顺利，那场大战之后，魔界，又派出众多魔王和军队。

　　大陆这边，虽有法符宗的加入，但是，法符战舰，就那么几艘，战事还是很紧张。

　　东域的地盘，虽然收复了不少，但是，北域和南域，彻底丧失，人妖两族，聚集在东域，共同抵抗魔族。

　　眼见战事愈来愈艰难，新晋的修罗大帝，却不见了踪影。

　　不过，两方都发现，他们斩杀对方的修士，都会有一股天地之力入体，增长修为！

　　这一发现，让两方的修士疯狂了，无数修士疯狂屠杀，晋级炼法境的修士越来越多，双方都杀红了眼，战争一步步升级。

　　……

　　炼狱界。

　　白袍头顶，五色莲花枯萎衰败，白袍的身体，也是衰老不堪，身躯佝偻，满脸褶皱，昏黄的老眼浑浊不堪，如同一个即将入土的腐朽老者。

　　浑身的气息，也降到了极点，甚至连普通人都不如，那情形，似乎随时会断气，不，事实上现在看起来，就已经是一个腐朽的尸体。

　　黑袍静静看着一切，神色不变。

　　“轰隆隆……”

　　某一时刻，只见那“尸体”陡然一震，似乎有雷鸣虎豹之音响起，那满是褶皱的老皮，竟开始开裂，头顶的炼化法相，五色光华流淌，枯败的莲花缓缓放出五色豪光。

　　佝偻的身体缓缓充盈，枯死的老皮索索掉落，露出里面放着五色光华的宝体。

　　大帝九转，一转一涅槃！

　　涅槃之时，九死一生，渡不过，一切皆休！

　　黑袍之前，渡过了第一次涅槃，深知其中的危险。

　　片刻之后，一个浑身放着五色豪光的人缓缓站起，他的头顶，一朵光华四溢的五色莲花坠入天灵。

　　焕然一新！

　　这是王不二此刻的感受，浑身上下，从里到外，说不出的轻松，感觉身心更加贴近自然，能够更加轻松的感悟天地道理。

　　三十万丈的帝识之下，一切纤毫毕现。

　　识海之中，一座五色湖泊之中，一朵五色莲花亭亭玉立。

　　黑袍与白袍对视一眼，会心一笑，下一瞬，双双消失。

　　超级种植园中，两个人影同时出现。

　　“主人！”

　　青莲似乎早有预料，一点也不意外。

　　“是时候了。”王不二点了点头，淡淡道，话音未落，一柄黑色长剑出现在手中。

　　正是杀生剑！

　　他之前已经从青莲处得知，超级种植园的三任宿主，第二任宿主为长青，乃生命树得道，算是妖族，第三任宿主，乃魔族魔屠，两人都是九转大帝，只是最终，都是生死道消。

　　至于是如何生死道消的，青莲没讲，王不二也没问。

　　而超级种植园中的青拐与杀生剑，便是两位大帝的遗物，之前王不二一直没有能力完全炼化，此刻，两个二转大帝之身，足够炼化了。

　　“主人，你之所以一直无法炼化杀生剑和青拐，是因为这两件后天灵宝之中，还有两位九级大帝的意志！”

　　青莲看着王不二手持杀生剑，眉头微皱，缓缓道。

　　“后天灵宝！”王不二闻言，看着手中的杀生剑，两眼放光。

　　“不错，这杀生剑，乃是魔屠以亿万生灵的鲜血冤魂凝聚而成，魔性惊人，乃凶恶之器，主人一定要小心！”青莲告诫道。

　　“放心！”

　　王不二点了点头，黑袍白袍相对而坐，杀生剑悬浮在中央。

　　他要解除杀生剑的封印！


第455章 炼器

　　两大二转大帝的帝识冲击之下，杀生剑嗡嗡震动，内中无数封禁，被快速解开。

　　漆黑的气息缓缓扩散，似乎有无数冤魂嚎叫之音响起。

　　黑袍面色不变，手持印诀，口诵《金刚般若真经》，此经有安神超度之效，那无数冤魂嚎叫声遇到诵经之音，顿时消减下去。

　　白袍身上，五色法力涌动，将那黑色的气息控制在两人之间。

　　“吼吼吼……”

　　恐怖的魔吼之音响起，只见那黑色气息，化作一个巨大的头颅，仰天怒吼，震的王不二的五色力场颤抖不已。

　　“魔帝意志！”

　　王不二面色微变，这是一个魔族的头颅，双目血红，瞳孔深处，尽是暴虐混乱与杀意。

　　显然，这魔帝意志，混乱不堪！

　　“万年消磨，尘归尘，土归土吧。”

　　王不二看着那嚎叫的魔头，叹了口气，一个五色大磨出现，将魔头压在中间，恐怖的力场充斥，里面，甚至有死死黑色雷电。

　　白袍本命神通——五行灭世大磨！

　　“吼吼吼……”

　　五行灭世大磨消磨之下，那魔头毫不示弱，仰天怒吼，恐怖的魔力冲霄，抵挡着力场消磨！

　　大磨震动，隐隐有些压制不住。

　　魔头散发出的黑色杀意恐怖至极，也幸好是在超级种植园中，如在炼狱界，说不定都能撕破空间了。

　　关键时刻，黑袍诵经不止。双眼之中，射出两道金光，直入魔头血色的双眼之中。

　　金刚般若之力。有镇神超度之效！

　　疯狂的魔头微微一顿，狰狞的面目微微一松，那血色的双眼之中，竟闪过一丝清明之色，看着身前两个一模一样的人影。

　　“后……辈……小心……通……”

　　断断续续的言语从那魔头嘴中发出，不过，话未说完。魔头便缓缓变淡，那一瞬清明的双眼，有挣扎之色闪过。便要再次变为疯狂之色。

　　黑袍面色微变，金刚般若之力再起。

　　魔头似乎瞥了一眼一旁的青莲，却是暮然一叹，闭上双目。不再多言。缓缓变淡直至消失。

　　杀生剑黑光大放，外形竟在缓缓发生着变化。

　　片刻之后，一柄巨大的镰刀出现，只见这镰刀通体漆黑，刀身散着幽幽黑光，手柄末端，如同剑锋。

　　“这是魔屠的随身兵器，中品后天灵宝——杀生镰！”青莲的声音淡淡响起。

　　“原来如此。”王不二点了点头。眼中精光一闪，他的目的。可不是为了这杀生镰，而是……

　　心念一动，一柄龙形战戟出现，正是血怨龙戟！

　　他要将杀生镰炼入血怨龙戟之中，成就后天灵宝！

　　这杀生镰虽然没了魔帝意志，但是，毕竟是件至凶至恶之器，不是他所炼，无法圆融使用，所以，最好的办法，便是炼入血怨龙戟之中。

　　青莲叹了口气，随手一挥，造化钵便出现在场上。

　　王不二点了点头，将杀生镰放入其中。

　　杀生镰与造化钵同为灵宝，真要炼化起来，不是一时半会能成的，不过，王不二有造化城。

　　炼狱世界，一座山城陡然出现，无尽的生机弥漫。

　　失落之城——造化！

　　城中，王不二手中拖着造化钵，眼中精光闪烁，他要借助造化城中的天地熔炉，为造化钵提供动力，助他炼制这件后天灵宝！

　　造化城嗡嗡运作，浮屠塔中，被封禁的魔帝们却是凄厉惨呼，造化城，正在吞噬他们所剩不多的力量，炼狱世界中，无尽的地火之气也被造化城吞噬。

　　一切，都是为了锻造一柄魔器！

　　如此，七日七夜之后，造化城中，一道黑气冲天而起，搅动炼狱风云。

　　无尽黑云翻滚，雷光闪烁。

　　“哈哈哈，器未成，劫，本帝受了！”

　　一个黑袍白发的青年冲天而起，大笑声中，直接冲入那漫天劫云之中。

　　轰隆隆闷雷之声不绝，劫云翻滚，却显得愈来愈无力，似乎正在被什么吞噬一般。

　　空中，一个白袍黑发青年手持一柄黑色龙戟，大手一挥，顿时，一座黑色巨城出现在空中。

　　失落之城——死城！

　　传闻每一座失落之城，都是出自大尊之手，里面，都有奥妙的规则之力。

　　如果说造化城的规则是生之力，那死城，便是死之力！

　　王不二如今，根本无法进入死城中心，只是神眼通之下，他能隐约发现，死城之中，似乎有一个巨大的黑色心脏轰轰跳动，无尽死气，便是从中溢出！

　　“去吧，给本座吞噬死之力！”

　　王不二一声厉喝，手中龙戟，化作一头巨大的黑色神龙，直接射入死城之中！

　　凭着对龙戟的感应，他知道，这件半成品灵宝，深深插入了死城的核心，那个巨大的黑色心脏之中。

　　无尽死气似乎受到激发，开始狂暴起来，王不二却是微微一笑，不为所动。

　　他的目的，可不仅仅是炼制一件吞肉噬魂的魔器，他要炼制一件刻印死之力的后天灵宝！

　　刻印死之力，那就是刻印死之规则，规则之力，向来都是上品灵宝的专利！

　　王不二，竟要炼制一件上品灵宝！

　　那柄龙戟之中，被他刻下了能够吞噬死之力的法符矩阵，死城崩溃之日，便是灵宝成就之时！

　　只是这个时间，却肯定短不了。

　　空中，黑袍吞噬了整个劫云，神魔之道再进一层，左腿有小半化为神魔之躯。

　　王不二心念一动，手中，却是出现一个青色拐杖。

　　这是超级种植园第二任宿主长青之物，乃是一截生命树心。

　　生命树，对应的，自然是生之力。

　　王不二将目光看向造化城，眼中精光直冒。

　　当然，再次之前，先要将青拐完全炼化，刻印相应的法符矩阵。

　　不像杀生剑，青拐的炼化，比预料中的要简单的多，一身青衣的男子只是出现一瞬，淡淡的看了一眼王不二与青莲，似乎叹了口气，缓缓消失。

　　青拐化作一截通天彻地的树心，被王不二炼化，塞进浮屠塔中。

　　造化城的核心，便是浮屠塔。

　　塔底高山与天地熔炉，塔顶悬浮着一柄山峰巨剑，山体周围，围绕着一条巨河。

　　金水火土四行之力，汇集在浮屠塔中，集合五行，五行相生，成就了奥妙的生之力，当初白袍成就大帝，也是从其中获得了灵感。

　　青拐入塔，生之力在塔中集聚，似乎正在孕育着什么。

　　炼狱世界中，无尽的天地之力涌入两座城中，形成了两个巨大的风暴。

　　婆罗火山，黑袍和白袍虚空而立。

　　两者对视一眼，微微一笑，白袍一步踏出，向法符山而去。

　　黑袍一步踏出，融入空间，瞬间出现在极远处，看那方向，却是海外。


第456章 太阳裂震

　　海外，雷鸣神山。

　　此刻的雷鸣神山，已经被魔族占领，山上，到处都是魔族的身影。

　　当然，也有例外，比如，葬劫之地！

　　此刻，葬劫之地之中，一个黑袍白发青年忽然出现。

　　来人，正是王不二。

　　他来此，是为了这葬劫之地的劫雷，也是为了一个猜测。

　　体内神魔微粒化作无数黑洞，开始大肆吞噬劫雷之力，葬劫之地中，雷声大作。

　　……

　　法符宗，逍遥谷中。

　　一道强绝的气息冲霄而起，又缓缓回落。

　　“哈哈哈，爽！真爽！”

　　老乌龟站起身来，浑身噼里啪啦作响，仰天长笑。

　　“龟前辈，如今暗疾尽去，可喜可贺！”王不二略显疲惫的声音响起。

　　“哈哈哈，什么前辈不前辈的，小友，哦，不对，不二，你我平辈论交，叫我老龟敖乌，叫老乌、老乌龟、老龟都行。”老乌龟一脸畅快，哈哈大笑。

　　他体内的伤势，已经被王不二治好，修为，也恢复到了一转妖帝的境界。

　　“如此，也好，老龟，大变在即，你还是先行闭关恢复修为吧。”王不二微微一笑，道。他如今也是大帝，和老乌龟平辈论交，也算合宜，虽然这家伙也不知道到底年岁几何。

　　“大变在即，老龟我，也要积极应对啊。”老乌龟似有感慨，对着王不二，道。“多余的话老龟就不多说了，一切小心。”

　　王不二点了点头。老乌龟本是八转妖帝，更是黑龙玄冥的直系血脉。可谓神魔之属，上古之时，却受重创，差点身死，法相奔溃，灵智都差点泯灭，千万年的恢复，才有如今的情景。

　　老乌龟在谷中闭关，王不二也是盘膝而坐。他刚刚涅槃，成就二转大帝，心中有许多感悟，需要闭关整理。

　　……

　　东域一处巨大溶洞之中。

　　几位大帝正在维持封印，覆海妖帝眉头微皱，叹了口气。

　　“百年之期已到，覆海，你去吧。”释帝淡淡道，六位大帝将去其一。这个封印，已经无法长久维持。

　　“通天塔，是机遇，也是危机。一切小心。”石帝眼中精光一闪，缓缓道。

　　覆海妖帝闻言，神色一凝。传闻中，通天塔中。能够更好的贴近天地规则，在其中悟道。是外界的千百倍，而且，塔中，还有各种传承，但是，传说中，进入通天塔中的大帝，九死一生！

　　这方面，疑似进入过通天塔的石帝，显然有着绝对的话语权，虽然从未听说，有哪位大帝安全的从通天塔中出来。

　　三位新晋大帝神色复杂，通天塔，也是他们必须去的地方，逃都逃不掉，百年期限一到，你不在通天塔中，便会出现一个空间黑洞，将你吸入通天塔中，无论你在哪！

　　“嗡……”

　　一声怪异的嗡鸣响起，只见覆海妖帝头顶，一个空间黑洞出现，来的毫无征兆。

　　“记住，不要相信塔灵！”最后一刻，覆海妖帝耳边，响起石帝那凝重的声音。

　　“吼！”

　　覆海妖帝离去，法阵顿缺一角，一声魔吼之声从法阵之内传出，震动天地。

　　“照此下去，最多只能维持三年，我们在此，也于事无补，各位，还是回去早做谋划吧。”石帝叹了口气，破空而去。

　　剩下的几位大帝对视一眼，叹了口气，纷纷破空而去。

　　“两界融合，大变在即！”

　　溶洞中，只有幽幽的低吟声荡漾。

　　……

　　大陆之上，两界大战还在如火如荼的进行，天外无相魔却没有再见动静，法符山也参加大战。

　　杀戮增长修为，大陆上，涌现了一批又一批天才修士。

　　……

　　法符山，此刻，却有两位修为破空而来，强大的波动震荡虚空。

　　“王不二，出来！”

　　人未至，巨大的声波便震的护山法阵微微震动。

　　法符山中，无数修士震撼莫名，这两股气息，绝对是大帝无疑。

　　“呵呵，青龙神帝，破天龙帝，两位大驾光临，有失远迎！”便在这时，一声轻笑响起，轻笑声中，两股恐怖的气息顿时烟消云散。

　　只见法符山前，一个黑发白袍的青年虚空而立，一脸淡笑。

　　“王——不——二！”

　　两位大帝见到来人，不由咬牙启齿。

　　“王不二，你灭我神龙一族，今日，本帝要将法符山，夷为平地！”破天龙帝气势暴涨，杀机冲霄。

　　“王不二，我神族九成族人，都是死于你手，今日，本帝要将你挫骨扬灰！”青龙神帝怒吼不已。

　　“呵呵，神龙一族与神族，投靠魔族，本帝屠之，乃是顺应天道，两位难道也已经投靠了魔族？”

　　面对两位大帝的杀意，王不二不为所动，淡淡的声音传遍整个山脉。

　　“你……”

　　两位大帝闻言，瞳孔紧缩，他们被王不二那淡然又带着一种莫名的力量的声音震撼，才想起，他们面前这位年轻的过分的青年，也是位大帝，而且气息，似乎不比他们弱。

　　一瞬的震撼之后，两位大帝对视一眼，眼中杀机一闪。

　　纵使大帝又如何，也不过是一人而已。

　　两人冷哼一声，强大的气势狂飙而起。

　　青龙神帝一声冷哼，空中，似乎有一股生机勃勃的力量垂落而下，在他面前，凝成无数青色蔓藤，那蔓藤之上，是无数闪着寒光的倒钩。

　　无数蔓藤组成十余根触角，锋利的倒钩划破空气，嗤嗤作响！

　　青龙神帝本命神通——青木杀道！

　　与此同时，破天龙帝的杀招同时到达。

　　便是一头巨大神龙，只见此龙通体青色，磨盘大的龙鳞锋锐之气逼人，整条神龙，翻转之间，如同一个风刃龙卷，尖啸着向王不二绞杀而来。

　　这是破天龙帝的本命神通——风刃龙卷！

　　恐怖的风刃龙卷充斥着一方天地，那锋锐之气让人寒气直冒，再强的血肉之躯入内，也被绞杀成血肉齑粉。

　　两位大帝，一出手，便是本命神通，显然是要一击即杀！

　　“哼，雕虫小计！”

　　王不二见状，冷哼一声，一柄朽剑出现。

　　只见朽剑在身前划出一个无色圆圈，顿时，天地之间，有无尽伟力从不可测的维度蜂拥而来，一枚太阳呼啸而出。

　　无量光！无量热！

　　同时，还有一种无形的波动震荡开去！

　　以那太阳为中心，空间出现道道涟漪，所过之处，万物都被震荡开裂，崩溃成粉！

　　十二元辰剑之四剑合一——太阳裂震！


第457章 帝陨

　　对于这两位，王不二还犯不着用本命神通！

　　而这十二元辰剑之四剑合一，乃是他成就大帝之后所悟。

　　“轰隆隆……”

　　那无尽青藤和风刃龙卷被这股声波震荡，纷纷错乱起来，之后，在被那无量光热侵袭，顿时被崩碎成灰！

　　“噗噗噗……”

　　两位大帝满脸惊骇，周身喷血，倒飞出去。

　　一剑，破两大本命神通！

　　四周无数问询赶来的修士，纷纷色变。

　　王不二新晋大帝不久，但是，一招便能大败两位大帝联手，这样的战力，何其骇人！

　　最初的震撼之后，众修士却也觉得理所当然，想当年，这位还未成就大帝之时，便能一拳败退龙帝，如今成就大帝，一招打败两位大帝，也在合理范围之内！

　　相比围观修士，两位大帝，此刻可是惊骇莫名此刻，王不二身上，那强大的气势，让他们感觉深不可测，不由浑身汗毛直冒。

　　“二转大帝！”青龙神帝满脸苦涩。

　　“不可能！不可能！”破天龙帝犹自不敢置信，惊骇摇头。

　　“哼！两只废物，死吧！”

　　王不二冷哼一声，朽剑再起。

　　莫测的维度，天地伟力聚集，一轮黑色的圆月倒悬于空，一股灭尽一切的黑暗气息弥散，摄人心魂。

　　这是与太阳裂震相对应的一招，十二元辰剑之四剑合一——太阴灭魂！

　　无尽的黑暗光波所过之处，万物冻结。灵魂成灰！

　　“啊，快逃！”

　　两位大帝骇然无比。他们感受到了致命的威胁，步子踏出。身形融入空间，但是，来不及了，黑暗光波掠过，他们直觉神魂瞬间被冻结，迈出一半的步伐，却怎么也迈不动了。

　　融到一半的身体，从空间缝隙中掉出，空中。两个僵硬的人影保持着奔逃的姿势，只有双目，还有微微灵动，那之中，满是惊骇与后悔。

　　“住手！”

　　低沉雄厚的声音在天边响起，一股厚重如山的气势扑面而来。

　　下一瞬，一个面目板正的老者踏空而来。

　　石帝！

　　来者，正是石帝，此刻。他看着空中僵硬的两位大帝，面色微沉。

　　王不二神色不动，眼神，却看向远空。继石帝之后，他师父释帝也出现在了场中。

　　“师父！”

　　王不二躬身一礼，道。

　　“嗯。如今你已是大帝之尊，求道路上。我们是道友，是兄弟。师徒之称，可以免了。”释帝摆了摆手，一脸欣慰。

　　“王不二，还不放了这二位！”石帝眉头微皱，板着的面孔，有些阴沉。

　　面对这位，王不二心中微紧，如今成就二转大帝，面对这位，还是有压力，对方的修为，赫然超越了二转大帝。

　　不过，王不二丝毫不为所动，淡淡道：“呵呵，石帝，你来晚了！”

　　话音未落，一步踏出，出现在两位冻僵的大帝面前。

　　“你干什么！”石帝面色一厉，一步踏出，就要阻拦。

　　释帝微微一笑，挡在石帝面前，神色祥和。

　　“你……”石帝神色阴沉，眼前的释帝，乃是四转大帝，若在上古之时，他是不会放在眼中，只是此刻，他的修为，还远远没有恢复，面对这位，还不敢太过大意。

　　王不二将一切都看在眼里，嘴中微微一笑，道：“石帝，你来晚了，他们两位，已经死了！”

　　说着，却是提起两位僵直的大帝，只见两位大帝双眼空洞，赫然是被人灭了神魂。

　　石帝和释帝瞳孔一缩，一招灭了两位大帝的神魂，便是他们，也做不到。

　　“轰隆隆……”

　　便在这时，天地一阵轰隆，大雨倾盆，鬼哭狼嚎。

　　大帝陨，天地恸！

　　直到这一刻，围观的众修士才发现，两位大帝，已经身陨！

　　四周一片静寂，两招灭了两位大帝，这是什么战力？

　　这可是两位大帝啊，他们一辈子也要仰望的存在，就这么轻描淡写，被人两剑灭了神魂！

　　不远处，刚刚赶到了大鹏妖帝瞳孔紧缩，眼中有惊惧之色闪过。

　　“呵呵，两个靠着元神凭依成就的大帝，不过废物而已，石帝何须如此。”倾盆的大雨，不能侵犯王不二这样的大帝分毫，只见他淡淡一笑，满不在乎。

　　两双手掌各自按在两位大帝的天灵之上，下一瞬，异变陡生。

　　只见青龙神帝头顶，一株碧绿的大树被王不二的大手提起。

　　上品天地灵根——青耀木！

　　“这下，五行耀木集齐了。”王不二见状，微微一笑，心中道。

　　法符山外的五行灭绝阵，如果加上五行耀木，那将真正的坚不可摧，以王不二预计，可以抵挡真正的高阶大帝！

　　与此同时，破天龙帝头顶，一柄龙形玉佩出现，只见这玉佩似幻似实，有隐隐的风刃萦绕，很是神异。

　　“这是上品先天灵宝风刀玉，荒古时期，曾经是荒古神魔蜃龙极幻的随身之物，没想到，竟落入他的手中，可惜这龙帝资质有限，此玉十分的威能，发挥不到三成，真是暴殄天物！”

　　青莲见到玉佩，感慨道。

　　王不二不动声色，将两件宝物收入囊中，暗中关注几位大帝的神色，发现他们似乎没有认出风刀玉，当下微微松了口气。

　　上品先天灵宝，那可是包含天地规则的宝物，炼化之后，有机会领悟其中蕴含的规则，可是了不得的大宝贝！

　　而且天音所修炼的音系法诀，跟风系，也有千丝万缕的联系，用之感悟，当可受益匪浅。

　　“崩！”

　　当着所有修士的面，王不二双手一震，两位大帝的身躯，便崩的一声，化为漫天血沫，掉落地面，滋润大地。

　　石帝瞳孔微缩，他从刚刚王不二的双手一震之中，感受到了一股莫大的伟力，想来，又是一项神通！

　　截止此刻，王不二展现出来的神通，已有数项，表现的根本不像一个新晋大帝！

　　难道这就是所谓的妖孽，石帝心中感慨。

　　这项神通，自然便是大崩灭，只不过被王不二限制在了双掌之间而已。

　　两位大帝身躯崩碎，头颅却留了下来，被王不二抛到法符城外的人头山上，迎风而立。

　　由修士头颅组成的小山，是大陆包括魔界所有修士的禁地，无数修士闻风丧胆的存在。


第458章 雷池现

　　此山，乃人头观。

　　无数修士闻风丧胆的地方，无论是苍穹大陆各族还是魔界魔族。

　　天地之间，暴风骤雨，鬼哭狼嚎，一众修士却是静若寒蝉，瞳孔紧缩。

　　修罗大帝以新晋大帝之身，轻松灭杀两位大帝，战力可谓骇人听闻。

　　这是数万年，首次有大帝陨落！

　　一众大佬神色复杂，眼中有震撼、恐惧、愤怒、惊骇等等情绪，但是，无一人敢直面修罗大帝。

　　石帝双眼微眯，释帝神色复杂，大鹏妖帝瞳孔紧缩，心中震骇。

　　不过，对于两位大帝的陨落，三位大帝没有多言语。

　　神龙一族和神族，都已投靠魔族，而且两族几乎都被修罗大帝已族灭，可以预见，两方的仇恨，已是不死不休。

　　两位大帝，随时可能投靠魔族！

　　这等不定时炸弹，从某种意义上来说，死了最好。

　　一众天才修士，心中五味杂全，曾几何时，他们还努力追赶此子的脚步，不过现在看来，他们之间的距离，越来越远了！

　　王不二环视一眼周遭，被他的目光触及的修士，无不浑身一震，全身发毛，低头不敢直视。

　　连三位大帝，也是神色微凝。

　　特别是大鹏妖帝，他只觉那目光看来，浑身通透，仿佛瞬间被看光，毫无秘密可言，这等感受，让他不寒而栗。

　　这位新晋大帝，竟有如此威势！

　　“魔族猖獗，众位。我等必须众志成城，抵挡外族入侵。”王不二环顾四周。淡淡的声音瞬息压过狂风暴雨，响在每一个修士的耳边。

　　“是！”

　　“是。修罗大帝！”

　　……

　　众修士闻言，恭敬答道，纷纷破空而去。

　　一场大战以两位大帝的身陨结束，王不二回归法符山，重新布置五行绝灭大阵。

　　有五行耀木，法符山，将万法难摧！

　　……

　　时间匆匆而过，两界大战，还在僵持。不过，占上风的，还是魔族。

　　这一日，海外，突然间风起云涌，异象频现。

　　雷鸣神山，突然间爆碎开来，无数巨石山峰如星坠海，掀起滔天大浪。恐怖的海啸席卷海外，无数魔族遭难。

　　雷鸣神山上的魔族，更是无一幸免！

　　涛浪之后，人们发现。原来雷鸣神山的位置，出现了一座巨城。

　　法符山，逍遥谷中。正在跟妻子女儿说笑的王不二，神色一动。看向海外。

　　“原来是它。”

　　王不二喃喃一句，跟众人告了一声。一步踏出，出入无间，向海外而去。

　　海外，原来雷鸣神山的位置，一座巨城凌空而立，无尽雷光闪烁，无人能够靠近。

　　“这是……失落之城，雷池！”

　　有魔族魔王虚空而立，看着那巨城，瞳孔紧缩，惊骇道。

　　“不好，失落之城出世，人妖两族的大帝，恐怕会出动。”有魔王想到了什么，有些惊慌叫道。

　　这段时间，人妖两族的几位大帝回来，特别是那新晋的修罗大帝，让他们不敢大肆攻伐，出乎预料的是，几位大帝似乎没有兴趣对付他们。

　　但是，雷池出世，大帝必至！

　　……

　　“主人，是雷池。”

　　远处，一个魁梧魔族瞳孔紧缩，骇然道，他魔族，最害怕的，便是这种至刚至阳的雷电之力，至少大部分是。

　　一旁，为首的女子，却是神色不动，此人，正是帝女。

　　“这便是失落之城？”

　　“想当初，五座失落之城，都迷失在了神界，可怜我魔界贫乏。”

　　“嘿嘿嘿，这雷池，夺了还是毁了。”

　　“呵，失落之城，不是我们能够毁灭的，最主要的任务，是组织人妖两族得到它！”

　　便在这时，几个魔影突然出现，来的毫无征兆。

　　“啊，是我们魔族的魔帝！”

　　“原来如此，难怪苍穹大陆上的大帝不敢找我们麻烦，原来几位魔帝大人到了！”

　　……

　　众魔族见到几位魔帝，顿时士气大阵，惊喜不已。

　　“见过几位前辈。”帝女似乎并不意外，微微一礼道。

　　“呵呵，少主，有我们几个在此，你大可放心。”

　　几个魔帝之中，为首的，是一位身躯妖娆的女魔，此刻缓缓道，她乃魔族的红莲魔帝。

　　“哼！好大的口气！”

　　话音未落，不远处，又出现三个人影，伴随的，是一个如同金铁的声音。

　　出声的，正是大鹏妖帝，另外，石帝和释帝，也在其列。

　　“哼，一个新晋妖帝，口气倒不小！”女魔身后，一个浑身黑羽的魔族声音嘶哑，不屑道。

　　此魔，乃寒鸦魔帝！

　　寒鸦魔帝话音未落，只见无数黑色乌鸦显化而出，向大鹏妖帝呼啸而去。

　　“哼！”

　　面对如此攻击，大鹏妖帝冷哼一声，浑身无数金色刀光呼啸而出。

　　“噗噗噗……”

　　顿时，无数黑色乌鸦被砍灭，不过，大鹏妖帝并不见轻松，神色反而愈发凝重，因为，那无数黑鸦之中，有一股股寒气。

　　寒气侵袭之下，他的刀光，越发晦涩。

　　而那黑色乌鸦，仿佛无穷无尽，如同黑色乌云，向大鹏妖帝袭来。

　　眨眼功夫，大鹏妖帝，便被那乌鸦之云笼罩。

　　释帝面色微变，大鹏妖帝乃一转妖帝，而那寒鸦魔帝，乃是二转魔帝，大帝之境，一转的差距，天差地别，大鹏妖帝，显然不是那寒鸦魔帝的对手。

　　“哈哈哈，你的对手，是本帝！”

　　释帝正要出手，魔族那边，一个浑身血色的魔帝一步踏出，挡在他的面前。

　　此魔，乃嗜血魔帝，四转魔帝！

　　修为比释帝，高一转！

　　嗜血魔帝口吐血焰，气势逼人。

　　“波罗血焰！”释帝面色微变，喃喃道。

　　波罗血焰，十大真火之中，排名第九，此火最是污秽！

　　能污修士法身，蚀法宝灵宝，很是难缠。

　　释帝虽惊不乱，法印一捏，顿时，如同琉璃一般的火焰从体表无数毛孔中喷发而出，汇成一条火焰长龙，向那火焰轰去。

　　“琉璃净火！”

　　嗜血魔帝面色微变，冷喝道。

　　琉璃净火，十大真火之中，排名第五，比波罗血焰，足足高了四个等级，威力自然不可同日而语。

　　琉璃净火，能净火一切邪恶，乃污秽邪恶之力的克星！

　　释帝凝练的，竟是这种真火！

　　真火之威，弥补的修为的差距，释帝一时与嗜血魔帝拼的不相上下。

　　另一边，石帝身形微动，眼神，却直逼那为首的女魔。

　　此魔，乃红莲魔帝，魔帝五转！


第459章 各显神通

　　“呵呵，你的修为，竟恢复到了五转之境。”红莲看着石帝，淡淡一笑，道。

　　“不要奇怪，你们的信息，帝天大人，都已经告诉我们了。”见石帝神色微凝，红莲淡淡一笑，继续道，“石帝你乃上古时期的八转妖帝，可惜被时光大尊封印，才得以苟延残喘至今。”

　　“至于那一位。”

　　红莲看向与嗜血魔帝大战不休的释帝，淡淡道，“似乎是得到了天外的某种传承，三转大帝之境，竟可挑战四转魔帝。”

　　“哼！大尊！”石帝瞳孔紧缩，低沉的声音显得有些不屑，冷声道，“你主子帝天，知道的不少。”

　　“帝天大人乃我魔族万年不出的奇才，自然是无所不知。”红莲优雅一笑，瞥了一眼身后的魔帝，道，“天都，雷池，便交给你了。”

　　“嘿嘿，放心吧。”名为天都的魔帝阴冷一笑，身形一动，竟向雷池飞去。

　　“尔敢！”

　　石帝呆板的面色一凝，冷喝一声，一股如山的气势冲霄而起。

　　“呵呵，上古时期的妖帝，红莲倒想试试。”红莲优雅一笑，挡在了石帝面前。

　　两者都是五转大帝，一时间，虚空震荡。

　　几位帝级强者在这片海域大战，虚空扭曲，空间震荡，大海掀起滔天巨浪。

　　另一边，一个浑身青黑的魔帝向雷池狂飙而去。

　　此魔，乃天都尸帝，魔帝四转！

　　“轰！”

　　“哈哈哈。想打雷池的主意，先过我老龟这一关！”

　　一声轰鸣。伴着一个大笑声传来。

　　猝不及防之下，天都魔帝倒退开去。原地，一个人型乌龟虚空而立，小眼中放着滔天的光芒。

　　赫然是老乌龟！

　　“玄武！”

　　与红莲大战正酣的石帝见到来人，不由瞳孔紧缩，口中惊呼。

　　“哈哈，老石头，俺老龟，回来了！”老乌龟哈哈大笑，想着倒飞出去的天都魔帝狂攻而去。

　　那气势。那威力，如同疯魔！

　　拖着伤体数十万载，一朝得脱，快意恩仇！

　　老乌龟，本是玄武妖帝，妖帝八转！

　　上古大战，伤情严重，沉疴难愈，陷入沉睡。数十万年沉睡，性命虽然保住，但是修为，却连妖王都不如。

　　要不是王不二突破大帝。出手相助，他此刻，恐怕还在妖王之境滚打。

　　沉疴得愈。他修为恢复飞快，此刻。已然恢复到四转妖帝之境，对付同为四转的天都魔帝。绰绰有余。

　　“嗯？”红莲见到来人，眉头微皱，这位妖帝的出现，大出她的预料。

　　她本以为，此刻出现的，应该是那位修罗大帝才对。

　　她没想到，这苍穹大陆，竟然还暗藏着别的大帝。

　　不过，雷池，必是他魔族囊中之物！

　　这般想着，红莲神色一厉，整个人顿时化作一朵红色莲花，飘忽之间，骤然出现在石帝脚下，无尽火红魔焰顿时淹没了石帝。

　　本命神通——业火红莲！

　　红莲魔帝，在魔界，又叫红莲心魔，原因，便是这本命神通！

　　业火红莲，以修士业力为燃料，灼烧心神，业力不尽，红莲不灭！

　　业火红莲，红莲业火，也因此位居十大真火第四位！

　　中此招者，会经历业火焚身之苦，直至心神枯竭，化为灰灰，端的可畏可惧！

　　石帝虽惊不乱，在那业火红莲之中，身如泰山，心如磐石，隐约中，似乎化为一尊滚滚大石，安稳如山。

　　而那业火红莲，却是火势委顿。

　　“果然不愧是灵石成道，坚如磐石，业火红莲，竟然克制不了他！”红莲面色一紧，魔力输出，业火红莲火势大盛。

　　两者胶着的时候，另一边，释帝已显化三头六臂，与浑身血焰的嗜血魔帝打的难解难分。

　　至于老乌龟，却是攻势如狂，一时压着天都魔帝打，声势滔天，不过，短时间内，却是无法分出胜负。

　　只是大鹏妖帝那边，似乎有些不妙，无尽寒鸦乌云之中，偶尔有道道金光闪现，不过那频率，却是越来越慢。

　　虚空震荡，海浪滔天，如同世界末日。

　　无数赶来的修士，神色震撼，看着这万年难得一见的大帝之战！

　　没有人发现，雷池之边，一个暗影一闪而逝。

　　另一边，红莲瞥了一眼那个方向，嘴角微勾。

　　“来了。”远处，帝女似有所感，眼中精光一闪，喃喃道。

　　“主人，什么来了？”魁梧魔族闻言一愣，疑惑道。

　　“魔帝——暗夜！”帝女双眼微眯，看向雷池方向，眼中精光灼灼。

　　人人都以为，魔族之中，除帝天之外，有四位魔帝，便是红莲、天都、嗜血和寒鸦！

　　但是，没有修士知道，其实，魔族除帝天之外，有五位魔帝。

　　除了红莲等四位，还有一位，名曰暗夜魔帝！

　　此魔修黑暗魔力，虽然只是个二转魔帝，但是，行走无踪，诡异飘渺，即便是高阶魔帝，也看不穿他的行迹。

　　是魔界最神秘的一位魔帝！

　　只要暗夜魔帝潜入雷池，夺了雷池核心，那这座失落之城，便是他们魔族的囊中之物。

　　想到得意处，红莲嘴角，不自觉勾出一丝微笑。

　　“不好，有诈！”

　　石帝和老乌龟一样，本是八转妖帝，何其敏锐，瞬间发现不妥，目光不由看向雷池，当即神色一变。

　　虽然看不出雷池有何变化，但是他本能的感觉不妙。

　　魔族，定有后手！

　　目标，定是雷池！

　　“呵呵，不愧是石帝，可惜，一切都晚了！”业火红莲中，传来红莲那冷冷的声音，下一瞬，业火红莲火力再盛。

　　要夺得雷池，暗夜还需要点时间。

　　另一边，老乌龟看向雷池方向，小眼之中，放出绿光，不由神色一变，厉喝道：“不好，雷池有失！”

　　“嘿嘿，这会才发现，晚了！”天都魔帝嘿嘿一笑，无尽的尸气弥漫，竟化作一个青黑色的火焰棺材，瞬间将老乌龟笼罩在内，棺盖瞬间盖上。

　　天都魔帝本命神通——葬天尸棺！

　　“天都尸火！”

　　尸棺之内，有一盏灯，那灯芯处，一朵墨绿色的火焰忽明忽暗。

　　老乌龟看到那墨绿灯火，不由神色惊变，骇然出声。

　　周身瞬间燃其墨绿色的火焰，一股股诡异森寒的气息灼烧着他的肉身神魂。

　　他瞬间认出，这正是十大真火之中，排名第三的天都尸火！

　　他不知道，天都魔帝，在魔界，又叫天都尸帝，乃万年魔尸得道，神通诡异！

　　瞬间功夫，那朵豆粒大小的火焰，竟化作一张大网，向老乌龟网来。

　　“靠！”

　　老乌龟暗骂一声，身形一震，顿时，背后背着的龟壳黑光大放，瞬间将罩在其中。

　　这是老乌龟的本命神通——无限防御！

　　这神通没有别的作用，只能防御，但是，论防御力，那是骇人听闻。

　　只见那天都尸火组成的大网罩在龟壳之上，顿时如同鸡蛋碰石头，噗的一声，泯灭不少。

　　外界，天都魔帝面色微变，暗道好厉害，不过，在他的葬天尸棺中，天都尸火不死不灭。


第460章 王不二至

　　老乌龟一声厉害，释帝面色一变，额头第三只眼睛瞬间张开，顿时金光大放，金光扫过雷池方向，一个浑身笼罩在黑暗中的魔音突然出现。

　　神通——神眼通！

　　神眼过去，一切无所遁形！

　　只见那魔影身形一震，似乎掉出暗夜空间，出现在众修士的视野之中。

　　这是一个浑身笼罩在黑雾中的魔影，看不清具体面目，身形闪烁，仿佛随时都会消失，不过在金光笼罩之下，却是无法再次遁形。

　　一切都不过瞬息之间，此刻，那魔影，离雷池，只有咫尺之遥，再进一步，便可踏入其中。

　　可惜释帝的神眼通，虽然有洞彻青冥的神通，但是，却没有攻击之能。

　　但见那魔影冷哼一声，便要踏入雷池之中。

　　这边，嗜血魔帝身上波罗血焰大涨，逼退释帝，失了金光照耀，那魔影，瞬息遁入暗夜之中，不见了踪迹。

　　“该死！”

　　几位大帝面色难看。

　　“雷池，是我魔族的了！”远处，帝女将一切都看在眼中，此刻，暗暗松了口气。

　　这场大帝之战，虽然她魔族一直占着上风，但是，帝女心中，一直有些不妙的感觉，她的脑海中，不时闪过修罗大帝的身影。

　　幸好，直到最后关头，那位，都没现身。

　　失落之城，乃无主之物，帝级强者夺取，只需片刻功夫。

　　众帝眼中，那暗夜魔帝再次消失。苍穹大陆的大帝却都被牵制住，其中。大鹏妖帝甚至险象环生。

　　便在魔族众位面上出现喜色的同时，空中。一张五色大手陡然出现。

　　“轰！”

　　一声巨轰，一个暗黑人影抛飞出去，口中喷血。

　　雷池之边，一个黑发白袍的青年虚空而立，神色冷峻。

　　“是他！”

　　远处，帝女瞳孔一缩，面色惊变。

　　“谁！”

　　几位魔族大帝神色一变，眼中凌厉之色大闪。

　　苍穹大陆这边，却是神色一亮。

　　来人。正是王不二！

　　一切瞬息之间发生，暗夜魔帝被王不二一巴掌拍飞，一口鲜血狂喷而出，下一瞬，却再一次消失不见。

　　王不二神色一凝，强大的帝识放出，却是面色微变，因为，帝识笼罩之下。竟然没有发现丝毫痕迹。

　　对方，不过二转魔帝而已，但这一身隐匿之道，竟然能够瞒过他的帝识！

　　一时间。王不二虚空而立，全力戒备。

　　一个随时会出现在身边的二转魔帝，很可怕！

　　这时一尊擅长暗杀的魔帝！

　　心中念头一闪。王不二便感觉，脑后空间似乎微微一颤。下一瞬，一柄冰冷黑暗的刀锋。便已经潜入了他的后颈皮肤之中。

　　无声无息，诡异如斯！

　　刀锋及体，只要再过一瞬，便会掠过他的脖子，到时候，即便他王不二有再多底牌，头颅被斩，肉身生机断绝，只要道胎元神，那便是任人宰割了！

　　关键时刻，王不二虽惊不乱，识海之中，五色莲花微微一震，下一瞬，一股恐怖的震荡力场以王不二为中心，迅速扩散开来。

　　肉眼可见的，空间扭曲变形，仿佛随时会碎裂一般。

　　身下的海面，被力场笼罩，瞬间被震荡成粉，海面突然凹了下去，无尽海水被震荡成齑粉。

　　神通——大崩灭！

　　而离王不二最近的暗夜魔帝，此刻感受最深。

　　他的暗夜匕首，一件下品灵宝，竟然在这震荡力场之下，被震裂开来，而他握着匕首的手臂，寸寸成粉！

　　要不是最后关头他壮士断腕，撕裂手臂，远远遁入暗夜之中，恐怕此刻，已经全部被震荡成粉。

　　饶是如此，暗夜魔帝此刻，站在远离力场远处的暗影之中，浑身毛孔都在冒血。

　　肉眼看去，只见空无一人的高空中，血雾突然出现，弥漫开来。

　　“怎么可能！”

　　魔族这边，一众魔帝神色骇然。

　　对方乃修罗大帝，他们知道，二转大帝的修为，他们也知道，但是，根本没有道理啊。

　　暗夜魔帝同为二转魔帝，竟然在最得意的暗夜潜行上被破了，本身，更是重伤，手中的下品灵宝，竟然都被震裂了！

　　要知道，那可是下品灵宝啊，一般的中品神通，也不能将其震裂。

　　而中品神通，那可是中阶大帝的手段！

　　对方显然还是个低阶大帝，竟然能够运使中品神通，还是中品神通中的顶级品阶？

　　他们当然不知道，王不二成就五色莲花的元神道胎，五行之力生生不息，能够极大的征服神通的威力。

　　他还是二转大帝，纵使大崩灭潜力无穷，论品级，也还只是下品神通而已，即便是下品顶级，那也只是下品而已。

　　但是，五行相生之下，竟将此神通的威力生生提了一个大品级，达到中品顶级的程度！

　　专伺破坏的中品顶级神通，威力自然强悍！

　　王不二一手抓住身后满是裂痕的匕首，后颈上的伤口缓缓痊愈，连流出的鲜血，也在倒流回伤口之中。

　　神通——青帝长生！

　　神通之下，血液回流，肉身重铸！

　　不过，毕竟由于修为所限，还只是下品神通，断肢重生之类的都可以做到，但是心脏被毁，脑袋被砍之类的伤势，却是无法恢复。

　　不过，这青帝长生，本是上品神通，一旦王不二修为达到，到时候，即便肉身被轰成碎肉，也能血肉重聚，肉身重铸！

　　到时候，便是真正的不漏真身！

　　五行法力消磨侵入体内的黑暗之力，王不二心中却还是微微后怕。

　　好厉害的潜行之术，这位二转魔帝，甚至比中阶魔帝还要可怕！

　　这样的魔帝，是个极大的威胁，必须灭杀！

　　一时间，王不二眼中，杀机浓烈。

　　心念一动，一步踏出，融入空间。

　　大帝，出入无间！

　　远处，暗夜魔帝见状，眼中闪过一丝惊骇之色，瞬间封闭全身毛孔，阻止鲜血溢出，暗夜潜行之下，瞬息离开原地。

　　“不好！”

　　远处，帝女神色一变。

　　却见王不二一步踏出，根本没有追杀暗夜魔帝，而是出现在寒鸦魔帝的身后。

　　此刻，大鹏妖帝被无数寒乌鸦包围，已经是险象环生。

　　“不好！”

　　魔界的五位魔帝之中，寒鸦与暗夜一样，都是二转魔帝，此刻，同样感觉到不妙，心神一震之间，果断放弃继续攻击大鹏妖帝，转而攻向身后。

　　只见寒鸦魔帝动念之间，化作一个巨大的黑色乌鸦，恐怖的寒气弥散，周围的空气，都被冻结成冰。

　　这是寒鸦魔帝的本体，魔界寒鸦！

　　只见寒鸦巨翅一震，顿时，无尽寒气旋风如龙，如同一个巨大的龙卷，将王不二笼罩在内。

　　寒鸦魔帝本命神通——寒冰摩珂！

　　此神通的威力，不在形态，而在寒气！

　　恐怖的寒气之下，空间都要冻结崩碎，何况是生灵！

　　见王不二被他的神通攻到，寒鸦魔帝心中冷笑。

　　他虽只是二转魔帝，但是战力，可不是暗夜能比的！

　　他乃上品神兽寒鸦的后裔，一口本命寒气，连中阶魔帝也要忌惮，区区低阶大帝，正面被攻到，只有一个结果，那便是，被冻结成冰，崩碎成冰粒，无论肉身还是元神！

　　刚刚脱离寒鸦笼罩的大鹏妖帝身形狼狈，看着那寒气冰云，神色复杂。

　　“不二！”释帝面色微变。

　　石帝同样面色阴沉。

　　魔族这边，却是大松一口气。

　　远处，帝女眉头微皱，她总觉得，王不二不会这么容易身死的。

　　“听说寒鸦和冥鸦，在魔界并称寒冥，只是，本帝倒是觉得，你这只寒鸦，有些名不副实啊。”

　　果然，一个淡淡的声音从那寒气旋涡中淡淡传出。

　　这一刻，寒鸦面色陡变！


第461章 大战

　　只见寒气漩涡之中，一个白袍黑发青年踏步而出，周身，五色神光流转，无尽的寒气，竟然不能近其分毫。

　　青年，正是王不二，体内五色莲花流转，周身五色神光五行相生相衍，寒气一靠近，便被炼化分解。

　　寒鸦神色骤变，不及细想，羽翼一震，便要遁走。

　　“哼，走的了吗！”王不二一声冷哼，一伸手，一只五色大手突然出现，一把将那巨大的寒鸦捏在手中。

　　寒鸦瞳孔紧缩，只觉一身法力瞬间被封禁，连元神都运转不灵，被压制的难以动弹。

　　神通！先天一气大擒拿！

　　“住手！”红莲魔帝面色一变，厉喝道。

　　“哼，有何不敢！”

　　王不二冷哼一声，大手一震，一股恐怖的崩灭之力瞬间将被封禁的寒鸦笼罩。

　　神通！大崩灭！

　　“轰！”

　　一声巨轰，寒鸦浑身黑羽崩飞破灭，身躯以肉眼可见的速度崩灭！

　　“不……”

　　一声凄厉惨吼响起，寒鸦肉身瞬间被崩灭，一只黑冰模样的乌鸦出现，这是寒鸦的元神道胎。

　　而此刻，这元神道胎，也面临被崩灭的下场！

　　“尔敢！”

　　离得最近的天都魔帝神色一狞，厉喝一声，便要出手。

　　不过下一瞬，他的面色陡变，因为，葬天尸棺陡然间剧烈震动起来，下一瞬，轰的一声。棺盖被崩飞出去，整个尸棺。被轰碎开来，化作漫天魔气消散。

　　原地。一个圆滚滚的圆球出现。

　　正是老乌龟！

　　无限防御虽然是无敌的防御神通，但是老乌龟也用之开发出了强大的攻击招式，那便是——砸！

　　“阿打……轰！”

　　“噗！”

　　一声怪叫伴随着一声巨轰，猝不及防的天都魔帝被这圆滚滚的龟壳一下子砸在胸腹之上，以他太阴炼体的肉身都承受不住，胸骨咔咔咔也不知破碎了多少，嘴中大口黑血喷出，身形如同陨石一般，被轰飞出去。

　　“靠。好痛，好硬的身体！”

　　原地，老乌龟以忍者神龟的形象出现，看着倒飞出去的天都魔帝，嘴中嘟喃不已。

　　天都魔帝无语问天……

　　“啊……不……饶命！”

　　场上，寒鸦的元神道胎凄厉求饶，不过，崩灭之力不减反增，浑身覆盖黑冰的寒鸦元神以肉眼可见的速度开始崩灭！

　　“哼！早就等着你了！”

　　王不二却是神色一动。一步踩出。

　　“吼！”

　　一声兽吼，一头黑色玄武骤然成型，一口冰冻之气吐出，冰冻一方空间。

　　神通！玄武吐息！

　　突破大帝之后。玄武七步已经蜕变成下品神通玄武吐息，一息之下，冻结一方。

　　“轰！”

　　一声轰鸣。只见一个黑影骤然出现，被玄武吐息挡住。

　　这黑影。正是暗夜魔帝！

　　玄武吐息只是下品神通，挡不住暗夜魔帝。但是，却足以争取时间。

　　“啊……”

　　凄厉的惨呼回荡，寒鸦魔帝，魂飞魄散！

　　“轰隆隆……”

　　天地之间，一声轰鸣。

　　不过，不同上次破天龙帝与青龙神帝陨落的异象，此刻，天地之间，竟有天音出现，灵气幻化无数花瓣翩翩而下，更有一道金光从九天垂挂而下，直接笼罩住王不二。

　　天道奖励！

　　金光之中，王不二神色怪异，他只觉自己的修为，竟以肉眼可见的速度暴增，瞬间便突破二转大帝，成就三转！

　　无数明悟涌上心头，对天地规则的感悟，蹭蹭蹭往上涨！

　　金光只是笼罩一瞬便消失，王不二神色怔怔，似乎还没回过神来。

　　“小心！”

　　老乌龟的声音陡然响起，王不二神色一变，只见他的身前，一朵业火红莲如同幻影，向他袭来！

　　来者，乃红莲魔帝！

　　她竟舍弃了石帝，来攻击一个二转……当然，如今是三转的大帝！

　　要知道，红莲，可是五转魔帝。

　　业火红莲，乃上品神通，以红莲魔帝的修为，足以发挥中品顶级神通的威力！

　　更何况，业火红莲这一招，相当诡异，直接以那虚无缥缈的业力最为燃料，防不胜防！

　　王不二刚刚展现的大崩灭，对如此诡异，似虚似幻的红莲，却是无用！

　　魔族几位魔帝，已是看死人一般的看着王不二，业火红莲之下，区区低阶大帝，哪有幸存之理！

　　可恨刚刚让对方钻了空子，失去了一位魔帝。

　　苍穹大陆这边，大鹏妖帝面色微变，可惜他是心有余而力不足。

　　释帝被嗜血魔帝牵制，神色阴沉，无法援手。

　　离的最近的老乌龟神色剧变，一步踏出，便要来援，却被疯狂的天都魔帝拖住。

　　唯一能援手的石帝，此刻眼中精光一闪，却是动作一顿。

　　而此时，远处，苍穹大陆上赶来的修士，也有不少，此刻看着陷入绝境的修罗大帝，有人担忧关切，有人幸灾乐祸，也有人神色复杂。

　　魔族这边，却是心中畅快，屠杀一位魔帝者，怎能放过！

　　“王大哥，怪只怪，你不该站在我魔族的对立面。”帝女看着即将葬身业火红莲中的王不二，神色复杂，心中暗叹。

　　而此刻的王不二，却是心念一动，识海中，五色莲花神光大放，神光组合流转间，虚空中，一个诡异的力场弥漫，似乎有什么强大的存在即将出现。

　　五行灭世大磨！

　　此乃上品顶级神通，是王不二的本命神通，也是他最厉害的神通！

　　要知道，神通虽多，但大多数，都是下品神通！

　　能够达到上品的，寥寥无几，更何况是上品顶级神通！

　　以他如今低阶大帝的修为，五行相生之下，这神通，也可达到半步上品！

　　这起码也是中阶顶级大帝的手段！

　　如此极致的威力，王不二没有在任何人面前展露过。

　　之前的战斗中，这五行灭世大磨，也只是惊鸿一瞥，威力发挥的不足十分之一！

　　如此威力，王不二本来打算作为底牌来用，不过此刻，他感受到了生死危机，不能再藏！

　　眼见五行灭世大磨即将临世，另一边，那雷池却是陡然间震动起来，一波波恐怖的雷电四溅。

　　王不二神色一动，识海中，元神道胎缓缓静了下来，就那么看着即将将他笼罩的业火红莲。

　　“吼！”

　　一声兽吼陡然出现，荒古蛮横的气息震荡虚空，地动山摇！


第462章 匆匆百年

　　雷池之上，一只滔天巨臂破城而出，火焰般的毛发散发着至刚至烈的气息！

　　这是一只滔天的巨臂，如同擎天之柱般，恐怖的力量爆发，虚空震荡，海浪滔天，山摇地动！

　　下一瞬，恐怖的巨臂竟向那业火红莲砸去，巨大的手臂看似缓慢，其实奇快。

　　千万分之一眨眼的功夫，便轰在了那业火红莲之上。

　　能够燃烧众生业力的红莲，此刻，再也不复那奇异的威能。

　　如同泡沫，噗的一声破灭开来！

　　“噗！”

　　红莲魔帝，更是如同破布袋一般，被砸飞出去，那曼妙的身躯，赫然被砸扁了。

　　大量鲜血喷洒，在空中留下一溜血线。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音响起，一掌，直接拍扁了一位五转魔帝！

　　如此巨臂，这雷池之中，竟有巨兽？

　　如此威势，到底是什么样的存在？

　　“走！”

　　几位魔帝神色大变，当即立断，转头便走。

　　凄惨的红莲魔帝身旁，一个暗影陡然出现，瞬间拉过红莲，遁入暗影之中。

　　正是暗夜魔帝！

　　五转魔帝，即便肉身被拍扁，也没那么容易死的。

　　“走！”

　　苍穹大陆这边，几位大帝也是面色狂变，瞬间遁走。

　　因为，那巨臂，竟有再次抬起砸下的趋势！

　　远处围观的修士神色骇然，急速逃遁。

　　王不二不动声色，一步踏出。出入无间，瞬间远离雷池。

　　雷池之上。那恐怖的兽臂肆虐一番之后，又回归雷池中心。但是众帝再也不敢靠近。

　　开玩笑，五转魔帝，都被一掌拍扁，这雷池，还有谁敢打主意！

　　此役之中，修罗大帝再次惊动两界，先伤暗夜魔帝，再灭寒鸦魔帝，威势骇人。

　　要知道。那两位，可都是成名已久的魔界魔帝，魔帝二转之境！

　　但是，修罗大帝这位新晋大帝，竟能伤之灭之！

　　继灭杀破天龙帝和青龙神帝之后，修罗大帝，再杀一帝，而且是二转魔帝。

　　不愧是修罗之名！

　　不同上次，此次苍穹大陆上的风向。一致偏向了王不二，因为，他杀的，是魔帝！

　　此战之后。魔界势力大损，苍穹大陆，第一次站在了优势者的一方。以东域为中心，攻伐魔族。

　　一时间。血雨腥风！

　　两界的大帝，此役之后。似乎陷入了沉寂。

　　不过，关于雷池巨兽的消息，还在流传。

　　大战之后，雷池仍旧悬浮在空。

　　直到一个月之后，偌大的雷池，突然间消失无踪。

　　有人看见，雷池消失的时候，原地出现了一个顶天立地的巨猿虚影。

　　之后，似乎化作了一个人族青年，消失不见。

　　法符山，逍遥谷中。

　　“这便是三转大帝！”一个黑袍白发青年长身而起，喃喃道。

　　此人，正是黑袍王不二，也是那雷池巨兽。

　　当日，王不二进入雷鸣神山的葬劫之地，赫然发现，那便是失落之城雷池！

　　雷池的核心，赫然是天罚之眼！

　　便是当初王不二陷入葬劫之地的时候见到的那只眼睛！

　　之后的事情便顺理成章了，荒古神魔吞日火猿的微粒化作无数黑洞，大肆吞噬天罚之眼！

　　这座失落之城，赫然被黑袍王不二吞噬了！

　　神魔之道，突飞猛进，四肢全数神魔化，觉醒七亿两千万神魔微粒！

　　还差三一六千万，便可觉醒全身的神魔微粒，化作荒古神魔——吞日火猿！

　　当然，作为代价，黑袍王不二此刻，大部分的元神之力，都在压制着那如同来自荒古的暴虐疯狂之意！

　　幸好白袍突破到了三转大帝之境，一番感悟之下，黑袍顺利成就三转大帝，才得以控制着恐怖的暴虐与疯狂。

　　黑袍识海中，金身法相坐与金色莲台之上，如果仔细看，就会发现，那金身之下，莲台之中，似乎有一个通体火红的巨猿仰天怒吼，却被莲台死死压制，不得而出。

　　那火猿，便是吞日火猿的不灭凶性！

　　神魔之道走到如今，那神魔的暴虐之意，赫然已经化形！

　　随着神魔微粒的觉醒，这个化形之兽，会越来越强，不可逆转！

　　上古修炼神魔之道的修士，就是死在此种凶兽之手！

　　白袍和黑袍对视一眼，两人都是王不二，心意相同。

　　危机已临，黑袍如今要做的事，便是增强元神道胎，压制甚至是彻底炼化这股神魔凶性！

　　如今的黑袍，专研命运之道！

　　命运，虚无缥缈，看不见摸不着，却又实实在在，存在与大千世界，牵制着每个生灵。

　　而黑袍要做的，便是行走世间，观人间百态，察感悟天道命运。

　　只见黑袍一步踏出，身上那属于大帝的气息，统统敛去。

　　踏出第二步，属于修士的气息，也瞬息敛去。

　　第三步，回归平凡。

　　再一步踏出，便融入空间，消失不见。

　　白袍王不二看着黑袍离去的方向，暗叹一口气，封闭逍遥谷，陷入闭关之中。

　　那片残破莲花，他还没有认真感悟过。

　　宗中诸事，他已安排妥当，这一次，他要闭关很久很久！

　　黑袍行走天下，白袍闭关悟道。

　　时间匆匆而过，转眼百年！

　　百年来，两界之战从未间断，天道奖励也从未失约，因此，造就了一大批天才修士。

　　百年前，炼法境修士难得一见，百年后，大街上一抓一大把。

　　当然，凭着杀戮升级，越到后期越难，所以，高阶炼法境，还是很稀少。

　　经过百年的大战，苍穹大陆，已经收复了北域、南域，西域投靠魔族的人魔族，死伤殆尽。

　　如今，苍穹大陆占据着大陆，而魔界势力，退居海洋。

　　东海战线。

　　残阳如血，尸骨遍地，鸣金收兵的声音擂响，预示着一场大战刚刚结束。

　　东海城，城楼之上，一众修士看着退出大陆的魔族，神色冰冷。

　　为首一人，是一个身着战甲的女子，那蓝色的战甲之上，满是干枯的鲜血，这些鲜血，都是魔族的。

　　一双眸子中，如同万丈深海，深邃神秘。

　　此女，正是宁若水！

　　百年来，她已经成就了顶级真人，据守东域东海战线，她的家乡，东海城！

　　城楼之上，除了她之外，最引人注目的，是一男一女两个青年。

　　男子一身灰色衣袍，就连双目，也是暗灰之色，一身气息让人不寒而栗，青年周围，众修士纷纷远离。

　　只有一个女子，站在男子身旁，看着满目尸体的战场，眼中闪过一丝悲悯。

　　幽冥死神与念念女神的大名，在两界之中，无人不知。


第463章 百年变化

　　幽冥死神，气息如同幽冥，所过之处，万物死寂，战场上，他是杀魔最多最快的存在。

　　往往是一眼望去，魔族，便死一批，那目光，即便不是正面直视，也让人如坠幽冥。

　　念念女神，听说念念便是此女的名字，此女长的不似人间之物，美丽脱俗，不过，女神却大半不是因她美丽的外表得来，而是她的医术。

　　一手生机之力与金针之术，甚至可以让人断肢重生，血肉重塑，战时战后，不知救了多少战士的性命。

　　不过，擅长医术，不表示女神战力不强，相反，她的战力，和幽冥死神，几乎不相上下。

　　一手音杀之术，让魔族闻风丧胆！

　　极少有人知道两人的真实身份，只知道，这两人，出自法符山！

　　法符山，是修行圣地！

　　它不仅接纳人族，包括百灵族和人魔族，还接纳妖族，法符山的长老之中，就有很多妖族的顶级妖王！

　　甚至，连妖帝都有！

　　宗内藏经塔，有无数功法典籍，修炼心得！

　　传闻修罗大帝的修炼功法与心得，里面都有！

　　而且，法符宗，根本不限制外人进入藏经塔，只要你付出同等的功勋值便可。

　　最让人羡慕眼红的，却是法符山的传承——法符之道！

　　法符之主，传奇一般的修罗大帝，修炼的核心，便是法符之道！

　　可惜这等传承。只对宗内真传弟子开放！

　　这让无数修士徒呼奈何，不是他们不想成为法符山的真传弟子，只是太难太难！

　　法符山。对修士的资质的要求，其实并不高，但是，对修士心性的要求，却堪称变态！

　　那问心路，难倒了无数修士！

　　它甚至会根据修士修为的强弱调整强度。

　　曾有顶级真人不信邪，亲自走了一趟那问心路。可惜没走到小半，便吐血而回，掩面而去！

　　兼收并蓄。百年沧桑，法符山，已经成为苍穹大陆最强大的势力，没有之一！

　　这一百年。涌现了无数强者。这其中，也有大帝！

　　五十年前，法符山大长老明月真人，凝练明月道胎，成就元神法相，位列大帝之位，号明月大帝！

　　之后不久，曾经的剑宗宗主。如今的法符山长老天剑真人，凝天剑元神。号天剑大帝！

　　相隔不到一年，原凤凰谷谷主凤凰天女，现在的石帝宫护法，成就凤凰法相，元神归位，号凤凰妖帝！

　　两年后，原百灵学院院长，神秘的百灵真人，横空出世，号灵帝，大帝三转！

　　苍穹大陆涌现大帝强者，魔族那边，同样不甘示弱，相继有几位成就魔帝！

　　当然，这一百年，帝级强者，没有干预战争。

　　除此之外，当年那些天才修士，如今，基本都是顶级真人，离大帝之境，也只有半步之遥，都已经是抗击魔族的一方大能！

　　二十年前，南域石帝宫，曾经的万兽宗，惊现最后一个失落之城，妖族天庭！

　　被石帝夺得，传闻那天庭之中，有无数妖族的功法神通。

　　也因此，石帝宫，涌现出了一大批妖族天才，紧跟着法符山，成为苍穹大陆第二大势力！

　　如今，各域沿海，便是两界战争的前线。

　　“水姨，最近魔族进攻的频率，似乎太高了。”念念女神柳眉微皱，不无担忧。

　　念念女神旁边，那为首的铠甲女子闻言，眉头微皱，女神口中的水姨，指的正是她——宁若水！

　　而这念念女神，自然便是王不二的女儿，王念念。

　　那幽冥死神，却是当初的冥鸦，如今化形，名曰腐幽冥。

　　一人一妖青梅竹马，感情极好。

　　宁若水看了一眼两人，神思悠远。

　　没想到，那人的子嗣，如今，都已经赶上她了，心中想着，宁若水温声道：“念念，幽冥，一番大战，你们两也累了，回城休息吧，明日，恐怕还有一场恶战！”

　　“好的，水姨。”念念闻言，乖巧点头，城中，还有许多重伤员等她施救呢，却是没有时间耽搁了。

　　幽冥寡言少语，闻言身形不动，念念传承了宗主的医道，需要去城中救助重伤员。

　　而他，乃冥鸦之身，天生死气伴生，为战而生，这城头之上，前线的前线，才是他该呆的地方。

　　宁若水显然也了解两人，见状叹了口气。

　　“姐姐，冥哥。”

　　便在这时，远处，传来一个惊喜雀跃的声音。

　　出声的，是一个长相普通的青年，只是那一双大眼之中，神光隐现，很是灵动。

　　青年身旁，还有一长相憨厚的青年，此刻，看着念念和幽冥，咧嘴傻笑。

　　“弟弟，蛮哥，你们不是在海角城吗，怎么跑这来了。”念念见到两人，明媚一笑，问道。

　　海角城，离东海城不远，也是东域前线。

　　幽冥见到两人，冷峻的面目也是微微化开。

　　宁若水看着那长相普通的青年，神色有一瞬间的散乱。

　　这青年，看其长相，却是与王不二有八分相似，普普通通，扔在人群中，都难以让人注意，只是一双大眼，顾盼生辉，很是灵动。

　　这青年，名字也很普通，叫王平安。

　　不过，他的身份，可不简单，乃是法符之主王不二与冰皇冷雪娇的儿子！

　　而他身边那位长相敦厚的青年，却很少有人知道其出身。

　　此人，虽然看起来敦厚呆傻，看起来毫不起眼，不过，法符山几个伙伴之中，他却是排行老大。

　　而他的真实身份，乃是当初王不二在罗西大荒原碰到的那个凶兽独眼蛮牛的孩子，那头小蛮牛，如今的顶级妖圣，血蛮妖圣！

　　“今日刚刚经历了一波魔族攻城，龙姐姐就让蛮哥送我过来了。”王平安撇了撇嘴，一脸不乐意。

　　他口中的龙姐姐，便是当初的小青龙，如今大名鼎鼎的顶级妖圣，青龙妖圣！

　　王平安瞥了一眼身旁的蛮兕，又看了看一脸笑意的姐姐，不忿道：“爹炼制了那么多法宝，我即便是陷入魔族大营，也可保性命无忧，都不知道你们在担心什么！”

　　“谁让你平时不修炼，这么多年了，还是个三级真人，如果陷入魔族大营，那么多法宝，简直就是个箭靶子。”王念念上前拍了拍弟弟的脑袋。

　　“别拍别拍，我才二十五岁，三级真人，已经可以了。”王平安翻了翻白眼，反驳道。

　　“切，爹爹二十五的时候……”

　　“好了，我认输，姑姑呢。”听老姐要拿老爹那个变态跟他比，王平安明智的岔开话题，没在人群中找到姑姑的身影，不由问道。

　　他口中的姑姑，自然便是王不二的老姐，王嫣然，如今的顶级真人，血雷真人！

　　“姑姑一天前就回宗了，要不，也让你蛮哥送你回去吧。”王念念心思一动，道。

　　“我才不要回去呢。”王平安闻言，一把拉住一旁蛮兕粗壮的胳膊，一副誓死不回的模样。

　　“呵呵，懒得管你，我去忙了，你随意吧。”王念念翻了翻白眼，径直下去城楼。

　　东海城中有他们几个，她这个弟弟，绝无危险，回不回去，也没什么要紧。

　　只是龙姐姐竟然让蛮哥将平安送走，海角城的形势，已经坏到那个程度了吗。

　　这般想着，念念眉头微皱，下一瞬，却是身形一顿，掏出一枚传音玉简，眉头瞬间松开，面色大喜。

　　“姐姐，怎么了？”王平安见状，问道。

　　幽冥和蛮也将目光转向王念念，这位刚刚气息都有一瞬的波动，这是体内法力没有控制好的迹象，这在一个顶级真人身上，几乎是不可能的，到底发生了什么？

　　连宁若水也将目光转来。

　　“爹爹出关了。”王念念收起玉简，一脸明媚。

　　“爹出关了！哈哈，姐，我要回去……”


第464章 荒古旧事

　　法符山，逍遥谷中，强大的气势冲天而起，天地变色。

　　“轰隆隆……”

　　无尽的劫云急速聚集，猛雷之声不绝。

　　劫云之下，只见两个曼妙的人影虚空而立，风华绝代。

　　远处，王不二虚空而立，看着劫云，眼中精光微闪。

　　渡劫的，正是他的妻子们，冷雪娇与天音。

　　他们，正在渡成帝之劫！

　　“爹爹。”

　　“爹。”

　　王不二身旁，王念念和王平安两人一脸担忧。

　　“有爹在，无事。”王不二摆了摆手，淡淡道。

　　王不二前几日出关，为的，便是为两位夫人护法。

　　天罚神眼他都能吞了，区区成帝之劫，不在话下，更何况，他对老婆们有绝对的信心，即便是一起渡劫，也定能渡过。

　　这百年，两位夫人，可不是虚度的。

　　冷雪娇一声冰系法力，冰封千里，被誉以冰皇之称！

　　天音一身音系法力，琴音之下，音荡万里，号称琴神，琴中之神！

　　两人天劫一起渡，劫上加劫，威力倍增。

　　冷雪娇周身被一股奇寒的寒气侵袭，万物冻结，这是冰劫！

　　天音周身，无数音符闪现，这是杀人之音，音劫！

　　一场成帝之劫，冰劫与音劫共携而下，互相增持，冷雪娇与天音虽然渡的艰难，但是，总算是渡过了。

　　冷雪娇头顶，一头雪蛟盘旋，冰封天下的气息弥散开来。

　　和其父覆海妖帝一般。冷雪娇的元神道胎，也是一条雪蛟！

　　天音头顶。一张古琴缓缓出现，天音乍现。整人心魂。

　　元神道胎竟是古琴之形！

　　眼见两人元神成就，王不二不由暗松一口气，至此，他法符山，有大帝强者六位，占了苍穹大陆大帝数的大本，这还不包括一直在暗处的黑袍。

　　“爹爹，你还要闭关吗？”

　　渡劫之后，逍遥谷中。念念看着王不二，一脸不舍。

　　一旁，王平安虽然不动声色，但是，那双灵动的双眼，却是瞟向父亲。

　　这百年来，他这个父亲一直在闭关，只是偶尔出关陪陪他们。

　　“呵呵，不闭关了。”

　　王不二显然知道两个家伙的心思。呵呵一笑，摇头道。

　　百年闭关，他愈发神秘，没人知道。他到底到了什么境界。

　　“呀，太好了。”王念念惊喜不已。

　　王平安也是神色一亮。

　　“不二，是否……”冷雪娇和天音却是神色微变。有些担忧。

　　“无碍，百年时间。为夫的境界，足以对抗所有变数。”王不二安慰两位冰雪聪明的夫人。

　　百年之期已到。按理来讲，他必须前往中域通天塔。

　　但是，不知为何，他却从未感应到冥冥之中的召唤，不仅是他，大鹏妖帝，还有他的师父释帝，都已经到了百年之限，但是到今日，还逗留在苍穹大陆。

　　通天塔的疑惑暂且不提，经过百年的变迁，苍穹大陆与魔界的世界壁垒，已经薄弱了许多。

　　帝天，那位魔界之尊，恐怕要不了多久，就会降临苍穹大陆！

　　这是苍穹大陆几位大帝级强者共同的担忧。

　　按下心中疑虑，王不二与家人好好享受了一番天伦。

　　匆匆百年，他确实亏欠了家人许多。

　　……

　　“青莲，你找我，有何事？”

　　这一日，王不二回到自己闭关的所在，进入超级种植园中，与青莲对话。

　　青莲今日，似乎十分慎重。

　　“主人，你一直没能感受到通天塔的召唤，只能说明，他，出现问题了，或者说，他，开始行动了。”青莲神色极其凝重。

　　“他？”王不二满心疑惑。

　　“这事，说来话长。”青莲神色复杂，缓缓道。

　　“你不是一直问，超级种植园的第一任宿主，是谁吗？”

　　“不错，难道是你口中的他？”

　　王不二神色一动，追问道，一直以来，青莲都第一任宿主的消息，似乎闭口不谈，王不二多次提及，也是无疾而终。

　　“是，也不是，其实准确来讲，你是超级种植园的第二任主人！”

　　“你是说……”王不二双眼微眯，体内那残破的莲花，竟有过主人。

　　“还记得跟你说过的开天四猿吗？”青莲眼神悠远，缓缓道。

　　“吞日火猿！大地暴猿！九幽水猿！智猿！”

　　王不二点头道，开天四猿，他的神魔之道，便是要成就吞日火猿之身，黑袍身上，还有大地暴猿的不灭战魂！

　　“我，便是那九幽水猿，超级种植园第一任主人！”

　　青莲深深叹了口气。

　　“什么！”

　　王不二闻言，瞳孔紧缩，他猜过无数种可能，但是，青莲乃九幽水猿，太出人预料了！

　　“呵呵，这么讲，其实也不尽准确，毕竟，我只是九幽水猿的一缕残魂罢了。”青莲微微一笑，道。

　　“究竟发生了什么事？”

　　王不二神色凝重，一副荒古时期的历史，随着青莲的讲述，缓缓展现在他眼前。

　　荒古时期，先天神魔称霸天下，其中，以开天四猿最为强大。

　　吞日火猿，乃是先天一点纯阳之气遇太阳之中一点太阳精火生化而成！

　　九幽水猿，乃先天一点纯阴之气遇冥海之底一点幽冥精水生化！

　　大地暴猿，乃先天一点厚土之力遇九渊之下一丝浊乱之气成形，所以狂乱好战！

　　至于智猿，形成最早，乃先天一点智慧灵光成型，智慧通天！

　　四猿兄弟姐妹相称，称霸荒古，真龙真凰都只能俯首称臣。

　　大道五十，天衍四九，遁去其一！

　　那一日，那遁去的一，被大地暴猿发现，四猿惊喜不已，一番商议，准备共同参悟！

　　他们都是天地间最强大的存在，天生神通盖世，但是，成也天生，败也天生！

　　天生神通，让他们失去了更进一步的机会，这方天地，不再允许他们继续成长，这是天道！

　　不过，有了这遁去的一，一切都不是问题。

　　只要将其参悟，就能打破天道束缚，破界而出，正在的畅游无尽世界！

　　四猿本是心思如一，共同进退，却不意出现了背叛者！

　　大地暴猿虽然狂乱好战，却是大智若愚，最先发现了智猿的异常，不过，还未说出，便被智猿用计害死！

　　大地暴猿一死，吞日火猿和九幽水猿，当即暴怒，他们的矛头，指向八大真龙！


第465章 超级种植园的真面目

　　因为，大地暴猿，曾与黑龙玄冥有过过节，以大地暴猿的神通，也只有这仅次于开天四猿的八大真龙，能够致其死地！

　　而且，绝不是黑龙独自所为！

　　他们根本不会怀疑智猿，不仅是因为兄弟之情，还有，四猿之中，智猿最不擅战，实力最弱，根本不可能杀害大地暴猿的。

　　开天三猿大战八大真龙，结果便是，两败俱伤！

　　三猿虽然个体实力占优，但是，扛不住八条真龙一起上！

　　八大真龙虽然平时不和，但是，在这生死存亡的关键时刻，却是从未有过的团结。

　　这场大战，直接战的山崩地裂，大陆崩塌，空间破碎，日月无光！

　　八大真龙，陨落一半，余者皆伤！

　　三猿，除智猿轻伤以外，幽冥水猿伤势沉重，吞日火猿为了救幽冥水猿，更是重伤垂死！

　　大战之后，三猿回去养伤，却不想，图穷匕见！

　　智猿乘机偷袭，吞日火猿根本想不到，如兄如父的智猿，会出手对付自己人，最后关头，拼尽性命，保住了幽冥水猿的一丝魂魄，自己，却是魂飞魄丧！

　　吞日火猿虽然重伤垂死，但是，作为四猿之中战力最强的存在，临死反扑，也让日月失色！

　　那一战，智猿虽然最终取得了胜利，但是，自身，也是身受重创！

　　那天地之间遁去的一，也在那强大的碰撞中。一分为二！

　　最后关头，幽冥水猿的一丝魂魄，裹着那残破的一。遁入虚空！

　　无数年的静养，她虽将那碎片初步炼化，但是，最为一丝残魂，却再也无法真正炼化！

　　所以，无尽的岁月，她寻找残片的主人。可惜，一无所获！

　　无论是上古时期生命神树得道的长青，还是远古时期的魔族妖孽魔屠。都未能真正让残片真正认主！

　　而这残片，显化的空间，正是超级种植园！

　　远古时期，她不幸卷入到了空间裂缝之中。更是遇到了恐怖的空间风暴。幸好有残片保护，她才得保残魂不散！

　　但是，她迷失了方向，；来到了一个陌生的时空。

　　不过，天无绝人之路，两个残片之间，互有感应，无数年的修养。她终于聚够了启动残片的能量。

　　也正在这个时候，王不二出现了。

　　不得不说。造化无常，命运奇妙。

　　穿梭时空，几乎将她的残魂耗尽，幸好被残片保留了最后一点灵光，随着王不二逐渐强大，吞噬大量灵物，才得以慢慢重聚恢复。

　　“原来，超级种植园，便是那遁去的一，其中的一部分！”王不二听罢，终于明白事情始末，感叹不已，“而你，青莲，原来你一直都是女的。”

　　不错，青莲，是女性。

　　一直以来，瓷娃娃一般的外表，让王不二忽略了青莲的性别。

　　青莲讲叙往事，在提到吞日火猿的时候，那眼中的神情，让王不二明白了一切。

　　吞日火猿，幽冥水猿，一阴一阳，却是天作的道侣！

　　“呵呵，是啊。”青莲闻言，点了点头，看着王不二的神情，有些复杂。

　　“超级种植园是造化规则，那另一半，又是什么？”

　　王不二神色有些凝重，缓缓问道。

　　百年闭关，他早就知道了超级种植园的本来面目。

　　其实，超级种植园只是表象，它实质上，是造化规则，有无尽生机蕴含，这也是青莲残魂经古不灭的原因！

　　“另一半，我也不知，不过……”青莲神色凝重，缓缓道出了另一段荒古隐秘。

　　荒古时期，智猿得到残片之后，竟开对荒古大地的先天神魔进行了清洗，一时间，血流成河，天地都蒙上了一层血色。

　　无数的荒古神魔被屠杀，侥幸逃生者，寥寥无几！

　　一时间，荒古大地，竟然生者寥寥，如同死地！

　　其后，智猿竟用无数荒古神魔的血肉筑成一座通天高塔，将荒古世界，一分为二！

　　其一，谓之神界！

　　另一个，便是魔界！

　　自此，神魔两分，荒古世界，进入上古时期！

　　而那高塔，便是通天塔！

　　中域通天塔，那所谓的中域，其实不在神界，也不在魔界，而在两界之间！

　　无数年来，旦有成就大帝的生灵，都会被召唤到其中！

　　一旦入塔，便音讯全无，再出来的，寥寥无几，便是这些出塔的，对通天塔，也说不出个所以然来。

　　“原来如此。”王不二震撼不已，心中的疑惑却是更甚，当即道，“既然如此，那如今的通天塔，为何没有发出召唤？”

　　“这便是我要说的。”青莲深吸一口气，道，“通天不倒，两界永离。而现在，两界，却在融合！”

　　“嘶……你是说，通天塔，倒了？”王不二骤然一惊。

　　“不！智猿的谋划，绝对不会如此简单，当初吞日火猿虽然伤到了他的根基，但是无数年来，即便没有补齐，恐怕也恢复不少，如今天地异变，智猿，恐有异动！”

　　青莲面色，前所未有的凝重。

　　王不二心中震骇，他明白，拥有遁去之一的一半，他与智猿，终究要有一番决断，逃不了，避不过！

　　“放心，当初吞日火猿可不是白白牺牲的自己，那种根基受损程度，即便给他无尽的时光，也决计是无法完全恢复的！”青莲见状，安慰道。

　　不过，她眼中的那一抹凝重，却是无法瞒过王不二的双眼。

　　无数年来安安静静的两界，突然开始融合，通天塔也结束了召唤，智猿，到底想干什么？

　　“主人……”

　　“你既不是超级种植园的真灵，而是荒古神魔幽冥水猿，就无需叫我主人，便叫不二吧。”王不二摆了摆手。

　　“我真名冥海。”青莲微微一笑，道。

　　便在这时，王不二突然面色一变，心念一动，出了超级种植园，身形冲天而起，看向远方。

　　与此同时，法符山中，五道人影随即而至。

　　他们分别是老乌龟，玄武妖帝！

　　曾经的剑冢宗主，如今的法符宗长老，天剑大帝！

　　还有法符宗大长老卯柳，如今的明月大帝！

　　除此之外，便是王不二的两位夫人，冰帝与琴帝！

　　“好强大的威势，不二，是谁？”冷雪娇神色凝然，道。

　　他们几个，都感受到了一股强大的气势突然临世。

　　“是帝天！”

　　王不二双眼微眯，看向远处，那里，一个强大的存在似乎正在冉冉而起！


第466章 魔主帝天

　　海外。

　　“是父帝！”来自血脉的感应，让帝女神色大亮。

　　“魔主出关了！”

　　一众魔帝也感应到这股气息，当下士气一震。

　　百年前，人族修罗大帝横空出世，伤暗夜魔帝，杀寒鸦魔帝，大挫魔族锐气，百年来，其法符山更是修士辈出，战力强悍者，层出不穷。

　　魔族逐渐势微，被驱逐出大陆，退守海外。

　　不过，这已经都将是历史！

　　魔主乃九转魔帝，在这苍穹大陆上，所向无敌，有魔主率领，苍穹大陆，指掌可握！

　　那法符之主，区区低阶大帝，抬手可灭！

　　东域某处，大地暴裂，山峰崩塌，一个人影破空而起。

　　只见此人身形魁梧，头顶一对冲天魔角，上面，幽暗的魔纹遍布，幽黑的双眼之中，散发着幽深的光芒。

　　这，正是魔界魔主，帝天！

　　“嗯，最后一片，在这里！”帝天虚立高空，神色一动，看向远方，嘴中喃喃道。

　　随即一步踏出，融入空间，看其方向，赫然是法符山！

　　与此同时，法符山中，王不二神色一变。

　　他感受到，一股强大的让人战栗的气息，正在急速逼近。

　　“不二！”

　　“宗主！”

　　众人神色骤变。

　　“无妨。”王不二摆了摆手手，神色凝重，一步踏出，便出了五行绝灭大阵。

　　如今的五行绝灭大阵，加上了上品天地灵根。金木水火土五行耀木，能引五行星力。论防御力，可抵高阶大帝！

　　但是。帝天这等九转魔帝，魔界之主，王不二心中没底。

　　几乎在王不二出阵的同时，一个魁梧人影已经出现在空中。

　　“帝天！”王不二虚空而立，与之对峙。

　　与此同时，苍穹大陆与魔界的几位大帝，相继来到。

　　“魔主！”

　　魔界魔帝见到帝天，恭敬行礼。

　　人妖两族的大帝，此刻。个个面色凝重。

　　“两位竟已经恢复八转妖帝之境，正是出乎帝天预料。”帝天看向石帝和老乌龟，冷冷一笑，道。

　　“帝天，你意欲何为？”老乌龟神色凝重。

　　“两位都是老前辈了，帝天所求，你们应该知道！”帝天双眼微眯，淡淡道。

　　围观的众帝面面相觑，玄武妖帝和石帝。难道和这帝天，是旧识？

　　“哼，天道两分，通天横空。你以为，你真能跳出泥潭！”石帝声音低沉，冷喝道。

　　“嘿嘿。既然能逃出通天塔，为何不能跳出泥潭。帝天如今，只差一样东西！”话音未落。帝天的目光，却是转向王不二。

　　王不二心中微紧，至始至终，这位魔界之主的气机，一直锁定着他！

　　不过，九转魔帝，很有挑战，王不二心中一动，手中，却是出现一枚灰蒙蒙的珠子，口中淡淡道：“那么，帝天，你说的，是这个？”

　　“破界珠！帝天，难道你集齐了其他八枚？”老乌龟神色一动，惊诧道。

　　“嘿嘿，界珠九分，本帝耗尽无尽岁月，才得以集齐其中八枚，这最后一枚，果然在苍穹大陆！”见到王不二手中的珠子，帝天神色一亮，周身，八枚一模一样的珠子出现。

　　“小子，将破天珠交给本帝，可饶你不死！”帝天冷哼一声，喝道。

　　“废话少说，手底下见真章吧！”

　　王不二心念一动，将破界珠收起，身上气势狂飙而起。

　　一时间，天地变色！

　　王不二的气息，从二转大帝，一路直上！

　　三转！

　　四转！

　　……

　　似乎没有尽头！

　　一众大帝神色骇然变色。

　　这才百年时间，也就是他们一闭关的功夫，这位年轻的过分的修罗大帝，到底达到了什么境界！

　　“大帝八转！”

　　老乌龟深吸一口气，勉强压下心中惊骇，深深道。

　　百年来，王不二一直在法符山中，但是他从没有发现，对方的境界，竟已经奇迹般的赶上了他。

　　石帝瞳孔紧缩，面无表情的脸上，微微抽搐。

　　“哦，大帝八转，真是出乎本帝预料，你便是那位法符之主，修罗大帝王不二吧。”帝天神色微凝。

　　以他九转魔帝之境，竟然没有发现对方隐藏了修为，这简直是不可思议。

　　“呵呵，不错，正是在下，魔主的消息，果然很灵通。”王不二皮笑肉不笑，眼中，战意升腾。

　　“呵呵，本帝再说最后一遍，交出破界珠，饶你不死！”帝天双眼微眯，森然道。

　　“我若是不交呢。”王不二面色不善，淡淡道。

　　“不知死活！”帝天一声冷哼，九转魔帝的气势轰然出体。

　　周围，众大帝被这股气势冲击，倒飞出去。

　　便是老乌龟与石帝两位八转妖帝，也是面色微变，急速后退。

　　首当其冲的王不二，浑身一震，八转大帝的气势针锋相对，虽然落在下风，但是，一步未退！

　　“好家伙！”老乌龟神色震撼。

　　“有点意思。”帝天冷笑一声，一掌便向王不二擒来。

　　不愧是九转魔帝，随手一掌，似乎囊括了整个天地，让人避无所避。

　　不过，何必要避！

　　王不二手中，一柄朽剑出现，顿时，一轮灼灼大日出现，一股震荡波撼动天地。

　　太阳震裂！

　　“轰！”

　　一声巨轰，天摇地动，王不二，咚咚咚连退三步，帝天眉头微皱，手掌微缩。

　　第一次交锋，似乎是旗鼓相当！

　　“呵呵，帝天魔主，怎么，就这点手段？”王不二冷冷一笑，嘲讽道。

　　“找死！”

　　帝天闻言，双眼微眯，杀机四伏，再次一掌抓来。

　　这一掌，和刚刚那一掌不同，那股囊括天地的感觉没变，却多了一种压迫心神的力量，这一抓，似乎要将人的心神抓出。

　　退出老远的众帝，只觉元神道胎不稳，不由骇然变色，一退再退。

　　首当其冲的王不二，识海之中，五色莲花微微一震，似乎立身不稳，不过，瞬即五色神光大放，这股不稳松动之感，便消弭而去。

　　王不二神色凝重，帝天这一爪，竟是直取他的元神道胎！

　　当下，不敢大意，朽剑再动！

　　一轮黑月陡然出现，一股摧神灭魂的黑色力场直逼帝天！

　　远处，众帝只觉遍体生寒，元神道胎都有些晦涩之感。

　　太阴灭魂！

　　这一次碰撞，没有第一次的绚烂震骇，但是，危险更甚！

　　“势均力敌？”

　　远处，一众大帝神色骇然。

　　这一次碰撞，双方，似乎又是势均力敌。

　　王不二以八转大帝之境，竟跟九转魔帝打的不相上下，众帝心中震骇。

　　“不，帝天，还没认真。”石帝低沉的声音响起。

　　“帝天没认真，不二，也才热身呢！”老乌龟瞥了一眼石帝，淡淡道。

　　“什么，这样，还只是热身！？”众帝神色骇然，双方爆发的力量，单单是余波，便让他们身心俱震，随便一招，就能重伤甚至崩灭他们。

　　但是，就是这样，人家还只是热身？


第467章 神通岁月

　　“哈哈哈，好好好，果然不愧是苍穹大陆第一天才！”帝天的一掌，被王不二一剑消弭，当下哈哈大笑，眼中，有战意升腾。

　　他开始认真了！

　　只见他一步踏出，竟破空而去。

　　王不二见状，双眼微眯，同样一步踏出，直接破空而去。

　　刚刚还气势压人，宛如末世的场景，陡然消失，空中，原先王不二与帝天的所在，空空如也。

　　“他们进入了异空间！”老乌龟眼中绿光大放，看向远方，缓缓道。

　　所谓异空间，便是依附于主世界的一些小世界。

　　大帝一入七转，便可感悟异空间，而到九转之境，便可穿梭异空间！

　　九转大帝的战斗太过激烈，破坏性太大，所以，他们一般都会选择进入异空间战斗！

　　“八转大帝，竟可穿梭异空间。”石帝瞳孔微缩，心中暗惊。

　　在场之中，也只有他和老乌龟能够感悟异空间，自然也知道肉身穿梭的难度，但是，王不二，却是轻描淡写的跟上了。

　　众大帝面面相觑，在场之中，除了石帝和老乌龟，没有高阶大帝，却是无法看到异空间的情景。

　　不过，有两个大帝例外。

　　其一，便是释帝。只见他的额头，一枚竖眼显现，金光普照，异世界的情景，映入他的眼帘。

　　其二，却是魔族的暗夜魔帝，只见他的身影。瞬间消失，却是潜入了主世界与异空间的缝隙中，观看大战。

　　他虽然境界不高。但是，所修之道，却可以游走在空间间隙之中，这也是为何他能诡异出没的原因。

　　一众魔帝神色轻松，场上，虽然人族与妖族的大帝占优，但是他们一点都不担心。有九转魔帝在此，他们毫不担心。

　　刚刚，魔主只是没有认真而已。区区八转大帝，能翻出什么浪。

　　要知道，大帝之境，每一转之间。都是天壤之别。更遑论九转魔帝！

　　冷雪娇和天音对视一眼，都看到对方眼中的担忧。

　　这是一处火焰世界，视野中，到处都是火焰，这些火焰之中，偶尔还能看到一些火焰组成的生物，有鸟有兽，这些。是火焰精灵。

　　突然间，平静的火焰世界陡然间一震。只见两个人影先后步入其中，强大的气息瞬间崩灭附近的火焰精灵，化成精纯的火灵力。

　　这两股恐怖的气息通天彻地，一时间，火焰世界中，刮起了前所未有的火焰风暴，世界中的的火精灵，遭受了一次恐怖的摧残，十不存一！

　　但是，这恐怖的风暴，却不能撼动这突如起来的两位神秘来客分毫。

　　“这个地方，作为你的葬尸之地，倒是不错。”帝天看了一眼周围，冷笑道。

　　“魔主大人自己选的葬尸之地，王某怎敢夺爱。”王不二毫不示弱，咧嘴一笑。

　　“牙尖嘴利，希望到时候，你还能笑的出来，可惜了一尊万年不遇的天才。”帝天摇头叹息，话音未落，一只滔天魔爪轰然而出。

　　一时间，世界震动不稳，强大力场将半个火焰世界笼罩，恐怖的火焰风暴都静止了。

　　上品神通——摘星手！

　　一手摘星，天上星辰都能摘得，更何况血肉之躯。

　　上古时期，这一神通，让人闻风丧胆，不知葬了多少帝级强者！

　　摘星之下，肉身崩溃，元神成空！

　　“这才是完整的一爪啊，那，便试试这一招吧！”

　　王不二神色一震，心中念头一闪，手中朽剑挥出，划出一个至妙的轨迹，似真似幻，一股特殊诡异又奥妙的气息弥散开来，让人忍不住沉迷进去。

　　“这是……”

　　帝天见到这一剑，不由瞳孔紧缩，心中惊骇。

　　只见这一剑与他的摘星手相遇，下一瞬，异变陡生！

　　那轰过来的摘星手，竟以肉眼可见的速度倒退，甚至连帝天脸上的神色，也开始回退，一切如同电影倒带一般。

　　东域，法符山外。

　　“神通，岁月！”

　　老乌龟和石帝对视一眼，若有所思。

　　“这是什么诡异神通？”

　　众帝面面相觑，神色骇然。

　　异空间里的战斗，被石帝和老乌龟联手投放在空中，虽然只有影像，没有声音，也没有气势冲击，但是，众帝能够想象，那其中的凶险与恐怖。

　　不仅是众位帝级强者，法符山中的修士，也在观看这一战，还有源源不绝无数修士正在赶完此地。

　　修罗大帝与魔界魔主大战，这样的情景，万年难遇！

　　一众魔帝面色阴沉，这位修罗大帝，貌似，似乎瓦解了魔主的摘星手！

　　火焰世界中，魔主帝天倒退开去，看着王不二手中的朽剑，一脸不敢置信，道：“时光大尊的岁月之剑？！”

　　“时光大尊么。”王不二闻言，心中喃喃。时光大尊，他倒是听说过，岁月之剑，却是第一次听说。

　　不过，这一式神通，确实名为岁月！

　　岁月之下，时光可快速奔流，神通及身，能让健壮青年瞬间垂垂老矣。

　　亦可反向回溯，让人返老还童。

　　当然，对帝天这样的九转魔帝，效用有限，只是时光倒流一瞬，解了那摘星之手的危机。

　　当初，东荒秘境，岁月城中，王不二得到这柄朽剑，从中悟得十二元辰剑法。

　　之后，经历几番剑法融合，得太阳震裂与太阴灭魂两剑！

　　百年来，他参悟造化规则，逐渐推翻了以前的剑法，十二元辰剑合为一剑，名曰岁月！

　　这一剑，今日，第一次现世！

　　“你竟得了时光大尊的传承！”帝天深吸一口气，凝声道。

　　“呵呵，只是在岁月城中发现了这柄剑而已。”王不二微微一笑，淡淡道，他的心神，没有片刻的放松。

　　神通岁月虽然奥妙非常，但是，还挡不住身为九转魔帝的帝天！

　　其实，所谓大尊，并不神秘。

　　大帝九转之后，便是大尊！

　　但是，却不是大帝之上那虚无缥缈的境界，而是顶级大帝！

　　无论是现在的苍穹大陆与魔界，还是上古时期的神界与魔界，亦或者荒古大陆，从未有生灵真正突破大帝这道坎。

　　至高，便是顶级大帝，所谓大尊！

　　九转大帝再迈出半步，便是大尊！

　　但是，不要小瞧看这半步，这半步，难倒了九成九的九转大帝！

　　“修罗大帝，本帝承认，小瞧了你！”

　　帝天面色肃然，缓缓道，身上的气势，却是前所未有的强盛。

　　“终于要动真格的了吗。”王不二见状，神色肃然，严正以待。


第468章 花开顷刻

　　火焰世界中，只见魔主帝天气息暴涨，下一瞬，无尽黑海突然出现，波涛汹涌，世界中的无尽火焰被扑灭。

　　无尽黑海充斥了整个火焰世界，那因刚刚大战而产生的无数细密的空间裂缝，被陡然撑大，一时间，火焰世界，蛛网一般满是裂缝，似乎随时会支离破碎。

　　那无尽黑海从裂缝中溢出，流入空间乱流之中。

　　也有少部分，被带入了主世界！

　　一时间，天空，下起了黑雨。

　　一些倒霉的修士，被黑雨淋到，瞬间变成一具冰雕，下一瞬，竟以肉眼可见的速度变成灰烬！

　　“啊……”

　　惨叫声惊呼声四起，无数修士争相逃窜。

　　“不好，是九幽冥火！”

　　众帝见状，面色骤变，眼中，竟是惊骇之色。

　　九幽冥火，火性极寒，不仅能焚化肉身，连元神道胎也能冻结焚烧！

　　是十大真火之中，仅次于太阳真火的存在，而那充满火焰世界中的黑海，竟都是九幽冥火组成！

　　石帝和老乌龟不及多想，八转妖帝的气势冲天而起，强大的法力爆出，封堵了主世界中的裂缝。

　　幸好只是少许九幽冥火泄露，不然，以他们的修士，恐怕也无能为力。

　　空中，一个暗夜一闪即使，却是暗夜魔帝，他是被余波逼出空间缝隙的。

　　空中的投影还是清晰可见，火焰世界中，此刻。已经没有火焰，有的。是无尽黑海，无数修士屏息观看。

　　“这么多年没见。帝天的九幽冥海，更加恐怖了。”老乌龟神色难看，仔细寻找着海中的身影。

　　“九转魔帝的本命神通，那小子，存活的概率……”虽然一直担心王不二会成长为妖族的心腹大患，此刻，石帝也是叹息不已。

　　“不二！”

　　王不二的妻子子女，一众法符宗的长老弟子，众多熟识之人。此刻神情担忧，紧紧盯着空中的黑海影像，希望找到熟悉的人影。

　　但是，黑海汹涌，除了那立于海上的魔主帝天，不见任何他物。

　　“哈哈哈，魔主本命神通之下，谁人能敌！”红莲哈哈大笑，一脸快意。

　　百年前。因为王不二，他差点被毁了肉身，这等仇恨，百年未消。可惜，百年后，这位曾经的二转大帝。已经不是她能够力敌的了。

　　如今，死在魔主手中。也算出了口气。

　　火焰世界中，帝天虚立海面。看着汹涌的海面，神色淡然，淡淡道：“能逼出本帝的本命神通，修罗大帝，你足以自傲了。”

　　话音落下，身形一动，便要离去。

　　这方火焰世界，在他的本命神通下，已经支撑不了多久，届时，世界破碎，空间乱流之下，即便以他九转魔帝的修为，也要灰头土脸。

　　便在他脚步踏出一半，身形开始虚幻的时候，那黑色海面上，一朵五色花苞出现，盛开，衰败！

　　瞬间完成一个轮回。

　　之后，再次花苞，盛开，衰败，如此轮回。

　　“什么！”帝天神色微变，瞳孔紧缩。

　　在这波涛汹涌的海面上，一朵五色莲花轮回兴衰，显得静谧诡异。

　　一朵之后，接着，是第二朵，第三朵……

　　也就瞬间功夫，波涛汹涌的黑海，陡然静止了下来，如同波澜不惊的湖面，上面，无数五色莲花轮回，整个世界，成了一片花海！

　　帝天面色骤变，他发现，这些五色莲花，竟然在吸取九幽冥海的力量，而且，正在向他蔓延，此刻，他的双脚之上，竟然有五色莲花生长！

　　这些五色莲花，如同吸血恶魔，他的血肉法力，甚至是元神道胎之力，都被这诡异的莲花吸食，变作养分。

　　“这是什么神通？”

　　帝天面色惊奇，九幽冥火瞬间爆发，烧毁那逐渐向腿上蔓延的莲花，看着花海，神色凝重。

　　他只能靠着瞬间爆发的九幽冥火，才能烧毁这些诡异的莲花，但是，这些莲花，却似乎无穷无尽，没有尽头。

　　九幽冥火一去，五色莲花再次攀沿到他的脚上。

　　“花开顷刻！”

　　淡淡的声音从花海之中传出，只见花海之中，王不二缓缓出现。

　　帝天身上，九幽冥火一波波爆发，焚灭身上不断出现的五色莲花，神色阴郁，冷冷道：“花开顷刻，顷刻之间，吸灵吞神，果然诡异霸道，不过，以你八转大帝之身，又能坚持多久！”

　　王不二闻言，微微一笑，这帝天，显然是想与他耗了。

　　这满世界的五色莲花，虽能不断吞噬九幽冥海之力，但是，以他八转大帝之身，却是无法耗得过九转魔帝。

　　不过，他不能，但是，有东西能。

　　心念一动间，王不二手中，一柄青色拐杖出现。

　　此拐，正是青拐。

　　百年时间，青拐已经完全吞噬了造化城的造化之力，成长为上品灵宝，王不二本来打算送给宝贝女儿的，不想，此刻却派上了用场。

　　只见青拐之中，无尽的生机造化之力涌出，黑海上的无尽五色莲花，声势爆涨！

　　“上品灵宝！”

　　帝天瞳孔紧缩，惊呼一声，这一瞬，无数五色莲花瞬间包裹了他的全身，如同无数吸血恶魔，他体内，血肉法力，甚至是元神道胎之力，都在汹涌外流。

　　肉眼可见的，火焰世界中，黑海，正在枯萎。

　　“啊，岂有此理！”帝天怒吼不已，黑海开始倒流，体表，不断生灭的五色莲花被无尽的九幽冥火扑灭又再生。

　　双方，竟开始了消耗战！

　　火焰世界，已经被摧残的面目全非，世界中，无尽空间裂缝出现，空间乱流肆虐！

　　这方世界，已经到了毁灭的边缘！

　　“帝天，只要你认输，此战便到此为止。”王不二面色微变，冷声道。

　　再这样下去，这方世界，就要毁灭了，到时候，即便他们撑过了世界毁灭的冲击，也会陷入空间乱流之中，生死难料！

　　“即便有上品灵宝，你也只是八转大帝！”

　　帝天冷哼一声，不为所动，他乃九转魔帝，这方世界毁灭，他虽会受创，甚至会陷入空间乱流之中，但是，他不会死！

　　对于这一点，他有信心。

　　只要在对方受创的时候，夺的那枚破界珠，那他的目的，便就达到了！


第469章 荒古临世

　　而此刻，外界的众帝与众修士，早已看呆。

　　莲花生灭，一片花海，这是什么诡异神通，而且，貌似还破了魔主帝天的本命神通！

　　火焰世界，空间乱流肆虐，破碎的世界壁垒，脆弱之极，随时都会毁灭。

　　帝天打的主意，王不二了然于心，只见他不疾不徐，看着一脸冷厉的魔主，咧嘴一笑，淡淡道：“帝天，王某的本命神通，还没动用呢。”

　　“什么！”

　　帝天闻言，瞳孔一时缩成针尖状！

　　本命神通，是一位大帝最强大的神通，这一点，毋庸置疑！

　　这诡异的花开顷刻，完全压制了他的本命神通，但是，对方却说，这不是本命神通！

　　到了他们这等境界，已经不屑与说谎，况且，对方头顶，一轮大磨已经开始缓缓出现，一股奥妙强大的气势隐现。

　　这股气势，比花开顷刻，要强大的多！

　　这一刻，虽然心中难以置信，但是，他动摇了！

　　“不如我们一起罢手，如何，毕竟，你我，不是真正的敌人。”王不二见状，当下言道，话音落下，无尽的五色莲花，开始缓缓淡去。

　　帝天看着王不二，叹了口气，爆发的九幽冥火，也缓缓收敛。

　　对方说的没错，再站下去，只会两败俱伤，却会便宜了他们真正的敌人！

　　只是，那位敌人，他们真能抗衡吗！

　　王不二见状，却是微微松了口气。

　　他没有说谎。花开顷刻，却是不是他的本命神通！

　　但是，说起来他也很郁闷，他的最强神通，其实不是本命神通，而是这花开顷刻！

　　百年闭关，他参悟造化规则，悟得这一造化神通！

　　但是，作为本命神通的五行灭世大磨，却没有那么大的精进！

　　他的五行灭世大磨，一磨生化，一磨毁灭！

　　阴阳必须平衡，但是。因为造化规则的原因，灭世大磨的生生之力大进，但是毁灭之力，却是进度艰难。

　　这也导致了，他的五行灭世大磨的威力，彻底输给了神通花开顷刻！

　　本命神通不是最强神通，这一点，古今难见，也不怪帝天会上当！

　　一场大战。以双方的罢手结束，苍穹大陆上，众修士惊疑不定。

　　他们只看见，两位大帝双双罢手。似乎交流了什么，便离开了火焰世界。

　　最后一刻，天空中的影像。随着火焰世界的毁灭而崩溃。

　　……

　　“命运啊！”

　　东域前线，一个身着普通战甲的士兵收回目光。又看向海外，目光悠远。幽幽的声音飘逝在风中。

　　这人，正是黑袍王不二。

　　这百年，他彻底变成了一个普通人。

　　他当过农夫，做过行商，当过高官，做过窃贼，当过乞丐，当过战士……

　　他讨过饭，打过战，被陷害过，被追杀过，曾高居庙堂，也曾被放逐天涯……

　　他从没有显露过强大的修为，看人间纷扰，世间百态，参悟命运神奇。

　　百年悟道，他的修为，却是毫无寸劲，但是，对命运的把握，却已然深不可测。

　　脑海中，那朵金莲之中，大帝暴猿的暴虐混乱之气化形的魔猿，被压制的半点不得动弹。

　　此刻，他只是东域前线的一名小兵，培元境的修士。

　　“是时候了。”只见他叹了口气，身影缓缓淡去，最后，完全消失。

　　而周围的战友，对他的消失，竟毫无察觉，甚至，他们的脑海中，都不会再想起这个与他们朝夕相处过的战友。

　　法符山，逍遥谷。

　　“回来了。”白袍王不二一步出现在谷中，看着小屋前站立的黑袍白发青年，微微一笑，道。

　　“是啊，我已经看到了我的命运。”黑袍王不二声音悠远。

　　“天道归一，通天塔倒，只有这些而已！”白袍王不二眉头微皱，道。

　　两人本是一人，心心相通，黑袍看到的情景，白袍也能看见。

　　“不，不，你不是我，命运的岔道，殊途同归，命运难测啊！”黑袍仰天长叹，这一刻，他的修为，迅猛精进。

　　大帝二转！

　　大帝三转！

　　大帝四转！

　　……

　　大帝八转！

　　直到此刻，那股气息，才微微一顿，但是，势头不减，继续突进！

　　很快，便突破八转，进入九转之境！

　　大帝九转！

　　百年悟道，一朝顿悟，黑袍直接跨越了六重天，从二转大帝，突破到了九转大帝！

　　这一刻，即便是白袍，也是瞳孔紧缩，黑袍的精进速度，出乎他的预料，而且，两人虽为同一人，但是，这一刻，竟出现了异化的迹象！

　　下一刻，关于九转大帝的感悟，便通过冥冥中的联系，冲入白袍的元神之中。

　　顿时间，五色莲花元神，神光大放。

　　……

　　海外。

　　“魔主，那修罗大帝，真有那么强？”红莲到现在，也不敢置信，堂堂魔主，竟与那成帝百年的修罗大帝，拼了个平手。

　　“此子，不可以常理度之。”帝天双眼微眯，道。

　　“父亲，那破界珠……”一旁，帝女欲言又止。

　　他的心中，震撼莫名。今日的王不二，给她的震撼，前所未有！

　　一直以来，心中的不败神话，最强大的存在，帝父，竟然被人拼成了平手，而且，似乎，还落在了下风。

　　“最后一枚破界珠，偏偏落入此人手中，有些难办啊。”帝天闻言，眉头紧皱。

　　“轰隆隆……”

　　便在这时，整个天地，陡然间震动起来。

　　“这……来的这么快！”帝天呼的站起，眼中，闪过一丝惊骇与恐惧。

　　“父亲？”

　　帝女面色一变，到底出了什么事，竟让泰山崩于前面不改色的帝父，失态如此。

　　“哎，来不及了！”帝天深深叹了口气，下一瞬，眼中，尽是无尽的战意。

　　这一刻，不管是苍穹大陆，还是魔界的生灵，都感受到了天地异变。

　　天地间，刮起了灵能风暴，修士感受到天地间的灵气，陡然增多了，而且，暴虐不已。

　　天地异变，地动山摇，苍穹大陆的中心，一座通天黑塔陡然出现。

　　与之一同出现的，还有一个世界！

　　四海之外，出现了无尽的大地，那是魔界！

　　苍穹大陆与魔界同现，恐怖的灵能风暴肆虐，天地灵气以肉眼可见的速度浓郁起来，空间更加稳固！

　　天地震荡之间，却是万兽欢鸣，无尽的草木得到灵气滋润，开始疯狂生长。

　　天地异变，荒古临世！


第470章 通天塔

　　九天之上，一黑一白两条通天彻地的光带残绕撕扯，鬼哭狼嚎。

　　肉眼可见的，两条光带的一头，都没入了那通天黑塔之中。

　　“开始了。”

　　法符山，逍遥谷中，黑袍抬眼望着那通天高塔，眼中的神色，愈发坚定。

　　这一刻，白袍的气势，也终于达到顶点。

　　大帝九转！

　　只见他双目陡然睁开，瞳孔深处，五色神光照亮一方天地，这一刻，他的目光，似乎与通天塔中某一个神秘的目光交集在一起。

　　“青莲，我感受到了，另一半的气息。”王不二双眼微眯，道。

　　多年相处，王不二还是不习惯叫青莲的本名。

　　“是他，他在吞噬天道！”王不二身旁，一个青衣童子显化出来，看着远空中的异象，神色凝重，道，“不二，绝不能让他成功，否者，整个世界，都将毁灭！”

　　“毁灭世界！”

　　王不二闻言，瞳孔紧缩，这一方世界，乃是他的家乡，有他的亲人朋友，一旦世界毁灭，那一切岂不都将成空！

　　这种事情，怎么能够让它发生！

　　王不二一步踏出，便向通天塔而去。

　　而此刻，他身旁的黑袍，不知何时，已经遁入冥冥，谁也没有发现。

　　与此同时，人、妖、魔三族的帝级强者，纷纷赶往中域。

　　大帝强者，出入无间，不片刻。两界一众帝级强者，便赶到了中域。

　　不过。通天塔百里范围，有一股无形力场笼罩。他们进不去。

　　空中，两条通天彻地的光带还在互相撕咬吞噬，光带一头，却陷入通天塔中。

　　两条光带，是苍穹大陆和魔界的天道显化。

　　荒古时期，智猿用无尽神魔血肉铸成通天塔，劈开天道，分离两界，从此。天道残缺。

　　天道残缺，规则不全，修士，根本无法突破大帝之境！

　　如今，两界融合，残缺千万年的天道，本能求全，相互吞噬。

　　不过，鹬蚌相争。渔翁得利。

　　谋划千万年，智猿的图谋，已然明了，那便是乘两方天道两败俱伤之时。吞噬之！

　　“通天塔！”

　　石帝、老乌龟、帝天三位帝级强者，看着那通天黑塔，神色复杂。

　　他们。都曾经进入过通天塔，那里面。确实是修士的天堂，可惜。一切，都是阴谋！

　　通天塔，是天堂，更是牢笼！

　　他们在其中获得的感悟，都会被冥冥中的存在窃取。

　　大帝寿命千年，除了极特殊的除外，千年一过，寿元一尽，便成了通天塔的养料！

　　大帝在里面，是囚徒，是奴隶，是为塔中那冥冥的存在服务的奴役！

　　石帝乃灵石化形，老乌龟乃玄武之身，神魔之后，两位妖帝都是寿元久远的存在。

　　而魔主帝天，本是一个普通的幽冥魔族大帝，后在通天塔中意外获得机缘，得到了荒古神魔幽冥水猿的一丝血脉，所以才得以生存至今。

　　远古时期，通天塔发生了一次大变，他们，才乘机逃脱。

　　他们不知道，那次大变，其实乃是超级种植园的第三任宿主魔屠闯入其中，大肆破坏的结果。

　　“通天塔中无数年的温养，又有无数帝级强者的感悟，他在荒古时期所受的创伤，即便没有恢复，恐怕也差不多了，只要吞噬了天道，那他，将真正的超脱天地！”

　　青莲的声音在王不二心中响起，“而那时，这个世界，将不复存在！”

　　“该死！”

　　一众大帝显然也知道事情的严重性，只可惜，他们连通天塔内百里都进不去。

　　“你成就九转大帝了。”

　　魔主帝天突然看向王不二，神色惊诧。

　　“侥幸突破。”王不二点了点头，目光，却始终没有离开通天塔。

　　众帝闻言，心中震撼，不过此刻，已经无人再关心王不二那不讲道理的突破速度了。

　　“果然资质逆天，只可惜……”帝天叹息不已，看向空中那通天彻地的光带。

　　如今，通天塔现，两界融合，即便是他得到了先天灵宝界珠，也无法离开这方世界了！

　　世界毁灭，别说他这样的九转魔帝，即便是顶级大帝，大尊之位，也在劫难逃！

　　可惜可叹，苟延残喘了这么多年，到头来，还是躲不过！

　　眼见浩劫在即，却无能为力，帝天、石帝和老乌龟对视一眼，心中悲凉。

　　片刻之后，天空中的两条光带，已经黯淡许多，最终，汇成一条，横亘虚空。

　　这是两界天道融合的产物，这是一个全新的天道。

　　天道一成，整个世界，似乎都恍然一新，一切，都显得生机勃勃！

　　只是，这新成的天道，还很弱小，而且，关键是，他的是一头，还陷在通天塔中，无法归墟。

　　“哈哈哈……”

　　通天塔中，传来猖狂得意的大笑，这声音震动天地，似乎连虚空都要震裂。

　　新生的天道，发出一种肉眼难辨的悲鸣。

　　这一刻，上到大帝下到凡人，无论人类妖族还是虫豸蝼蚁，都从内心深处，涌出一股悲哀震颤之情。

　　这一刻，无数生灵匍匐在地，嚎啕大哭。

　　便是一众大帝，也是身形巨颤，心中悲凉。

　　天道，将要被吞噬，世界，即将毁灭！

　　“我是不是可以进入其中。”王不二站在通天塔百里之外，神色一动，道。

　　“可以，不过，一旦进入其中，你的身份，就会暴露。”青莲凝然道。

　　“这个时候，暴露不暴露，还有何分别！”王不二深吸一口气，一步踏出。

　　顿时间，他感受到了一股强绝的力场，要将他摒弃在外，甚至，要将他压成齑粉。

　　关键时刻，冥冥中，造化规则，那朵残缺的莲花微微一阵，下一瞬，王不二感觉，面前，那强绝的力场瞬间消失。

　　他一步踏出，融入空间，直接出现在了通天塔顶。

　　“咦！”

　　通天塔中，似乎传出一个惊疑之声。

　　通天塔外的众帝，也是满脸诧异。

　　石帝神色一动，同样一步踏出，结果便是，吐血倒飞！

　　“造化！冥海，你竟自投罗网，哈哈哈，真是天助我也！”

　　通天塔中，传来通天彻地的大笑声。

　　话音未落，一个天柱一般的巨大猿臂从通天塔中探出，向王不二抓来。


第471章 智猿现身

　　“哼！”

　　面对如此恐怖的巨爪，王不二虽惊不乱，青拐瞬间在手，恐怖的法力狂涌而出。

　　顿时，只见那恐怖猿臂之上，无数五色莲花生灭轮回。

　　造化神通！花开顷刻！

　　“啊，你竟收了造化规则，该死！”

　　那声音陡然间怒吼起来，显的气急败坏，下一瞬，只见那猿臂之上，漆黑幽深的光芒闪烁间，恐怖的波动传递开来，无数五色莲花碰到这股波动，竟崩灭开来！

　　周遭的空间，似乎都受到影响，崩灭出无数空间裂缝。

　　“毁灭之力！”

　　王不二面色微变，一声怒吼，顿时，身前，一个巨大的五色莲花出现，生生轮回，与那蜂拥而来的毁灭之力相遇。

　　没有恐怖的力量碰撞余波，只有光华闪烁间，两种截然相反的力量，无声无息消融，空间，融出一个大洞，空间乱流肆虐。

　　“开！”

　　无尽的空间乱流之下，通天塔的诡异力场，却是扭曲起来，王不二一声大喝，浑身法力爆发，五行相生相逆，仿佛世界生灭。

　　通天塔的力场，赫然被打开一个缺口。

　　“杀！”

　　缺口一开，帝天一声厉喝，本命神通九幽冥海轰然爆发，目标，直指那恐怖的猿臂。

　　继帝天之后，老乌龟和石帝相继攻来，一出手，便是最强大的本命神通。

　　老乌龟浑身包裹着无限防御，仿若一颗陨石，向猿臂撞去。

　　石帝身上。却发出一道土黄色的光线，后发先至。轰在猿臂之上。

　　顿时间，被光线照到的猿臂。竟以肉眼可见的速度石化！

　　石帝本命神通——土磁神光！

　　神光之下，万物都会化成土石！

　　天道将崩，世界将毁，一众大帝，不管以前有何仇怨，此刻，都有一个共同的敌人！

　　恐怖的敌人！

　　“两个小虫子，之前乘乱逃脱，今日。竟敢送上门来！还有你，竟得了冥海的一丝传承，可惜，太弱了！”

　　恐怖的声音先是对着老乌龟和石帝，下一瞬，却转向帝天，猿臂之上，恐怖的毁灭之力涌动。

　　“哼！智光，藏头缩尾。算什么先天神魔！”王不二一声冷哼，造化神通全力发动，青拐上，青光漫天。一朵巨大五色莲花横亘虚空，生灭轮回。

　　恐怖的猿臂上，毁灭之力震动天地。却被五色莲花生灭消弭，渐趋于平静。

　　通天塔顶。新生的天道悲鸣不已，正在被通天塔中某个存在缓缓吞噬。

　　“无知小辈！”

　　恐怖的声音震动天地。下一瞬，那恐怖猿臂退走，通天塔顶，一个中年文士模样的人缓缓出现。

　　此人看似平凡，但是站在那里，就如同天地中心，让人无法忽视。

　　“智光！”

　　王不二身旁，青莲的声音缓缓出现，看着塔顶中年，神色仇恨、悲痛、失望……复杂之极。

　　“冥海，你还是那般的不知死活，当年你乘本尊沉睡两次潜入通天塔，都是损兵折将，狼狈逃脱，不过今日，本尊，却再不会放过你了。”

　　智猿看着青莲，淡淡的声音响起，这方世界，一片萧瑟杀机。

　　“智光，为了这至尊之位，值得吗。”青莲神色痛苦，质问道。

　　“哈哈哈……”智光闻言，哈哈狂笑，神态癫狂。

　　“值得吗，当然值得！我等天地生灵，不管是先天神魔，还是蝼蚁虫豸，在天道之下，统统都是蝼蚁，命运从不由己！”

　　“大道五十，天衍四九，那遁去的一，是我唯一的希望！可惜，那遁去的一，只能有一个主人，一起参悟，到最后，也只能是一场空，又有何意义！”

　　“吞日！坦！还有你，冥海，你等食古不化，怪不得本尊！”

　　“可恨你们竟然破坏了我唯一的机会，遁去的一一分为二，本尊只得毁灭规则！不过，那又如何，你们阻不了本尊！”

　　“本尊集齐万千先天神魔血肉生魂，锻造通天塔，汇集千万年的天才生灵，为本尊感悟天地，如今，本尊足以吞噬天地！”“连天地都能吞噬，本尊何惧之有！”

　　恐怖的声音传遍世界每一个角落，无尽生灵瑟瑟发抖，恐惧之极。

　　中年文士身后的天道化形，发出一声肉耳难辨的凄厉惨叫，那新生的光带，暗淡许多，世界中，无尽生灵只觉心中升起一股难言的悲痛，不由泪流满面。

　　即便是大帝之流，也是身躯巨颤，双眼泛红。

　　“哈哈，今日，再也无人能够阻的了本尊！”

　　智猿猖狂大笑，下一瞬，看向王不二一众，神色凶戾，厉喝道，“而你们，便用血肉神魂，为本尊的新生，献祭吧！”

　　话音未落，只见一柄巨大的幽黑长剑横空而来，一股毁灭一切的气息扩散开来，山河颠覆，无尽生灵陷入恐惧的漩涡，连天地，都在颤抖。

　　神通——毁灭之剑！

　　一剑之下，山河颠覆，毁灭天地！

　　这是智猿根据毁灭规则领悟的神通！

　　王不二等一众，俱在这一剑的笼罩之下。

　　被这一剑气机锁定，修为心志弱点的，当即面色骇然，生机泯灭！

　　王不二面色微变，手中青拐完全化作一道通天的青色光柱，光柱之上，一朵遮天蔽日的巨大五色莲花生灭轮回。

　　与此同时，帝天、老乌龟、石帝等一众大帝也纷纷出手，本命神通震撼天地，与王不二一同攻向那毁灭之剑！

　　“愚蠢！”

　　智猿见状，一脸冷笑讥讽。

　　“轰嗤嗤……”

　　下一瞬，一声巨轰，天地失色，空间破碎。

　　“噗！”

　　一众大帝面色骤变，吐血倒飞，形容凄惨。

　　“不好！”

　　王不二面色一变，他感觉，手中青拐震颤不已，造化之力竟有种要脱离他掌控的迹象！

　　而那毁灭之剑，破碎空间，五色莲花以肉眼可见的速度崩溃！

　　“大尊！”

　　王不二浑身巨震，双目看向通天塔顶的智猿，凝然道。

　　一众大帝也是倒吸一口凉气，众人联手，竟不是这智猿的一击之敌，这种修为，绝对是大尊无疑！

　　“哼，待本尊吞噬天道，才是真正的突破天地，届时，才是真真正正的天地大尊，不过你们，看不见了！”智猿面上闪过一丝讥讽，他这一剑，足以破灭一方，这群大帝，只有一个结果，那便是，被毁灭之力，辗压成灰！

　　王不二面色微变，识海中，五色莲花之上，黑色的闪电大炽。

　　额头，那道竖着的黑色闪电纹路，此刻，黑光大放，下一瞬，一只闪速着黑色雷光的竖眼出现！

　　强大的毁灭雷光照亮天地！

　　一道通天彻地的恐怖雷光，从王不二眉心射出，直击那恐怖的毁灭之剑！

　　天罚之眼！

　　天罚神雷！

　　“轰隆隆……”

　　天地之间，此刻，似乎只剩那强大炽眼的光与电，空间咔咔咔破碎不堪，无尽空间乱流肆虐！

　　一众大帝和修士，眼中闪过一丝希冀。

　　“天罚之眼！天罚神雷！本尊，倒是小瞧了你！”

　　下一刻，略显惊奇的声音让众人心中升起的一丝希冀，落地成空，只见通天塔顶，智猿静静而立，不见半点异样。

　　恐怖的天罚神雷，只是与毁灭之剑双双泯灭了而已。

　　王不二咚咚咚连退数十步，额头竖着眼缓缓闭合，一丝鲜血缓缓溢出。

　　这正是他当初炼化的那天罚神雷演化而来，能显化天罚之眼，劈下天罚神雷！

　　这一招，他用起来，还很勉强，威力比他的花开顷刻还要恐怖，但是，还不是这智猿的对手。

　　“竟以天道重塑根基，智光，看来你的伤，还没好啊。”正在这时，青莲的声音淡淡响起。


第472章 牺牲

　　“哈哈哈……不愧是心思缜密的冥海，千万年消磨，你一点都没变啊。”

　　智猿哈哈大笑，语气一转，道，“不过，你看出来又如何，你们，阻的了本尊吗！”

　　话音未落，只见他的身后，那新生天道所化的光带，已见透明了，似乎正在被吸噬，仿佛下一刻，便会破碎开来。

　　与此同时，整个天地，也开始震动起来，大地倾覆，天空崩裂，海浪滔天，刚刚浓郁起来的灵气，竟开始溃散消逝。

　　这是天地崩裂的前兆！

　　“哈哈哈，毁灭之后，方有新生，这方天地，注定是本尊的！届时，整个世界，都是本尊的内世界，手握一个世界，这诸天大世界，本尊还有何惧之！”

　　智猿神色疯狂，狂笑不止，那神色，狰狞无比，这一刻，他的气势，如天如地，众生在他面前，不自主的便会瑟瑟发抖，兴不起半点反抗的念头。

　　天道被吞，智猿，便将成为这方世界的天道，一个拥有灵智，想要毁灭一切的天道！

　　眼见新生天道即将消失，通天塔中，突然间，升起了一个奇怪的气息。

　　“何为天，何为道，众生意志，便是天道！”

　　淡淡的声音响彻天地，只见通天塔上，不知何时，出现一个浑身暗金光芒的人影，只见此人浑身暗金，额生竖眼，一脸淡漠，唯有一双眼睛，是银白之色。

　　而其面目，赫然和王不二一模一样！

　　这正是黑袍王不二的元神法相！

　　“修罗大帝？”

　　“这……”

　　一众大帝和修士看着白袍王不二。面面相觑，神色疑惑。那通天塔上的暗金人影，显然是王不二的元神法相。但是，面前这个，显然也是元神肉身俱全的修罗大帝！

　　难道，这位修罗大帝，竟有两个元神？

　　“哦，这是你的分身，不对，是重魂果，有意思。本尊竟然没有感应到你，猜的不错，那造化规则，在这个分身身上，只是，你的本体，在哪？”

　　对于突然出现的人影，智猿似乎有些意外，不过他神色不变。一眼便看出虚实，双眼，却是精光大放。

　　无他，他感应到。造化规则，是在这个王不二身上！

　　“你的命运，注定陨落！”一切不过一瞬之间。黑袍王不二一出现，便一指点出。指向那即将消失的新生天道。

　　这一指，众人看去。只觉茫茫渺渺，无形无迹，似乎暗合某种轨迹，穿越时空，出现在那天道与通天塔的节点之上。

　　似乎是拨动了某根神秘的弦，衰弱的新生天道与通天塔之间的联系，瞬间断掉。

　　天道一脱离束缚，瞬间化光而去，化与天地之间，这一刻，崩裂的世界，竟开始缓缓停止！

　　命运之道！

　　这是黑袍王不二的道。远处，释帝眼中，异彩连连！

　　“找死！”

　　智猿神色骤变，一声厉喝，毁灭之剑瞬间劈向黑袍王不二，无尽的毁灭之力轰破虚空。

　　“命运注定，你打不到。”

　　黑袍王不二双眼一片银白，竟迎着毁灭之剑，一步踏出，似乎踩到了冥冥中某个命运的岔道，下一瞬，竟诡异的让过毁灭之剑，瞬息出现在白袍王不二身边。

　　“啊，找死啊！”

　　智猿仰天长吼，下一瞬，身形剧变，一个顶天立地的白色巨猿突然出现。

　　荒古神魔——智猿！

　　只见智猿显化本相，却不攻击众人，而是一把抓向天空，下一瞬，众生心中，似乎响起一个凄厉惨叫，只见那同化与天地的天道，竟被智猿一把凝练而出。

　　那刚刚停止崩溃的世界，再次崩裂起来。

　　“不好，修罗大帝，怎么办？”一众大帝面色惊变，却纷纷将目光看向王不二，准确来讲，是两个王不二。

　　而王不二的眼神，却看向通天塔，凝重道：“还有最后一个办法，不过，需要点时间”

　　“我们，似乎没有时间了！”帝天看着那顶天立地的巨猿，此刻，那巨猿一把抓住天道，正在往吞天巨口中送。

　　“我不入地狱，谁入地狱，徒儿，为师以你为荣！”

　　这时，一旁的释帝淡淡出口，这一刻，释帝身上，竟放出灼灼金光，一脸神圣肃穆，下一瞬，便化作一道金光，射向智猿，浑身气机暴涨！

　　“师父！”

　　王不二浑身巨震。

　　“哈哈哈，千万年苟延残喘，到头来，却不如一个后辈小子，帝天惭愧！”帝天眼中，一瞬震动之后，哈哈大笑，继释帝之后，也向智猿冲去。

　　“修罗大帝，这时间，便让我等，为你争取吧。”石帝声音低沉，如同一道陨石，冲天而起。

　　“哎，老乌龟真怕死啊，可惜，这次当缩头乌龟，似乎也活不了啦！”老乌龟拍了拍王不二的肩头，毫不犹豫，瞬间化作玄武本相，冲天而起。

　　大鹏妖帝深深看了一眼远处的小鹏王，点了点头，冲天而起。

　　天剑大帝如同一柄天剑，冲天而起。

　　明月大帝化身一轮明月。

　　灵帝身形飘渺。

　　一众魔族大帝，紧跟帝天之后，冲天而起。

　　“不二，照顾好我们的孩子！”冷雪娇和天音携手而起。

　　“哈哈哈，能够和一众大帝同生死，我等死而无憾！”

　　“哈哈，一切，就交给修罗大帝了！”

　　……

　　一众炼法修士豪气干云，继大帝之后，纷纷冲天而起。

　　火灵龙、小青龙、啸月、玉犀、雷龙马……

　　剑八、武人敌、宁若水、武玄姬、小鹏王、傅青龙、魏玄武……

　　各大小宗门宗主长老弟子、海外散修、大小妖王……

　　认识的不认识的，此刻，戮力同心，向那顶天立地的智猿冲天而去。

　　不仅是炼法境，培元境，炼气境的修士，此刻，都舍生忘死！

　　……

　　“轰轰轰……”

　　天地之间，一朵朵绚烂的蘑菇云突起，这些蘑菇云，是大帝，是真人，是妖王，也是无数培元境，练气境的修士！

　　每一个蘑菇云，都是一个生灵！

　　这些生灵，选择集体自爆，也要为王不二赢取时间！

　　“爹爹，念念去了，你要照顾好自己！”

　　“爹，天地覆灭，儿必须尽一份力，勿念！”

　　耳中，还在回响着女儿和儿子的声音，王不二已经泪流满面。

　　即便是开启造化神眼，绝对理智的黑袍王不二的元神之躯，此刻，也是剧烈震动。

　　白袍王不二虚空而立，看着那无数蘑菇云，两行血泪夺眶而出，痛苦的心神，陷入一种寂灭之境！

　　黑袍王不二银色双目之中，精光一闪，下一瞬，一指点出，一朵残破的莲花进入白袍眉心，而黑袍，却是朝着智猿方向，一步踏出，消失不见。

　　“啊啊啊……该死的蝼蚁们，该死啊！”

　　顶天立地的智猿，此刻大吼大叫，气急败坏，这无数自爆，虽然不能危及到他的性命，但是，重伤，足以伤害他！

　　无数爆炸声中，特别是那些大帝的自爆，一时让他皮开肉绽，血肉横飞！

　　吞噬天道的行动被打断，智猿仰天怒吼，强大的毁灭法力爆发，一时间，天崩地裂，如同末日。

　　无数修士还未靠近，便被毁灭之力辗压成粉！

　　“啊，统统去死吧！”

　　智猿眼中是无尽杀机，只见他巨掌一把抓起通天塔，如同抓着一个通天的铁棒，向王不二这边劈来！

　　通天塔所过之处，空间崩碎，无尽空间乱流肆虐。

　　强大的力场还未靠近，便崩碎了无尽修士！

　　而王不二，仍虚立高空，双眼空洞，只是那瞳孔深处，五色光芒闪烁，偶尔还有道道黑光隐现。

　　面对那通天高塔劈来，他没有丝毫反应！

　　眼见那强大的压力场就要及身，智猿却是面色骤变，因为，他手中的通天塔，陡然间剧烈震荡起来。

　　“该死，冥海！”

　　智猿那如同山岳一般的巨眼陡然间一片血红，口中厉喝，“千万年前，你们阻止不了本尊，千万年后，你们更阻止不了！”

　　“通天塔，乃无数神魔血肉铸成，这其中，就有坦、吞日和我的，你根基还未补足，真的御使的了吗！”

　　淡淡的声音从通天塔中传来，下一瞬，一声巨轰，那顶天立地的通天塔，竟陡然间破碎开来，化作漫天巨型陨石，坠落下来。


第473章 轮回

　　轰轰轰……

　　陨石撕裂天空，震裂大地，空间乱流肆虐，无尽地底熔岩涌上来，大海都被蒸空！

　　空中，似乎出现几个黑洞，那破碎的通天塔，竟被黑洞吞噬！

　　“吼！”

　　那黑洞中，隐约传来恐怖的怒吼之声。

　　“哼！重聚肉身，你们想的美！”

　　智猿见状，冷哼一声，巨大的猿掌如同遮天巨手，恐怖的毁灭力量破灭空间，向空中的黑洞擒来！

　　“哈哈哈，无数年的封禁，今日，终于得见天日！”

　　“智猿，别忘了，还有我们！”

　　……

　　正在这时，无数长啸声从破碎的通天塔中传来，只见一道道流光出现，现出身形，那是一个个修士，气息恐怖的修士。

　　“一群蝼蚁，本尊念你等有功，不欲杀害，不过自己找死，就怨不得本尊了！”智猿巨大的身子顶天立地，遮天巨手带着破灭空间的毁灭之力，向空中那陡然出现的一众人影压去。

　　“哈哈哈，千万年苟且偷生，今日，可以一并赚回来了！”

　　“本座算是死的其所，可惜无数同道，只能腐朽在漫长的岁月之中！”

　　……

　　这群人，抬头看着遮天巨手，又看了一眼支离破碎的世界，神色之中，没见一点惧色，有的，只是些许解脱，些许仇怨，些许遗憾！

　　这些修士。赫然都是大帝，以往进入通天塔的大帝！

　　覆海妖帝，孽龙龙帝……

　　这一刻。这些大帝，如同一枚枚炮弹，向那巨手飞去，身上恐怖的法力催动。

　　自爆，这群大帝，赫然也要自爆！

　　“喋喋喋……毁灭世界，智猿。你这是要毁灭本魔啊！”空中，无尽黑云出现，喋喋怪笑声响起。

　　这些。是天外无相魔！

　　这一刻，无相魔王也来了，他是根植与众生心中的魔头，一旦众生毁灭。他也会随之毁灭。

　　无尽魔头如同疯魔一般。由睺带领，身上诡异的气息前所未有的强盛，攻向智猿！

　　“一群疯子！”

　　智猿的面色，终于变了，这群大帝，有数十位，即便是漫长岁月的消磨，战力大减。但是一起自爆，那威力。不可小觑！

　　而那些无相魔头，直击人心，自爆之下，即便以他的心智，也要小心应对！

　　“轰……”

　　说时迟那时快，毁天灭地的大爆炸，世界，一片炽白，恐怖的灵能波动肆虐，空间破碎不堪，无尽大地支离破碎！

　　“啊，该死！”

　　爆炸声中，有智猿气急败坏的怒吼声。

　　只见他的巨掌，此刻，也是支离破碎，五根天柱一般的指头，不见了四根，唯一剩下的一根，连同手掌，支离破碎！

　　这么多大帝集体自爆，最后，只是毁了智猿一只手掌！

　　“吼吼吼……”

　　大爆炸之后，支离破碎的荒古世界，突然传来震动天地的怒吼声，只见三只顶天立地的暴猿，突然临世！

　　浑身冒着天眼真火的，是吞日火猿！

　　浑身漆黑，气息幽深极寒的，是九幽冥猿！

　　浑身土黄，双目血红，气息暴乱的，是大地暴猿！

　　开天三猿，再次临世！

　　“千万年前的一战，可以继续了！”九幽冥猿的声音，与青莲有几分相似，只是添了几分女性的温婉。

　　“吼！”大帝暴猿仰天怒吼，看着智猿的眼神，满是仇恨与暴乱的杀机。

　　“智猿，命运注定，你今日会陨落在此！”吞日火猿发出震动天地的声音，那声音，赫然是属于王不二的。

　　他，正是黑袍王不二！

　　吞噬了通天塔中吞日火猿的血肉，他的神魔之道，彻底完成，吞日火猿的本相，终于凝成！

　　吞日火猿变！

　　“哈哈哈，三个残废！”

　　面对三猿，智猿却是面露冷笑，眼中尽是轻蔑之意，他身上黑光闪烁，破碎的巨掌，竟在以肉眼可见的速度恢复。

　　王不二闻言，面色不变，智猿说的不错，他们三个，却是比不上真正的开天三猿。

　　大地暴猿，只是不灭战意的凝聚，甚至连灵智都没有，只有对智猿那深入灵魂的痛恨与杀意！

　　九幽冥猿，只有一丝残魂而已！

　　也只有他的吞日火猿之身，还算完整，虽然神魂是王不二的神魂，但是，至少，是完整的。

　　“本尊不是千万年前的智猿，而你们，更不是千万年前那称霸天地的神魔！”智猿直指三猿，冷笑道，“阴魂不散，今日，便让本尊，彻底了解你们。”

　　“吼！”

　　话音未落，开天四猿，已经战成一团。

　　九幽冥猿浑身包裹九幽冥火，冻结万物！

　　大地暴猿战意如狂，能够发挥数倍战力！

　　吞日火猿浑身太阳真火，毁灭之中，带着新生之力，抗拒着智猿爆发的毁灭之力！

　　四猿大战，如同回到荒古时期，撕裂空间，踏碎山峰大地，搅动灵能风暴，万物催灭！

　　开天四猿，各有神通，但是，他们最根本的，是以力证道！

　　所以，肉身，才是他们最强大的力量，四猿身上，血气狼烟冲破时空，煮江沸海，天空大日，也要黯然失色。

　　只是，这方世界的限制，他们的肉身，最高，只能爆发十亿八千万斤力道。

　　王不二浑身如一，一拳崩出，十亿八千万斤力道全力爆发，空间被轰出一个黑洞。

　　相比之下，大地暴猿和九幽冥猿就逊色不少，不仅是本身战力的逊色。更是因为，他们神魂不全，没有神魂主导。肉身之力，发挥不到五成！

　　“哈哈哈，弱，太弱了！”智猿哈哈大笑，除了吞日火猿，九幽冥猿和大地暴猿的战力，根本伤不了他！

　　智猿一拳轰在吞日火猿的轰过来的拳头之上。太阳真火之力和毁灭之力爆发，空间被轰碎，两者却是不相上下！

　　“王不二。本尊承认，你很天才，非常天才，万古少有。可惜。吞日火猿之身大成，那股暴乱之意下，你还能撑多久！”

　　智猿神色冰冷，道。

　　此刻的吞日火猿，不是开天四猿那种暴虐的竖瞳，而是一片银白！

　　这种状态下，王不二绝对理智，似乎世界的一切奥秘。尽在眼中，只是。那银白之中，偶尔闪现过一丝血色暴乱。

　　识海中，波涛汹涌，双目银白的元神法相如同海上的一叶扁舟，仿佛随时会倾覆！

　　这是神魔之道的后遗症！

　　传闻上古时期，修习神魔之道的修士，无一例外，全数疯狂而死，罪魁祸首，便是这天地也无法泯灭的暴乱意志！

　　四猿进行泯灭天地的大战，风暴之中，白袍王不二却如同海中礁石，静立高空，可以看见，他的周身，五色法力以一种极为奥妙的方式排列组合，无尽的风暴，都被排斥出去。

　　五色光华闪现，偶尔转变为纯白之色，有时，又有一些黑色光芒闪过。

　　识海中，五色莲花神光大放，之上，造化规则化作无尽清光，笼罩其上，这清光，正在由青向白转变。

　　而在五色莲花之下，竟有一片黑色莲瓣隐现，这莲瓣，看起来很是虚幻，放出大片黑光，笼罩在王不二的元神法相之下。

　　王不二浑身气息，时而生机勃勃，时而一片死寂，配合那两行血泪，诡异凄厉！

　　“吼！尘归尘，土归土，消逝吧！”

　　智猿仰天大吼，浑身气息暴涨，却原来，天道，终于被其完全吞噬！

　　这一刻，他的气息，正在突破这方世界的临界点。

　　这一刻起，智猿，便是这方世界的王！

　　也不见他如何动作，正在狂暴向他攻击的三猿陡然一震，下一瞬，那肉身，竟以肉眼可见的速度崩裂。

　　最先崩裂的，是大地暴猿猴，之后，是九幽冥猿。

　　而王不二的吞日火猿之身，也开始缓缓崩裂消失！

　　“该消失的，是你啊！”

　　便在这时，幽幽的叹息声响起，传遍世界每一个角落。

　　“谁！”

　　智猿眼皮直跳，循声看去。

　　只见空中，那白袍王不二静静而立，此刻睁开双眼，竟是一眼漆黑，一眼纯白，奥妙的波动震动天地。

　　“这……怎么可能！”

　　智猿见状，却如同见了鬼一般，骇然大叫。

　　“有什么不可能！”

　　王不二冷冷一笑，身上气息，却是陡然爆发，瞬间冲破九转大帝之境，破入顶级大帝！

　　大尊！

　　“哼，大尊又如何，身在本尊的世界，大尊，也得崩灭！”

　　智猿经过最初的惊骇之后，却是冷哼一声，心念一动，顿时，世界之力直接压向空中的王不二。

　　吞噬天道，这方世界，他已经初步炼化，假以时日，便可炼成内世界！

　　届时，便可成就真正的大尊之位，遨游诸天万界，称祖做尊！

　　“哼！”

　　面对来自世界的毁灭之力，王不二冷哼一声，头顶，一个黑白大磨出现。

　　这大磨，上白下黑，黑白之间，无尽的黑白闪电肆虐，看起来极其恐怖！

　　这不是五行灭世大磨，而是造化与生死，可以叫做生死大磨！

　　本命神通，生死大磨！

　　“造化，毁灭，怎么可能，没有法则碎片，你竟领悟了毁灭法则！”

　　智猿见到磨盘，一脸震撼。

　　“造化与毁灭，两个极端，造化之极，便是毁灭！”

　　王不二神色冰冷，生死大磨，恐怖的力场直接笼罩在智猿那顶天立地的巨猿之身上。

　　“哈哈哈，本尊错了，你的悟性，不是万古少有。而是绝无仅有，可惜啊，你偏偏要跟本尊最对。注定了生死魂灭的下场！”

　　面对生死大磨，智猿神色不变，狂笑声中，竟化作一个通天黑洞！

　　智猿本命神通——毁灭黑洞！

　　无尽的毁灭之力，生死大磨的力场，被一寸寸逼退。

　　如今，整个世界。都是智猿的后盾，而王不二此刻，却再也无法吸收一丝一毫的天地灵气。因为，世界在排斥他，纵使王不二的本命神通再强悍，也不是对手！

　　眼见生死大磨被一步步逼退。王不二神色不动。一声冷哼，青拐化作一道青光，射入白磨之中，一柄漆黑长镰化作黑光，射入黑磨之中。

　　这黑镰，正是吞噬了死城的杀生镰！

　　青拐与杀生镰，一为造化，一为死亡。本事王不二准备送给女儿念念和冥鸦的礼物，没想到。此刻，却成了生死大磨的动力源！

　　有青拐与杀生镰支撑，生死大磨，顿时搬回劣势。

　　造化大磨与毁灭黑洞对抗，千万里内，空间破碎，山峰崩塌，大海成空。

　　“哈哈哈，没用的，没用的，哈哈哈……”

　　毁灭黑洞之中，传来智猿的得意大笑声，随着时间推移，他炼化世界的进程，快速推进，用不了多久，整个世界，便会成为他的内世界，届时，便是成就大尊之时！

　　而王不二，不过是个跳梁小丑！

　　王不二脸色微变，这一刻，他的生死大磨，甚至占据了上风，但是，随着时间推移，劣势渐渐显现。

　　毕竟只是灵宝，跟整个天地，是无法比拟的。

　　这一刻，王不二没有慌乱，愈是危急，他便愈加冷静，这是他的特性，也因为这一点，他逃过了无数生死大劫，才走到了今天！

　　心神联系上黑袍，一起沉入识海之中。

　　识海之中，五色莲花，此刻已经变成黑白之色，法力也是黑白双色，那是生与死，两者泾渭分明！

　　“生于死，造化与毁灭……阳极生阴，阴极生阳，原来如此！”

　　脑中灵光一闪，王不二顿悟，体内泾渭分明的生死法力，竟开始融合起来。

　　外界，生死大磨上，黑白大磨也不再泾渭分明，竟开始缓缓靠近，无尽的黑白电光闪烁。

　　“哼！”

　　毁灭黑洞之中，智猿见状，冷哼一声，心中竟有微微不安。

　　对方已经成就顶级大帝，也就是所谓的大尊，和他境界相当，而且那本命神通，似乎比他的毁灭黑洞还要强，只是，他有世界作为后盾，声势浩大。

　　只是，看对方的样子，似乎又有领悟，一旦有突破，那就是真正的大尊了！

　　不过，有天地限制，千万年来都无人打破，对方，显然也不可能！

　　况且，他炼化世界，已经进入最后关头！

　　一旦炼化整个世界，他便真正的大尊！

　　想到这里，智猿心中冷笑，毁灭黑洞不断倾轧生死大磨，本身，却在加紧炼化世界。

　　另一边，王不二的识海中，元神莲花之上，那黑白分明已经消失，取而代之的，竟是黑白相生之相。

　　那情形，像极了一个黑白太极！

　　这一刻，王不二的气势，再次狂飙而起！

　　“怎么可能！”

　　智猿吓了一跳，惊骇不已，因为，他发现，对方的气息，竟隐隐要突破世界的限制！

　　“怎么可以！”

　　智猿见状，神色狰狞如鬼，心念一动，发动世界之力，向王不二辗压而去。

　　“什么！”

　　下一瞬，却是异变陡生，他没炼化的那点世界之力，竟在此时出现，将王不二所在的一方世界笼罩，保佑他的气息，一路狂飙！

　　“天道已被本尊吞噬，这天地，怎么可能还有意志！”

　　智猿想不通，这一刻，他迷惑又恐惧！

　　“呵呵，想不通吗，这些，是众生意志，是本座死去的同门、朋友、亲人，是大千世界，你唯一炼化不了的意志！”

　　王不二缓缓睁开双眼，两行热泪破眶而出，那瞳孔深处，两道太极之形缓缓流转，这一刻，他的气息，突破了世界限制。

　　大尊！

　　真正的大尊！

　　“怎么可能！”

　　智猿尖利大叫，恐怖的法力神魂强炼那最后一点世界之力，却怎么也炼不了！

　　空中，生死大磨也发生了变化，化作一个巨大的太极图，向毁灭黑洞化光而去。

　　神通——轮回！

　　没有惊天动地，破碎时空的碰撞，只见黑白太极图瞬间笼罩毁灭黑洞，下一瞬，那黑洞，以肉眼可见的速度坍塌，露出里面神色惊骇恐惧的智猿。

　　“啊，不可能，不可能啊！”

　　尖利的大叫声震动天地，下一瞬，却戛然而止，因为，黑白太极，瞬息便将智猿抹去！

　　是真正的抹去，不留一点痕迹！

　　智猿所在之地，一条通天光带出现，这光带，似乎包含了世间一切色彩，这是那新生的天道！

　　天道光带横空风舞，下一瞬，却是融入虚空。

　　这一刻，不断崩灭的世界，缓缓稳住，幸存的众生，只觉心中悲痛凄凉被一股新生的喜悦代替。

　　劫数终结，世界新生！

　　“结束了！”

　　九天之上，白袍青年虚空而立，嘴中喃喃。

　　“是啊，结束了！”

　　一旁，一个顶天立地的巨猿发出震动天地的声音，这是黑袍所化的吞日火猿，只不过，他此刻，很凄惨，一双猿臂，已经崩灭了大半，身上到处都能看见森白的骨头。

　　相比他，大地暴猿和九幽冥猿，只剩下了一身骨架。

　　大地暴猿血红的双眼，这一刻，竟缓缓清明起来，他看了一眼王不二，嘴角勾出一丝微笑，下一瞬，眼中神智，缓缓散去，徒留一个顶天立地的骨架。

　　智猿已死，夙愿了去，大地暴猿的不灭战意，消逝了！

　　而九幽冥猿，肉身再次崩溃，不过，青莲却留下了，此刻，便站在王不二身旁，化作一个靓丽的少女，看着这满目疮痍的世界，神色感慨。

　　“轮回吗。”

　　王不二看着手掌，此刻，他已经超脱了这方天地，他的体内，一个世界已经初成雏形。

　　“是啊，这，便是我的命运！”

　　黑袍的声音缓缓响起。

　　“是啊，轮回！”

　　两人本是一人，心思相同，这一刻，白袍点了点头。

　　“如此，天道不全，便由我补足吧！”

　　只见吞日火猿之上，一个双目银白的金色人影出现，这正是黑袍的员身份法相。

　　无尽的法力涌动，一片金光之中，通天塔碎片，包括三猿的肉身，还有黑袍的元神法相，缓缓消失。

　　“嗡嗡嗡……”

　　天地震撼，异象陡生，这一刻，天降瑞祥，地涌莲花。

　　轮回归位，天道补全！

　　荒古至今，无数生灵死亡，神魂都会化成灵气消散，此乃天道之缺！

　　如今，世界新生，天道补全，轮回界立，生灵的神魂，便可再入轮回！

　　这就意味着，王不二的妻子儿女，兄弟朋友，还能够轮回再生！

　　白袍王不二站立虚空，双眼开合，烛照大地，破碎的世界中，某个维度，一个轮回世界缓缓出现。

　　轮回界中，一道目光与他相遇，那是黑袍！

　　黑袍，永镇轮回！

　　如他所言，这是他的命运！

　　而王不二，镇守在这方新世界中，静静等候着妻子儿女，朋友亲人的轮回重生……

　　【全书完】

