

超级电能

内容简介

　　钟昊同学在偶然之下得到了来自异星域的超级科技产品——灵能心核。

　　灵能心核拥有着强化身体细胞的特殊能力，人体之内拥有着两百多种不同种类的细胞，比如说，大脑细胞的强化可以让大脑思维变的更加迅捷敏锐，增强视力、听力与记忆力，肌肉细胞的强化可以让身体拥有强大的力量、速度与爆发力……

　　灵能心核还拥有着吸收与控制电能的能力，无论是家庭用电、高压电还是雷电。

　　电能妙用无穷，钟昊同学不止通过实践独创电能针灸之术，更是利用电能高温特性成立世界独一无二的天然化工企业。

　　同时，钟昊同学还掌握了这个世界的至高真理——莫装B学，在我面前你最好不要装B,装B一定遭雷劈。


第一卷


第001章 公主与穷光蛋

　　A省，锦城市。

　　金朝酒吧最为豪华的钻石人生包厢内，钟昊脸色在蓝色灯光的照耀之下显的有些怪异。

　　他身上穿着的是笔挺的酒吧服务生制服，手中还端着酒盘与名贵的红酒，而在他面前的沙发上则是坐着几个穿着华丽的漂亮女孩与帅气公子哥。

　　钟昊的目光望向了坐在最中间的一个女孩身上，女孩大约二十二、三岁，身上穿的是香奈儿高级设计师量身定制的长裙，曼妙的身姿尽显无疑，白晰的手腕与胸前都戴着宝格丽最新款的彩钻首饰，一头乌黑蓬松的秀发徽微挽起，水晶发饰闪亮迷人，女孩的容貌原本便已经非常漂亮了，在这身打扮之下更像是高贵的公主。

　　或许女孩也以为她自己是公主，在她的身上可以十分明显的感受到一种高傲的气质，高高在上，就算是坐在沙发上，但是她看着钟昊的目光却仿佛居高临下一般。

　　女孩的名字叫做慕紫然，锦城四大财团之一慕氏集团的千金大小姐，不过她还有着另外一个身份——钟昊的末婚妻。

　　这是一份双方父母在二十年前定下的娃娃亲，那个时候钟昊才刚出生不久，并且拥有着一个比慕氏财团更加庞大的身世，慕家更是依靠着钟家的提携这才发展起来的，可惜一场巨变让钟家在短短一年之内迅速崩溃，他父母更是在巨大的压力之下相继离世，最终将他托咐给了慕家。

　　当初门当户对的亲事至今已是变的十分的悬殊，一个是高高在上的千金大小姐，骄傲的公主，一个却是寄人篱下的穷光蛋。

　　而且钟昊还患上了一种先天怪病，体质先天衰弱多病，如果不是运气好挺过来的话，他恐怕早已经跑去见阎罗王了。

　　虽然慕紫然的父亲慕凌云念及当初钟家对他的提携之恩，不顾慕紫然的反对强行维持着这份婚约，但是钟昊在懂事之后便当这份婚约不存在了，而且他从初中开始就通过兼职打工赚取学费与生活费，除了住在慕家之外几乎与慕家没有了任何的关系。

　　钟昊知道慕紫然很反对这份婚约，也很讨厌他，他平时与慕紫然之间也没有任何的交集之处，只是让他没有想到的是，平时只出入高级会所的慕紫然此刻竟然会出现在酒吧之内。

　　“咦，这不是我们学院的尖子生吗，怎么会在这种地方端盘子呢？”

　　“我就在想怎么就这么眼熟呢，对了，紫然啊，他不是你们家养的那个娃娃亲末婚夫吗，怎么你们家现在不养他了？”

　　“不至于吧，紫然养的那条宠物狗每个月的狗粮都要好几万了，分一点出来的话应该就够养他了吧？”

　　“……”

　　见着钟昊进来，那些豪门公子哥先是一愣，随后一个个就像是发现了新大陆一般冷嘲热讽不已。

　　他们与钟昊一样都是明志私立学院的学生，钟昊与慕紫然的娃娃亲婚事对他们来说并不是什么秘密，他们也知道慕紫然很反对这份婚约，所以嘲讽起来几乎是肆无忌惮。

　　或者说，在他们的眼中，钟昊就是慕家收养的一条流浪狗。

　　慕紫然显然也是没有想到会在这里碰见钟昊，她本来是不会来酒吧这种场合的，今天鬼使神差的听从了闺友的建议来这里体验一下所谓的下层社会的生活，谁知道竟然碰上了钟昊。

　　而这几个公子哥的嘲讽对于骄傲的她来说都是一种耻辱，绝对的耻辱，而其中最大的耻辱就是眼前的这个服务生竟然是她的未婚夫。

　　她是慕氏家族的千金大小姐，她的身上笼罩着无数的光环，她希望自己将来的老公是一个高大帅气而且充满绅士贵族气质的白马王子，而钟昊却是一个什么都没有的病秧子，不止一无是处，而且还让她有着一种说不出的厌恶。

　　从沙发上猛的站了起来，慕紫然那骄傲的俏脸已然是一片冷漠，眼神之中的那份厌恶没有任何的掩饰。

　　“你为什么会在这里？”

　　慕紫然那骄傲的俏脸还微微抬了起来，似乎她就是高高在上的公主，她天生就应该用这种高高在上的目光看着眼前这个让她感到耻辱的未婚夫，还有那份该死的婚约。

　　对于慕紫然这种态度与问话，钟昊那略显苍白的清秀脸庞上却是神色不变，直接选择了最为简单的无视。

　　慕紫然是那种无比骄傲而且还拥有着极强优越感的女人，喜欢别人叫她公主，喜欢别人对她毕恭毕敬的态度，这一点钟昊早就知道了，而对付这种女人最好的办法就是无视她。

　　“钟昊，你耳聋是不是，我跟你说话你听见了没有？”被一个自己一直以来都瞧不起的男人所无视，以慕紫然那骄傲的性格自然是无法忍受的了，就连声音都变大了许多。

　　而旁边的几个女孩与公子哥则是一脸戏谑的看着慕紫然与钟昊，想要看一出现实版的训夫记。

　　“酒已经送来了，如果没有什么吩咐的话，我先出去了。”钟昊只是简单的应了一声，然后将手中的酒盘放至了中间的水晶桌上面。

　　他的动作还是十分小心的，这些红酒的价格可是十分名贵的，有什么损失他可赔偿不起。

　　慕紫然无疑被钟昊的态度给刺激到了，顾不得平时所刻意维持的高贵公主气质，直接指着包厢大门大声斥道：“好，钟昊你有种，你给我滚，马上给我滚出去……”

　　她不想再面对着钟昊了，因为那样只会让别人看笑话而已，她慕紫然丢不起这个人。

　　钟昊求之不得，看都没看慕紫然一眼，转身便朝着包厢之外走了出去。

　　见着钟昊离开，其中有个女孩一脸可惜的说道：“真可惜，我本来还想享受一下紫然娃娃亲未婚夫的服务呢，看来没机会了。”

　　“这还不简单，反正他在这里上班，你到时候直接点名让他来服务就好了。”

　　“……”

　　听着几个死党的取笑，慕紫然的脸色更加的难看了。

　　而就在这时，那些公子哥里面忽然有一个高大帅气的青年站了起来。

　　“紫然，你不是想要毁去这份婚约吗，我倒是有一个办法，不知道你有没有兴趣听一听呢。”那青年有些神秘的说了一声，似乎是极有把握。

　　“真的，是什么办法？”

　　闻言，慕紫然那气怒的情绪顿时消失的无影无踪，对她来说，毁去这份婚约真的比任何事情都要重要。

　　从小到大她都不知道闹过多少次了，甚至还绝食过，但是每一次都被她父亲给强行压了下来，否则，现在钟昊早就被她给赶出慕氏家族了。

　　“你回去之后，只要这样……这样……就可以了……”

　　青年在慕紫然的耳边低声说了几句，嘴角边也是扬起一丝邪意的弧度。

　　慕紫然先是一愣，随后她那骄傲的俏脸之上已然是浮起了兴奋与喜悦的笑容。

　　……

　　钟昊在包厢里面虽然表现的十分的平静，但是他在出来之后脸上还是忍不住浮起了一丝淡淡的苦笑。

　　以慕紫然那骄傲的性格，这一次回去之后肯定又要闹着毁婚了。

　　不过毁了就毁了吧，反正他钟昊早已经是当这份婚约不存在了，而且他对于慕家并没有任何的感情，慕凌云之所以维持着这份婚约，并不是念及旧情或者提携之恩，而是不想被别人指责忘恩负义。

　　伪君子，这是钟昊心中对于慕凌云的评价，当初钟家倒下的时候，慕凌云马上打着为钟家报仇的口号拉笼钟家的精英人才，并且通过吞并钟家的剩余资源迅速的壮大起来。

　　也因为如此，在外人的面前慕凌云对钟昊表现的就如同慈父一般，当初他所拉笼的那些精英人才之中，有着几个声望与地位都很高的老家伙对钟家一直都是忠心耿耿，否则，恐怕慕凌云现在最想做的便是毁去这份婚约了。

　　“看来，差不多是时候离开慕家了。”

　　钟昊的心中做出了决定，而在很早以前，他就开始为了离开慕家而做着准备了。

　　他的学习成绩很好，每一学期都可以拿到学校最高的奖学金，再加上平时兼职打工赚到的工资，他的银行卡里面已经有了一万多的存款了。

　　可惜他的身体太差了，体内的细胞先天缺乏张力，就像是年岁古稀的老人一般，细胞会开始渐渐的缺失生命力并且衰弱，说白了，他现在的身体比起一个六、七十岁的老人好不上多少，甚至更差。

　　为此他每个月还要拿上好几百来购买治疗身体的药物与营养品，不然他现在的存款恐怕会多上好几倍的。

　　慕凌云倒是带他去找过许多的名医，只是那些西医与中医对此都是束手无策，所以，钟昊现在就只能依靠服用药物来堪堪维持住身体的衰弱速度。

　　这是一种治标不治本的办法，甚至连治标都有些困难，几乎每过一段时间钟昊就可以感受到自己的身体似乎又差了一些，他不知道自己可以再活多久，或者几年，或者十几年，如果运气不好的话，或者明天就会死去。

　　为了照顾好自己的身体，钟昊从初中的时候便开始自修着医学方面的知识，特别是中医与针灸方面注入了极大的精力与心思，或许是老天对他身体的另外一种补偿，他在这方面的学习天赋十分的出色，这七、八年自学下来也算是略有小成。

　　可惜这些对他的身体帮助却不是太大，唯一可以做的就是在平时更加精细的调理好自己的身体而已。


第002章 陷害

　　凌晨十二点的时候，钟昊骑着自行车离开了酒吧，他们这些兼职打工的大学生都是按时薪来算工资的，并不一定要等到酒吧的正式下班时间。

　　拖着疲惫的身子，钟昊骑了二十几分钟的自行车这才回到了慕家位于锦绣路的豪华别墅，对于钟昊那堪比老人的体质而言，就算是做一名端茶递水的服务生也是非常累人的事情。

　　这锦绣路是锦城出名的富人区，在这里住的基本上都是大富大贵之人。

　　相比较之下，钟昊那辆破旧的自行车在这里就显的有些格格不入了，而且还十分的寒酸。

　　而钟昊这才迈步进入了别墅的大厅，马上便有一名女佣人朝着他走了过来。

　　“钟少爷，小姐她在房间等你，她说有事情想要跟你商量，让你回来之后去她房间一趟。”

　　“哦，知道了。”

　　钟昊正想将婚约的事情说清楚，听佣人说慕紫然要见他，他简单的应了一声之后便朝着二楼走去。

　　他的房间在一楼大厅里侧的一间客房里面，二楼上面是慕凌云夫妇还有慕紫然的住处，平时没事钟昊基本上是不会往楼上走半步的。

　　“门没有锁，你自己进来吧。”

　　钟昊这才敲响了慕紫然房间的大门，房间之内慕紫然的声音很快的便响了起来。

　　慕紫然的声音很平静，似乎已经忘记了晚上那件不愉快的事情。

　　钟昊没有马上伸手去开门，相反的，这个时候他的心中忽然多出了几分的警惕。

　　如果他没有记错的话，这个房间他好像从来都没有进去过，按照慕紫然的性格，就算是真的想要找他谈话也会在二楼的大厅，而不是她的香闺。

　　而且晚上慕紫然还受了那么大的气，按常理来说，慕紫然应该要跑到慕凌云面前去闹着要解除婚约才对。

　　事出反常必有妖，钟昊有预感这事情肯定是有些不正常，想了想后，他伸手从怀中取出了一部山寨的诺基亚手机与一把笔出来，在上面按了一会儿之后这才伸手去打开房门。

　　慕紫然的房间很大也很漂亮，欧洲著名的装修设计师亲自操刀设计而成，整个房间以白色为主粉色为辅，无论是装修还是家具都充满了浓浓的西欧风格，精致、浪漫以及豪华，看起来就像是高贵的公主房。

　　而此刻，慕紫然正躺在那柔软的圆型大床上面，她似乎刚洗过澡，身上穿着的是性感的纱质低领睡裙，雪白圆润的丰盈在真空的领口之内若隐若现，乳沟深邃而且诱人，裙底之下的美腿白晰而且修长，让人有着一种想要探秘的冲动。

　　钟昊还是一个小处男，这一幕对他来说无疑是充满了无比强烈视觉冲击与诱惑力，只是色字头上一把刀，慕紫然如此反常的举动，让钟昊心里面顿时越加的警惕。

　　“你找我有什么事情吗？”

　　钟昊就站在了门口处，没有再往里面走一步，他有预感，慕紫然这么做肯定是有目的的。

　　慕紫然却是没有说话，而是从床上走了下来，傲人的丰盈将那薄弱的纱质睡裙撑的鼓鼓的，隐约可见两点嫣红伴随着慕紫然行走间的动作在轻轻的颤动着，修长的美腿则是并的很紧，不见半丝的缝隙。

　　“钟昊，你说我美不美？”

　　走到了钟昊的面前，慕紫然的语气忽然变的柔媚与甜腻，就像是情侣之间的亲密对话一般。

　　“你很漂亮。”

　　钟昊的回答并不算违心，慕紫然的确拥有着傲人的本钱，漂亮的脸蛋傲人的身材，还有那让人羡慕的身世等等，可惜这些与他钟昊却是没有半点儿的关系。

　　听着钟昊的回答，慕紫然眼神之中一丝厌恶之色一闪而过，不过，她却是忽然伸出了手来勾搭在了钟昊的肩膀上面，并且以一种极致诱人的妩媚声音说道：“钟昊，那你喜欢我吗……？”

　　说话之间，慕紫然有意无意在俯下了身来，襟口顿时大开，那雪白的浑圆几乎是完全暴露在了钟昊的目光之下，真空的襟口之内，粉色的嫣红如同花蕾般诱人无比。

　　面对着慕紫然的诱惑，钟昊可以十分明显的感觉到自己的身体似乎有了一些变化，似乎有个地方已经是开始渐渐的壮大了起来，他不止是一个小处男，而且还是一个正常的男人，对于女性的身体天生有着一种的好奇与欲望。

　　“不喜欢……”

　　只不过，钟昊的回答却是无比的肯定，因为慕紫然此刻的举动实在是太反常了。

　　而且钟昊有着自知之明，这个骄傲的女人是肯定不会看上自己的，她此刻的牺牲越大，到时候的反扑绝对会越加的强烈。

　　“你……？”

　　慕紫然没有想到自己牺牲了色相的诱惑竟然换回来了这么一个答案，原本强行压下去的怒意顿时就像是火山一般喷涌爆发，妩媚的表情已然是消失的无影无踪，取而代之的是一脸的煞气。

　　按照她原本谱好的剧本，钟昊应该无法拒绝她的诱惑才对，她是高高在上的公主，在她的诱惑之下钟昊应该要跪下来吻她的脚趾，然后她正好可以展开下一步的计划。

　　但是，她的诱惑竟然被拒绝了，而且还是被一个她一直都看不起的男人拒绝的如此的干脆，这对于骄傲的慕紫然来说，就是一种耻辱。

　　“如果没有事情的话，我先走了。”看着慕紫然那愤怒如同母狮一般的样子，钟昊知道这事情肯定是无法再说下去了，所以，他也不想在这里再带逗留什么。

　　“你想走？”

　　慕紫然怒极反笑，嘴角边更是露出了阴险的笑容。

　　紧接着，她竟然是伸手朝着自己身上的睡裙撕去，那薄纱质的睡裙只是三两下之间就被她给撕开扔在了地上，雪嫩白晰的大腿，平坦如同水蛇般的小腰以及那呼之欲出的丰盈，慕紫然的娇躯已是近乎赤裸，只剩下了一条性感的蕾丝内裤与胸前遮住双峰的小块布料而已。

　　这一幕无疑是更加的诱人，足已激起许多男性的原始欲望，让人忍不住想要将慕紫然推倒，然后狠狠的撕碎她身上最后的遮掩。

　　钟昊只感觉全身一热，体内那本能燃烧的欲望火焰让他的呼吸都变的沉重了一些，但是，一种不妙的感觉已经是将他包围了。

　　“慕紫然，你想要做什么？”第一时间，钟昊已是向慕紫然轻喝了一声。

　　“我想要做什么，你马上就会知道了……”

　　慕紫然冷笑了一声，然后扯开了嗓子大喊道：“救命啊……强……奸啊……”

　　凌晨的夜晚无疑是十分宁静的，慕紫然的声音在整个慕家别墅之内就仿佛惊雷一般，只是片刻之后，整个别墅之内迅速灯光大亮，奔跑之声不绝于耳。

　　钟昊不是白痴，在这个时候他终于明白慕紫然的意图了。

　　为了退婚，她竟然用了这种最为极端的办法来陷害他，在这种情况之下肯定没有人会相信他钟昊的，而到时候这份婚约不止会被毁去，他钟昊还要以最为耻辱最为狼狈的方式离开慕家。

　　在那一刹那，一种耻辱的感觉已经是不受控制的将他所包围。

　　当初他早就提出退婚的意思了，是慕凌云怕别人说忘恩负义一直坚持下来的。

　　而现在呢，这算什么？

　　拳头紧紧的握在了一起，心中的愤怒让钟昊的脸色开始渐渐的变的有些狰狞，怒火在他的双眼之间炽燃着。

　　但是很快的钟昊的愤怒竟然是平息了下来，渐渐的变成了无奈与不甘。

　　莫欺少年穷，如果有着一个健康的身体，他一定会通过自己的努力去拼搏去证明自己。

　　可惜他没有，他的身体比起老人还不如，甚至连活多久都不知道，这一切对他来说都只能是一种可望而不可及的奢侈。


第003章 解除婚约

　　慕紫然的‘惊慌’尖叫声，让整个慕氏别墅在片刻之间变的灯火通明，就连气份也是变的凝重了起来。

　　慕紫然的房间之内，慕凌云铁青着脸看着钟昊，他的身边是一脸愤怒的妻子叶倩，至于别墅里面的其余人全部都挡在了大门之外。

　　慕紫然则是抱着一条丝毯缩在旁边的沙发上哭泣着，近乎赤裸的身躯已经是包裹在了丝毯之内，眼泪一颗颗的落了下来，就像是真的被钟昊得逞了一般。

　　钟昊这个时候已经是平复了他的心态，从慕凌云夫妇进来到坐下，他基本上都没有怎么动过。

　　唯一不同的是，他的脸上多出了几分淡淡的讥讽笑意，因为他知道慕紫然所演出来的这出戏恐怕真的要让很多人的心愿都得逞了。

　　“钟昊，你这个狼心狗肺的畜生，我慕家养了你这么多年，你现在竟然是想出了这种畜生不如的事情，你实在是太让我们失望了……”

　　说话的是叶倩，她那每个月都要花上十来万保养的白嫩脸庞上充满了无比愤怒的神色，至少看起来真的很愤怒。

　　微薄的嘴唇，瘦小的瓜子脸，还有那细长而且凌厉的双眼，年过四十的叶倩看起来似乎保养的就像三十少妇一般，但是她整体给人的感觉却是那种十分刻薄的类型，十分的势利。

　　其实在二十年前便是她极力撮合这段娃娃亲的，那个时候慕家需要依靠着钟家才能成长起来，叶倩希望可以通过联姻让慕家再进一步，而在钟家倒下之后她便开始后悔了。

　　而现在她知道机会来了，不用再顾忌财团里面那些老家伙了，而且还可以光明正大的将钟昊赶出慕家。

　　钟昊还是保持着沉默，在这个时候任何的解释都是苍白的，这么好的机会不止叶倩不会错过，就连慕凌云肯定也是不会错过的。

　　“钟昊，紫然以后都会是你的人，你难道连这几年的时间都等不了吗？”

　　慕凌云这个时候也开口了，他的语气之间没有指责，只有失望。

　　从外表上来看，慕凌云是一个很斯文的中年男人，高高瘦瘦白白的，而且还戴着一副细边眼镜，让人很容易产生好感，而在商场上面他也有着一个很体面的外号——慕君子。

　　但是在钟昊的眼中，慕凌云却与金庸笔下的一个角色很像，而这个，便是笑傲江湖里面的——华山岳不群。

　　“伪君子……”

　　钟昊心中一声冷笑，别人或许以为慕凌云这人十分的大义，但是如果真的大义的话，慕凌云为什么在进来之后连事情的经过都没有问清楚，就认定了他钟昊想要强奸慕紫然。

　　恐怕此刻慕凌云的心里面比谁都要高兴，因为这样他这个君子慕就可以光明正大的将钟昊给赶出慕家，并且让自己处于道德至高点的位置之上。

　　“那你们是不是还想要追究我的责任呢，或者报警？”

　　缓缓的说了一声，钟昊的目光扫过了慕凌云与叶倩的脸上，语气之间多出了几分的讥讽。

　　听着钟昊那讥讽的语气，叶倩顿时大怒道：“你难道以为我们不敢报警吗，如果不是看在你父母的份上，我们早就报警了……”

　　“够了。”

　　慕凌云先是轻喝了一声，然后十分大义的说道：“这事情如果传出去的话，钟昊以后的人生怎么办，他是钟大哥唯一的儿子，难道我们就要这样毁了他的一生吗？”

　　钟昊想笑，多么的大义凛然啊，他发现似乎没有什么话比这个更可笑了。

　　“不报警那你说怎么办，这种狼心狗肺的女婿我可要不起，这个婚约一定要取消。”叶倩看似十分的不满，但是与慕凌云也是一唱一喝合作的天衣无缝。

　　听着慕凌云夫妇所说，缩在沙发处哭泣的慕紫然忽然抬起了头来，俏脸之上的泪痕已经是干了，而且还多了几分的得意之色。

　　她知道自己的计划成功了，她终于可以摆脱这个在她眼中一无是处的废物未婚夫了。

　　“你们不用再演戏了，我知道你们想要什么，婚约你们要解除就解除了吧，反正我也没有稀罕过。”

　　钟昊微顿了一下，从怀中取出了手机后接着说道：“我现在就收拾东西离开这里，从现在开始，我钟昊跟你们慕家再也没有任何的关系，而这个，算是我回报你们这么多年的养育之恩吧。”

　　说完，钟昊直接将手机放在了旁边的桌子上面，而他自己则是转身朝着大门之外走了出去。

　　不过在打开门的时候，钟昊忽然回过了身来，补充了一句：“这部手机是我花了四百块钱买来的，等会你们记的赔我这四百块钱……”

　　而在钟昊离开了房间的时候，手机里面的录音正好开始播放。

　　“你找我有什么事情吗？”

　　“钟昊，你说我美不美？”

　　“你很漂亮。”

　　“……”

　　“你想走？”

　　“慕紫然，你想要做什么？”

　　“我想要做什么，你马上就会知道了……”

　　听着那熟悉的声音，慕紫然那原本得意的神色已然是凝固，随后变的苍白而且害怕。

　　慕凌云与叶倩的脸色也是变的非常的难看，因为这个录音连后面他们与钟昊之间的对话也有。

　　如果这录音传出去的话，别的不说，恐怕那几个还对钟家忠心耿耿的老家伙就要翻脸了，这些老家伙可都是以前钟家的商业精英，当初慕凌云是举着为钟家报仇的名号这才将他们收至帐下的，如果让他们知道慕紫然为了毁婚竟然利用这种极端的方法来陷害钟昊，后果恐怕就不堪设想了。

　　“快点把这录音删掉，快点删掉……”

　　叶倩也是意识到了这一点，她的话还没有说完，慕紫然已经是抱着那丝毯从沙发之上跑了下来，也顾不得是否春光外泄了，第一时间冲了过去拿起了手机来狠狠的摔到了地板上面，并且将手机的内存卡狠狠的砸烂。

　　在这个时候她终于明白钟昊为什么要说这手机多少钱了，恐怕换成是谁第一反应都是把这手机给直接砸碎，因为只有这样才可以杜绝后患。

　　看着地板上已经是完全毁去的手机，慕凌云这方说道：“紫然，这件事情你太冲动了……”

　　对于事实的真相他并没有感到任何的意外，他根本就不相信钟昊敢做出这种事情出来，只是他感到意外的是，钟昊竟然会留下这么一手。

　　好在这录音现在已经毁去了，如果钟昊将这录音留下来的话，对于他慕凌云来说，这绝对是一个巨大的隐患。

　　“爸……”

　　慕紫然有些委屈的喊了一声，却是不知道要说什么了。

　　这事情对她的冲击有些大了，她原本以为自己的计划已经成功了，却是没有想到钟昊会留下这么一手。

　　慕凌云并没有理会楚楚可怜的慕紫然，而是缓声说道：“你从小就开始学习跆拳道，一般大汉都不是你的对手，你认为以钟昊那身体会有胆量对你做那种事情吗？”

　　叶倩则是瞪了慕紫然一眼，然后这才说道：“凌云，你现在说这个还有什么用，没有想到这个小杂种竟然还留了这么一手，我们现在应该要怎么办，难道就让他这么走了？”

　　知女莫若母，显然叶倩也是知道慕紫然在陷害钟昊。

　　慕凌云先是沉思了片刻，随后似乎是做出了什么决定，说道：“把这事情传出去吧，没有了录音，不会有人相信他的。”

　　“没错。”

　　叶倩双眼为之一亮，说道：“终于可以摆脱这个小杂种了，只要这事情传出去的话，公司里面那些还记挂着钟家的老家伙应该都会闭上嘴的……”

　　……

　　二楼的大厅之外，一道道怪异的目光落在了钟昊的身上，那些别墅的保镖、保姆与佣人看着钟昊的目光之间，几乎都是充满了厌恶与鄙夷。

　　在他们的眼中，企图对慕紫然不轨的钟昊就是一个禽兽不如的东西。

　　钟昊对于这些目光则是视若无睹，只是十分平静的朝着楼下的房间走去。

　　关上了门，钟昊将一切异样的目光全部都挡在了门外，随后，他从口袋里面将平时上课时用来录制老师讲课内容的录音笔拿了出来。

　　这是钟昊做好的两手准备，恐怕慕凌云他们根本就不会想到，他钟昊的手中还有着第二份的录音纪录。

　　防范于未然，钟昊既然知道慕凌云是伪君子，自然不会真的把这录音完全交出去了，他之所以暗中保留这么一份，为的便是以防万一。

　　小心毅毅的将录音笔收好，钟昊这才开始收拾起自己的东西。

　　他的东西并不多，只有一些衣服与学习用的书册，一个大皮箱都无法装满，收拾完了东西之后他便直接拖着皮箱朝着门外走了出去。

　　慕凌云他们没有出现，只是派了一个佣人给钟昊送来了四百块手机钱，钟昊对于自己的钱自然不会客气什么，十分干脆的便收了下来。

　　然后，他将皮箱绑在了破旧的自行车上面，就那么踩着自行车头也不回的离开了。

　　今朝酒吧有兼职员工的休息宿舍，他打算先去那里住一个晚上，等明天白天了，再去找住的地方。

　　只是不知道为什么，在骑着车离开了慕家的时候，钟昊的心里面忽然有了强烈的不安感，仿佛有着什么事情马上就要发生一般。

　　而就在钟昊骑着车从锦绣路转向了通道市区中心的沥青大道时，钟昊忽然发现自己身周的空间竟然是忽然变亮了起来，就连空间都有了一种扭曲的感觉。

　　下意识的抬起了头来，钟昊的目光还没有来的及适应那刺眼的光华，一道金色的雷芒就如同雷蛇一般呼啸而至，然后十分精准的轰在了钟昊的身上。

　　——碰

　　钟昊就像是被一股无形的力量击飞一般，连人带车被撞飞至了路边的绿化带里面。

　　痛，钟昊感觉无数的雷电电流似乎在自己的体内疯狂的冲刺着，仿佛要将他的身体撕毁破碎一般，那种连灵魂都会为之颤抖的疼痛感，已经远远的超过了钟昊身体所能够承受的极限。

　　“我要死了吗？”

　　“老天，难道你连让我再活几年都这么的吝啬吗？”

　　浓浓的无奈与不甘在钟昊的眼睛里面涌现着，随即，钟昊整个人已经是直接昏死了过去。


第004章 灵能心核

　　钟昊也不知道自己昏睡了多久，等着他有了意识的时候，他发现自己竟然已经无法感受到那种疼痛感了，整个人有着一种说不出的舒爽感觉。

　　不过钟昊的内心里面却是没有任何喜悦的情绪，因为他第一眼看到的并非他所熟悉的世界，而是一个陌生的金色空间。

　　整个空间泛着一种淡淡的金色光华，而就在钟昊眼前不远处，一颗如同人类心脏一般的金色物体正在澎澎的跳动着，强劲而且有力，而其表面之上，可以十分明显的看到电流与雷芒在炽闪着，十分的诡异。

　　“我死了吗，这里是什么地方，是地狱……或者天堂……？”

　　钟昊此刻的心态足已用惊骇来形容，他在想自己是不是死了，因为只有死人这才不会感觉到疼痛，但是眼前这空间却是让他感到了迷茫。

　　而就在钟昊万分不解之时，一道道清灵的电子音从那如同心脏一般的金色物体之内响起。

　　“灵能心核检测程序启动……异空间第四象限银河星域……4558668号星体……地球……人类……”

　　“契主意识融合，语言自动转换。”

　　“契主体质检测……弱于“低等”，无法评级。”

　　“契主体质潜力检测……“卓越”，通过……”

　　“契主灵能检测……弱于“低等”，无法评级。”

　　“契主灵能潜力检测……“卓越”，通过……”

　　“……”

　　整个检测的过程足足持续了数分钟的时间，但是钟昊听却是一头的雾水。

　　什么异空间、第四象限，什么灵能、契主，什么低等卓越等等，都已经是超出了他所能够理解的范畴之外。

　　在就钟昊迷茫之时，那电子音忽然朝他问道：“尊敬的契主，您好，您已经通过了灵能心核的检测，检测评级为“卓越”，请问您是否需要进行灵能心核融合？”

　　“我不知道你说的是什么意思，什么是灵能心核，还有你是谁，你能不能告诉我这里是什么地方，我是不是已经死了？”

　　钟昊下意识的问了一声，这一切都让他感到了什么叫做匪夷所思，所以，此刻他最想要知道的就是自己的身上到底发生了什么事情。

　　“尊敬的契主，灵能心核是第一象限异星灵族的最新灵能科技，我是灵能心核的意识程序，按照您所在星球的理解，灵能可以解释为雷电与电能，灵能心核可以让您拥有吸收雷电与控制雷电的能力，并且可以通过雷电强化身体的每一个细胞。”

　　“您目前所在的地方是灵能心核的心核空间，也就是您的意识空间，您没有死亡，您的身体机能已经通过灵能进行初步修复，只要您愿意的话，随时都可以离开心核空间回到现实世界。”

　　“我还没有死……”

　　听着灵能心核所说，虽然钟昊只能理解一小部分，但是近乎重生的喜悦，却是他那紧绷在一起的神经瞬间放松了下来。

　　蝼蚁尚且偷生，他钟昊虽然不知道还能够再活多久，却也不想现在马上就死去。

　　“尊敬的契主，请问您是否需要进行灵能心核的融合？”在钟昊思索之间，灵能心核的声音再一次的响了起来，它只是一段程序而已，这是它的使命。

　　听着灵能心核的电子音，钟昊这才回过了神来，问道：“我要怎么才能够与灵能心核融合呢，融合了灵能心核之后，我的身体会不会出现什么变化？”

　　这灵能心核应该是外星科技，钟昊可不想自己融合了之后变成了一个奇怪的外星人，如果那样的话，他还不如死了算了。

　　“灵能心核将会与您的心脏进行融合，其余器官不会出现任何的变化，在融合之后，您可以通过灵能心核得到吸收与控制雷电电能的能力，同时，灵能心核还可以转化雷电电能对您身体的每一个细胞进行强化。”

　　“雷电能够强化细胞？”钟昊之前并没有注意到，此此刻听清楚之后，他的心跳在这一瞬间已是猛的开始疯狂加速。

　　他的身体之所以会这么差，就是因为他体内的细胞先天缺乏张力，并且在渐渐的衰弱着，等着细胞枯萎的时候，就是他钟昊的死亡之时了。

　　而如果灵能心核如果真的可以强化他的细胞，那也就意味着他的身体不止会再衰弱，甚至还可以变好起来。

　　只是让钟昊有些想不通的是，细胞那么的脆弱，雷电的威力却是那么的恐怖，电能真的可以强化细胞吗？

　　“尊敬的契主，人类的身体属于生物体的范畴之内，任何的生物体本身就是一个复杂的电磁场，您的一举一动都会有着生物电的发生，在细胞膜内外存在着70～80毫伏的电位差，这个电位差是细胞进行生物体新陈代谢不可缺少的条件……略……”

　　“细胞是构成生物体生命的基本单元，以您的大脑而言，而大脑之内的100多亿个神经细胞，每个脑细胞都可以形容为一台小型发电机，大脑的思维、血压升降、心脏搏动、肌肉收缩以及心理生理功能，都离不开生物电的发生，而大脑生物电的发生便是由这100多亿的神经细胞所运作而成……略……”

　　“灵能心核可以将雷电转化成为细胞所能够承受的灵能，对您身体的每一个细胞进行强化，并且可以让你拥有更加敏锐的思维与记忆力，更加强大的力量与爆发力，还可以让您拥有更加迅速的身体恢复能力……略……”

　　灵能心核解释的十分的详细，而且讲解了足足十数分钟，但是以钟昊的学识水平而言，却只能勉强理理解一些。

　　不过这已经足够了，至少灵能心核的所说已经是让钟昊充满了期待：“那我需要怎么做，才可以与灵能心核融合呢？”

　　“您只需要同意就可以了。”

　　“好的，我同意。”

　　钟昊想都没想便应了下来，如果一切正如灵能心核所说的话，那么，他的人生命运或许在这一刻开始就会转化。

　　对他来说，这是一个没有第二个选择的选择。

　　如果他的身体真的可以得到强化，那么，他就有机会去完成许多他以前所无法完成的事情。

　　比如说，钟家二十年前那场变故的真正真相，那个让钟家近乎灭亡的幕后真凶，以前他钟昊没有这份资格，而现在他至少看到了这个机会。

　　而就在钟昊思索之间，灵能心核的融合已经开始了。

　　“灵能心核融合程序开始……完成度0%……1%……2%……”

　　伴随着灵能心核的电子程序音响起，钟昊发现自己眼前那个如同心脏一般的金色物体开始更加澎湃的跳动了起来，紧接着，那金色物体的表面之上竟然凸起了血色的血脉，钟昊甚至可以看见那血脉之间有着血液在流动着。

　　而等着完成度达到了100%的时候，原本纯粹金黄色泽的心脏，已然有着一半被血红色泽的血脉所代替，给人一种极为诡异的感觉。

　　“尊敬的契主，灵能心核已经融合完毕，由于您的体质值与灵能值弱于“低等”，您目前只能够对300伏以下灵能进行吸收与控制，体质值与灵能值达到“中等”之后，可开启二级灵能吸收与控制。”

　　正常的家庭用电电源是二相220V，也就是说，钟昊现在暂时还无法吸收高压电与雷电那恐怖的能量，不这却是可以通过吸收普通的电能来强化身体。

　　“弱于“低等”……”

　　钟昊有了一种昏倒的冲动，他的身体的确是太差太差了，差到连等级都无法评级，想了想后，钟昊便问道：“灵核心能，体质的等级评级是怎么区分的呢？”

　　“体质评级一共分为六等，分别是低等、中等、高等、优秀、完美以及卓越，您目前的体质弱于“低等”，无法评级，暂时归入“低等”之列，但是您的潜力评级为“卓越”，代表着您的身体可以一直通过强化提升到“卓越”等级……”

　　“呃……”

　　这种极大的反差，让钟昊都有些傻眼了。

　　他的体质虽然弱于最低的低等，就连等级都无法评级，但是，他的潜力竟然达到了最高的“卓越”，让这钟昊自己都感到有些不敢置信。

　　不过就在这个时候，钟昊却是忽然想起了另外一件重要的问题，连忙问道：“灵能心核，按照你所说的，这个世界是不是有外星人？”

　　“是的，宇宙分为四大象限，在你们第四象限之外的确是有着不同的文明存在，但是，每一个象限都是一个独立的异空间，任何的生物体都是无法穿过这异空间的限制，而在第四象限，就只有你们地球拥有着文明的存在。”

　　“那你为什么会出现在我的身体之内，与那道雷电有关吗？”钟昊接着问道。

　　“我的研究者在进行研究的时候引动了灵能风暴，形成空间黑洞，我的本体是通过空间黑洞穿越到你们第四象限异空间的，你看所见的并非真正的雷电，而是灵能心核的幻象，由于空间的摩擦具备了一定的雷电之力，对你的身体造成一定的伤害，目前已经恢复。”

　　“原来如此。”

　　听完灵能心核的解释，钟昊这才放下了心来，他的内心里面，可是一点都不希望有着外星人的存在。

　　所以，他没有再问这方面的事情，而是接着问起了灵能以及等级方面的事情。


第005章 细胞强化

　　等着真正睁开了双眼的时候，钟昊发现自己终于回到了自己无比熟悉的真实世界。

　　他整个人还躺在绿化带的草坪里面，旁边则是几乎散架的自行车以及皮箱，由于手机被摔毁了，钟昊不知道自己到底昏迷了多久，不过从夜色来看可能就一、两个小时左右。

　　从地上爬了起来，钟昊迅速的活动了一下身子，灵能心核说的没错，他体内的伤已经被全部修复了，一点疼痛感都没有。

　　身体看起来暂时还没有任何的变化，想要有所改变显然必须通过吸收灵能来强化才行。

　　“酒吧的宿舍人比较多，不方便吸收电能，看来还是花点钱去住宾馆吧。”

　　钟昊一边将破旧的自行车扶好，心中一边暗自说了一声，并且将地上的皮箱再一次的绑在了后架上面。

　　酒吧的宿舍是八个人同一间的，而灵能心核的存在对钟昊来说将会是他最大的秘密，他不想让别人知道灵能心核的存在，所以住宾馆成为了他现在唯一的选择。

　　有了决定钟昊也不在停留什么，踩着自行车在酒吧旁边找到了一家看起来比较干净的宾馆，并且用身份证开了一间最便宜的单间。

　　房间只有十平方不到，被床与卫生间占去了一半，再加上衣柜与电视柜的话，基本上就没有什么活动的空间。

　　不过这些对于钟昊来说却已经足够了，这才将门关上，他便迫不急待的将手中的皮箱放在了床上，然后开始寻找起了房间的电源插座。

　　他现在只能够吸收与控制三百伏以下的灵能，也就是电能，而像这种家庭用电基本上都是220伏左右，正好可以达到他的吸收要求。

　　将路上捡到的一块U型小铁片拿至了手中，看着眼前的电源挺座，钟昊没有马上将小铁片挺进去通电，而是深深的吸了一口气。

　　他需要做好准备才行，虽然灵能心核说他已经可以控制电能了，但是他心里面的底气还是不够充足。

　　如果不能控制的话，那么他就必须要在最短的时间之内以最快的速度拨出来，否则明天他就有可能会上本市的报纸新闻的头条了。

　　“拼了。”

　　钟昊给自己加了把劲，然后紧抓着那小铁片缓缓的朝着电源插座的插口里面插去。

　　在这一刻，钟昊感觉自己的心跳都在疯狂的提速着，他甚至都可以听到那心跳强有力的滂湃跳动声。

　　距离目标也是越来越近了，钟昊睁大了眼睛，连眨都不敢眨一下。

　　他知道这对他来说将会是这一生最为关键的时候，如果是假的，他可能会上明天的报纸头条，而如果是真的，那么他的人生将在这一刻开始完成真正的改变。

　　——滋

　　就在那铁片与插座之内的电源接触的那一刻，一道电流的闪炽声猛的响了起来。

　　声音对于别人来说很小，但是对于钟昊来说却像是在耳边敲钟一般，他还可以十分明显的感受到，一股电流正顺着他的手臂迅速的朝着心脏处冲去。

　　随即，这股电流在灵能心核的转化之下分解成了无数细小的灵能，以心脏为中心迅速的蔓延开来。

　　“成功了……”

　　无尽的喜悦与激动在钟昊的脸上浮现，没有任何触电的感觉，反而，他感觉这电流就像是他身体的一部分一般，让他有着一种无比亲近的感觉。

　　然而下一刻，钟昊就知道自己的想法是如何的错误了。

　　电能的吸收的确是没有太大的感觉，甚至可以用舒爽来形容，但是细胞的强化所带来的痛苦却是远远的超过了他的预料。

　　在细胞开始强化的刹那之间，他的脸色便已是一片的苍白。

　　就算灵能心核可以将电能转化为细胞所能够承受的灵能，但是细胞本身实在是太弱太弱了。

　　钟昊可以十分明显的感觉到，那经过了心核转化之后的灵能仿像就像是一个毁灭者般不停的自己的细胞破坏摧毁，然后再将细胞重组，从而让细胞变的更加的强大。

　　如果只是一个细胞的话，那种感觉可能就像是被蚂蚁给咬了一口，倒也可以忍受，但是人体之内的细胞数量何止亿万，这无数的细胞同时爆发出来的疼痛感，只能用恐怖来形容。

　　钟昊感觉自己的体内就像是有着亿亿万万的蚂蚁在咬着他的血肉，尽情的撕咬着，破坏着，他身上的冷汗就像是泉涌一般不停的冒出，身上的衣服更是被迅速的浸湿浸透。

　　这种恐怖的疼痛感比起之前被灵能心核击伤的时候还要更加的强烈十倍，而且让钟昊差点疯狂的是，他并没有在这强烈的疼痛感之下昏迷，精神状态反而是变的更加的亢奋，对于疼痛的感受也变的更加的强烈，他的脸庞更是早已苍白不见半丝的血色。

　　“放弃，放弃吧，钟昊，你承受不住的……”

　　在那一刻，一股意念开始在钟昊的脑海之中升起，诱惑着他让他将手缩回来，放弃接受灵能的强化。

　　“不可以，我不能放弃，这是我唯一的机会，就算是死我也要坚持下去……”

　　只是，这股意念并没有影响到钟昊，相反的，他心中那股想要改变命运的欲望变的更加的强烈。

　　他已经受够了自己那比老人还不如的身体，受够了被人看不起的生活，他还想要去解开钟家那场变故的真正真相，他还有着很多很多的事情要做。

　　而现在这是他唯一的机会，就算是痛再苦他都必须坚持下去。

　　如果现在就放弃的话，他的机会就消失了，而他将会继承着他那灰暗而且没有未来的人生。

　　坚持、坚持，这几乎已经是此刻钟昊脑海之间唯一的想法了。

　　那股疼痛虽然强烈到让他近乎疯狂，但是效果却是显而易见的，他体内那无数的细胞正在渐渐的被强化着。

　　钟昊体内的细胞原本显的干涸微弱，生机黯然，而在经过了灵能的强化之后，他体内的细胞开始焕发起了强劲的生机，并且渐渐变的丰满了起来。

　　人体之内的细胞种类非常的丰厚，至少可达两百多种在，而且两百多种细胞之中几乎每一种细胞都代表着不同的能力，比如说大脑的细胞可以让钟昊的思维变的更加的敏捷，记忆力变的更加的惊人，肌肉的细胞可以让钟昊的力量变的强大，并且增加爆发力。

　　还有的细胞可以增强身体的免疫能力，可以强化身体的新陈代谢，让身体的基因变的更加的优秀等等，除此之外，电能还将钟昊体内一些病毒细胞与坏死的细胞迅速的分解，最后连同汗水一同被排出了体外，腥臭无比。

　　而在强化的同时，一道道信息也是开始在钟昊的脑海之中浮现。

　　“体质/灵能值：弱于“体等”，－99%、－98%、－97%……”

　　看着那一道道的信息，钟昊的全身心可以说都受到了全方面的打击，他的体质不止弱于低等，而且还是直接负百分百。

　　由于基础实在令人发指，所以他的这两个数值基本上是一致的，而两个数值之中，体质与电能的吸收还有强化相关，灵能值则是与。

　　好在这数值降的还是比较快的，差不多一分钟左右的时间就可以降低一个百分点，否则钟昊恐怕就要直接崩溃了。

　　而这种强化对于电能的消耗显然是十分之大的，此刻钟昊的身体就像是无底洞一般疯狂的吸收着电能，然后通过心核迅速的转化着，最后全部成为了他钟昊身体的一部分。

　　如果此刻这个宾馆的老板去看电表的话，绝对会吓上一大跳的，因为那电表之内的数字正在以极快的速度转动着，电能消耗量至少达到了平时的十倍以上。

　　钟昊自己恐怕都没有想到这一点，以他此刻的吸收速度，最多就半个小时的时间，那四十块钱的房租就要被他给拿回去了，如果吸收上一个晚上的话，这宾馆的老板就要破财了。


第006章 破茧重生

　　这家宾馆的老板无疑是十分幸运的，钟昊的吸收与强化并没有持续太久的时间，只是短短不到三十分钟之后，钟昊便完成了他人生之中的第一次强化。

　　灵能心核的强化对于身体的体质与潜力都拥有着极高的要求，而强化时间的长短便是基于自身的体质与潜力的基础之上。

　　以钟昊那弱于“低等”的体质而言，能够强化个十分钟就已经是非常不错了，不过他的潜力足够恐怖，所以他的第一次强化这才可以持续三十分钟的时间。

　　在完成了第一次强化之后，钟昊的体质与灵能值已经是降到了负数的70%，细胞强化二十四小时可以进行一次，按此进度，他至少还需要三、四天的时间这才可以将负数清零，从而真正的达到“低等”的等级。

　　而对于自己第一次强化的结果，钟昊可以说是万分的满意。

　　破茧重生，这是钟昊此刻最为强烈的一个感觉。

　　以前那病秧秧的身子让他经常感觉到全身发软，手脚无力，就连跑上了一百米恐怕都会气喘吁吁，而这一刻，钟昊可以十分明显的感觉到自己的体质有了很大的不同。

　　很有力量，很有干劲，就像是全身上下都充满了爆发力，这是他钟昊以前根本就无法想像的感觉，这种强烈的反差就像是一个瘫痪了十几年的人忽然可以下地行走一般，其中的滋味是别人所无法体会的。

　　不过对于钟昊来说，此刻这些都不是最为重要的。

　　经过这一次细胞强化，他体内的细胞几乎全部完成了一次新生，不再衰弱干涸，而是变的饱满强劲，充满了生机。

　　也就是说，他钟昊终于可以摆脱那个困扰了他二十年的怪病了，他的生命也不需要再承受怪病的威胁，不时要时刻担心着自己是否会在下一刻死去。

　　紧紧的握着拳头，钟昊没有去压制心中的激动与狂喜。

　　他知道自己‘翻身’了，从这一刻开始，他不再是以前那个对前途以及未来一片迷茫的‘废物’，不再是那个天天暗中祈祷可以多活一天的病秧子。

　　从这一刻开始，他的人生将会是一个全新的开始，他可以真正的展开手脚去拼搏一番，去证明自己，去寻找二十年前主导钟家覆灭的幕后真凶。

　　……

　　冲了个热水澡，钟昊这才强行将自己那激动与兴奋的情绪勉强压了下去。

　　在兴奋之后，钟昊也很快的便回到了现实之中。

　　刚才的细胞强化其实并没有让他的身体变的多么的强大，在洗澡之前他拿着皮箱对比了一下自己的力气变化，皮箱在他的手中变轻了许多，力量比强化之前大约大了一倍左右。

　　同时他还通过弹跳测试了一下自己的爆发力，爆发力的确是提升了许多，不过整体而言，他现在的身体也只能算是正常人的水平而已，只是因为之前的身体实在是太差了，所以他之前才会有着那种强烈的感觉。

　　好在这个钟昊暂时并不急，罗马不是一天建成的，只要持续进行细胞强化，他的身体绝对可以迅速强大起来的。

　　“对了，我还有可以控制电能的能力……”

　　而就在思索之间，钟昊忽然眼前一亮。

　　他发现自己竟然忘记了灵能心核除了强化细胞之外最为重要的一个能力，那就是电能的控制。

　　他之前强化的可不止体质值，灵能值同样也是得到了提升，虽然他现在的灵能值弱的可怜，但是他似乎已经已经可以控制了。

　　闭上了双眼，钟昊再一次的进入了心核空间之内。

　　做为灵能心核的契主，他的意识拥有着随时出入心核空间的能力，只需要默念进入与退出就可以了。

　　与之前相比，此刻的灵能心核空间之内明显的多了几分的不同，那金黄色的空间之内，一道道细小的电流就如同雷蛇一般四处闪烁着，不时的还有着电光炽闪，仿佛就像是一个电流的世界。

　　灵能心核不止可以转化电能，还可以储存电能。

　　钟昊前面之所以吸收了那么多的电能，其中有着三分之一左右便是被灵能心核储存在了心核空间之内。

　　心核空间同样也是有着等级的区分，现在这个空间只是一个低等空间，只能吸收、转化以及储存三百伏以下的电能。

　　而如果钟昊的灵能值等级提升至“中等”，那么心核空间就可以直接进化至中等心核空间，并且大弧度的提升灵能心核的吸收、转化以及储存强度。

　　这些钟昊在之前退出心核空间之前便已经知道了，而现在进来，他需要问的则是关于灵能控制的问题。

　　“灵能心核，我需要怎么样才可以对电能进行控制？”

　　钟昊的声音这才落下，灵能心核那清灵的电子声马上响了起来：“尊敬的契主，电能的控制在于您的意识，您可以尝试一下让意识与心核本体联系，或许你就知道要如何控制电能了。”

　　“就这么简单？”

　　钟昊明显的有些意外，因为这也未免太简单了一点。

　　“是的。”

　　“那好吧，我先尝试一下。”

　　钟昊应了一声，然后从心核空间之内退了出来，并且按照灵能心核所说，开始让自己的意识与心核本体进行联系。

　　灵能心核的本体便是钟昊现在的心脏，钟昊只是心中一动，一种十分奇妙的感觉便已是浮现在脑海之间。

　　下意识的伸出了手来，一道微弱电流仿若凭空出现一般，在钟昊的手指之间迅速的交炽着。

　　“成功了……！”

　　看着手指间的电流，钟昊心中顿时大喜。

　　灵能心核并没有骗他，这种控制不止简单，甚至让他有着一种随心所欲的感觉，仿佛这电流就是他本身的一部分，可以任由他随心所欲的去控制。

　　手中一握，电流迅速的消散而去，手掌张开，电流又瞬间在手掌之间交炽，并且迅速的形成了一颗棒球般大小的电球。

　　随即，电球在钟昊的控制之下消散开来，化为了无数细小如若发丝的电流旋绕于他的身周，远远看去就像一道光罩将钟罩笼罩在了里面。

　　这种随心所欲的控制明显的超出了钟昊的预料之外，也让钟昊好奇不已，并且开始进行着各种尝试，让自己对于这种感觉更加的熟悉熟练。

　　时间则是在迅速的流逝着，等着钟昊停下来的时候，时针已是指向了凌晨四点的位置。

　　钟昊到这个时候方猛然醒悟，明天早上的课程非常的重要，而且还要抽时间去找房子，如果再不睡的话，恐怕就没有时间睡觉了。


第007章 急救（上）

　　“爸爸……妈妈……是你们吗……你们不要走……不要走……”

　　“咦，这不是我们学院的尖子生吗，怎么会在这种地方端盘子呢……？”

　　“钟昊，你这个狼心狗肺的畜生，我慕家养了你这么多年……”

　　“你们不用再演戏了，我知道你们想要什么，婚约你们要解除就解除了吧，反正我也没有稀罕过……”

　　或许是因为睡觉之前情绪太过兴奋与激动的原因，这一觉钟昊做了很多梦，而且还在不停的说着梦话，也不知道在说些什么。

　　等着睡醒的时候，钟昊只感觉头昏脑胀，双眼干涩充满了血丝，整个人有着一种说不出的难受。

　　“头好痛，咦，今天手机闹铃怎么没响……不好，要迟到了……”

　　等着意识稍微清醒了一些之后，钟昊忽然猛的睁开了双眼，而等着他的目光落在了时钟上面的时候，他的嘴角边已经是忍不住多了几分的苦笑。

　　时钟的指针已经指向了十点的位置，显然，这已经不止迟到那么简单了，等着他洗滞完赶去学校的话，恐怕学校都差不多要下课了。

　　在这个时候钟昊这才猛的想起来，他昨天把手机留在了慕家，昨天晚上睡的那么晚，再加上睡眠质量不好，没有闹钟的他在迷糊之间就直接睡过头了。

　　“算了，早上先去找房子吧，下午再去学校好了……”

　　钟昊也是干脆，这个时候赶去学校已经没有什么意义了，还不如趁这个时间先去找房子，将住的问题先解决掉先。

　　只是让钟昊有些可惜的是，早上的三节课比较的重要，下午去学校之后只能去同学那里借上课笔记了。

　　简单的洗濑了一下，钟昊拿起了自己的钱包之后便离开了房间。

　　在此之前钟昊早就在为离开慕家做准备了，他平时都比较留意学校四周是否有房子出租，什么地方的房子会比较的便宜。

　　所以他并不需要漫无目的的去寻找，在离开了宾馆之后他便直接锁定了一个地方。

　　在明志私立学院的后方有着一个名叫锦河的老旧小区，依附于锦城最具代表性的烈士园林的右侧，据说政府已经批文下来了，再过几年就会把这个小区拆迁重建，并且纳入烈士园林扩建的版图之内。

　　小区里面的居民都差不多搬去了政府早已建好的安置地，他们所空出来的房子基本上都拿来出租给附近读书的学生与打工者。

　　钟昊早已经打听过了，这小区里面的房子都很便宜，如果只是单间的话，一个月就只需要一百二就足够了，虽然可能会老旧一些，但是对于现在的钟昊来说却是再合适不过了。

　　宾馆离着锦河小区有些远，不过钟昊却是十分享受这一段行程。

　　平时骑自行车的时候他总感觉双脚发软无力，而现在却是轻松了许多，仿佛一个开奥拓的人忽然开上了兰博基尼这种超级跑车，差距非常非常的明显。

　　原本平时需要半个小时的行程，他今天几乎只用了不到二十分钟就快到达了，如果不是这辆破自行车太过老旧了一些，恐怕他这个时候都已经来到了锦河小区里面了。

　　远远的，钟昊就看见了锦城的标志性建筑之一——锦城烈士园林。

　　拥有着二十多年历史的烈士园林看起来显的有些老旧，甚至有了一种荒凉的感觉，这也是政府方面打算对烈士园林进行修建的原因之一。

　　钟昊还看见了一个老者站在了园林的大门口之外，老者的目光远远的望向了园林之内那高耸的烈士墓碑，似乎在回忆着什么。

　　老者身上穿着的是一身黑色的中山装，头发苍白，身板在岁月的沉淀之下微微有些弯曲，给人一种日暮夕阳的感觉。

　　钟昊只是看了一眼便收回了目光，他想要尽快将房子的事情落实下来。

　　只是，就在钟昊骑着车从烈士园林大门口前的大道穿过之时，他忽然发现，那个老者竟然不知何时已经是软倒在了地上。

　　此时这里并没有什么人，四周除了过往的车辆之外就连行人都看不见。

　　钟昊没有细想什么，直接调车骑着车朝着老者处骑了过去。

　　由于没有手机，钟昊一时间无法打急救电话，所以，他便俯下身来开始检察起了老人的情况。

　　他从初中开始自修医学方面的知识，八年的时间让他对于一些普通的伤病还是有着几分把握的。

　　老者已经昏迷了过去，脸色苍白不见半分的血色，鼻子间隐约可见几分的血迹，呼吸已经是非常非常的微弱了，仿佛随时都有可能消失一般。

　　钟昊原本以为老者可能是中暑昏迷，不过检察起来之后他便推翻了自己的判断。

　　从钟昊的第一步检察来看，钟昊几乎可以肯定老者体内身上肯定患了什么重病，而且很有可能还是在脑部之内。

　　“会不会是……癌症……脑癌？”

　　这个想法在钟昊的脑海之间迅速浮现，他记的前几天在看一部关于癌症肿瘤的资料片时，里面有好几个个脑癌患者的情况与此刻这个老人是非常的相似。

　　如果是脑癌的话，恐怕这个老人的生命恐怕就非常的危险了，而且，他刚刚才开始接触癌症方面的医学专业知识，再加上手中没有任何的检测仪器，他根本就无法进入更深一步的检察。

　　“必须马上将他送去医院才行……”

　　钟昊没有细想什么，也不管自己的自行车了，直接抱起了老人来，朝着路边的士站迅速的跑去。

　　老人很瘦，几乎可以用骨瘦如材来形容，抱起来根本就感觉不到什么重量，钟昊可以看的出来，这老人应该是被疾病折磨成现在这个样子的。

　　好在他的身材刚刚经过了强化，若是在强化之前，他恐怕抱都抱不动的。

　　烈士园林并不是在市中心，由于地处比较的偏僻，这里的的士可以说是少的可怜。

　　救人要紧，钟昊也不管别的了，只要有车他便伸手去拦。

　　可惜那些私家车主一看见钟昊手中抱着一个昏迷的老头，都迅速的加快油门开走了，其中有两辆的士也是如此。

　　这让钟昊更是急上加急，老者的呼吸已经是变的更弱了，如果再拖下去的话，就算送到医院恐怕也来不及了。

　　“怎么办，怎么办……”

　　钟昊的大脑在迅速的运转着，他在思索着办法。

　　他没有办法将老人直接扔在这里置之不理，这让他有些后悔，为什么昨天晚上要把手机留在慕家，否则他现在就可以直接打急救电话了。

　　或许是急中生智，就在钟昊打算抱着老人跑去医院的时候，一道灵光忽然在他的脑海这中闪现。

　　灵能心核不止拥有着强化细胞的能力，同时还可以净化细胞之内的病素，他钟昊便是其中的最大受益者。

　　昨天晚上的强化，不止将他的怪病治愈，甚至还将他体内的一些顽疾都直接净化，将那些染上了病毒的细胞直接排出了体外。

　　如果这个老者真的得了脑癌的话，那么，他是不是可以通过灵能先控制老者脑内癌细胞的扩散，甚至净化脑癌肿瘤呢。

　　对于肿瘤钟昊还是有着一定了解的，肿瘤是由细胞产生的赘生物细胞群，说白了出是属于细胞的范围之内，也是在灵能心核可以强化与净化的范围之内。

　　只是，要如何才能够将心核转化之后的灵能传入老者的体内，同时，如何控制灵能来帮别人强化细胞或者净化病毒细胞呢……

　　想及此处，钟昊也顾不得那么多了，意识一动，整个人直接进入了心核空间之内。


第008章 急救（下）

　　“尊敬的契主，您只需要一个导体，便可以将灵能导入其它生物体的体内，不过，您只能对其它生物体的细胞进行恢复与病毒净化，无法进行强化……”

　　灵能心核清灵的电子声很快的便响了起来，迅速的回答着钟昊的问题。

　　用来强化与净化细胞的灵能是由灵能心核吸收转化生成的，与单纯的电能不同，钟昊有尝试过控制，但是只能在体内控制而已，却是无法将这种灵能逼出体外。

　　若只是单纯的电能，他也不需要向灵能心核问什么，直接就可以进行控制了。

　　“什么是导体，什么是细胞恢复？”由于时间紧急，钟昊几乎是没有考虑什么便问了出来。

　　“导体的种类有很多，只需要能够导电的物体，便可称为导体。”

　　“细胞恢复是弱于强化的一种能力，可以通过灵能将细胞恢复到最完整的状态……”

　　“原来如此，我知道了……”

　　得到了自己所想要的答案，钟昊应了一声之后便迅速的退出了心核空间。

　　灵能心核的回答虽然与他预想的微微有些偏差，不过钟昊对于这个结果已经是十分满意了。

　　虽然无法强化细胞，但是，凭着病毒净化以及细胞恢复的能力，他相信自己应该有机会帮老人渡过眼前的生死关头。

　　退回到了现实世界，钟昊第一时间抱着老人朝着园林大门右侧的草坪走去。

　　将老人放在了草坪上面，钟昊迅速的将自己的钱包拿了出来，并且从中取出了一个精致的小盒子。

　　小盒子里面装着十数根细长的银针，这些银针是钟昊平时用来练习针灸时所用的银针，由于盒子很小，他基本上都是放在钱包里面随身携带的。

　　银针拥有着极佳的导电能力，可以说是再好不过的导体了。

　　而且使用解针还有一种好处，那就是可以通过针灸的名义进行掩饰，并不需要担心灵能的存在被别人所知道。

　　由于并不是真正意义上的针灸，再加上对方是一个老人，钟昊没有选择大脑上面的穴道，而是解开了老人胸前衣襟的扭扣，选择了老者喉咙间任脉的天突穴徐徐刺了进去。

　　与此同时，他体内的灵能开始通过银针迅速的导入了老人的身体之内。

　　正如灵能心核所说的那般，导体仿佛就像是两个生物体之间的桥梁，搭建起了一条让灵能通行的道路。

　　而在灵能进入了老人体内的那一刻，钟昊忽然有了一种十分奇妙的感觉。

　　他发现自己竟然可以感觉到老人体内的情况，甚至可以感觉到老人体内每一个细胞的状态与变化。

　　很快的，钟昊便被老人大脑里面的细胞情况所吸引。

　　老人的大脑里面有着一颗婴儿拳头般大小的肿瘤细胞群，而且癌细胞的扩散范围已经是非常大了，肿瘤也是压迫到了大脑的组织神经，可以说，老人的脑癌已经到了最晚期，随时都有可能失去性命。

　　钟昊在脑癌方面并没有任何深入的研究，他并不知道老人大脑里面的是什么肿瘤，不过这并不要紧，只要灵能可以对癌细胞进行净化就可以了。

　　控制着灵能，钟昊开始小心翼翼的控制着灵能进入老人的大脑之内，对扩散开来的癌细胞进行净化。

　　这种净化钟昊是看不见的，他隐约可以感觉到，那原本已经癌变的细胞正在缓慢的减少着。

　　与此同时，心核空间之内的电能却也是在迅速的消耗着，不停的转化成为了灵能导入了老人的大脑之内。

　　前面的净化都十分的顺利，外围扩散的癌细胞在灵能的净化之下在迅速的减少着，若是可以将这些扩散的癌细胞全部净化，老人应该可以暂时脱离生命危险。

　　当然，只是暂时而已，那肿瘤已经是压迫到了神经组织，随时都有可能损害中枢神经，对生命构成死亡威胁。

　　不过渐渐的，钟昊忽然发现灵能对于肿瘤中心处的癌细胞净化效果竟然弱了下来，而且对于灵能的消耗也是加大了许多，他体内剩余的电能几乎在短短不到两分钟的时间里消耗的一干二净，却只是净化了不到一点点而已。

　　“呃……”

　　钟昊原本以为进展会十分顺利的，却是没有想到灵能的净化在半路就被拦了下来。

　　并不是灵能忽然没有了净化的能力，而是接近肿瘤的癌细胞似乎变的顽强了许多，让灵能的消耗变的大了起来，心核空间之内的储存的电能根本就无法坚持的了多久。

　　好在，他的净化似乎对老人起到了一些效果，就在钟昊思索之间，老人竟然是缓缓的睁开了双眼。

　　老人的眼神先是有些迷茫，不过，他很快的便从那份迷茫之间苏醒了过来。

　　仔细的打量了钟昊一眼，老人的目光十分的平和，那布满了皱纹的老脸之上也是露出了一丝淡淡的笑容，说道：“小兄弟，我刚才是不是昏过去了？”

　　“是的，老爷爷。”

　　见着老人苏醒，钟昊倒是大大的松了口气，不过他的脸上并没有什么喜悦的神色，因为他知道刚才的救治只是一种治标不治本的办法，眼前这老人同样随时都有可能会失去生命，随时都会有着生命危险。

　　“小兄弟，你能不能扶我一把。”老人似乎想要起来，但是刚刚苏醒过来的他暂时还无法提起力气来，只好请钟昊帮忙了。

　　钟昊自然不会拒绝一个老人家的提议，小心翼翼的将老人扶了起来，并且用手撑着老人的后背，让老人可以坐的更舒服一些。

　　“咦，这针……”

　　坐起来后，老人终于是发现了自己喉咙处的异样，看着银针，老人先是一愣，随后很快的便反应了过来，有些意外的向钟昊问道：“小兄弟，这银针是你的吧，刚才是你出手救我的？”

　　“老爷爷，我也没能做什么，只能暂时先控制一下你的病情，你的病如果复发的话，可能……”钟昊没有接着说下去，只是默默的将银针从老人的天突穴内拨了出来。

　　那接近肿瘤的癌细胞就已经十分顽强了，可以想像，由细胞群形成的肿瘤将会更难净化，以他钟昊现在的能力，的确是没有办法挽回老人的生命。

　　至少，短时间内是不可能的。

　　老人却是淡然一笑，说道：“生老病死，人之常情，本来都是将死之人了，多亏了小兄弟你，我这才可以多活一些时间，知足了，知足了……”

　　老人看起来显然是十分的豁达，只是那份谈吐以及对生死的从容，显然都不是一般的寻常老者可以相比的。

　　钟昊倒是没有注意到这些，他在想着一件重要的事情，那就是他是否要帮老人继续治疗下去。

　　他是没有净化肿瘤的把握，但是，帮老人控制住脑癌的恶化还是可以做到的，至少，他可以让老人活的更久一些。

　　他从小就是在怪病的折磨之中长大的，对于病疼的折磨，他拥有着非常深的感触。

　　不过，这只是钟昊想要帮老人治下去的原因之一，他还有着另外一个比较自私的原因。

　　他想借此机会去熟悉与掌握灵能净化这个能力，如果灵能净化真的可以治愈癌症，那么对于钟昊来说，这个能力几乎就等于是一个宝矿，一个可以让他钟昊迅速成长起来的宝矿。


第009章 把握机会

　　“老爷爷，虽然我没有办法帮你治好你的脑癌，不过，如果你相信我的话，我可以帮你暂时控制住脑癌恶化的速度，让你可以活的更久一些……”

　　对于机会的出现，钟昊选择了把握，如果老人的运气比较好的话，他甚至还有机会帮老人治好脑癌。

　　不过这个钟昊暂时并没有说出来，他不喜欢说大话，也不喜欢在没有绝对的把握之下去保证什么。

　　“什么？”

　　听着钟昊所说，老人明显的为之一愣。

　　控制住脑癌的恶化速度，正如钟昊所说的那般，也就是意味着可以让他活的更长一些。

　　老人其实早就做好了随时死亡的准备了，他的脑癌已经到了医学所无法挽救的地步了，只是让他没有想到的是，此刻他眼前这么一个看起来只有二十出头的青年人，竟然说可以控制他的脑癌恶化。

　　老人的第一感觉就是不信，不过很快的，他就发现自己在醒来之后似乎忽略了一个问题，那就是眼前这个年青人，是如何将他从刚才的死亡之中拉回来的，还有那根银针……

　　想及此处，老人那几乎皱在了一起的老眼之中，闪过了一丝激动的光芒，有些期待的问道：“小兄弟，你说的是真的？”

　　“是的，老爷爷。”

　　钟昊早就想好了理由，声音微顿，然后解释道：“我学过一套针灸之术，可以通过刺激任、督二脉的穴位在一定时间内控制住癌细胞的扩散。”

　　“你刚才救我的，就是那针灸之术？”老人则是再问了一句。

　　“嗯。”钟昊点了点头。

　　“好，我相信你。”

　　老人的回答十分的干脆，并且鼓励道：“小兄弟你尽管放手施为，反正老头子我这条命也差不多了，失败了不要紧，如果你成功了，那我这个老头子就赚大了。”

　　“老爷爷，你放心吧，我一定不会让你失望的。”虽然无法将老人的脑癌治愈，但是，对于控制老人的病情钟昊还是有着绝对信心的。

　　老人似乎是想起了什么，问道：“小兄弟，我以后要怎么找你？”

　　“……”

　　钟昊倒是愣了一下，他现在没有手机，而且房子都没有找到，老人要找他的话倒是有些困难。

　　“小兄弟，是不是不方便，如果不方便的话就算了。”老人见着钟昊脸有难色，以为钟昊不方便将联系方式告诉他。

　　“不是的，老爷爷。”

　　钟昊摇了摇头，然后解释道：“我没有手机，而且昨天刚从亲威家里面搬出来，本来今天打算去锦河小区那边看看有没有房子出租的，所以，我暂时无法告诉你联络方式。”

　　“哦，原来是这样……”

　　老人善意的笑了笑，然后直接说道：“这样吧，小兄弟你如果要租房子的话，我倒是有一栋空置的老房子可以租给你，而且就在这附近，这样问题不就解决了。”

　　“好的，那谢谢你了，老爷爷。”

　　钟昊听是老人说是老房子，想来租金应该也不会很贵，就没有客气的去拒绝什么，而且这样为老人净化癌细胞也会变的方便许多。

　　“要说谢谢的应该是我这个老头子才对，好了，扶我起来吧，我带你过去。”老人笑着让钟昊扶着他站了起来，然后与钟昊一同，朝着烈士园林的另一侧走去。

　　……

　　烈士园林的左侧是锦河小区，右侧则是一个比较幽静的居民区，老人所说的老房子是一栋八十年代建成的木院，朱红的柱子与雕花的格子门窗，还有老房子常见的双层天井水池等等。

　　这院子似乎有翻新过，所以看起来并不会感觉十分的老旧，仔细品味的话，会发现这木院每一个细节的设计与装修都是十分的精致，给人一种古典的精致美感。

　　钟昊并没有发现细节，他对于这方面没有什么要求，只需要能住就可以了，而且这房子虽然老旧了一些，但是看起来至少不会像一些别的木院子，大白天都会让人感觉阴森森的。

　　“钟昊啊，这院子虽然老旧了一些，不过还算干净，怎么样，如果满意的话就直接搬进来住吧，而且这里离你上学的地方并不远，步行的话也用不掉多少时间。”指着院子，老人向钟昊询问了一声。

　　在来的路上他就问过钟昊的名字了，还知道钟昊是明志私立学院的学生。

　　“很好了，叶爷爷，这里的环静比我以前住的地方好多了。”

　　钟昊倒是十分满意，而且这房子就算是老旧了一些，但也是比他原本猜测的环静要好上许多。

　　这让钟昊开始担心起租金的事情，如果太贵的话，他可是租不起的。

　　想了想后，钟昊便向老人问道：“叶爷爷，不知道这租金怎么算呢，我只需要租一个房间就可以了……”

　　老人姓叶，不过他并没有告诉钟昊全名叫什么，钟昊也不在乎，以老人的年岁他怎么说也是要喊一声叶爷爷的。

　　听着钟昊所说，叶老哈哈一笑，十分干脆的说道：“租金就不用了，反正这院子现在都是空着，如果你真的要算的话，就用你的针灸之术让我这个老头子多活几天吧。”

　　“可是……”

　　钟昊本意可不是这个意思，也没有想过要占这个便宜，只不过他的话还没有说出来就被叶老给阻止住了。

　　叶老有些不满的瞪了钟昊一眼，说道：“男子汉大丈夫，不要在这种小事上面婆婆妈妈的，如果你想付我租金的话，那么，我是不是也要付一些症金给你？”

　　叶老都这么说了，钟昊自然不好再拒绝什么，应道：“好的，叶爷爷，我一定会让你好好的活下去的，要不然我就没有地方住了。”

　　叶老十分满意的拍了拍钟昊的肩膀，说道：“这才像话，走吧，我带你熟悉一下这院子吧。”

　　……

　　房子的事情搞定了，虽然与之前的打算有了一些偏差，不过结果还是让钟昊十分满意的。

　　在叶老的陪同之下将整个木院参观了一遍，并且在一楼选定了一个房间之后，钟昊便骑着车回宾馆去取东西了。

　　钟昊这才离开不久，远处便有着几辆轿车风驰而至。

　　最前面开道的是一辆售价超过了八百万人民币的黑色奔驰S600防御车，中间是一辆高贵豪华的加长型宾利慕尚，最后面的则是一辆改装过的黑色悍马SUV。

　　三辆车几乎是同时在木院的大门口处停了下来，前后两辆车内迅速的走下了四名黑衣保镖，两名守在了宾利慕尚的门边，两边则是守在了木院的大门两边。

　　那辆宾利慕尚的车门也是迅速的打了开来，紧接着，一个女人从车内迅速的走了下来。


第010章 叶君妍

　　这是一个漂亮到没天理的女人，或者也可以说是女孩，因为她的年岁与钟昊其实相差不多。

　　女人那精致的容貌仿若世间最为动人的诗画，唯美圣洁，如若玉脂的肌肤与白色的晚裙相互辉映，显的格外的高贵，只是，女人的美眸之间却是一片清冷，那份高贵与冰冷的结合，让她看起来就像是冰雪女神。

　　而此刻，女人的美眸之间明显的多了几分的焦虑，这才下了车，她便快步的朝着木院之内走了进去。

　　等着女人的目光落在了坐在天井旁边一张藤椅上面的叶老时，她那因为焦虑而微微皱在一起的秀眉终于是松了开来。

　　叶老也是看见了女人，他的老脸之上露出了慈详的笑容，并且向女人轻轻的招了招手，十分亲切的说道：“君妍，你来啦。”

　　女人的名字叫做叶君妍，叶老的孙女。

　　“爷爷，你为什么就不能听医生的话呢，你的身体不好，如果在外面出事情了怎么办？”

　　见着叶老如此，叶君妍有些无奈的娇嗔说道，或许是因为在自己爷爷的面前，叶君妍少有的露出了一丝少女的娇态，但是很快的便被她那清冷的气质所取代。

　　叶老似乎对叶君妍的这句话十分的不满，脸上顿时多出了几分的怒色，斥道：“那些狗屁的西医，除了让我这个老头子等死之外，他们还会什么？”

　　“爷爷……”

　　叶君妍无奈的喊了一声，她知道自己爷爷是什么性格，顺着他的时候他是最为慈祥的爷爷，逆着他的时候，他的脾气可是比任何人都要火暴，在这个时候她可不敢顶嘴什么。

　　叶老却是没有就此罢休，而是大手一挥，直接说道：“君妍，你不要说了，这一次回去，你把那些狗屁西医都给我清退了。”

　　叶君妍一惊，连声说道：“爷爷，不可以，如果把他们都清退了，你的病怎么办？”

　　叶老冷哼道：“我的病，哼，如果不是碰见了钟昊，你现在就等着帮我收尸吧。”

　　“爷爷，你刚才病发了？”叶君妍大惊失色，连忙拉起了叶老的手来，清冷的小脸吓的都白了。

　　叶老显然是极疼自己这个孙女的，见着叶君妍吓着了，他的脸色顿时松了下来，拍着叶君妍那如玉一般的小手轻声说道：“君妍，你不要担心，我现在已经没事了，好在碰见了钟昊，他把我从阎王爷里面拉了回来……”

　　听着叶老的解释，叶君妍那绝美的俏脸方回复了一些红润，有些不解的问道：“爷爷，钟昊是谁？”

　　“一个年轻人，在我病发的时候，是他用针灸之术将我救回来的。”想起之前的事情，叶老的心中也是有些后怕，这与怕死无关，只是想不想死而已。

　　“钟昊。”

　　叶君妍默念了一声这个名字，并且将名字记了下来，既然钟昊救了她爷爷一命，她回去之后自然会让人将人找出来，并且好好答谢对方。

　　而就在叶君妍思索之间，叶老已经是接着说道：“君妍，还是我们中华的医学有用啊，那个年轻人说了，他可以用针灸之术帮我减缓癌细胞的恶化，让我这个老头子可以活的更久一些，你看那些狗屁西医，他们除了让我这个老头子等死之外还会什么？”

　　叶老在最后不忘再损一下那些西医，虽然那些西医在脑癌界都拥有着极高的声望，但是在他的眼中却是连屁都不是。

　　叶君妍先是一愣，随后，就算是气质清冷如冰的她也是无法忍住心中的那份激动，颤着声音问道：“爷爷，你说的是真的吗，他真的可以帮你减缓癌细胞的恶化？”

　　爷爷是她最亲的亲人，为了救爷爷，她这些年来不知道拜访了多少的名医。

　　但是这一切却都阻止不了叶老病情的恶化，而且就在昨天，她花重金聘请的主治西医无奈的告诉她，叶老的癌细胞已经是扩散整个大脑接近三分之二的面积，恐怕最多就只能再活几天而已。

　　在听到了这个消息之后，她整个人差点都崩溃了，为了让爷爷可以开开心心的走完人生的最后一段路，她没有将这个消息告诉叶老，而是去公司总部将所有的事情都交待下去，打算在最后的日子里面好好的陪爷爷，让爷爷不会寂寞的离开。

　　只是让她没有想到的是，在她几乎完全绝望的时候，希望的曙光竟然照耀了下来，她心中的那份激动自然是别人所无法体会的。

　　不过有件事情倒是让叶君妍吓的不轻，她从公司回来的时候发现自己爷爷竟然瞒着所有人悄然离开了别墅，好在她知道爷爷平时都喜欢去什么地方，否则也不会这么快便找了过来。

　　叶老并不知道这些，反而是有些不满的说道：“爷爷什么时候骗过你了。”

　　得到了爷爷的肯定，叶君妍更加激动了，接着说道：“爷爷，那他现在在什么地方，我这就让人去把他请过来。”

　　“不用去找了，他以后会住在这里。”叶老先是应了一声，然后简单的将之前发生的事情说了一遍。

　　在叶老讲述的时候，叶君妍心中的激动也是渐渐的平复了下来，再次恢复了平时那清冷如同冰山一般的气质，仿佛，她天生活就是一座冰山，那些激动、兴奋等等异样的情绪都不应该出现在她的身上。

　　而等着叶老说完之后，她便说道：“爷爷，那我们在这里等他吧，我想亲自谢谢他。”

　　叶老知道自己这个孙女所说的谢代表着的是什么意思，轻轻的摇了摇头，说道：“不用了，这个不急。”

　　叶君妍沉默了一下，她知道爷爷已经有了决定，便在那儿等着爷爷接着说下去。

　　“你先派人查一下他的身份吧，别的事情等回去再说。”

　　叶老只是十分简单的说了一声，而在说话的时候他的眼睛微微的眯了一下，心中暗自说道：“年轻人，如果你真的有那份本事，到时候我这个老头子就送你一份大礼物好了……”


第011章 污蔑

　　钟昊并不知道叶君妍的出现，也不知道叶老的决定，更加不知道这对爷孙是什么身份。

　　对他来说，他觉的自己今天的收获可以说是无比的丰厚，在骑着自行车前往宾馆的路上，他脸上的笑容都没有停止过。

　　灵能的妙用让钟昊可以说是欣喜不已，不过这一路上，他却是在思索着另外一个与灵能有关的问题，那就是如何真正的将灵能与针灸进行真正的结合。

　　对于叶老的治疗，针灸只不过是一种掩饰而已，真正起到攻效的还是灵能，并没有将针灸与灵能真正的结合在了一起，针灸更多的只是当成了导体来使用而已。

　　钟昊其实十分喜欢针灸，否则他也不会将针灸用的银针盒子随身携带了，对他来说这种凝聚了华夏文明精华的传承无疑是拥有着无与伦比的魅力，他这么多年的自学时间里，针灸一直都是重中之重。

　　针灸细分的话，其实是分为针法与炙法的，针法是按照一定的穴位将银针刺入患者体内，运用捻转与提插等针刺手法来治疗疾病，灸法则是把燃烧着的艾绒按一定穴位熏灼皮肤，利用热的刺激来治疗疾病。

　　钟昊所想要的，便是如何让灵能或者电能来代替灸法。

　　他有着一种预感，这种结合是绝对可行的，甚至于，用灵能来代替的效果绝对要远远的超过灸法。

　　不过，他需要一个实践的机会，而目前来看，似乎叶老又可以成为他尝试的对象了。

　　想及此处，钟昊只好在心中先向叶老道个歉了：“叶老，对不起了，我并没有把你当成小白鼠的意思，而且，这些尝试对你来说都是有益无害的……”

　　好在叶老不知道钟昊的想法，如果他知道道的话，恐怕就要吐血三升了。

　　……

　　等着钟昊取了行李回到叶老那栋木院子的时候，叶老已经与叶君妍一起离开了。

　　钟昊已经与叶老说好了，让他最迟两天之内必须来进行一次针灸，他只是将扩散的癌细胞净化掉而已，癌细胞随时都可以再扩散开来，所以，他必须每隔一些时间就要帮叶老净化一次。

　　他心中清楚，以他目前的灵能，只能控制住叶老的肿瘤不会继续恶化下去，想要净化肿瘤的话，几乎是不可能的事情。

　　目前他只能吸收三百伏以下的电能，低等心核空间也只能转化三百伏以下的灵能，在前去宾馆的路上他已经从灵能心核处得到答案了，只要他的等级提升上去，进化之后的心核空间就可以吸收更高等级的电能，并且转化出更高等级的灵能出来。

　　钟昊相信，只要自己的灵能等级提上去，应该就有机会帮叶老治好脑癌了。

　　不过这些事情都是急不来的，钟昊也没有去多想什么，而是动手开始收拾起了自己的房间。

　　房间很干净，似乎有人定期清理这里的卫生，家具什么的都十分齐全，对于没有什么要求的钟昊来说，是绝对够用的了。

　　而等着他收拾完东西的时候，时间已经是接近中午十二点了，在此期间，钟昊还抽空将心核空间消耗至尽的电能补充了一下，这种单纯的补充速度还是非常快的，从头到尾只是用了不到两分钟的时间而已。

　　完成了这些，钟昊没有在院子里面多停留什么，简单的洗了把脸，他便踩着那辆破旧的自行车离开了院子。

　　下午他需要早一些去学校借笔记复习早上的功课，还有，他想要去图书馆看一下有没有关于电能方面的书籍，让自己对电能的知识可以限解的更深入一些。

　　除此之外，他还想要去学校的机房上网查一些关于针灸方面的资料，再加上上课与晚上兼职的时间，基本上他今天剩下来的时间都已经排的满满的了。

　　明志私立学院在国内还是比较出名的，虽然底蕴不及清华北大这些传统学院，但是在师资团队与综合实力却是一点都不逊色半分。

　　在锦城，基本上许多优秀的学子都将明显志私立学院当成了第一志愿，因为在这里，只要学习成绩出众的话，都可以得到丰厚的奖学金，甚至还可以免去学杂费用。

　　钟昊就是其中的典型，他就是凭着自己优异的成绩考进明志私立学院的，达到了特等录取标准的他，不止免除了一切学切费用，每个学期都可以通过自己的努力领取到一笔不小的奖学金。

　　由于成绩出色，钟昊在学校里面倒也是有着一些名气，认识他的同学也是挺多的。

　　只是与平时似乎有些不同，今天钟昊这才走进了学校里面，便感觉四周的气份似乎多了几分的怪异。

　　他所过之处，不时的有一些同学对他指指点点的，一些认识他的女同学在看见他之后更是迅速的逃避开来。

　　其中，男同学看着他的眼神尽是厌恶与不屑，而那些女同学的眼神之中，竟然还多了几分的害怕。

　　钟昊心中不解，不过隐约间，他忽然有了一种不妙的预感。

　　而就在他打算朝着教室走去的时候，他前面的道路忽然被几个男生给拦住了。

　　走在最前面的那个男生名叫秦佑，钟昊认得他，就是昨天晚上与慕紫然一起出现在酒吧的男生之一，他父亲是锦城一家化肥企业的老板，身家丰厚，与慕家有着生意上的来往，平时与慕紫然走的也是比较的近。

　　不过有一点钟昊恐怕还不知道，昨天晚上就是他给慕紫然献的计，然后，他钟昊‘成功’的被污蔑陷害离开了慕家。

　　“哦，原来是我们学校的端盘子尖子生来了，抱歉，没看见你站在我的面前……”

　　秦佑就站在了钟昊的面前，身材高大的他直接将钟昊的去路给挡了个正着，在说话的时候，他还故意的对比了一下他与钟昊的身高，意思自然是再明显不过的了。

　　钟昊只是淡淡的看了秦佑一眼，他的时间不多，并不想浪费时间与对方争执什么，转身便打离从旁边走过去。

　　不过就在这时，秦佑身侧一个长满了青春痘的男生忽然冷哼了一声，然后有些阴阳怪气的说道：“什么尖子生，哼，是强。奸犯才对吧，没有想到他还有脸皮来学校……”

　　只是听着那个男生活所说，钟昊的身形就像是站桩一般忽然定住了。

　　在这个时候，他终于明白那些同学为什么会如此了，也明显白为什么自己会有那种不妙的预感了。


第012章 誓言

　　污蔑，绝对的污蔑。

　　钟昊没有想到慕家为了保住自己的名声，竟然如此的不折手段。

　　“慕凌云，你这个伪君子……”

　　在这一刻，愤怒的火焰在钟昊的心胸之间开始雄雄的燃烧了起来。

　　他的脑海之中更时浮起了昨晚的那一幕幕，不甘与耻辱，各种复杂的情绪几乎是瞬间将钟昊所包围，这算什么，以慕家在锦城的声誉以及他们所谓的‘受害者’身份，几乎不可能会有人相信他钟昊是无辜的。

　　背上了这么一个将会被所有唾弃的名声，他钟昊如何能够在学校里面再学习下去，如果慕家再狠一些，在他兼职以及以后工作的地方都传一下，他钟昊唯一可以做的事情，恐怕就只有远走他乡了。

　　而这个，无疑是慕家最想看见的。

　　这个就是小人物的命运，慕家根本就不会管他死活，只要他们的目的可以达成就行了。

　　想及此处，钟昊的手下意识的朝着口袋里面的那根录音笔摸去。

　　在这个时候钟昊所想到的第一件事情，就是拿着这份录音这一切澄清，不过很快的，钟昊便放弃了这个诱人的想法。

　　如果没有得到灵能心核，他唯一可以做的就是拿着这份录音出来澄清一切。

　　但是在这一刻，一个疯狂的想法在他钟昊的脑海之中浮现。

　　慕家不是想要声誉吗……

　　慕家不是看不起自己吗……

　　那么，他钟昊现在为什么不能反对他们。

　　当初如果没有他父亲的帮助，慕家绝对不可能这么快崛起。

　　而在二十年前钟家倒下去的时候，慕凌云更是以他钟昊这个女婿的名义，打着为钟家查找慕后主谋的口号，将那些对钟家忠心耿耿的精英拉笼了过去，也因为如此，慕家这才可以在这短短二十年的时间里面迅速的壮大，并且成为了锦城现今的四大财团之一。

　　过河拆桥、望恩负义，慕凌云这个伪君子几乎是将这两个成语演绎的淋漓尽致。

　　他钟昊从来都不欠慕家什么，相反的，是慕家欠他。

　　他不想再当被人摆布的小人物，不想去承受这种被陷害的屈辱，在得到灵能心核之前他的确是没有这个机会，病弱的身体以及那无人可治的怪病让他都不知道自己还可以活上几年，或者几天。

　　而现在，他的怪病已经治愈了，他还拥有着灵能心核的超凡能力，他没有必要像一个受了委屈的孩子般急着去证明自己的清白。

　　他可以去反击，他可以让慕家后悔他们的决定，甚至他还可以让慕家声败名裂一无所有，他还可以将昨天晚上以及今天自己所受到的耻辱还给对方。

　　“慕凌云，是你们欺人太甚了，我钟昊在这里发誓，只要我钟昊还活着一天，我就一定会让你们声败名裂，一无所有，我一定会将今天的所有屈辱都还给你们的……”

　　誓言的声音在钟昊的脑海之中响起，而他的手，也是放开了那把录音笔。

　　这个录音将会是他反击的关键，他并不想现在拿出来去澄清什么，他要留着，在最关键的时候给予慕家致命一击。

　　“世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我，如何处之乎？只要忍他、让他、避他、由他、耐他、敬他，不要理他，再过几年，你且看他。”

　　别人的目光又如何，别人的嘲笑又何妨，他钟昊并不需要这些人的认可才可以活下去。

　　既然慕家这么想将他赶走，那么，他就偏偏不让慕家如愿。

　　“钟昊，你不会是傻了吧，不过，你其实也挺傻的，竟然敢对慕紫然做出这种禽兽不如的事情，还敢出现在学校里面，真不知道你这脑袋里面装着的是什么东西……”

　　而就在钟昊的心中做出了决定的时候，秦佑那嘲讽的声音忽然响了起来。

　　看着脸色铁青的钟昊，秦佑的心里面可以说是无比的得意。

　　这一切正是他所想要的结果，只要把钟昊从慕紫然的身边赶走，他就可以去正式追求慕紫然，甚至还有机会接手慕氏家族的产业。

　　所以他现在要做的，就是刺激钟昊，让钟昊像狗一样狼狈的离开明显志私立学院。

　　“就是，也不看看他是什么货色，竟然还想生米煮成熟饭，现在好了，被别人给赶了出来……”

　　“什么赶，他本来就是一条流浪狗，还是一条忘恩负义的流浪狗，如果不是慕家收养他，他现在恐怕还不知道饿死在什么地方了。”

　　“流浪猪才对吧，都这样子还敢来学校，他这脸皮恐怕比猪皮还要厚……”

　　另外几个与秦佑走在一起的同学也是冷嘲热讽着，一个个看着钟昊的目光之中，充满了不屑与耻笑。

　　对于秦佑这些人的嘲讽与耻笑，钟昊只是置若罔闻，淡淡的看了一眼秦佑几人后，他直接转身从旁边走去。

　　他不想与这些人说什么，也不想在这些人的身上浪费什么时间。

　　“想走。”

　　秦佑当然不会让钟昊离开的了，他只是简单的使了个眼色，旁边的几个同学已然会意，直接将钟昊给围在了正中间。

　　钟昊没有想到秦佑竟然得寸进尺，见着对方那明显不怀好意的笑容，一股怒意已经是不受控制的在他胸间再一次燃烧。

　　慕家辱他欺他也就罢了，而现在秦佑这些无关紧要的人竟然也是如此，难道他钟昊天生就应该要承受他们的欺辱不成。

　　“让开……”

　　在这一刻，钟昊的语气之间已然是多出了几分的冰冷，或许，他是时候应该要改变一下自己在别人眼中的形象了。

　　听着钟昊所说，那个脸上长满了青春痘的同学冷笑道：“这家伙还挺有种的，佑少，他让你让开呢……”

　　“钟昊，你确定你脑袋没病吧，你是说，你让我让开？”秦佑十分好笑的看着钟昊，仿佛听到了什么天大的笑话一般。

　　平时在学校里面。钟昊看见他们都是饶着道走的，而现在，钟昊竟然让他让开。

　　秦佑还真的有些怀疑，钟昊是不是真傻了。

　　“没错。”

　　钟昊应了一声，他的手指之间在这个时候闪过了一丝电光，在阳光的照耀之下几乎微不可察。

　　“哈哈哈……我就站在这里，我倒是想要看一下你想要怎么让我让开……”秦佑大笑，他真的是听到了一个天大的笑话。

　　钟昊没有说什么，因为他动了。

　　他直接伸手朝着秦佑推去，看似软弱无力，但是身材高大的秦佑被他这么一推，竟然连着退了好几步，然后整个人就那么直接软倒在了地上。

　　看着这一幕，另外几个同学都有些傻眼了。

　　秦佑可是学校跆拳道的高手，也是校队的虎将，按正常来说，十个钟昊加起来都不可能是秦佑的对手，而现在，秦佑只是被钟昊推一下就倒了，这也未免太不可思议了一些。

　　秦佑自己也是有些傻眼了，钟昊的出手他是看在眼中的，看着钟昊那瘦弱的胳膊软弱无力的样子，他甚至连躲都不想躲，想要看一看钟昊能不能把他推动。

　　只是让他没有想到的是，钟昊这一掌推来，倒只感觉身体一软一麻，整个人就像是失去了力气一般被推了开来。

　　这个时候，那个满脸青春痘的学生首先反应了过来，他直接冲向了钟昊的面前，然后向几个同伙喊道：“他竟然敢动手推佑少，兄弟们，不能让他跑了，把他抓起来让佑少处置。”

　　说完，他与另外几个同学几乎是同时伸手朝着钟昊抓去，打算直接把钟昊给制服了。

　　如果换成以前的话，钟昊在这个时候唯一可以做的就是束手就擒了。

　　不过，他已经不在是以前那个钟昊了，虽然他的身体在强化之后最多就与普通人相差不多，但是他却是有着一个别人所无法想像的能力，那就是电能的控制。

　　他刚才推秦佑的时候，便是使用上了电能，只不过，他没有傻到直接用电将秦佑电晕电麻，而是使用了一个小技巧。

　　在来的路上他一起在想着如能让灵能与针灸融合在一起，针灸主要针对的是穴道，所以，灵能与穴道的结合是绝对必不可少的。

　　在刚才秦佑站出来的那一刻，钟昊忽然灵光一闪，仿佛一种本能催动着他将手推向了秦佑的胸口正中间处，因为那里有一个膻中穴是人体三十六大死穴之一，重击会使人内气漫散，心慌意乱，神志昏迷不清。

　　他没有重击，只是利用微弱的电能小小的刺激了一下那个膻中穴，结果那个秦佑就直接失去了力气，被他轻而易举的就推开了。

　　正常的拼斗，他肯定不会是秦佑的对手，而这么一个小小的改变，却是让他拥有着轻松击败秦佑的实力。

　　而且使用这种方式，他就可以放心的使用电能，而不用担心被别人发现电能的存在了。

　　想及此处，钟昊的目光下意识的望向了身周那四个正伸手朝着他抓来的同学身上。

　　或许，他可以在这些人的身上尝试一下，人体可不止膻中穴这么一个死穴，膻中穴只是三十六大死穴之一，除此之外还有着七十二大要害穴，这些穴位遍布全身上下，几乎每一个穴位，都可以成为他钟昊攻击的目标。


第013章 改变自己

　　认穴对钟昊来说并不难，他从自修医学知识的时候便开始熟悉身体的各个穴位了，八年的时间再加上不错的天赋，人体任何一个穴位的精确位置钟昊都可以记的一清二楚。

　　对于人体的三十六大死穴以及七十二要害穴，钟昊更是无比的熟悉。

　　这些穴位都是人体的弱点所在，不同程度的刺激，就会给人体带去不同程度的伤害，轻则身体麻木，头晕脑胀，血气不通，重则死亡。

　　秦佑便是典型，钟昊只是用电能刺激了一下他胸口处的膻中穴，但是他却感觉四脚发软无力，心口处就像是堵着什么东西一般，非常的气闷难受。

　　“神阙、膺窗、气海、鸠尾……”

　　看着那四名同学的动作，一个个穴位的名字迅速的在钟昊的脑海之中浮现，因为这些都是他可以轻易击中的地方。

　　钟昊自然不会客气什么，直接伸手迅速的朝着那些穴拉推去。

　　那四个同学要么感觉身体一麻，要么就是身体忽然失灵手脚竟然不听使唤，要么就感觉身体一僵，四人先后被钟昊给直接推倒在了地上。

　　之前对秦佑的时候钟昊只是尝试，下手并不算重，而这一次，他的下手就比较重了。

　　他对于每一个穴位的刺激都加大了一些，从青春痘几人脸上那痛苦的表情就可以看的出来了，其中神阙穴被钟昊推中的那个同学，更是像瘫痪了一般，连身体都无法控制了。

　　不止于此，这些穴道的刺激对他们的身体还会造成一定的伤害，至少在未来的几天或者几周之内，他们会有着气闷、气血不调或者抽筋等反应。

　　钟昊并不怕被人发现，因为这是无法检察出来的，过一段时间之后就会自动恢复。

　　而这些，是他对于这些人的惩罚。

　　一个慕家就已经让他受够了，他钟昊并不是受气包，他不想看着任何人都来他的面前肆意的羞辱耻笑他，以前没有能力的时候就算了，现在，他不会再允许这样的事情发生。

　　马善被人骑，人善被人欺，从这一刻开始，他不再做以前那个钟昊了。

　　扫了一眼还趟在地上的秦佑，钟昊没有再理会他们，而是大步的朝着学校的学校内部走去。

　　四周此刻已经是围着挺多学生活了，他们的眼中此刻都充满了不可思议。

　　青春痘几人就算了，秦佑可是明显志私立学院跆拳道校队的虎将，学校的风云人物，但是在钟昊的面前，他这个虎将却是变成了纸老虎，一把就被人家给推倒在了地上。

　　“看什么看，有什么好看的……”

　　秦佑挣扎着从地上爬了起来，并且向四周那些同学大吼了一声，这种被围观的感觉让他感到非常的恼怒，还有耻辱。

　　在他的眼中钟昊一直都是那种弱小到几乎可以无视的存在，而现在，他却是被这么一个弱小的小人物给推倒了，这种冲击对于秦佑来说，还是非常非常大的。

　　不过他内心里面更多的还是不解，钟昊那一掌推来的时候明明没有什么力气，为什么自己会忽然感觉全身发软呢，就算是到现在都感觉胸闷难受。

　　想归想，秦佑可是一刻都不想在这里多呆，他直接用脚踢着青春痘几人，怒道：“你们几个都赖在地上做什么，嫌还不够丢人吗，都给我站起来。”

　　“佑少，我们起不来啊，我的身体好像没力气了……”青春痘一脸委屈的应道，要是能起来的话，他早就起来了。

　　“佑少，我的身体好像不听使唤了，都没有知觉了，为什么会这样，我以后会不会瘫痪……”而那个被钟昊推中了神阙穴的学生则是十分害怕的说道，他除了头能动之外，手脚竟然都动不了了。

　　另外两个也是差不多，他们的脸上都多出了几分的恐惧，他们还年轻，他们可不想坐着轮椅被成植物人。

　　“不可能，怎么会这样……”

　　听着青春痘几人所说，秦佑的脸色都有些变了。

　　……

　　不可否认，慕家的这一招的确是十分的高明，对于钟昊的影响也是非常非常的大。

　　平时班里面跟他关系十分不错的同学，现在见到他就像是见到了鬼一样，避之不及，而那些女同学更是远远的避开了他，仿佛他钟昊得了会传染的瘟疫一般。

　　这让钟昊忍不住有些苦笑，在昨天之前他还是班里面很受欢迎的尖子生，而现在，他却是连一本上课笔记都借不到。

　　不止于此，有着许多男生看着他的目光之间除了厌恶之外，还充满了敌意与愤怒。

　　慕紫然在学校里面其实是很受欢迎的，她是明志私立学院的三大校花之一，暗恋她的男生都可以在操场上面绕上几圈了，在他们的眼中，钟昊这个企图亵渎慕紫然的家伙就是他们的公敌。

　　无奈之下，钟昊只好朝着学校的图书馆走去。

　　不过，就在钟昊前往图书馆路上，他却是十分凑巧的碰见了一个他并不想看见的女人——慕紫然。

　　慕紫然依旧打扮的十分的漂亮，粉色的荷叶领束身长裙，浪漫迷人，腰间装饰的水晶大蝴蝶结在阳光照耀之下闪烁着迷人的光华，那微微挽起的长发与钻石耳坠，将她衬托的就像是公主一般。

　　当然，慕紫然一直都以为自己是个高高在上公主，她的一切穿衣打扮、言行举止都是以此为标准。

　　慕紫然此刻正与几个女伴走在一起，她并没有因为传闻而躲在家里面，而是以‘受害者’的姿态出现在了所有人的面前，虽然这个传闻对她的名声也会有着那么一点点小的影响，不过相比于婚约的解除，这点小影响基本上已经不算什么了。

　　慕紫然也是看见了钟昊，她的俏脸下意识的抬高了一些，以她所习惯的那种居高临下的目光去看钟昊，眼角间还流露出了几分得意之色，因为她终于是摆脱了这个废物未婚夫，这个让她感到无比耻辱的男人。

　　至于真相，现在所有人都是站在她慕家这一边，又有谁会相信钟昊呢。

　　慕紫然身边的几个女伴也是停了下来，她们一个个看着钟昊的目光之间都充满了愤怒与厌恶。

　　可以看的出来，现在的钟昊不止是全校那些暗恋慕紫然的男生的公敌，同时还是全校所有女生的公敌。


第014章 不穿衣服更漂亮

　　原本钟昊以为自己见到慕紫然的时候，应该会很愤怒才对，不过等着真正见到了慕紫然，钟昊却是发现自己竟然十分的平静。

　　钟昊甚至还在想着自己是不是还要感谢一下慕紫然，正是因为她的陷害，自己才会连夜离开慕家，然后在机缘巧合之下得到了灵能心核。

　　当然，感谢是绝对不可能的了，他之所以可以如此的平静，那是因为他已经是做好了决定，他要的是整个慕家的覆灭，要让凌家身败名裂，他所想要的并不是现在这种小打小闹，更不是去跟一个女人去争执什么。

　　看了一眼慕紫然，钟昊一如即往的选择了无视。

　　不过，就在钟昊准备离开的时候，慕紫然身边有一个看不过眼的女伴忽然开口了。

　　“钟昊，你还有脸来学校，我们明志学院不欢迎你这种禽兽不如的东西，你最好现在就离开这里……”女孩的年岁与钟昊差不多，长的并不算漂亮的类型，不过脸上的几点小雀斑倒是让她多了几分可爱的味道。

　　只不过，此刻女孩看着钟昊的目光之中，充满了愤怒与厌恶。

　　“哦，我对她做了什么事情？”钟昊只是淡淡的应了一声，看着雀斑女孩的眼神之中，多了几分的好笑。

　　雀斑女孩知道钟昊明知故问，顿时十分生气的说道：“整个全校都已经知道了，你还想抵赖。”

　　钟昊没有理她，而是将目光转向了慕紫然，微微一笑后，说道：“哦，我还真不知道是什么事情，慕紫然，你说我对你做了什么事情呢？”

　　“你……”慕紫然没有想到钟昊竟然会忽然向她问了这么一句，她动了动嘴皮子，一时间还真的不知道要说什么。

　　“原来你也不知道啊……”

　　钟昊似乎有些可惜，随即，他似乎是想起了什么，若有所思的说道：“哦，对了紫然，昨天晚上你的表演很精彩，我发现，你没穿衣服的样子其实比现在好看多了……”

　　“无耻。”

　　“下流。”

　　“卑鄙。”

　　听着钟昊所说，雀斑女孩与另外几个女伴的小脸都是忽然一红，然后纷纷通过妖斥展示着她们对于钟昊的厌恶。

　　慕紫然则是愣了一下，她一时间有些无法反应过来。

　　她印象之中的那个钟昊，是不可能会说出这种话出来的，她都怀疑自己是不是听错了。

　　而且她发现今天的钟昊似乎有了与昨天有些不同，但是她又不知道这个不同在什么地方。

　　“钟昊，你还是人吗，这种话你都能说的出来，与你这种人同读一所学校，我都感到耻辱……”雀斑女孩再次仗义而言，她的双眼之中都快喷出火来了。

　　“这个不关我的事情，是她自己脱给我看的……”钟昊有些无辜的指了指慕紫然，言语之间也是十分的无辜，因为他说的是事实。

　　“你无耻……”

　　雀斑女孩都愤怒到俏脸通红了，咬着牙齿，指向了钟昊的小手颤抖不已。

　　另外几个女孩在这个时候也是忍不住开始指责起了钟昊，基本上钟昊在他们的口中就是那种集卑鄙无耻下流以及禽兽于一体的人渣。

　　慕紫然这个时候已经是反应过来了，她没有说话，但是她的眼神之中却是充满了得意之色。

　　很显然，就算钟昊是冤枉的，但是所有人都愿意相信她，而不是钟昊。

　　钟昊没有反驳什么，等着这些女孩都说累了，他这才缓缓的说了一句：“好吧，你们都说我对慕紫然强奸未遂，那么，请你们告诉我，一个全校体育最差的废物，一个是全省女子跆拳道的冠军，到底是谁强奸谁呢？”

　　说完这句话之后，钟昊便大步的离开了。

　　慕紫然那得意的神色在这一刻已经是凝固住了，而那几个女孩，则是直接呆滞住了。

　　钟昊不止是全校学习最好的尖子生，同时还是整个明志私立学院公认体育成绩最差的学生，这个最差，是包括了所有男生与女生在内。

　　而慕紫然，她是校女子跆拳道校队的队长，同时还是去年全省女子跆拳道的冠军。

　　正如钟昊所说的那般，在这么明显的差距面前，是谁强奸谁呢？

　　……

　　钟昊对于自己的解释并没有报已任何的希望，就算几个人想通又怎么样，难道他要一个一个的去解释吗，这显然是不可能的事情。

　　去图书馆呆了两个小时，钟昊这才去了教室。

　　正如他所预料的那般，基本上他坐在什么地方，就直接形成了一个真空。

　　好在这并不影响他上课，而且，学院的老师似乎都当这事情没有发生过，并且刻意针对他钟昊什么，这倒是让钟昊小小的松了口气。

　　下午的课上完后，钟昊抽时间去了一趟学校的机房查了一下关于针灸方面的资料，寻找针灸与电能之间可以联系到的地方。

　　他记的有一种名叫电灸的灸术，只是查讯之后的结果却是让钟昊有些失望，那所谓的电灸只是通过电加热来达到针灸的效果，与他钟昊所想要的相差甚远。

　　显然，电能与针灸的融合，只能通过自己的实践去摸索了。

　　晚上还要去酒吧兼职，钟昊也没有在学校久留什么，在六点左右的时候便离开了学校。

　　不过，他刚踩着自行车离开了学校，他的身后不远处便响起了一阵跑车动力的轰鸣声。

　　只是片刻之后，一辆红色的玛莎拉蒂跑车直接在他的身旁停了下来。

　　车窗缓缓的降了下来，露出了慕紫然那精致漂亮的俏脸。

　　钟昊并不意外，这辆红色的玛莎拉蒂GT是慕紫然的三部跑车之一，所以，在看见这辆跑车的时候，钟昊便知道里面坐着的是谁了。

　　“上车，我有话要跟你说。”

　　跑车的底盘比较的低，比自行车的座垫低太多了，慕紫然需要抬起头来才可以看见钟昊的脸，不过，慕紫然对钟昊说话时的语气与姿态却还是那般的高傲，那般的居高临下。

　　钟昊没有拒绝，不过，他的举动却是让慕紫然差点吐血。

　　他先将自行车给推到了路边，然后又拿出了铁链来将自行车与旁边的一根绿化树锁在了一起，等着完成了这些之后，他这才朝着跑车的副座处走去。

　　慕紫然很想问钟昊，这种除了轮胎不会响，其余地方都响叮当的破自行车，还会有人偷吗？


第015章 我不是君子

　　钟昊这才刚上车，那辆玛莎拉蒂便在咆哮的动力轰鸣声之中绝尘而去。

　　玛莎拉蒂拥有着典雅高贵的外观，但是，她的心脏动力却是可以用凶猛的野兽来形容，而这份高贵与狂野的结合，让玛莎拉蒂跑车拥有了一种独特的魅力。

　　这倒是钟昊第一次坐上这种跑车，而且还是慕紫然这个女人的车。

　　慕紫然的脸色很冷，可以看的出来她的心情一点都不好，所以，玛莎拉蒂这种超级跑车无疑是成为了她发泄的道具，那动力声一浪高过一浪，时速更是迅速的飙到了二百以上。

　　强劲的推背感与疯狂的车速并没有让钟昊感到害怕，因为他知道慕紫然的车技很好，而且像慕紫然这么骄傲的女人，是绝对不想与自己这种‘货色’死在一起的。

　　只是让钟昊有些无语的是，慕紫然竟然是将车开向了烈士园林那边，而且最后还将车停在了叶老那栋院子对面的林子外面，这让钟昊都有些怀疑，慕紫然是不是专程跑来送自己回家的。

　　当然，这是绝对不可能的事情，不过这林子的环境比较的幽静，倒是幽会说话的好地方。

　　“下车。”

　　停好了车，慕紫然只是简单的说了一声，她自己便直接打开了车门走了出去，而等着钟昊下车的时候，她已经是进入了林子里面。

　　慕紫然倒是典型的艺高人胆大，并不怕钟昊敢对她做什么，她的跆拳道可不是吃素的，就算是十分钟昊都不是她的对手。

　　钟昊跟在了慕紫然的后面，他倒是想要看看慕紫然想要做什么。

　　慕紫然并没有走的太远，只是走了十几米之后便停了下来，而等着她转过身的时候，她的手中已经是多出了一张巨额的支票。

　　“这里是一百万，你离开锦城，这张支票就是你的了。”慕紫然说话的语气很冷，不过她的习惯却是没有任何的变化，依旧是微抬着头，仿佛高高在上的公主。

　　听着慕紫然所说，钟昊的脸上露出了一丝淡淡的微弱笑意。

　　他在来的时候其实已经猜到一些了，而慕紫然的这番话，只不过是证实了他心中的猜想而已。

　　显然，在学院时他最后说的那几句话，已经让慕紫然感到了危险机的存在，而这个也是她这个计划的最大破绽所在，所以，就算是性格高傲的她，现在也能拿着钱来收买钟昊，让钟昊背着‘黑祸’离开锦城。

　　“我为什么要离开锦城？”钟昊没有伸手去接，只是简单的反问了一句。

　　“这一百万足已让你在别的城市过上很好的生活，难道不够吗？”慕紫然冷笑着说道，她以为钟昊嫌这一百万太少，想要借此机会多敲一笔。

　　“一百万是够了，但是，我并不想离开锦城。”

　　钟昊根本就没有犹豫什么，十分干脆的便拒绝了慕紫然的收买，这与钱财无关，而是关系到一个男人的尊严。

　　就算他没有得到灵能心核，他也不会接受这个条件的。

　　“你……”

　　慕紫然都做好让钟昊敲一笔的准备了，只是让她没有想到的是，钟昊竟然这么干脆的便拒绝了她。

　　“如果你想谈这个的话，就没有必要了，我还要打工，没有时间陪你浪费。”

　　说完，钟昊便转身打算离开。

　　这里离着叶老的院子那么近，他并不需要慕紫然送他回去，至于那辆破自行车，反正也不会有人偷，等会刚好过去骑着车直接去酒吧。

　　“钟昊，你给我站住……”

　　慕紫然怎么可能会让钟昊这么离开，她必须让钟昊离开锦城，否则她会寝食难安。

　　钟昊没有停下来，她知道慕紫然接下来要说什么。

　　“二百万，只要你离开锦城，我给你两百万……”见着钟昊没有停下来，慕紫然直接将交易的筹码提了一倍。

　　只不过，钟昊却是没有停下来的意思。

　　二百万对于现在他来说的确是天文数目，可惜，这些钱对他来说却是没有半点儿的诱惑力。

　　见着钟昊竟然不为所动，慕紫然那漂亮的美眸之间都快喷出火来了。

　　对她来说，钟昊这种无视的态度，是她最无法忍受的事情。

　　“三百万……”强忍着心中的怒火，慕紫然最后一次加价。

　　钟昊依旧没有回应，身子就连停都没停一下。

　　“钟昊，你是铁了心要跟我过不去是不是，你信不信我让你连兼职打工的机会都没有，到时候，我看你怎么在锦城活下去？”

　　这句话，已经是赤裸裸的威胁了。

　　慕紫然并没有说假，她的确是拥有着这份实力与资格，以慕家在锦城的身份地位，她只要一个电话过去，恐怕钟昊马上就会接到酒吧辞退的电话了。

　　钟昊停下了身来，的确，慕紫然的这句话已经是威胁到他了。

　　慕紫然见着钟昊停下来，心中顿感舒畅，然后冷笑道：“怎么，不走了，我还真以为你天不怕地不怕呢……”

　　“你在威胁我？”钟昊缓缓的转过了身来，他的脸色渐渐冰冷。

　　“怎么，威胁你又怎么样，你想动手？”

　　慕紫然有些不屑的说道，以她的身手，就算是面对着一个魁梧大汉她都不怕，更不要说身形体弱多病的钟昊了，要是怕的话，她也不会带着钟昊来这种偏僻的地方事情了。

　　“收回你这句话，否则，别怪我无情，因为，我不是君子。”钟昊的声音已经是一片冰冷了，或者说，他根本就没的选择。

　　如果慕紫然真的想要这么做，那么，他钟昊唯一可以做的就是离开锦城。

　　慕紫然仿佛听到了什么天大的笑话，冷冷一笑，直接向钟昊勾手说道：“那你来啊，我倒是想要看一下你能够将我怎么样……”

　　见着慕紫然如此，钟昊也不再多说什么，直接大步朝着她走了过去。

　　与此同时，一道微弱的电光已经在他的手指之间交织闪烁。

　　慕紫然根本就无法发现钟昊手中的异样，见着钟昊那全无章法的步伐，她眼神之间的不屑之色更浓了。

　　钟昊的速度还是挺快的，只是几个大步就走到了慕紫然的面前，随即，他直接伸出了手来朝着慕紫然胸前下方的巨阙穴按去。

　　钟昊没有什么对打的经验，他还是以在学校时对付秦佑他们的那一套来对付慕紫然，只不过，就在他的手掌快要推至的那一刻，慕紫然忽然动了。

　　她直接一个手刀切向了钟昊的手肘内侧处，钟昊的手掌在惯性之下直接击在了自己的胸口处，与此同时，慕紫然一个十分简单的侧踢直接踢在了钟昊的小膝处，将钟昊轻松放倒在地。

　　这一切几乎就在一秒之内便完成了，钟昊一直等着摔倒在地后这才反应了过来。

　　“太轻敌了……”

　　钟昊知道自己轻敌了，慕紫然可是省女子跆拳道的冠军，她可不是大意到不躲不闪的秦佑，更加不是青春痘那些垃圾货色。

　　慕紫然的速度之快，甚至让他连使用电能的机会都没有。

　　将钟昊一击放倒，慕紫然心中的怒气倒也是发泄了不少，而这一次，她是真正用着居高临下的目光看着钟昊，并且一脸不屑的说道：“就凭你这点本事，也想跟我斗……”

　　只是话还没说完，她忽然感觉脚下就像是触电般，一股麻意迅速的传遍了她的全身，然后，她整个人就那么直接软倒在了地上。


第016章 你要做什么

　　钟昊知道自己的确不是慕紫然的对手，正常打的话，恐怕他连近身都不可能。

　　只不过，慕紫然的骄傲得意却是给了钟昊机会，趁着慕紫然大意的时候，他直接伸手抓向了慕紫然的腿踝处，在胫骨后缘处有着一个人体三十六大死穴之一的三阴交穴。

　　所以钟昊只是用电能稍微刺激了一下，慕紫然马上就中招了。

　　见着慕紫然倒地，钟昊便拍了拍屁股从地上爬了起来。

　　他其实也是挺受打击的，怎么说他也是一个男人，被慕紫然这么一个女的轻易打趴下去，丢脸是肯定的了。

　　慕紫然则是挣扎着想要爬起来，只是她发现自己的身体软软麻麻的，一时间竟然提不起力气来。

　　“钟昊，你到底对我做了什么？”

　　美眸圆瞪，慕紫然看着钟昊的目光之间已然是燃烧起了愤怒的火焰。

　　“我说过，我不喜欢被人威胁。”

　　钟昊没有正面回答，只是简单的说了一声之后，他便在慕紫然的身边坐了下来。

　　三阴交穴是人体的死穴之一，钟昊虽然没有太过刺激这个穴位，但是慕紫然短时间内肯定不会有着任何反抗之力的。

　　“你想做什么？”

　　见着钟昊竟然在自己的身边坐了下来，慕紫然的心里面在这个时候终于是有了一些害怕，不过在语气上面她却是没有半分的示弱。

　　以她那高傲的性格，除非迫不得已，否则她肯定是不会将自己软弱的一面展现在钟昊面前的。

　　钟昊没有理会她，而是直接伸手在慕紫然的身上搜了起来。

　　夏天的裙子布料都很薄，透过那薄薄的一层布料，钟昊可以十分明显的感受到慕紫然肌肤之间的那份嫩滑与弹性。

　　“钟昊，你要做什么？”

　　这一次慕紫然终于是真正怕了，再骄傲她也是一个女人，而且她现在的身体软弱无力，至少需要几分钟的时间这才可以复无，如果钟昊真的想要做什么的话，她根本就无法抵抗。

　　钟昊并没有马上回答，不过在这个时候他已经是停止了摸索的动作，因为他已经找到了他所想要的东西。

　　一个贴身的小拎包，是与裙子搭配设计而成的。

　　“没什么，只是拍一些东西而已。”钟昊忽然笑了笑，然后直接拉开了小拎包的拉链，从里面将慕紫然的手机拿了出来。

　　慕紫然用的是一款订制的苹果与香奈儿联手打造的限量款手机，很贵很漂亮，也很女性化，这款手机的拍摄像素还是非常高的，可以拍摄1080P的高清视频。

　　“你想拍什么？”

　　看着钟昊脸上那徽微有些邪意的笑容，慕紫然心中一紧，不安的感觉越来越为强烈，稍微恢复了一点力的白嫩小手更是迅速的挡在了胸前。

　　钟昊一边打开了手机的录像功能，一边淡淡的说道：“我说过我不是君子，也不喜欢被人威胁，所以，我想我是不是应该拍一些精彩的东西。”

　　“而且，你不是到处宣传说我想要强奸你吗，怎么，你现在怕了……？”钟昊接着说道，并且将镜头对准了慕紫然，录像正式开始。

　　看着镜头，慕紫然这一次终于是真的害怕了，下意识的再次威胁道：“钟昊，你只要敢动我一下，我保证你见不到明天的太阳……”

　　以慕家在锦城的地位以及财势，想要让一个人消失还是可以做到的。

　　所以，慕紫然的威胁并非虚假。

　　“我为什么不敢，我是一个一无所有的穷光蛋，你认为我需要害怕什么？”面对着慕紫然的威胁，钟昊却是笑了，他是光脚不怕穿鞋的，至少他此刻说出来的意思便是如此。

　　慕紫然真的害怕了，正如钟昊所说的那般，他这么一个一无所有的穷光蛋需要害什么，他没有父母与兄弟姐妹，他没有任何的亲人，这个世上他就那么孤怜怜的一个人，就算是死了又怎么样。

　　但是她慕紫然不同，她是慕氏财团的千金大小姐，是众星捧月的公主，如果真的被钟昊玷污了，那么她这一辈子真的就毁掉了。

　　在这种情况之下，慕紫然已经没的选择了，她不得不低下她那高傲的头颅，求饶道：“不要，钟昊，我不会再威胁你了，你放过我吧……”

　　她不想死，更加不想被钟昊毁了清白之身。

　　就算她真的是公主又如何，如果真的被钟昊玷污了，钟昊再把这份DV泄露出去的话，那么，后果绝对是她所无法想像的。

　　见着慕紫然那害怕的样子，钟昊再一次的笑了，原来，这个骄傲的女人也有害怕的时候。

　　“放心吧，我对你的身子一点兴趣都没有。”钟昊冷笑着说了一声，他只是想要拍一些东西而已，虽然同样十分的邪恶，但却不是想拍一场原始的肉搏戏。

　　被钟昊这么一说，慕紫然可以说是又羞又怒，看着钟昊的美眸都仿佛可以喷出火来了。

　　因为钟昊的这一句话对她的打击实在是太大太大了，大到甚至让她差点忘记了此刻的处境。

　　一直以来，她都以为钟昊是癞蛤蟆想吃天鹅肉，然而真正的事实却是截然相反，钟昊这个癞蛤蟆对她这个天鹅根本就没有半点儿的兴趣。

　　无论是昨天晚上上钟昊的表现，还是此刻所说的话，无疑都是证明了这一点。

　　钟昊却是没有理会慕紫然在想着什么，在慕紫然思索之间，他直接伸出手来将慕紫然的身体给翻了过去，顿时，慕紫然那曼妙动人的背影完全展现在了他的面前。

　　慕紫然从打击之中回过了神来，她不知道钟昊要做什么，所以，她只能利用最原始的方法来解救自己了。

　　“救命啊……”

　　慕紫然的声音还是很尖的，但是，这里的环境却是太偏僻了，四雕根本就没有人能够听见她的呼救。

　　而且钟昊也没有再给她喊下去的机会，直接拿起了慕紫然的那个小拎包塞进入了她那红润的小嘴之内。

　　钟昊的动作并没有停止，确认慕紫然不能再喊救命之后，他便伸手朝着慕紫然的裙子掀去。


第017章 好弹性

　　钟昊现在其实并非光脚，他还真的怕穿鞋的，特别是穿鞋的女人。

　　他只是威胁一下慕紫然可已，并不会真的想要霸王硬上弓，然后拍一场原始的肉搏戏。

　　以慕紫然那骄傲的性格，钟昊知道自己如果那么做的话，到时候的结果就只有一个，那就是同归于尽。

　　钟昊还不想死，他现在并非是一无所有，相反的，他拥有着一个别人所无法拥有的东西，那就是——灵能心核。

　　灵能心核的出现，不止治愈了他的怪病，更是给他带去了许许多多的希望与期待，所以，他并不想把自己的人生废在这种事情上面。

　　不过，他有一句话并没有骗慕紫然，那就是他真的要拍东西。

　　将慕紫然的裙子缓缓的掀了上去，顿时，一双修长白嫩的美腿近乎赤裸裸的展现在了钟昊的面前，或许是因为练过跆拳道的原因，慕紫然的美腿显的格外的笔直修长，圆润而且充满了惊人的弹性。

　　可以说，慕紫然这双腿足已经将许许多多专业的腿模都比下去了。

　　钟昊是第二次见到慕紫然这充满了诱惑力的美腿了，不过与昨夜相比，此刻慕紫然这趴在地上的姿势无疑更具诱惑力。

　　“呃……”

　　钟昊发现自己的身体竟然还有了一些反应，就连呼吸都微微沉重了一些，心里面仿佛有着一股欲望在催动着他，让他伸手去品尝这双美腿的嫩滑与弹性。

　　好在钟昊的意识还是十分清醒的，他并没有伸手去摸，而是直接将裙子再掀上去了一些。

　　粉色的……

　　慕紫然不止裙子是粉色的，她的小内裤也是粉色的，而且还是十分性感的蕾丝内裤。

　　翘臀浑圆饱满，那薄若纱质一般的蕾丝内裤被撑出了一个十分惊人的弧度，慕紫然的双腿并的紧紧的，从那略显有些透明的粉色布料之间，钟昊甚至还可以看见中间那道无比诱人的股沟。

　　面对着如此诱人的一幕，钟昊感觉鼻间一热，就连鼻血都差点喷了出来。

　　他之前的话说的好听，对慕紫然的身子似乎一点都不感兴趣，但是这一切都改变不了他这个小处男的身份。

　　对于一个小处男来说，这一幕实在是太具诱惑力与冲击力了，他身上某个部位的反应变的更加的夸张，如果他此刻站起来的话，恐怕都可以撑起一片小帐篷了。

　　“呜呜……”

　　慕紫然的小嘴被她堵住了，只能发出呜呜的声音，又羞又怒的她只能是扭着身子反抗着，可惜她身上那股麻痹与酥软还没有退去，她那软弱的反抗只能更加刺激钟昊的神经而已。

　　——啪

　　而就在这时，一声轻脆的巴掌声忽然响了起来。

　　这巴掌是钟昊拍出去的，不过，巴掌并非是拍在慕紫然的俏脸之上，而是拍在了她那又挺又翘的美臀上面。

　　“好柔，好有弹性……”

　　钟昊只感觉触手无比的柔软，同时还有一股十分惊人的弹性，将他的手掌给硬生生的弹了开来。

　　不过想归想，钟昊嘴上却是直接威胁道：“不要动，再动我就把你的内裤脱掉……”

　　听着钟昊这么说，慕紫然果然是不敢动了。

　　虽然只是一层布料，但是脱与不脱的结果却是完全不同。

　　钟昊却是没有停止的意思，而是饶有兴致的举起了巴掌起来，再次拍了下去。

　　很嫩，很弹。

　　再拍，还是很嫩很滑很弹。

　　钟昊这个小处男都快有些着迷了，因为这种感觉实在是太爽了，不止来自于那份触感，还有一种精神上面的刺激。

　　这可是他以前所无法想像的事情，慕紫然这么高傲的女人，此刻却是像任君采葛般趴在地上任由着他拍着屁屁，此刻的气份看起来何止刺激，还很旖旎。

　　不过他手中的手机可没有停止过拍摄，因为这个正是他真正的目的。

　　这无疑是一个很邪恶的举动，但是却是一个非常管用的办法。

　　以慕紫然的骄傲，钟昊知道自己无论是拍AV还是肉搏片都是属于最为极端的办法，而这个不同，虽然会让慕紫然感到屈辱羞怒，但是却不会让她做出最为极端的选择。

　　同样的，以慕紫然的骄傲，她也是绝对不会允许这个视频传出去的。

　　对于钟昊来说，这已经足够了。

　　而且这个感觉似乎也是十分的不错，还很……解气。

　　不过，慕紫然的感觉却是一点都不好，屈辱的泪水此刻已经是充斥着她的美眸，她根本就没有想到事情会变成这个样子。

　　她长这么大，屁屁都没有让别的男人碰过，但是却被钟昊这个她最为讨厌的男人如此的凌辱。

　　可以说，钟昊的巴掌并非是拍在她的屁屁上面，而是拍在了她那骄傲的尊严上面。

　　“钟昊，今天的耻辱，我慕紫然以后一定会百倍还给你的……”

　　慕紫然的心中，更是立下了愤怒的誓言。

　　以她那骄傲的性格，她怎么可能会忘的了今天的耻辱。

　　大约两分钟之后，钟昊这才依依不舍的停下了手来，并且很绅士的将慕紫然的裙子拉了下来。

　　两分钟的视频已经足够了，钟昊确认了一下视频存在了手机的内存卡里面后，便直接关机将内存卡给取了出来，手机则是扔还给了慕紫然。

　　站起了身来，钟昊直接将那内存卡放入了自己的钱包里，然后这才对着地上的慕紫然说道：“这个视频我会好好保存的，如果可以的话，我希望你可以收起之前你说的那些话，否则，我不敢保证这个视频不会泄露出去。”

　　钟昊知道自己这句话已经足够了，所以在说完之后，他便直接转身朝着林子之外走去。

　　按照他的预测，慕紫然至少还需要再躺上一会儿才会站的起来，而那个时候，他早已是消失在了慕紫然的视线之内了。


第018章 这是医学界的奇迹

　　在轰呜的动力声之中，红色的玛莎拉蒂跑车就像是狂野的猛兽一般绝尘而去。

　　钟昊其实并没有离开，他躲在了旁边的一颗大树后面看着这一切，一直等着跑车远去之后他这才从树后走了出来。

　　慕紫然走出林子的时候脸色无比的难看，钟昊知道这个女人绝对不会就此善罢甘休的。

　　不过这已经不重要了，他现在最需要的就是时间。

　　只要慕紫然有所顾忌的话，短时间内应该不会再来找麻烦的，他正好可以借此机会加强身体细胞的强化，后面的事情等以后再说了。

　　“以后要小心一些，绝对不能忽视女人，特别是女人的报复心。”

　　钟昊不敢大意什么，他在内心之中给自己提了一个醒后，这才朝着叶老的院子走去。

　　他需要把内存卡先收好，这可是比较重要的东西，他正好要买部手机，如果邪恶一点的话，他在无聊的时候还可以拿出来以艺术的眼光欣赏一下。

　　不过被慕紫然这么一折腾，此时的天色也是渐渐的黑了下来。

　　院子在黑夜来临之后显的有些冷清，叶老的家应该不是在这一带，从中午离开后就没有再来过。

　　钟昊倒是不担心什么，叶老脑内那扩散的脑细胞已经被净化了许多，只要压迫到组织神经的肿瘤只要不变大就不会出现什么生命危险。

　　这种东西也只能看运气了，如果果真的变大的话，他也无能为力。

　　由于晚上还要去酒吧兼职，时间上面还比较的紧，钟昊藏好了内存卡之后便出门了。

　　自行车还在学校那边，好在酒吧的方向也在那边，并不需要浪费掉多少时间。

　　……

　　什缎景是锦城南城区一个临山小区的名字，小区依山伴水，景色怡人。

　　在锦城，什缎景几乎可以说是一个最为神秘的地方了。

　　虽然慕家别墅所在的锦秀路在很多人的眼中也是十分的神秘，但是从真正意义上来说，那里只能算是一个比较高级的富人街区，只需要拥有着一定的资产便可以在那里买下任何的产业。

　　而什缎景不同，这里并不是一个有钱就可以住进去的地方，还需要有权有势才行，至少，号称锦城四大财团之一的慕氏财团就没有这份资格了。

　　甚至有人说，这什缎景小区里面随便走出一个保安来，跺跺脚都可以让锦城震上三震。

　　这话自然是十分夸张的了，但却是从另一种层面上来说，却是彰显着什缎景的与众不同之处。

　　在什缎景小区中部人工湖的右侧，有着一栋充满了古典风味的大型别墅，别墅依水而建，还在水面上搭起了一座水上雨亭，十分的漂亮。

　　而此刻，叶老正十分舒适的躺在亭间的藤椅上，一边听着戏曲，一边吹着夜风，十分的惬意。

　　而在亭子边不远处，叶君妍正与一名西医在谈着事情。

　　叶君妍的气质还是那般的清冷，仿若雪国冰雕。

　　只有在听着那主治西医对叶老病情的进行描述时，叶君妍俏脸之上那清冷的线条这才稍稍柔和了一些。

　　“叶小姐，这真的是医学界的奇迹，叶老大脑之内扩散的癌细胞竟然消失了三分之二，就连活跃的癌细胞也平伏了下来，真不可思议，太不可思议了。”

　　这名叶老口中喊着要清退的主治西医正拿着化验单在感叹着，仿佛见到了什么最不可思议的事情一般。

　　听完那西医所说，叶君妍那清冷的美眸之间忍不住浮起了几分欣喜与激动之色。

　　虽然叶老口中将钟昊的针灸之术夸上了天，但是叶君妍却是不敢全信，在回来之后，她用了好几个小时的时间这才劝着叶老做了一回脑CT检察。

　　“谭医生，那我爷爷现在还会不会有生命危险？”这份检察结果无疑是让李君妍放松了不少，但她还是有所顾虑。

　　“暂时不会有，不过，如果癌细胞继续扩散的话，情况可能还会非常的危险。”

　　那主治西医凭着丰富的经验迅速的对叶君妍的问题做出了回答。

　　癌细胞都不活跃了，肿瘤自然不需要担心会变大起来，再加上扩散的癌细胞已经被钟昊净化了许多，基本上短时间内不可能会出现生命危险的。

　　听到了自己所期待的答案，叶君妍这个时候方真正的松了口气。

　　“君妍，你现在无法可说了吧，你快点把这些讨厌的西医都给我退了，从现在开始，我只接受钟昊针灸之术的治疗，其它的医生你就不必再安排了……”

　　而这个时候，叶老的声音在远处响了起来。

　　他的声音很大，并没有因为主治西医在场而有着什么掩饰，或者说，叶老根本就不需要对一个西医掩饰他对于西医的厌恶。

　　听着叶老所说，那个主治西医的脸色顿时变的有些难看，白一下绿一下的。

　　如果果换成别的病人，恐怕这个时候他早就发火了，但是他知道眼前这个老人的身份实在是有些不同寻常，他心中就算是再为不满，也只能强行行压下来。

　　叶君妍知道自己爷爷是什么脾气，而且她在哄着叶老去做检察的时候便已经说过，等检察结果一出来，她就主动把那些重金聘请而来的西医都给清退回去。

　　投资以叶君妍并没有再犹豫什么，直接对那个主治医西说道：“谭医生，这些日子幸苦你了。”

　　“不用客气，救人是我的职责，叶小姐，那我先告辞了。”

　　那个主治医师当然明显白叶君妍的意思，他虽然对于叶老的病恨变化感到十分的好奇，但是在这个时候也无法再向叶老问些什么了。

　　等着那主治西医离开之后，叶老这才老式碟机内的戏曲关掉，然后向叶君妍问道：“君妍，你让人收集好钟昊的资料了没有？”

　　“已经收集好了，爷爷。”叶君妍轻轻的点了点头，然后从包内取出了一份档案出来。

　　叶老虽然是中午的时候下的命令，但是，以叶家的权势而言，在半天之内调查一个人的身份还是十分轻松的。

　　听着叶君妍所说，叶老顿时来了精神，大手一伸，直接说道：“拿过来吧，我先看一下吧。”


第019章 秦佑的报复（上）

　　“钟昊，锦城人，二十二岁，父母双亡，父亲钟东彦，原中彦集团总裁，二十年前因为资金链问题破产……”

　　“中彦集团，钟东彦……”

　　叶老的目光落在了钟昊父亲的名字上面，这个名字让他有了一种似曾相识的感觉。

　　“爷爷，中彦集团在二十年前与我们家族有一些生意上的来往。”叶君妍就站在叶老的身边，清冷如若冰雕，只是在叶老思索之间她这才轻轻的提了一声。

　　“原来是他……难怪看着感觉有些熟悉，没有想到钟昊竟然是他的儿子。”

　　叶老的年岁毕竟是有些大了，再加上这些年被脑癌折磨的不成样子，对于二十多年前的记忆都有些模糊了。

　　不过他的记忆并没有遗忘，在叶君妍提醒之后，他很快的便想起了二十多年前与自己有过几面之缘的年轻人。

　　虽然记忆已经不是很深刻了，但是在他依稀的印象之中，钟东彦可以说是一个很有抱负很有能力的年轻人，甚至可以用人中龙凤来形容。

　　也因为如果此，叶老有些无法将钟昊与钟东彦联系在一起。

　　钟东彦当时可是锦城公认的美男子，气质温和儒雅，而钟昊给人的感觉却是太普通太普通了，身形瘦弱如材，一看就是那种病秧子的类型，容貌虽然还算清秀，但是却与美男子似乎还有着很大的差距。

　　将目光从档案上收回，叶老似乎在思索着什么，许久，他这才向叶君妍问道：“君妍，你派人去查一查当年中彦集团所发生的事情吧。”

　　叶君妍似乎早就猜到叶老会让她做这件事情，应道：“爷爷，我已经派人去查了，不过可能需要一些时间。”

　　“嗯。”

　　叶老则是十分满意的点了点头，然后这才将目光再次转回了档案之上。

　　这份资料算不上详细，但却是将钟昊从小到大所经历过的一些重要的事情什么的都查了出来。

　　在看到最后的时候，叶老的目光则是被慕紫然陷害钟昊这事情给吸引住了。

　　“强奸未遂……”

　　叶老的眉头微微的皱在了一起，他对于此事的第一感觉是有些失望。

　　他其实对于钟昊的印象还是挺好的，如果钟昊是这种人的话，那么他对于钟昊的印象恐怕就要大打折扣了。

　　不过很快的，叶老便发现了其中一些蹊跷之处。

　　而且，以他对于钟昊的印象而言，那个看起来清秀瘦弱的小男孩应该不去是这种人。

　　“君妍，你对这事情怎么看？”叶老向叶君妍问了一声，他想要听一听叶君妍的看法。

　　“爷爷，这个传闻的真实性不高，我已经派人查过了，这个消息是从慕家一个佣人口中传出来的，并且有人暗中收买了一些学生在明志私立学院散布这个传闻，这一切很有可能是慕家自导自演。”

　　叶君妍分析的时候，那清冷的脸庞就像是冰雕一般没有丝毫的变化，仿佛任何的情绪都不应该出现在她的脸上一般。

　　语气微顿，叶君妍接着说道：“目前慕家已经与钟昊解除了婚约，钟昊在昨天凌晨的时候搬离了慕家。”

　　“自导自演，这个与慕凌云这个伪君子的行事风格很像啊……”叶老的嘴角边扬起了一丝冷嘲的笑意，显然对于慕凌云这个慕君子并不感冒。

　　“爷爷，有一个地方比较奇怪，钟昊的针灸之术似乎并没有拜过什么名医，从资料上来看，他有自修过医学与针灸之术，如果只是自修的话，应该不可能拥有着现在这种水平的……”

　　说话间，叶君妍的秀眉微微的皱在了一起，与清冷的脸庞形成了动人的侧面。

　　“自学的……”

　　叶老的脸上露出了一丝意味深长的笑容，说道：“这个小家伙看来也不简单啊……”

　　说完，叶老似乎是想到了什么，直接说道：“君妍，这些日子你派个人暗中照看一下他吧，慕凌云这人不是什么善类。”

　　“我知道了，爷爷。”

　　叶君妍应了一声，而事实上，他已经安排人暗中保护钟昊了。

　　钟昊是救她爷爷的最大希望，就算叶老不说，她也不会允许钟昊出事的。

　　……

　　晚上酒吧的生意很好，钟昊到了酒吧之后就一直忙个不停。

　　细胞的强化以及体质的增强，让平时还有些吃力的他变的轻松了不少，手脚也是变的利落了许多。

　　不过这份轻松却是让钟昊意识到了一个重要的问题，那就是他是否需要在这个酒吧再兼职下去。

　　在得到灵能心核之前，怪病的折磨让他的人生变的灰暗无光，以他那病秧秧的衰弱身子，除了这种简单的兼职之外根本就无法再做些别的什么。

　　而现在不同，灵能心核不止治愈了他的怪病，而且还强化了他的身体，并且让他拥有了超乎常人的灵能控制能力。

　　与其在酒吧里面打工赚一点小钱，还不如把时间用在研究灵能的控制上面，比如说灵能与针灸之术的结合，还有电能的运用等等，这些运用好的话都等于是一座座任他开采的宝山，岂会让他钟昊空手而归。

　　“喂，钟昊你小子在发什么愣，想赶快把这些酒送到308包厢，客人指定要你送过去，你给我动作快点。”而在钟昊思索之间，吧台经理的声音忽然在他的身边不远处响起。

　　“嗯，好的，我马上就去。”钟昊点头应了一声。

　　虽然已经做好了决定，但是晚上的班还是需要上完的，所以应了一声之后，他便端起了吧台处早已经准备好的酒盘朝着二楼的308包厢走去。

　　308包厢是今朝酒吧最为豪华的钻石级包厢，就在昨天晚上钟昊见到慕紫然的那个包厢。

　　与平时一样，钟昊先是敲响了包厢的大门，然后这才端着酒盘进入了包厢之内。

　　只是，这才进入了包厢，钟昊的身形却是忽然停住了。

　　包厢之内一共坐着十几个人，有男有女，而这些人之中有一半以上钟昊都是认识的。

　　他不止看见了一脸坏笑的秦佑，还看见了若无其事般坐在旁边的慕紫然。

　　除此之外，另外几个男女都是与秦佑还有慕紫然关系比较好的同学，基本上不是什么公子哥就是富家女了。

　　不过，真正吸引钟昊注意力的却是坐在旁边处喝酒猜拳的几个健硕青年。

　　这几个青年身上都充满了痞气，身上经过锻炼的肌肉线条十分的明显，从外表上来看，就知道肯定不是什么善类了，其中，有一个穿着健美背心的大块头身上还纹着一条张牙舞爪的黑龙纹身，显的气势凶猛。

　　看着这场面，钟昊用屁股想都知道这些人肯定是冲着自己来的了。

　　如果只是秦佑来，钟昊并不会意外什么。

　　早上在学校当成那么多同学的面前丢了面子，以秦佑那典型的公子哥性格，肯定不会就此善罢甘休的，找场子是一定的。

　　但是慕紫然的出现，就让钟昊有些意外了。


第020章 秦佑的报复（下）

　　在钟昊看着慕紫然的时候，慕紫然的美眸也是望向了钟昊处，目光之间没有半点儿的闪避。

　　虽然只是相隔了几个小时的时间，但是她身上的裙子却已是换成了一件白色的雪纺长裙，无论是近乎完美的线条剪裁，还是那精致到每一个细节的做工，都将慕紫然衬托着更加高贵动人，就像是公主一般。

　　从钟昊的目光之间，慕紫然显然是读懂了对方的意思，没有想什么，她只是十分简单的解释了一句：“是秦佑叫我过来的，另外，晚上的任何事情，与我无关。”

　　这一句话，无疑是表示了她的立场。

　　可以看的出来，她对于那个视频的存在，还是有所顾忌的。

　　对于慕紫然的解释钟昊还算满意，至少他知道那个视频对于慕紫然还是很有威胁感的，否则以她这么高傲的性格，如果真的想要对付自己的话肯定是不会解释什么的。

　　秦佑显然没有想到慕紫然竟然会忽然说出这么一句话出来，这让他看着慕紫然的目光顿时多出了几分的不解，在他的印象之中，慕紫然应该会无比厌恶钟昊才对。

　　不过这并不要紧，今天晚上他请慕紫然来是来看戏的，慕紫然只要在场就可以了，别的都不重要了。

　　反正现在钟昊已经不是慕紫然的娃娃亲未婚夫了，到时候他想把钟昊整的多惨都行，正好还可以一雪早上之耻，如果可以讨得慕紫然芳心的话，那更是再好不过的了。

　　心中做好了准备，秦佑便冷笑着站了起来，然后说道：“怎么了，尖子生，你不敢进来吗，怕了还是怂了，你可不要忘记了你的身份，你现在是一个服务生……”

　　他心中对于钟昊早上所表现出来奇怪能力还有些害怕，并不敢朝着钟昊走过去。

　　不过他却是不怕钟昊敢反抗什么，除非钟昊不想要这个工作了。

　　他已经让人查清楚了，这是钟昊现在唯一的一份兼职，如果没有了这份兼职，已经脱离慕家的钟昊基本上就要断粮了。

　　“可惜了，他现在已经不是紫然的娃娃亲未婚夫了，不然的话，我们就可以享受一下特级服务了。”

　　“有什么好可惜的，不过是被紫然踢走的一条流浪狗而已。”

　　“……”

　　秦佑的声音这才落下，那几个昨天晚上来过一次的女人再一次的冷嘲热讽了起来。

　　“哈哈哈……”

　　旁边那几个痞气青年则是哈哈大笑不已，一个个看着钟昊的眼神这中都充了戏谑与嘲笑，就像是在看着猴戏一般。

　　那个纹着黑龙的大块头笑起来后显的十分夸张，全身的肌肉就像是可以跳动一般，他那体型至少是钟昊的两倍以上，粗大的手臂恐怕比钟昊的大粗还要粗。

　　而钟昊，他似乎并没有听到这些人在说什么，只是朝着茶几处走去，然后将手中的酒盘小心翼翼的放了下来。

　　见着钟昊想要离开，秦佑的嘴角边却是扬起了戏谑弧度，然后冷声说道：“这样就想走了，你不知道开酒吗，难道你要我们这些客人自己开酒吗？”

　　钟昊看了秦佑一眼，没有说什么，只是神色平静的拿起了旁边的酒启子。

　　只是在低下头开启酒瓶木塞的时候，钟昊的眼神之中却是闪过了一丝冰冷之色，嘴角边也是扬起了一丝冷酷的笑意。

　　耍猴子吗？

　　那就耍吧，看谁耍谁。

　　见着钟昊如果此的听话，秦佑就更加的得意了。

　　他吃定了钟昊不敢丢了这份工作，所以，他晚上要玩够本回来，至少要把早上的耻辱十倍百倍的还给钟昊。

　　慕紫然也感觉十分的解气，唯一可惜的是，她现在还不能动钟昊。

　　至于那些痞气青年与青春痘他们，都笑的更加夸张了，其中有个痞气青年还对准了钟昊吃起了口哨来。

　　在这些人的嘲笑之中，钟昊却是十分平静的开启了红酒的木塞，并且将红酒放入了旁边的酒架之内。

　　“倒酒，难道连这个都要我提醒你吗？”秦佑又补充了一句，他的双手抱在了胸前，对于他来说，这一切才刚刚开始。

　　钟昊还是没有说话，在抬起头的时候他的脸色就之间就已经恢复了平静，拎起了酒架之后便开始倒起了红酒来。

　　看着钟昊被人使唤的样子，慕紫然解气是解气，但是她总感觉此刻的钟昊似乎平静的有些过头了，仿佛就像是暴风雨来临之前的平静。

　　而就在钟昊倒好红酒的时候，秦佑却是忽然伸出了手来，就那么当着钟昊的面将其中几个酒杯碰到在了桌上，然后阴阴的说道：“真不好意思，不小心把酒杯给碰倒了，麻烦你拿布过来擦一下吧……”

　　钟昊再次看了秦佑一眼，然后蹲下了身来，从茶几下方的清洁盒内取出了一条洁白的毛巾，这白色的毛巾这才刚沾上红酒，马上变成了玫瑰色泽的艳红。

　　——叮叮叮

　　连续几声酒杯与玻璃茶几的碰撞声响起，钟昊还没有擦完，秦佑又将另外的几杯给打翻了。

　　见着钟昊的目光望来，秦佑只是摊了摊手，一副我就是故意的，你又能拿我怎么样的姿态。

　　而且对他来说，这些才只是热身，接下来还有更加精彩的。

　　“好玩吗？”

　　不过，钟昊这一次没有再去擦那些红酒了，而是淡淡的向秦佑问了一声。

　　他那原本平静到没有半分波的脸庞这个时候忽然浮起了一丝淡淡的笑意，只是那笑意之间，却是渐渐的充满了冰冷之色。

　　听着钟昊所说，秦佑仿佛就像是听见了什么天大的笑话一般笑了起来，就差捧腹大笑了，不止于此，他根本就没有想过要回答钟昊的问题，而是朝着身后的青春痘与那些痞气青年问道：“他竟然问我好不好玩，那你们说，这个好玩吗？”

　　“好玩。像耍猴一样，当然好玩了。”

　　“就是，秦少，等会记的借我们也玩一下。”

　　“秦少，这只是小孩子玩过家家啊，不如果来些刺激点的吧……”众人的嘲笑声在这个时候纷纷响起，气份也是变的热烈了许多，有许多人更是跃跃欲试。

　　秦佑十分满意这种效果，伸手示意大家先安静一下后，这才转过了身来，笑道：“好像大家都说好玩，怎么，你认为不好玩吗？”

　　“好玩……”

　　钟昊似乎是十分认真的想着什么，然后下一刻，他手中的毛巾却已是狠狠的甩向了秦佑处，并且猛的大喝道：“好玩你妈……”

　　声音还没有落下，钟昊整个人已是如同猛虎一般朝着秦佑冲了过去。

　　秦佑没有想到钟昊会忽然暴发，而且他的注意力被毛巾吸引过去了，等着他反应过来的时候，钟昊已经是一脚重重的踹在了他的肚子上面。

　　钟昊现在的力量可不差，秦佑整个人直接被钟昊给踹的连连倒退，然后重重的撞在了那些刚刚还在出言耻笑钟昊的女人圈子里面。

　　一时间，人仰马翻。


第021章 带电的男人

　　这突然的变化，让在场之中的所有人都差点愣住了。

　　在这些人的潜意识里，他们的感觉就好像是一只被他们耍的团团转的猴子，竟然突然发飙并且抓伤了主人一般。

　　一时间，所有的笑声都停住了，那几个痞气青年更是全部从沙发上站了起来，一脸凶相的看着钟昊，其中有两个更是分兵挡住了钟昊的后路。

　　慕紫然看着钟昊的目光之间则是充满了不可思议的神色，她在此之前就发现钟昊的神色似乎有些不对劲了，只是她没有想到的是，钟昊竟然敢在这种情况之下出手殴打秦佑。

　　“难道，他不想要这份兼职了吗？”

　　这是慕紫然此刻脑子里面的想法，以钟昊的身份在这种情况之下出手的话，他肯定是无法在这里继续做下去的了。

　　而且在她认为，钟昊的动手就是一个无比冲动的选择。

　　秦佑之所以将地点选在了这里，摆明了就是不给钟昊任何的后路，因为似乎不管怎么做，秦佑都会是最后的赢家。

　　钟佑如果不反抗的话，秦佑就可以尽情的折磨羞辱钟昊，如果反抗的话，秦佑带来的人就可以派上用场了。

　　而且秦佑还有最后一招，那就是他的身份与家世，这一切已经决定了秦佑的不败之地。

　　这也是她之所以会过来的原因，她不止要看戏，而且还要看一场好戏。

　　慕紫然想到的这些钟昊其实早就想到了，只不过他对于自己的选择并不后悔什么，更不会认为这是一种冲动的表现，而且他根本就没的选择，他如果不反抗只会被秦佑死命的折磨羞辱，然后还会有第二次、第三次。

　　他不会再做以前的钟昊，他更加不允许任何人都骑到他的头上去羞辱他，从现在开始绝不可以。

　　倒在了女人堆里面的秦佑可以说是无比的郁闷气恼，肚子被踹了一脚不说，面子还直接丢大了。

　　强忍着疼痛从女人堆里面爬了起来，秦佑那怨毒的目光已然是望向了钟昊处，并且狠声说道：“钟昊，有种，今天我秦佑不整死你，我他妈的就跟你姓……”

　　说话间，他的嘴边角已经是扬起了阴狠的笑意。

　　钟昊无论是反击都等于是一种表态，只要钟昊有表态，他秦佑就赢定了。

　　“秦佑，我发现你一点都不像个男人。”

　　在动手的那一刻，钟昊便已经是知道接下来要发生什么事情了，不过他并不怕，只是冷冷的讽刺道：“你就像是一条狗，只会叫不会咬人……”

　　听着钟昊所说，慕紫然有些意外的看了钟昊一眼，她忽然现，眼前这个钟昊与她以前所熟悉的那个钟昊似乎有了一些不同。

　　无论是之前在林子里面的行为，还是此刻的表现，几乎都像是换了个人一般。

　　“你这是在找死……”秦估显然是被钟昊这句话给刺激到了，英俊的脸庞瞬间变的有些扭吗。

　　对于他来说，钟昊的这个形容已经是超出了他所能够接受的范围之内，特别是这句话还是从钟昊这个他一直都看不起的废物口中说出来的。

　　直接转过了头来，秦佑的目光转向了那个身上纹着黑龙纹身的大块头身上，狠声说道：“熊哥，帮我抓住他，不要让这小子跑了。”

　　他其实是想自己亲自动手的，但是钟昊早上表现出来的怪异手段让有了一些畏惧，也因为如此，他晚上这才把这些痞气青年给带来了。

　　“没问题。”

　　大块头应了一声，那看起来凶狠的脸庞上面露出了阴阴的笑容，并且下令道：“秦少的话你们都听见了吧，利落点，把这个小杂种给我抓住了。”

　　大块头这才一声令下，马上就有两名痞气青年朝着钟昊走了过去，走路间这两个青年还将手指捏的一阵爆响。

　　钟昊的脸色微紧，双拳紧紧的握着，拳头之上微弱的电光在不停的闪烁着。

　　他的心中有些紧张，毕竟这些青年都是在道上混的，他如果一个小心的话，恐怕真的会死的很惨。

　　那两个青年显然根本就没有将钟昊放在眼中，身形瘦弱的钟昊在他们眼中差不多就等于一只猴子，收拾一只猴子对他们来说实在是太简单太简单了。

　　“你先上。”

　　这两个青年似乎还不想一起同手，其中一人说了一声之后，主动退后了一步。

　　另外一人也不客气，直接抡起了拳头朝着钟昊的脸上勾去，并且冷笑道：“臭猴子，让你舔一下老子的拳头，看看是什么味道吧。”

　　钟昊的心中有些紧张，因为这是他第一次真正意义上的打架，不过在这个时候他已经没有心思去顾忌别的东西了，这才看清楚对方的拳路，他直接紧握着拳头朝着对方迎了上去。

　　见着钟昊竟然打算用细胳膊与自己硬拼，那个痞气青年脸上的笑容更是灿烂了，眼神之中则是充满了不屑。

　　不止青年如此，旁边的所有人几乎都认为钟昊是螳臂挡车，不自量力。

　　然而，就在所有人都以为钟昊将会被一拳放倒的时候，钟昊那原本紧握的拳头却是忽然张开，并且直接抓向了青年的拳头处。

　　那青年仿佛就像是触电了一般，只感觉全身一麻，顿时失去了力气，与此同时，钟昊的另一边手已经是按在了他胸口的膻中穴处。

　　没有任何的犹豫，钟昊手中早已准备好的电能已经是狠狠的击向了青年的膻中穴。

　　青年只感觉大脑就像是炸开了一般猛的一声轰鸣，然后整个人就像是失去了意识一般，直接软倒在了地上。

　　钟昊这一次下手很重，因为局势不容他手下留情，青年不会死，在半个小时之内将会失去行动之力，就算是半个小时之后，青年也将会感到内气漫散，心神不宁。

　　看着这一幕，所有人都有些傻眼了。

　　用句不好听的话来说，这青年竟然被钟昊给直接‘秒杀’了，这显然已经是超出了所有人的意料之外。

　　钟昊的动作却是没有停止，趁着别人傻眼的时候，他整个人就像是豹子一般朝着另外一名青年再次冲去。

　　他不是君子，也不会等着对方出手之后再反击，那是白痴的行为，他所需要做的就是在力所能及的情况之下，尽量的‘消灭’对方。

　　那个青年的反应倒是很快，见着钟昊的拳头轰来，他本能的伸手挡去。

　　这一切正合钟昊的心意，几乎是以同样的动作，他先是用电能麻痹了青年的动作，然后再用电能狠击青年的膻中穴，相比较之下，这一次他的动作更加利落了一些。

　　一举击倒了对方两人，钟昊这个时候心里面方小小的软了口气，也让他的信心增加了许多。

　　虽然他现在还没有强大的身体，也没有学过任何的格斗技巧，但是，作为一个带电的男人，他就像是刺猬，他的全身都可以进行攻击，可以让别人防不胜防。

　　见着钟昊举手投足之间竟然是连续击倒了两人，慕紫然看着钟昊的眼神之中已经是变的有些呆滞了，她一时间还真的有些无法反应过来，因为对她来说，这一切的反差实在是太大太大了。

　　秦佑也相差不多，他还想起了中午的那一幕，眼神之中隐隐的多了几分的恐惧。

　　他总感觉钟昊身上有些诡异，好像与他接触的人就会被抽光了力气一般。

　　那个名叫熊哥的大块头也是愣了好一下这才反应过来，他的脸色明显的有些不好看了，两个手下就这么倒下去了，对于之前还信誓旦旦的他来说这几乎就是赤裸裸的打脸。

　　“你们几个给我一起上，搞不定那家伙的话，你们都给我吃屎去。”一声怒喝，熊哥那洪量的声音让整个包厢都仿佛颤了一下。

　　“是，熊哥。”

　　剩下的三个痞气青年同时应了一声，然后三人对钟昊形成了一个包围圈。

　　钟昊的脸色也是渐渐的变的凝重了起来，一以敌三，对于他来说还是十分危险的。

　　那三个痞气青年可不像之前两个那么的大意了，三人使了一个眼色之后，几乎是同时朝着钟昊冲了过去。

　　“拼了……”

　　钟昊心里面大喊了一声，直接放弃了背后的两人，整个人朝着站在他前面的青年冲去。

　　有了前车之鉴，这个青年倒也没有大意什么，而是采取了防守的姿态，他知道自己只要拖住钟昊的话，后面的两个同伙就可以解决钟昊了。

　　可惜，他的做法却是正中钟昊的下怀。

　　只是一拳过去，钟昊就把伸手抵挡的青年给电个全身发麻。

　　不过，就在钟昊准备在对方的死穴上面补上一击的时候，他的脑袋里面忽然灵光一闪，在后面两人即将冲到的那一刹那，直接拉着青年的身子朝着后面的两人推去。

　　那两人收手倒是极快，而且还伸手想要将人从钟昊手中抢过来。

　　然而，人体是可以导电的，就在他们接触到同伙身体的那一刹那，电流已是分别涌入了他们的体内，直接将他们的身体电到麻痹。

　　钟昊则是顺势将三人都推倒，然后分别在三人头上、胸口以及侧肩处的死穴上面补上了一击。

　　看着地上的三人，钟昊心里面也是感觉有些不可思议，这个原本需要付出一些代价的战斗，却是因为自己的一个突发奇想而解决的如此轻松。


第022章 最恨别人威胁我

　　“这个人真的是钟昊吗？”

　　在钟昊放倒了那三个痞气青年的那一刻，这个想法不由自主的在慕紫然、秦佑等人的脑海之间响了起来。

　　要知道，钟昊是明志私立学院公认体育成绩最差的废物，体育成绩连学院最差的女生都不如，甚至被一些男生称为整个明志私立学院的耻辱。

　　然而，此刻钟昊却是在他们的眼前展示出了让人匪夷所思的实力，一以敌五，而且还是如此的轻松。

　　这一幕对于他们来说，单纯的吃惊与不可思议似乎都无法形容了。

　　特别是慕紫然，钟昊的变化对她的冲击无疑是最大的，一个在她眼中没有任何用处与优点的废物，却是忽然在她的眼前表现出了如此抢眼的一面，对于高傲的她来说这无疑是一种讽刺。

　　不过这些都还不足已让她对钟昊刮目相看，在她慕紫然的眼中，钟昊依旧是一无是处的废物。

　　会打架又如何，基本上就是保安或者保镖的命了，照样还是废物。

　　唯一让她略感兴趣的是，钟昊将要如果应付接下来的一切，因为秦佑这个局是死局，并不是钟昊他打倒所有人就可以离开的，他出手越多，下手越重，到时候只会更难脱身而已。

　　秦佑也在看着钟昊，或许是因为冲击太大了，他在这个时候反而是冷静了下来。

　　甚至于，他之前神色之间那份本能的恐惧也已经消失了，取而代之的是一种莫名的兴奋，他承认自己低估了钟昊，但是身手了得又如何，等会照样爬不出他的五指山。

　　“熊哥，你的人好像不怎么样啊……”

　　秦佑显然对于熊哥的那些手下十分不满，这个时候他说话时的语气就不再客气了，反而是有些阴阴的，听起来十分的刺耳。

　　熊哥的嘴角一抽，那庞大的身形也是忍不住抖了一下，可以看的出来，秦佑这句话肯定是刺激到他了。

　　不过他根本就不敢对秦佑怎么样，秦佑的身份与地位可不是他这种小混混可以得罪的，而且秦佑与他大哥一直都是称兄道弟，所以，他只将不满与愤怒发泄在别人身上了。

　　从沙发上站起了身来，熊哥那接近一米九的高大身形就像是一座小山一般，他双手一捏，手指之间的关节声就像是鞭炮一般响了起来。

　　“秦少，你放心，我亲自来解决这只小猴子……“熊哥向秦佑说了一声，然后便朝着钟昊走了过去。

　　钟昊那瘦弱的身形在他的面前，还真的可以用小猴子来形容。

　　看着熊哥身上那夸张的肌肉，以及比自己大腿还要粗的手臂，钟昊感觉头皮都有些发麻了。

　　若果被这大块头给轰中一拳的话，恐怕就算是不死也是要掉上半条命了，他甚至都有些怀疑，到时候自己的电能是否可以穿过这个大块头的皮肤与肌肉。

　　熊哥倒也是干脆，像这种大块头的人一般话都是不多了，他只是十分凶狠的看了钟昊一眼，然后便伸手直接朝着钟昊抓了过来。

　　虽然钟昊解决了他五个手下，但是，他还是没有把钟昊放在眼中。

　　对他来说，眼前这个瘦的根竹杆一样的小男生，他几乎用一个指头都可以推倒对方了。

　　在绝对的力量面前，他相信钟昊的任何花招都是虚无的，所以，他也没有必要使用什么技巧，只需要使用最为直接的攻击手段就可以了。

　　钟昊却是不敢大意半分。他右手的手指之间，如同发丝般细小的微弱电光开始迅速的流动了起来，电光很弱，除非很近很近的看，否则根本就无法看清是什么。

　　而等着对方的手掌就要抓至的时候，钟昊这才猛的伸出了手来朝着对方的手掌迎了上去。

　　他倒是很想看一下，到底是这个大块头的皮与肌肉比较硬，还是他的电能比较的强。

　　“不自量力。”

　　见着钟昊竟然敢正面与自己交锋，熊哥顿时一脸不屑的冷笑了一声，在他认为，钟昊那细胳膊他只需要轻轻一用力就可以扭断了。

　　他的声音刚落下，两个手掌便已是握在了一起。

　　钟昊由于自幼怪命缠身，所以他的身材比起同龄人显的要瘦弱许多，面对着这么一个一米九多的大块头，他的手臂的确是细的有些可怜。

　　如此强烈的差距之下，在场几乎所有人都认为这一次熊哥应该可以收拾掉钟昊了。

　　但是他们预想之中的画面并没有发生，钟昊的手臂并没有被熊哥扭断，相反的，身形比钟昊要强壮上两余有余的熊哥，竟然在所有人不可思议的目光之间跪了下来。

　　那熊哥自己也是充满了不可思议，他原本是想要使力将钟昊的手臂直接扭过去的，但是他还没有来的及用力，他就感觉自己整个人就像是触电了一般，手脚同时失去了力气。

　　如果不是手掌被钟昊握在手中，恐怕他整个人就要直接软倒在地了。

　　不过，如果让熊哥来选的话，他恐怕宁愿直接软倒在地，而不是像现在这样跪在钟昊的面前。

　　钟昊的脸上则是扬起一丝淡淡的笑意，很显然，熊哥输掉了。

　　不过这家伙的大块头的确是不简单，他足足是用了接近别人两倍的电量，这才把对方给电倒的。

　　而在经过了这一次的消耗之后，他体内的电能储存量已经是消耗了接近八成，而在这个大块头身上，至少就消耗了一成左右。

　　好在，该解决的都解决的差不多了，否则，等着他体内的电能消耗至尽后，他恐怕就要束手就擒了。

　　伸出了手来，钟昊直接在熊哥头上三十六大死穴之一的百会穴上抓了一下，全身早已被电麻的熊哥顿时感觉眼前一黑，然后在万分不甘之中直接软倒在地。

　　在倒下去的前一刻，他都没有想明白这一切到底是怎么回事。

　　百会穴可是三十六大死穴之中最为致命的几个穴位之一了，不过，钟昊下手还是极有分寸的，他只是轻微的刺激了一下，基本上这个大块头晕上一会儿就会醒来了。

　　完成了这些，钟昊这才将目光转向了秦佑处。

　　秦佑这才刚从眼前这一幕的冲击之间回过神来，猛的接触到钟昊的目光，他整个竟然是下意识的退了一步。

　　“你最好不要过来，我已经报警了，只要你敢动我一下，我会让你坐牢坐到死的……”

　　在这一刻，秦佑已经是没有任何保留了，直接使出了自己最后的杀手锏。

　　听着秦佑所说，钟昊先是微微愣了一下。

　　不过，他的脸上并没有任何害怕的神色，反而是渐渐的充满了冰冷。

　　“我说过，我最恨别人威胁我了……”

　　说完，钟昊已经向秦佑走了过去。


第023章 连废物都不如

　　听着钟昊所说，秦佑的脸色明显的有些发紧。

　　若是在平时他听到钟昊这么说的话，他肯定会大笑出来的，一个废物竟然也敢说最恨别人的威胁，这就像是一个妓女说她还是处女一样，无比的可笑。

　　但是在这一刻，秦佑却是笑不出来了，因为这个时候的钟昊似乎的确有资格说这句话。

　　看着脸色冰冷的钟昊，秦佑在这个时候忽然有些怕了。

　　警察还需要一些时间才会到来，熊哥那些废物都已经倒在了地上，秦佑知道钟昊如果要做什么的话，整个包厢里面肯定没有人能够阻止的了他的。

　　与秦佑不同，在钟昊说出了威胁二字的时候，慕紫然的俏脸忽然红了一下。

　　这句话她自然是再熟悉不过的了，如果不是因为这句话，她就不会被钟昊拍下那么羞人的视频，最终反而被钟昊所威胁。

　　在这个时候她隐约还可以感觉到屁股上面的异样，所以，已经亲身感受过的她并没有怀疑钟昊的所说，反而，她十分好奇钟昊想要做什么的，如何去破开秦佑的这个必杀之局。

　　只要警察到的话，钟昊所能够做的事情就是束手就擒了，而只要到了警局，那就是秦佑的天下了。

　　秦佑他父亲在锦城也算是小有头脸了，在警局方面怎么会没有一些熟人，而且晚上钟昊动手的事情本身就是事实，整个包厢里面都是秦佑的人证，只要秦佑想的话，恐怕钟昊想要离开警察都很难了。

　　而这个正是秦佑晚上布局的精华所在，他几乎是做好了全部的准备，无论钟昊做出什么选择，他都不会给钟昊任何的机会。

　　在慕紫然思索之间，钟昊已是走至了秦佑的面前，虽然他要比秦佑矮上一个头左右，但是两人之间的气势却是正好截然相反。

　　只是从气势上来看，心有恐惧的秦佑已是全面落入下风，秦佑甚至还想退，但是他的背后已经是沙发了，他根本就无路可退。

　　“你想要干什么？”

　　秦佑说话的声音都多了几分的颤抖，其实他本身的身手也是不弱的，至少要比没有使用电能的钟昊要强上很多。

　　可惜在这个时候他已经记这些了，就算记起来，他恐怕也是不敢对钟昊出手的。

　　钟昊没有马上说什么，而是当着秦佑的面前从自己的钱包里面将银针取了出来，然后这才说道：“没什么，我只是想在你的身上留下一些东西而已。”

　　“对了，你最好祈祷我不要出什么事情，否则，你的下场绝对不会比我好多少的……”钟昊又补充了一句，他手中的银针在份围针的照耀之下，显的有些诡异。

　　看着钟昊手中的银针，秦佑的心中猛的一紧，眼皮更是不受控制的跳了跳。

　　“钟昊，我警告你最好不要乱来，黑龙会的黑豹是我兄弟，如果……”

　　秦佑的话没有说完，因为钟昊已经是一拳重重的轰在了他的小腹上面，他只感觉全身一麻，整个人就像是失力了一般软软的倒在了地上。

　　换成平时秦佑其实可以反应过来的，但是这个时候的他在心理阴影之下，竟然连反抗的意识都没有。

　　“我再说一次，我最恨别人威胁我了……”

　　钟昊在秦佑的面前蹲了下来，冷冷的说了一声之后，他已是举起了手中的银针。

　　“不要……”

　　看着那银针，秦佑这个时候终于是真真正正的怕了。

　　从钟昊刚才的言语之间他已经感觉到了一种危险的信息，他担心钟昊会做出什么极端的事情，他可不想自己真的出什么事情，他有钱有地位，他还有着大把的人生没有享受。

　　“钟昊，我知道错了，我向你道歉，今天晚上的事情是我不对，你放过我吧……”秦佑开始求饶了，与自己的身体性命相比，什么尊严与面子都可以暂时丢到脑后去了。

　　而且，警察已经快到了，他只需要再拖一些时间，等警察到了之后他就不必再害怕钟昊了。

　　到时候，他完全可以十倍、百倍的将刚才所受到的耻辱拿回来。

　　看着秦佑这个样子，慕紫然忽然有了一种想笑的冲动。

　　自以为风光无限的秦佑秦大少，竟然被一个他所看不起的废物逼到了这个份上，甚至于还要放弃尊严与颜面向对方求饶，这不止是赤裸裸的讽刺，也是赤裸裸的打脸。

　　“秦佑，你连废物都不如……”

　　这是慕紫然此刻对于秦佑的评价，而基本上从这一刻开始，秦佑这个人就已经等于从她的朋友名单里面删除了。

　　因为，她不会接受一个连废物都不如果的朋友，她是高高在上的公主，她不需要这种朋友。

　　“可惜，太迟了……”

　　钟昊笑了，对于秦佑的道歉他根本就是无动于衷，他知道秦佑在拖时间等警察赶来，如果自己真的放过他的话，恐怕接下来真正倒霉的就会是自己了。

　　他可没有那么笨，所以话刚说完，他便将秦佑的头给按了下来，手中的银针十分精准的刺入了秦佑脑后颈椎棘突之间的哑门穴内。

　　与此同时，一道微弱的电流从银针处直袭哑门空内的神经元，并且尽情的破坏着。

　　神经元就是神经细胞，而穴道神经便是由神经元构成的系统，也可以称为神经元系统。

　　而神经元的破坏，基本上就等于穴道的破坏。

　　哑门穴是人体三十六大死穴之一，可以让人失哑头晕，如果冲击延髓中枢的话，将会对性命构成致命威胁。

　　钟昊并不想杀秦佑，他可不想就此断送了自己的人生，他的目的就只有一个，那就是让秦佑变成一个——哑巴。

　　哑门穴神经元的严重破坏足已让秦佑说不出话来了，而像这种神经细胞的严重破坏，除了他钟昊之外，绝对不会有第二个人能够救回秦佑的。

　　除非，这个世上还有第二个人能够像他钟昊一样，拥有着可以修复细胞的——灵能。

　　秦佑原本还想要求饶，然而很快的，他的脸上便已是充满了骇然之色。

　　因为他发现，他似乎已经说不出话来了。


第024章 反威胁

　　在钟昊拿出银针来的时候，慕紫然的目光便已是落在了钟昊手中的银针上面。

　　她知道钟昊有自学过针灸与医学方面的知识，只是，这个时候拿出一根银针出来能有什么用，难道这么一根银针还能够威胁到秦佑不成。

　　慕紫然显然不信，不过，等着钟昊收回了银针后，她的俏脸之上已然是充满了不可思议的神色。

　　她看见秦佑张着嘴似乎想要说什么，但是无论他如何努力，他却都是无法发出半点儿的声音，仿佛就像是哑了一般。

　　“他想要……”

　　慕紫然已经想到了一个可能，那就是钟昊可能也要像威胁她一样，反威胁秦佑。

　　秦佑的确是哑了，他的脸上已然是充满了害怕与惊慌的神色，他不想就这么变哑了，他还有大把的美好人生没有享受，如果哑了，那他的人生还有什么意义。

　　这让他看着钟昊的眼神也是变的无比的复杂，有恐惧有害怕，不过更多的还是不甘心。

　　被一个废物逼到了现在这种地步，而且还丢尽了脸面，他秦佑怎么可能会吞的下这口气。

　　难道要他现在像狗一样跪着求钟昊救他吗，之前的求饶只是想要拖延时间，而现在，他秦佑做不到。

　　事情还没有到最后一步，他只是被钟昊刺了一针不能说话而已，现在的医学那么的发达，他就不信没有人能够救的了他。

　　“我只说一句，如果我出什么事情的话，你这一辈子就不用想要再说话了……”

　　钟昊只是十分简单的说了一声，言语之间的意思却已是十分明显的了。

　　他知道秦佑脑袋里面在想着什么，不过他并不担心什么。

　　人在出生发育成熟后，系统神经基本上就不再具有再生和修复能力，神经元一旦损伤就很有可能造成永久功能丧失。

　　现在的医学的确是十分的发达，而且在神经元修复方面也是有了一些突破，但是想要完全修复神经元的话，却是基本上不可能的事情。

　　“……”

　　秦佑张着嘴却是说不出话来，他听出了钟昊言语之间的意思，威胁，赤裸裸的威胁。

　　这让秦佑有了一种崩溃的冲动，因为这种角色的互换似乎太快太快了一些。

　　听着钟昊所说，慕紫然知道自己的猜测基本属实了。

　　这让慕紫然看着钟昊的眼神之间顿时多出了几分的复杂，她忽然发现，自己似乎有些看不懂眼前这个一直被她看不起的男人了。

　　——碰

　　而就在慕紫然思索之间，包厢的大门忽然被推了开来。

　　紧接着，三名身穿制服的警察迅速从外面走了进来，走在最前面的是一个四十多岁的中年人，肩上的警衔象征着他那中队长的身份，后面两个则是年轻的警员。

　　“警察办案，全部站在原地不要动。”这才刚进来，其中两名警员便马开控制起了场面。

　　带头的队长则是迅速的打量了一眼整个包厢之内的情况，他先是看了一眼地上的熊哥几人，神色之间明显的有些意外，显然他是认识熊哥这些人的。

　　不过很快的，他的目光便已是落在了同样软倒在地的秦佑身上。

　　“小佑，你这是怎么了，是谁把你害成这个样子的？”

　　看着秦佑竟然是软绵绵的倒在地上，这个队长明显的吃了一惊，连忙朝着秦佑走了过去。

　　见着警察终于到来，秦佑顿时有了一种守得云开见月明的感觉，脸上也是难得的浮起了几分喜色。

　　这带头的队长他是认识的，今朝酒吧所在的这块片区派出所的马队长，与他父亲的关系还算不错，过年过节都有来秦家串门什么的。

　　不过，他却是根本无法跟马队长说什么，他的哑门穴神经元在被钟昊破坏后已经无法再说出半句话来了，样子看起来极为的可怜。

　　见着秦佑竟然连话都说不出来了，这个马队长更是大惊，连忙问道：“小佑，你嘴巴怎么了，怎么说不了话了？”

　　秦佑心中万分的憋屈，要是能说话他早就说了，还需要等着马队长来问什么。

　　无奈之下，他只能将目光转向身旁的青春痘处。

　　青春痘几人平时都是跟在秦佑身边的，当然明白秦佑的意思，所以，那个长满青春痘的同学直接从沙发上站了起来，指着钟昊怒声说道：“马队长，是他动手打的秦少，而且他还用针扎了秦少一下，然后秦少就不能说话了。”

　　说完之后，青春痘几人便一起将秦佑从地上给扶了起来。

　　闻言，马队长顿时勃然大怒，一把直接抓住了钟昊胸前的衣襟，大声喝道：“小子，你到底使了什么手段，赶紧把小佑治回来，要不然我现在就把你抓进去关起来……”

　　这个马队长身形肥胖粗壮，脸上那厚厚的肥膘肉让他看起来有些凶神恶煞，一看便知道是那种性格火爆的类型了，难怪快五十岁了，还只是一个小片区派出所的中队长而已。

　　当然，还有一个原因就是马队长想要在秦佑的面前表现一下，如果秦佑在他管的地区出了事情，他以后恐怕就不用想跟秦家拉好关系了。

　　“那你把我关起来吧，我救不了他……”

　　钟昊没有理会对方的威胁，反正都肯定要被抓进去的，他也不想浪费什么口舌。

　　那个马队长自然不会相信了，直接抡起了拳头，威胁道：“还敢嘴硬，相不相信我现在先揍你一顿……？”

　　马队长越是威胁，钟昊就越加不吃这一套，直接冷声说道：“那你最好问一下秦佑，我身体比较差，如果被打出了毛病，他恐怕就要真的哑一辈子了。”

　　“你……”

　　马队长真恨不得先揍一顿钟昊，但是钟昊的后面一句话却是让他有了一些忌惮。

　　他还真的不敢冒这个险，如果秦佑真哑了，那么他好不容易与秦家搞好的关系就基本上完蛋了。

　　他老婆、儿子跟女儿现在都在秦家的公司里面上班，到时候秦家生起气来，恐怕三人就要直接扫地出门了。

　　无奈之下，他只能恶狠狠的瞪了钟昊一眼，然后放开了钟昊转身找秦佑去了。

　　秦佑知道钟昊这句话其实是对他说的，不止马队长忌惮，他自己也是有些害怕。

　　他是想要通过马队长好好折磨钟昊，把今晚的耻辱千百倍的拿回来，但是，在没有确定自己是否有救的情况之下，他还真的是不敢乱来。

　　如果一切真的如钟昊所说，那么到时候他想后悔就来不及了，他可不想拿着自己这金贵的身子跟钟昊赌一场。


第025章 刀锋

　　钟昊不出意外的被两名警员直接押着离开了酒吧，他虽然已经决定不在酒吧兼职下去，但是，这种离开方式还是让他感到有些无奈。

　　不过他赌对了，秦佑在治好哑巴之前的确是不敢对他怎么样。

　　至于那个马队长，他在此之前恐怕也是不敢乱来的。

　　钟昊唯一担心的就是自己将会被关上多久，一天或者两天，原本他还打算今天晚上回去继续进行细胞强化的，争取早一日达到真正的“低等”等级，只是现在看来可能需要拖延上一些时间了。

　　在马队长押走了钟昊的同时，秦佑就在青春痘的掺扶之下坐车去了医院，他非常迫切的想要知道自己变成哑巴的原因，他的想法其实也挺简单的，他让马队长先把钟昊关起来，其他的事情等着他去医院检察之后再说。

　　能够治好的话，他就可以回警局去一雪前耻，把今天晚上受到的耻辱十倍百倍的拿回来。

　　但是如果治不好的话，那么他就只能选择妥协了，除此之外他根本就没的选择。

　　慕紫然则是提前了一步离开，换成平时她或许也会跟着去医院看一下秦佑的情况如果何，但是，在将秦佑从好友的名单抹去之后，慕紫然已经不想跟秦佑再有任何的关系了。

　　而等着所有人都离开的时候，一个身穿黑色便装的青年悄然从酒吧之内走了出来。

　　青年头上戴着一顶黑色的鸭舌帽，压的很低，将大半个脸都遮在了帽子下面。

　　他先看了一眼钟昊离去的方向，然后直接从怀中取出了一部手机出来，迅速的拨通了一个电话号码。

　　“小姐，目标出了一些事情。”青年的声音很淡，或者也可以用冷酷来形容。

　　“刀锋，发生什么事情了？”

　　电话里面的声音却是更加的清冷，因为，接电话的是——叶君妍。

　　叶君妍这个时候刚洗完澡，她的身上只是穿着一套雪白的睡袍，满头的秀发被她高高的挽起，简单的穿扮却是无法掩去她那种天生的高贵，唯一可惜的是，她的气质却是太过清冷了一些。

　　至于她口中所说的刀锋，显然是那个青年的代号了。

　　“是这样的……”

　　电话里面头，刀锋将包厢之内所发生的事情说了一遍，他说的十分详细，仿佛他当时就在包厢里面一般。

　　听完刀锋说完，叶君妍那清冷的美眸之间神色有些沉思，片刻之后，这才说道：“我知道了，你给严局长打个电话让他放人吧。”

　　“好的，小姐。”刀锋想都没想，便直接应了下来。

　　“刀锋，那个包厢有没有监控系统？”叶君妍又问了一句。

　　“有。”

　　刀锋的回答十分的肯定，原因很简单，因为他就是站在监控主机面前看着包厢里面所发生的一切，否则，他又怎么会知道的那么清楚。

　　“我需要那份监控录像，你明天早上送过来给我吧。”叶君妍说完之后，便直接挂掉了电话。

　　……

　　桑塔纳警车之内，钟昊与那个身材肥粗的马队长坐在了后排之内。

　　他长这么大了，这还是第一次去警察局。

　　想起自己可能要被关在警察局里面一个晚上，或者一、两天的时间，钟昊的心里面还是忍不住有些苦笑。

　　而那马队长，他则是不时的用凶狠的眼神看着钟昊。

　　特别是看着钟昊那若无其事的样子，他就很想先拳头先招待一下钟昊，可惜他不能，他现在需要做的事情就是把这个家伙先关进局里面，然后赶紧跑去医院看一下秦佑的检察结果如何。

　　他当然希望秦佑不会有事了，这样他就可以对秦家有个交待了，然后，他还可以回来好好的招待一下钟昊，帮秦佑好好的出口气。

　　看着这马队长近乎咬牙切齿的样子，钟昊心里面还是有些紧张的。

　　如果这猪头猪脑的家伙忽然把自己揍上一顿的话，那他真的是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　毕竟对方的身上穿着的是国家制服，他如果反击的话，恐怕就不止要被关上一天、两天那么简单了。

　　而就在钟昊担心之间，马队长的腰间忽然响起了手机的铃声。

　　“喂，是哪位？”

　　马队长正郁闷之间，见着是一个陌生电话，他接起来之后便有些不耐烦的问了一声。

　　然而下一刻，他就像是触电了一般猛的坐直了身体，并且用着一种近乎献媚的声音说道：“严局长，对，对，我就是马基材，您叫我小马就可以了。”

　　“嗯，嗯，是的，晚上我有行动……”

　　“什么？”

　　电话里头，那个严局长似乎是说了一句话什么，马基材明显的愣了一下。

　　他的目光不由自主的转了钟昊处，双眼之间充满了不可思议的神色。

　　随后，电话里面似乎又吩咐了一些什么，这马基材连续点了好几下头之后这才挂掉了电话。

　　挂掉了电话之后，马基材的脸色明显有些精彩。

　　他似乎想对钟昊露出一个笑容，但是努力了片刻之后，却只能做出一个比哭还要难看的笑容出来。

　　“小兄弟，真不好意思，我想今天晚上的事情可能是一场误会。”马基材尽量的让他的语气变的和气一些，只是脸上的笑容却是怎么看怎么假。

　　听着马基材所说，钟昊则是明显的愣了一下。

　　马基材这句话听的他一头的雾水，前一刻这个肥头大耳的家还恨不得把自己狠狠揍上一顿，而现在，对方竟然是直接低声下气的向自己道起了歉来。

　　想了想后，钟昊便试着问道：“既然是误会，那我是不是可以不用去警察局了？”

　　“当然。”

　　马基材十分‘和气’的应了一声，然后直接吩咐前面正在开始的警员，让他调头往今朝酒吧开去。

　　见着马基材如此，钟昊就更加的迷糊了。

　　“难道是跟刚才这个电话有关？”

　　钟昊第一时间想到的便是马基材刚才接到的这个电话，因为除此之外，他根本就想不出第二个可能出来。


第026章 再次强化

　　“小兄弟，我们就送你到这里了，今天晚上的事情真的是一场误会，希望你不要放在心上……”在酒吧门口将钟昊送下车的时候，马基材对钟昊的态度几乎可以用点头哈腰来形容了，脸上更是堆满了讨好与歉意的笑容。

　　马基材越是如果此，钟昊心里面就越加的不解。

　　这马基材在接到电话之后的态度反差也确实太大了一些，之前还凶神恶煞的，而现在却是表现的像个孙子一样。

　　钟昊记的电话里头马基材好像是喊了对方一声严局，从他那毕恭毕敬的样子来看，应该是他的顶头上司才对。

　　钟昊有自知之明，他知道自己绝对不可能认识这些大人物的，这也是他最为疑惑的地方。

　　想了想后，钟昊便试探性的问道：“马队长，是谁打电话让你放了我的？”

　　马基材似乎被提点过，他没有接钟昊的话，只是哈哈笑道：“哦，差点忘记了，小兄弟，我还有事情就先走了哈。”

　　钟昊怎么会不知道这个马基材在找借口，不过看样子，他知道自己肯定是问不出什么结果出来了。

　　这马基材倒是来去如风，在说完之后便上了车，然后扬长而去。

　　车内，一名警员十分不解的向王基材问道：“队长，你怎么把那小子给放了，如果秦家怪罪下来的话，我们怎么办？”

　　“你们知道刚才是谁打电话过来吗？”

　　马基材反问了一声，顺便还擦了擦额头上的冷汗，刚才在接到那个电话的时候，他可是着着实实的被对方给吓了一大跳。

　　“队长，是谁啊？”

　　“市公安局的严局长。”

　　“什么……”

　　听着这个名字，两个警员顿时吓了一大跳，对于他们这些小警员来说，这个名字几乎就是高高在上的存在了。

　　那开车的警员甚至都把方向盘给转偏了，好在车子只是甩了一下并没有撞到旁边的围栏去，否则他们三个恐怕就要改道去医院了。

　　其实不止这两个小警员如果此，王基材他本人也是差不多的。

　　他只是一个小派出所的中队长，在严局的眼中恐怕就跟一只小蚂蚁差不多，做梦都没有想到严局长在这个时候竟然会亲自打电话给他。

　　不过他更加没有想到的是，严局长这个电话竟然是直接命令他把钟昊给放了，甚至还提醒他对钟昊客气一点。

　　他不是白痴，在接到电话后就知道钟昊的背后肯定有高人在关照着。

　　对方既然连严局都可以直接使唤，那么他这个小小的片区派出所中队长还算的上什么，所以，他只能将秦佑的事情给直接放在了一旁，然后像个孙子一样把钟昊给送回了酒吧。

　　秦家的确是不能得罪，但是，严局那边他更加得罪不起，一不小心他恐怕连同这个中队长的位置都保不住了。

　　他知道自己是什么本事，提升是绝对不可能的了，他最大的希望就是可以在这个位子一直混到退休。

　　至于秦家那边，他等会自然会亲自过去解释一下，秦家是有钱，但是想要与严局这种锦城的实权人物斗的话，那是绝对不可能的。

　　……

　　马基材三人离开之后，钟昊悄悄的回到了酒吧之内把身上的服务生制服给换掉了。

　　在酒吧里面斗殴，他晚上那两个小时的兼职工资基本上就不用想了，所以他也不在酒吧里面多停留什么，踩着那辆破旧的自行车回叶老的院子去了。

　　对于钟昊来说，他的酒吧兼职生涯已经结束了。

　　从今天晚上开始，他将会将除了学习之外的所有空余时间都投入灵能的研究之中，包括了灵能与针灸的结合，包括了电能的运用等等，钟昊希望自己可以在最短的时间之内尽快的强大起来。

　　不过，对于今天晚上的事情钟昊也是留上了一个心。

　　他不知道是谁在暗中帮他，也不知道对方是否有什么图谋，但是，他已经知道了有着这么一号人物的存在。

　　而且从这件事情上面来看，他还需要感激一下那个神秘人物才行，至少在对方的帮助之下他不需要去警局里面住上几天，可以不浪费掉灵能强化的时间。

　　至于秦佑的事情，钟昊基本上就没有再去想过。

　　他知道秦佑肯定会再来找他的，或者明天，或者后天，对于一个不想变成哑巴的人来说，这个时间绝对不会拖上太久的。

　　回到院子的时候，时间已经是晚上十一点左右了，夜晚的院子无疑是更冷清了一些，由于四周的房子并不多，所以还给人一种十分幽静的感觉。

　　对于这个环静钟昊可以说是十分的满意，在这种环静之下，他就可以放心的进行灵能的强化而不必担心暴露什么。

　　在强化之前钟昊还确认了一下时间，灵能的强化有着二十个小时的时间间隔，少于这个时间，将会有着百分之九十的机率对细胞造成无可挽回的损害。

　　在这个方面钟昊可不敢大意什么，好在灵能心核也会对此进行监控，如果他不小心提前进行强化的话，灵能心核将会自动停止灵能的输出。

　　有了昨天晚上的强化经验，这一次钟昊在强化开始之前，就把除了三角裤之外的衣服都脱了个精光。

　　拿起了那块小铁片，钟昊深先是深深的吸了一口气，然后缓缓的将那小铁片挺入了电源挺座之内。

　　在铁片与电源接触的那一刻，一股让钟昊感到熟悉与亲切的电流迅速的涌入了他的身体之内，然后被灵能心核迅速的吸收着。

　　与此同时，经过了灵能心核转化之后的灵能迅速的在他的体内蔓延开来。

　　就算钟昊早已经是做好了心理准备，但是在灵能开始强化的那刹那之间，他依旧有了一种灵魂都在颤抖的疼痛感，全身的冷汗就像是泉水般直冒而出。

　　与第一次相比，这一次强化的疼痛感非但并没有减轻半分，似乎还变的更加的强烈。

　　那仿佛无数蚂蚁在体内撕咬的疼痛感就像是浪潮一般，一浪接着一浪，而此刻的钟昊就像是浪潮之中的小船，随时都有着覆灭的危险。

　　钟昊无法去阻止这种疼痛感，所以，他只能在这滚滚狂潮之中咬紧着牙关紧持着。

　　“体质/灵能值：弱于“体等”，－69%、－68%、－67%……”

　　而伴随着时间的流逝，钟昊体内的细胞强度也开始在缓缓的提升着。

　　这种提升是十分明显的，就算是处于疼痛的狂潮之间，钟昊依旧可以感觉到自己的细胞强度正在提升着，他的身体将会随着细胞的强化而变的越来越强。


第027章 变聪明了

　　大约三十多分钟之后，钟昊终于是结束了他的第二次细胞强化。

　　与昨天一样，在强化的时候虽然无比的疼痛，但是强化结束之后灵能却是会对他的身体进行一次恢复，疼痛感也会在恢复之间渐渐消失。

　　或许是因为身体强度的提升，钟昊发现他这一次接受的强化的时间比昨天要多出了五分钟左右。

　　不过，这一次体能与灵能值的提升却是反而降了一些，并不像昨天那般在半个小时之内直接提升了30%，这一次在时间多出了五分钟的情况之下，却只是提升了20%左右而已。

　　为此钟昊特意进入了心核空间去询问了一下灵能心核，灵能心核的回答很简单，体能与灵能值的提升会随着每一次的强化之后变的更加的困难，也就是说，每一次强化所需要的时间将会越来越长，而灵能与体能值的提升反而会越来越慢。

　　对此钟昊还算可以接受，如果真的一天就可以提升三十个百分点的话，那么，他恐怕只需要不到一个月的时间就可以提升到“卓越”等级了。

　　而现在看来，想要在一个月之内提升到“卓越”的等级基本上就是痴人说梦了，能不能在一个月之内提升到“中等”的等级，恐怕都是未知之数。

　　钟昊也没有失望什么，能够拥有灵能心核对他来说本身就是一件无比幸运的事情了，如果一味去强求的话，那就是贪心了。

　　他钟昊从小就一无所有，他学会的并不是贪心，而是珍惜。

　　“先试一下这一次的强化，能够提升多少的力量吧……”

　　心中暗自说了一声，钟昊便朝着卫生间的门框处走去。

　　轻轻一跳，钟昊双手紧紧的抓住了门框的上沿，然后双手用力，直接利用门框做起了引体向上。

　　这是一种十分简单的检测方法，中午的时候他已经试过了一次，虽然身体强化过了一次，但是他只是做了不到二十下的引体向上就已经坚持不住了。

　　而晚上，钟昊发现自己不止可以十分轻松的完成二十下引体向上，而且，他的手臂之间还充满了十足的力量。

　　三十下、五十下、七十下……

　　钟昊一直做了下去，足足做到接近七十下之后，这才有了一种酸麻的感觉，不过这对于他的影响似乎并不大，他只要愿意的话完全可以再继续做下去。

　　这个提升让钟昊感到有些意外，他最初还以为自己的身体强度是不是提升了好几倍，不过很快的他便明白其中的原因了。

　　他的身体比较的瘦弱，力量只需要稍微提升一些就可以让他更加轻松的完成引体向上的动作，在没有负重的情况之下，单纯的引体向上已经无法用来检察身体强度的提升了。

　　想了想后，钟昊便朝着旁边空旷的角落处走去，然后直接原地弹跳了起来。

　　与昨天强化之后的弹跳相比，他的弹跳高度增加了大约二十厘米左右，并不像力量与爆发力提升了好几倍的样子，这让钟昊心里面大约有了一个谱。

　　他的力量并没有提升好几倍，大约估计的话，应该连半倍都不到。

　　不过，这不到半倍的提升却已经是极为恐怖了。

　　无论是力量、爆发力以及速度等等，几乎都得到了一个大弧度的提升。

　　用个比喻来形容的话，他之前的身体就像是一个普通人，而他现在的身体应该可以达到一个优秀百米短跑运动员的强度了。

　　感受着体内那种充满了爆发力的感觉，钟昊脸上已经是露出了激动与兴奋的笑容。

　　强化时所承受的痛苦并没有白费，相比于此刻所拥有的一切，那种付出根本就不值的一提。

　　“拥有力量的感觉，真好……”

　　这是钟昊此刻心中的想法，只是两次强化而已，但是他的身体与得到灵能心核之前相比却已是天差地别。

　　而且，这才只是刚刚开始。

　　这一刻，钟昊对于自己的未来已经是更加的期待了。

　　……

　　洗过了澡，钟昊并没有马上爬上床去睡觉，而是穿着一条三条件裤直接坐在了书桌的前面。

　　对他来说学业同样也是十分重要的，而且昨天上午他有一个非常重要的化学系课程没有去上，在没有有上课笔记的情况之下，他只能通过自学将这个课程补回来了。

　　他在学院主修的是经济学，选修的则是化学系专业。

　　钟家在没有覆灭之前所从事的行业便是化工业，这是钟昊选择化学系专业的原因之一，当初选择这个专业的时候，钟昊其实也是抱着一丝侥幸的心理。

　　如果有一天他的病可以得到治愈，或者他的人生发生了什么转机，他或许就有机会去拼搏一番。

　　就算明知道这个希望不大，但是钟昊对于化学系专业的课程依旧十分看重，平时只要一有多余的时间，他就会去图书馆寻找化学与化工类的专业书籍进行学习。

　　昨天早上的课程是工业微生物学，虽然只是一个分支学科，但是钟昊对于这个学科却是十分的看重。

　　将课文打开，钟昊便开始自学了起来。

　　然而只是片刻之后，钟昊就发现了一个十分奇妙的地方。

　　他忽然发现，那些原本生涩难读的专业词语忽然变的简单了许多，他只需要看过一遍之后就可以明白是什么意思，而且就像是烙印一般十分清晰的记在脑海之内。

　　原本钟昊以为自己可以要花上好两、三个小时才行，然而，只是短短不到十分钟之后，他发现自己竟然已经是完成了那个课程的自学。

　　“这是怎么回事？”

　　钟昊先是一愣，而很快的，他的脸色已经是变的无比的激动。

　　由于之前的身体太弱的原因，所以在强化之后他的注意力基本上都在身体之上，然而，灵能心核不止会对身体的细胞进行强化，大脑的细胞，同样也是在灵能心核的强化范围之内。

　　灵能心核有说过，大脑细胞的强化可以让他的思维变的更加的敏捷迅速，可以让他的记忆力增强等等。

　　或许第一次的强化之后不大明显，但是，这第二次的强化之后，这种提升的效果就已经是十分明显了。

　　激动，无比的激动。

　　这个发现对于钟昊来说，绝对不会比身体的强化要逊色多少。

　　甚至，还要更多。


第028章 我老板要见你

　　“不好，要迟到了……”

　　猛的睁开了双眼，钟昊的第一反应就是从床上迅速的爬起身来。

　　他下意识的想要去抓手机，可惜他那部手机在前天晚上的时候便已经阵亡了，下一刻，钟昊那布满了血丝的双眼直接望向了床前木墙上的一个老式挂钟上面。

　　时间，七点零五分。

　　“还好，还有二十五分钟的时间，差点睡过头了。”

　　看清楚时间之后，钟昊这才小小的松了口气。

　　昨天晚上他睡的太晚太晚上了，差不多凌晨接近四点的时候这才爬上床的。

　　大脑细胞强化之后所带来的明显效果让他非常的兴奋，他在自学完课程之后，还拿起了一本“八法注神经”抄本研究了起来。

　　针灸是一门博大精深的学问，他钟昊虽然自学八年，除了对于穴道的认知道之外，其余方面只不过是学会了一些皮毛而已。

　　在没有老师指导的情况之下，有着许多的专业知识他都理解的比较的生涩，这本“八法注神经”以阐述经络之原，求针刺之理为主，强调人体经脉气血的流注等等，主要便是针对于神经与穴位方面的进阶知识。

　　他在此之前已经研究了接近两个月的时间，但是进展一直都不大。

　　而在大脑细胞强化之后，钟昊发现自己学习起这本“八法注神经”来，难度似乎小了许多。

　　许多专业生涩的知识他看在眼中，脑海里面就会迅速的从基础方面开始分析，然后以螺旋提升的方式一步步的解析领悟，而且，在记忆力加强之后，基本上他看过一眼便可以深深烙印在脑海之内。

　　在这种情况之下，他竟然只用了短短不到三个小时的时间，就已经研究完了接近半本的“八法注神经”。

　　如果不是今天还要上课的话，他恐怕还会继续研究下去的。

　　“看来，中午应该要去买部手机了……”

　　钟昊心中做出了决定，一直以来他都是用手机当闹铃用的，一下子没有了手机，他还真的有些不习惯。

　　简单的洗濑了一下，而等着钟昊换上了校服准备出门的时候，他却是忽然发现了一个问题。

　　“咦，衣服与裤子怎么变短了？”

　　钟昊一脸愕然的看着明显短了一小截的衣服与裤子，他身上这套校服是最小号的，平时穿的时候刚刚好，而今天只是睡了一觉醒来之后就明显的小掉了。

　　“不会是长高了吧……”

　　这是钟昊的第一想法，衣服是不可能变小的了，那唯一的可能就是他长高了。

　　“对了，灵能对于身体细胞的强化可以促进新陈代谢，从而促进生长激素分泌，加快骨组织生长……”

　　很快的，钟昊便找到自己长高的原因了。

　　他自幼被怪病折磨，极大的影响了身体的新陈代谢与发育，已经二十二岁的他却只有着一米六三的身高，体重更是连一百斤都不到。

　　而灵能心核的强化，无疑是给了他第二次发育的机会。

　　钟昊特意脱光了衣服检察了一下，他发现自己不止长高了一些，身体似乎也是多出了一些肉来，肩膀也变的宽了一些，手臂与胸口之间都有了一些的肌肉痕迹，虽然还是很瘦，但是比之前比起来却是要好多了。

　　感受着自己身体的变化，钟昊的脸上再一次的充满了激动之色，只是短短不到两天的时间，但是灵能心核却是带给了他太多太多的惊喜。

　　钟昊知道，他只是坚持强化下去，他的身体绝对可以发生更大的变化。

　　……

　　由于校服小了一号，钟昊便找了一件地摊货运动服穿在了身上。

　　这种运动服的质量很差，虽然还是小号，但是却比一些运动服的中号还要更大了一些，特别是运动服的胸口处，一个反边的耐克勾勾十分的销魂。

　　钟昊对于穿着一直都不太在意，平时去学校他就穿校服，去兼职就穿酒吧的制服，他自己都没有拿什么钱去买衣服过，他没钱，也没有必要将钱浪费在这上面。

　　踩着自行车，钟昊只是用了不到十分钟的时间便已是来到了明志私立学院的大门之外。

　　不过，就在他准备进入校门的时候，一个身上穿着黑色西装的青年却是朝着他走了过来。

　　“你就是钟昊吧，我老板想要见你。”青年戴着墨镜，看起来十分的冷酷，只是语气之间却是明显命令的味道更多一些。

　　对方的语气让钟昊感到非常不舒服，好像自己就应该要听他话似的，最好还要感激涕零一番，谢谢对方给了自己机会。

　　“我不认识你老板，也没有兴趣去见他。”想都没想，钟昊直接拒绝了这个青年的‘邀请’，然后直接转身从青年的身边走了过去。

　　“小子，给我站住。”

　　青年没有想到钟昊竟然会是这种反应，等着钟昊从他的身边走过之后他这才反应了过来，冷喝了一声，下意识的伸手朝着钟昊的肩膀抓去，显然是想动粗了。

　　钟昊没有转过身来，不过他的手掌之间已经是电光闪烁了。

　　这青年看装扮应该是一名保镖，不过，只要青近刚碰到他的身体，他就有绝对的把握击倒对方。

　　青年的运气不错，他的手这才伸出了一半便收了回来，似乎是想到了什么。

　　“我老板是名叫秦洪辉，秦佑的父亲。”青年一脸不甘的报出了他老板的名号，如果不是老板交待过的话，他肯定会出手狠狠揍这个瘦猴子一顿的。

　　钟昊在两次强化之后，其实只长高了大约三、四厘米左右，身形的变化暂时还不大，而这个青年却是有着一米八多的个头，相比较之下还是有着一些差距的。

　　“哦。”

　　钟昊只是应了一声，神色之间微微有些意外。

　　他知道秦佑肯定会来找他的，只是让他有些意外的是，秦佑的速度比他预期的似乎要快了一些。

　　想了想后，钟昊直接说道：“见面可以，不过地点由我选。”

　　“你……”

　　青年指着钟昊，脸上充满了愤怒之色。

　　他一再妥协，对方却是得寸进尺，如果不是秦洪辉有交待过，他恐怕已经是冲上前去了。


第029章 交易

　　青年真的很想把钟昊狠狠的揍上一顿，但是他不能，所以他最终还是只能选择妥协，在与钟昊说完之后便朝着远处一部GMC豪华商务车走去。

　　青年只是请示了一下，秦佑便与一个高大中年人从车上走了下来。

　　秦佑的身体早就恢复了行动能力，只不过他的脸色显的苍白憔悴，双眼充满了血丝，可以看的出来他昨天晚上上应该都没有合眼过。

　　至于那高大中年人，想必就是秦佑的父亲秦洪辉了。

　　秦洪辉至少一米九的个头，他给人的第一感觉就是那种豪爽山东大汉的类型，年近五十的他走起路来却是十分有气势，倒是不怎么像一个生意人。

　　单论外观与气质的话，这个秦洪辉可以说是大气豪迈，与慕凌云的斯文正好是截然相反的两个类型。

　　不过这一切可能都只是表象而已，慕凌云的斯文背后是虚伪，而这个秦洪辉豪爽的背后，或者就是心狠手辣。

　　钟昊在学校与酒吧都有听过一些关于秦洪辉的传闻，据说秦洪辉这人在黑白两道的人缘都比较的不错，特别是与本地三大帮派之一的黑龙会关系极深，据一些小道消息称，秦洪辉在做生意之前还是黑龙会的一员。

　　当然，钟昊也不会傻到凭外表去判断一个人，相反的，他看人的眼光一直都很准，至少他在很小的时候就可以将慕凌云那伪君子看的一清二楚了。

　　见着秦洪辉父子下车，钟昊也没有在原地多停留什么，而是朝着校门右侧的绿化草坪走去。

　　他其实早就知道秦洪辉与秦佑父子在那辆商务车内，因为那个保镖在说话的时候目光总是不时的转向那辆商务车处。

　　之所以另选地点，主要还是担心秦洪辉父子在车内布下埋伏暗算他，不管这个可能性大不大，他都不愿意去冒这个风险的。

　　看着钟昊那瘦弱的背影，秦佑的眼神之中充满了怨毒与不甘。

　　整整一个晚上，他几乎去遍了锦城所有知名的医院，可惜没有任何一家医院能够救他，而且那些医院给出的答复都是一样的。

　　他的哑门穴神经元受到了极大的损害，目前的医学水平还无法对这种重要穴位的神经元进行修复，基本上治愈的几率不到1%，甚至更小。

　　在这种情况之下，他秦佑根本就没的选择。

　　不管钟昊能不能救他，他所能够做的就是去求钟昊，因为这是他最后的一丝希望了。

　　秦洪辉也是在打量着钟昊，他的眼神之中则是多出了几分沉思。

　　昨天晚上马基材来找他了，并且把秦佑离开后所发生的事情都说了一遍，当他听到市局严局长竟然亲自打电话让马基材放了钟昊的时候，他也是忍不住有些愕然。

　　在知道儿子出事的时候，他的第一反应就是派人把钟昊先抓过去再说，不过马基材的那番话却是让他直接改变了主意。

　　严局的身份让他感到有些忌惮，在查清楚钟昊与严局的关系之前，他还真的不敢去动钟昊。

　　怀着不同的心思，三个人先后走至了草坪中间。

　　钟昊看了一眼学院最高建筑顶楼的大型石钟，然后说道：“还有几分钟就上课了，你们有什么事情就说吧。”

　　“明知故问。”秦佑怒目瞪了钟昊一眼，可惜，他现在有口不能言。

　　“针是你刺的，我儿子的情况你应该清楚，告诉我，你有几分把握可以救他？”秦洪辉的声音十分的洪亮，言语也是十分的直接。

　　只是这份直接之间，多多少少还是有着几分的质疑。

　　如果秦佑身上那一针不是钟昊刺的，秦洪辉绝对不会相信眼前这个只有二十岁左右的年轻人拥有着可以修复神经元的能力。

　　毕竟，神经元的修复一直都是医学界的一大难题，至今也没有人能够在这个领域做出突破。

　　“没有几分，我只知道我可以救好他。”钟昊的回答很简单，但是却十分的肯定。

　　秦洪辉的目光紧盯着钟昊，他想要看一看钟昊是否在说假，只是，钟昊的神色在他的目光注视之下却是没有任何的变化。

　　钟昊的自信让秦洪辉有了一些信心，他直接从怀中取出了一张支票出来，说道：“这是一张十万的支票，算是秦佑给你赔礼道歉，如果你可以治好秦佑，我会再给你五十万当做报酬……”

　　秦洪辉十分干脆的提出了他的条件，无论是在任何方面，他都不是一个喜欢被动的人，所以，他不想由钟昊提出条件来，这样的话他就会陷入被动之中。

　　听着秦洪辉所说，秦佑看着钟昊的眼神之中无疑是更加的怨毒了。

　　秦洪辉这番话等于是代他向钟昊道歉了，对于秦佑来说，这无疑是一种耻辱。

　　还好他有口难言，否则他恐怕就要亲自向钟昊道歉了。

　　钟昊有些意外的看了一眼秦洪辉，这个意外并不是因为秦洪辉手中的支票，而是因为秦洪辉的这个道歉。

　　以秦洪辉这种高高在上的人物竟然代秦佑向他道歉，这显然是一件不正常的事情。

　　不过这似乎并不难理解，在脑细胞强化之后钟昊的思维转变明显要比平时强上许多，他只是微一思虑之后便想到了一个可能。

　　秦洪辉的这个道歉并非是因为他钟昊，而是因为那个打电话给予马基材的严局，也有可能是严局背后的其他人。

　　想通了这一点，钟昊的脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　他也没有客气什么，直接伸手从秦洪辉手中接过了那张十万元的支票。

　　他可没有大义到拒绝这笔钱，他很需要钱，十万块对他来说是一个很大的数目了，而且这笔钱是秦家的，就算多上十倍百倍，他钟昊也不会客气什么的。

　　将支票收入了钱包里面，钟昊这才说道：“神经元的修复比较的困难，从今天开始，我每天会对他施针一次，差不多一个月之后就可以恢复了吧……”

　　神经元的修复对于别人来说的确难如登天，但是对他钟昊来说却是再简单不过了。

　　他根本就不需要一个月的时间，只要他愿意，他现在马上就可以帮秦佑修复受损的神经元。

　　不过他没有这么做，他需要的是时间。

　　以秦佑的性格，肯定不会就此善罢甘休的，所以，时间拖的越久就越好一些。

　　反正现在的主动权是掌握在他的手上，在没有帮秦佑治好之前，他暂时都是安全的。


第030章 香水百合

　　“一个月？”

　　听着钟昊说起一个月的期限，秦洪辉的眉头微微的皱在了一起，显然，他认为这时间太长了一些。

　　秦佑就更加不用说了，他连一个晚上都等不了，更何况等上一个月。

　　当上一个月的哑巴，这对于他来说几乎比杀了他还要难受。

　　“神经元的修复很难，一个月已经是保底时限了，如果你们无法接受我也没有办法。”钟昊有些无所谓的说道，因为他知道秦洪辉与秦佑肯定是会接受的。

　　哑一个月与一辈子，这基本就是两种截然不同的概念。

　　“那好吧，一个月就一个月。”

　　秦洪辉轻轻的点了点头，钟昊这个解释他还是可以接受的，毕竟神经元修复是目前医学界的一大难题，如果那么轻易就可以修复的话，似乎也有些不现实了。

　　至于秦佑，他基本上已经没有选择的权力，也没有第二个选择。

　　钟昊不想浪费时，从钱包里面取出了银针之后，直接朝秦佑说道：“转过身去，然后把上衣脱掉吧。”

　　秦洪辉看了一眼四周，然后朝钟昊问道：“你打算在这里施针？”

　　“针灸不是手术，在任何地方都可以进行的，而且，我还要上课。”钟昊只是十分简单的应了一声，相比于别的地方而言，他相信这里应该会更安全一些。

　　秦洪辉倒也没有强求什么，只是示意秦佑按钟昊所说的去做。

　　秦佑犹豫了一下，最终还是转过身背对着钟昊，并且将上衣脱了下来。

　　钟昊拿起了手中的银针，徐徐的刺入了秦佑的哑门穴内，为了让自己的针灸看起来更加的逼真一些，钟昊在施针的时候还加入了一些旋针手法，虽然有些生涩，但是用来掩饰却已经足够了。

　　与此同时，一股微弱的灵能从心核空间之内转化而出，顺着银针导入了秦佑的哑门穴之内，那被电能摧残之后的神经元仿若久旱逢甘霖般，在灵能的修复之下渐渐变的滋润饱满。

　　可惜钟昊不可能会给这些神经元完全修复的机会，只是恢复了一点点，他就停止了灵能的输出。

　　不过钟昊的动作却是没有因此而停止，在灵能停止的那一刻，一股同样是十分微弱的电能却是通过了银针导入了秦佑的体内。

　　电能并没有在秦佑的哑门穴多停留，而是顺着经脉朝着秦佑胸口正中间的膻中穴冲去，然后穿过了腹中的气海穴一直延伸到了秦佑双腿的足三里穴、三阴交穴与涌泉穴这三个重要的穴道之内。

　　这些穴道都是人体下肢的重要穴道，如果破损的话，将会让双腿麻木失灵，并且瘫痪。

　　对此秦佑几乎是没有任何的发觉，因为那股电能十分的微弱，弱到几乎无法发觉。

　　钟昊也不可能会让秦佑知道，只是片刻之后他便将银针从秦佑的哑门穴内拨了出来，并且放入了针盒之内。

　　“这就好了？”秦洪辉一脸不解的看着钟昊，这似乎也太简单了一些。

　　秦佑也是差不多，他明显不信的看着钟昊，甚至于，他还在想钟昊会不会应付了事，等一个月之后收拾东西跑路。

　　钟昊没有解释什么，只是对秦佑说道：“你可以试着说说话，或许你应该已经可以发出一些声音了。”

　　“呃……呃……”

　　秦佑试着去说话，果然，正如钟昊所说的那般，他勉强已经可以发出一些微弱的声音了，不过想要说话却还是不可能的事情。

　　见着秦佑如此，秦洪辉的脸上也是多出了几分激动之色。

　　他心里对钟昊是否可以治好秦佑其实根本就没有半点作的信心，毕竟神经元的修复实在是太难太难了，整个医学界至今都无人可以做出实质性的突破。

　　所以在来之前他就已经做好了决定，如果钟昊可以治的好秦佑，那一切都好说。

　　如果治不好的话，不管钟昊的背后站着什么人，他都必须帮秦佑报了这个仇，毕竟他就秦佑这么一个儿子。

　　好在局势暂时都是往好的方向发展，在秦佑可以发出声音的那一刻，他就可以肯定这个年轻人的确拥有着可以修复神经元的能力。

　　“好了，我要去上课了，以后每天施一次针就可以了。”钟昊可没有兴趣与秦洪辉父子多说什么，只是简单的说了一声之后便离开了。

　　秦佑没有理会钟昊的离开，他在努力尝试着是否可以再多发出一些声音，看看可不可以说话了。

　　可惜他的努力都只是徒劳，喊了半天却是一点突破都没有，还是只能发出那么一丁点可怜的声音，这让秦佑的脸庞之间充满了失望之色。

　　原本激动的神色也是渐渐变的阴冷，强烈的失落感让他的心理开始扭曲，眼神之中充满了怨毒。

　　……

　　课室之内，钟昊独自坐在了后排的一个角落处，他的身周是一个小型的真空地带，没有任何一个同学愿意靠近他。

　　而且那些同学都暗中对他指指点点着，有些人是不屑，还有些人是愤怒，反正在他们的眼中钟昊基本上就是万恶不赦的存在。

　　对此钟昊直接选择了无视，更加不会去解释什么，他只是静静的看着眼前正在讲课的一名经济学教授。

　　这节政治经济课是他平时最喜欢上的课之一，教授的讲解十分的精彩，只是不知道为什么，钟昊发现自己忽然有了一种失去了兴致的感觉，有些趣味索然。

　　再翻了翻书本，这节课的内容他刚才只是几分钟的时间就已经理解了，而现在他所做的，就是听教援再讲述一遍而已。

　　想到这里，钟昊基本上已经明白自己为什么会失去兴致了。

　　大脑细胞的强化，让他的思维变的更加的敏捷，说俗一点就是变聪明了许多。

　　他的基础知识非常的好，所以，课本里面的内容他完全可以通过螺旋提升的方式从基础去分析自学，再加上惊人的记忆力，他现在甚至可以提前将接下来的课程都自学完毕。

　　在这种情况之下，恐怕换成任何人都会有着这种感觉的。

　　不过钟昊并没有因此而失去动力，相反的，他对于接下来在学校的日子反而是更加期待了。

　　他并不一定要把自己局限在课室之内，图书馆绝对可以成为他最佳的去处，凭着出色的学习能力，他完全可以在接下来的日子里迅速的丰富着自己的学识，为将来做着准备。

　　心中有了决定，钟昊的眼神之中已然是充满了炽热，甚至都有些迫不及待了。

　　接下来的时间里面，他没有再去听教授的讲课，而是迅速的自学起课本后面的内容。

　　而下课的铃声这才刚响起，他便马上拿着书包朝着图书馆走去。

　　明志私立学院的图书馆藏书非常的百富，而且规模非常庞大，虽然学校在底蕴方面不及清华北大这些百年学府，但是在这些硬件设施方面却是不逊半分，甚至还要更强一些。

　　刷过了卡，钟昊一口气借了好几本经济学方面的专业名籍，然后坐在了一个偏僻的角落开始研究了起来。

　　学精不学杂，钟昊现在的重心都放在了经济学这个领域上面，凭着敏捷的思维、强大的记忆力以及丰富的基础功底，钟昊就像是如鱼得水，很快的便全身心的投入了孜孜不倦的学习之间。

　　此刻的他就像是一块超级大海绵，在疯狂的吸收着，为着他将来的辉煌搭建最为稳固的基础。

　　在学习之间，钟昊甚至都忘记了时间的流逝。

　　而在钟昊身侧不远处，不知何时坐下了一个女孩。

　　女孩静静的坐在那边，给人一种十分宁静的感觉，偶尔只过的清风带起了女孩身上那白色的长裙，那份纯洁仿佛就像是盛开的卡萨布兰卡(香水百合)。

　　女孩在看着钟昊，她的目光落在了钟昊翻书的动作之间，很快，快到根本就不像是在看书。

　　但是与之截然不同的，则是钟昊的那份认真与专心。

　　女孩那灵动的美眸之间多出了几分好奇之色，一直等着钟昊翻完了一本书之后，她这才起身朝着钟昊走了过去。


第031章 许静怡

　　钟昊有些意犹未尽的将手中这本号称拯救了资本主义的经济学名著《就业、利息和货币通论》合了起来，这本被誉为哥白尼在天文学上，达尔文在生物学上，爱因斯坦在物理学上一样成功的革命巨著的确是非常的精彩，让他在很多方面有了一种仿若茅塞顿开的感觉。

　　他以前要兼职打工，而且还要自修医学方面的知识，时间方面非常的紧迫，抽不出什么时间来看这些巨著名著，而现在他终于可以尽情的去吸收这些巨著的精华所在。

　　凭着不错的基础知识，他对于这些巨著的理解并不难，甚至可以用很快来形容。

　　而在此之前，他只是用了一个小时四十分钟的时间，就已经将这本经济学巨著看完了，这种速度几乎可以用古词之中的一目十行来形容了。

　　这话并非夸张，凭借着敏捷的思维与强大的记忆力，钟昊虽然还达不到一目十行的境界，但也不会相差太多。

　　当然，钟昊并没有全部都记下来，他只是选择性的记下了那些对他有用的理解与知识，虽然用时间很短，但是他几乎已经是吸收了整本《就业、利息和货币通论》的精华。

　　不过，就在钟昊打算拿起另外一本名著的时候，一道清柔的声音却是在他的身侧响了起来。

　　“钟昊，我可以坐在这里吗？”

　　说话的，是那个看起来就像是香水百合般的女孩，她就那么站在钟昊的身侧，给人一种十分宁静的感觉，白裙的裙摆在清风的吹动之下轻轻的荡漾着，就像是迎风盛开的卡萨布兰卡。

　　说话间，女孩的脸上露出了淡淡的微笑，十分可人。

　　听着女孩的声音，钟昊的目光下意识的望了过去。

　　看着身边的女孩，钟昊明显的愣了一下，并非是因为女孩的容貌与气质，他只是没有想到现在学校之内竟然还会有女生愿意接近他。

　　而且，这个女生还是被誉为明志私立学院第一美女的——许静怡。

　　钟昊也算是认识许静怡了，她是学校的风云人物，暗恋她的男生都不知道多少了，学校论坛上面最多的就是她的照片。

　　不过钟昊对于许静怡印象最深的并非这些，也不是她那第一美女的名头，而是她的聪明与智慧。

　　这是一个集容貌与智慧于一身的女孩，她是明志私立学院建校以来学习成绩最为优秀的尖子生，拿着全校最高的奖学金，并且多次代表学校在全国各种比赛上面夺魁。

　　而且这些奖项的种类十分的丰富，甚至有一些还是钢琴比赛、书法比赛以及棋艺比赛的。

　　在钟昊的眼中，像这种女孩才是真正的公主，天之骄女。

　　至于慕紫然，她只是一个自以为是的伪公主而已。

　　这些想法在钟昊的脑海之间几乎是一闪即逝，他的神色也是很快的便恢复如初，并且没表现出任何的失态出来，更加没有去遐想什么。

　　因为从小到大的经历，让他知道了什么叫做现实，一些不该想的东西，他基本上是不会去遐想半分的。

　　伸手将占了大半个桌子的书包与书册推开了一些，钟昊露出了一个礼貌性的微笑，然后说道：“如果你不介意的话，那就坐吧。”

　　“我为什么要介意呢？”许静怡并没有马上坐下来，而是微笑着向钟昊问了一声。

　　她的声音很清柔，笑容也是如此，就像是盛开的香水百合，清纯可人。

　　“我的名声似乎有些不好……”钟昊的回答很简单，也没有掩饰什么。

　　“流丸止于瓯臾，流言止于智者，我不是智者，但是我相信我的判断与分析。”

　　许静怡一边说，一边轻轻的将手捧着的书册放在了桌子上面，而等着她说完的时候，她已经是在钟昊右侧的椅子上坐了下来。

　　“谢谢。”

　　钟昊笑了笑，也没有去解释什么，因为眼前这个女生与别的女生真的很不同。

　　坐下来之后，许静怡便指着钟昊手中刚刚合起来的那本《就业、利息和货币通论》，问道：“钟昊，你是第一次看这本书吗？”

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的应了一声，却是不知道许静怡问这句话是什么意思。

　　许静怡则是接着问道：“钟昊，那我可以请教你一些问题吗？”

　　此刻若是换成别的男生，此刻有着如此亲近接触佳人的机会，就算是答不出来肯定也会硬撑下来，并且拖上一会儿的。

　　如果能够回答的出来，那就更好了，正好借机会好好的表现一下，看看有没有机会博得美人芳心。

　　钟昊能够回答的出来，他相信只要是关于这书里面的问题，他都可以做出完美的回答。

　　只不过，他却是轻轻的摇了摇头，然后有些歉意的说道：“这个恐怕不能，因为我只是大略的翻了一下，正准备回去之后好好再看一遍。”

　　他的拒绝，并非是他清高或者不相帮许静怡解答什么。

　　因为他刚刚承认自己是第一次看这本书，如果他答应许静怡的请求，那么他的这个回答恐怕就要变成撤谎了。

　　难道他还要向许静怡解释，自己有着敏锐的头脑与强大的记忆力，可以在不到两个小时的时间里面将这本书搞定不成。

　　所以在这个时候，拒绝成为了他最好的选择。

　　听着钟昊这么干脆的便拒绝了自己的请求，许静怡那灵动而且清澈的美眸之间闪过了一丝意外之色，也微微有些失望。

　　她其实是被钟昊看书的速度以及那份认真所吸引过来的，如果换成别人，她肯定会以为对方在装模作样。

　　但是钟昊不同，她知道钟昊的学习成绩十分的出色，在整个明志私立学院的大三学生之中，就只有钟昊的成绩可以紧咬着她不被拉开差距，在学校颁发奖学金的时候，一般都是钟昊排在她的后面。

　　所以，在钟昊看的那么投入与认真的情况之下，她忍不住有些好奇钟昊是否可以在那种速度之下看懂那本《就业、利息和货币通论》。

　　而从钟昊的回答来看，许静怡忽然发现自己似乎是想多了，也为自己这原本就不应该有的想法而感到有些好笑。

　　怎么可能会有人能够在那么快的速度之下看懂一本书呢，而且还是需要理解性非常高的经济学名著。

　　“抱歉，那么打扰了。”

　　既然被拒绝了，许静怡也有再留下了理由，她微笑着向钟昊说了一声抱歉之后，便抱着书册离开了。

　　钟昊目送着许静怡离开，看着许静怡那俏丽的背影，还有她那清柔的声音与动人的气质，心中忍不住想道：“如果谁可以娶到她，那么，他绝对会是这个世界上最为幸福的男人……”

　　“会是我吗……？”

　　“不可能……”

　　作为一个正常男人，钟昊也是幻想了一下自己，只是这个想法很快的便被他推翻了。

　　他笑了笑，这个想法，暂时来说似乎还有些不现实。


第032章 密码大冲关（上）

　　钟昊并没有因为许静怡的出现而影响到什么，在许静怡离开之后，他再次将心思投入了学习之间。

　　他看书的速度与之前相比并没有任何的降低，反而是更快了一些，那本《就业、利息和货币通论》让他的一些想法豁然开朗，这让他看起同类理的书来或多或少都有着一些帮助。

　　不过，如果思维可以再快一些，记忆力可以再强一些，钟昊相信自己一定还可以看的更快一些。

　　而这个时候，许静怡正抱着书册走向了前台。

　　许静怡是一个很独特的女孩，她不喜欢将自己局限于教室之内，有些时候她更愿意来图书馆里面看一些她所需要的书籍，而不是一味的坐在教室里面听着老师或者教授讲课，这也是她在这个时候会出现在图书馆的原因。

　　“麻烦你，请帮我登记一下。”

　　走至了前台处，许静怡将她要借的几本书轻轻放在了图书馆工作人员的桌面上。

　　而就在等待的时候，她的目光忽然被前台侧方的图书馆监控画面所吸引。

　　九格画面之中，有一格正是对准着钟昊所坐的位置。

　　“真的只是大略的翻一下吗？”

　　看着画面之中认真阅读的钟昊，这个想法再一次在许静怡的脑海之间浮了起来。

　　笑了笑，许静怡发现自己似乎真的是想多了，也为自己这个看起来似乎有些无聊的好奇心而感到好笑。

　　……

　　钟昊在十一点的时候便提前离开了学校，他的脑细胞只是强化过两次而已，在连续几个小时的高速学习之后便有了一种吃力的感觉，整个大脑都感觉胀胀的，显然是超负荷运转了。

　　钟昊知道自己需要时间休息一下，而且他钱包里面还有着一张十万块钱的支票，他正好可以用这笔钱去购买一部手机与笔记本电脑，还可以把剩下的钱存到他自己的银行卡里面。

　　电脑是用来帮助学习用的，在自学针灸与医学方面的时候更是经常需要用到，如果有了笔记本电脑，他就不必经常往学校的机房去跑了。

　　做好了决定，钟昊在离开了学校后便直接踩着自行车去学校附近的银行，然后排了半个多小时的队伍兑换了支票，他给自己留下了五千块钱的现金买东西用，剩下的都存到了卡里面。

　　五千块钱不算很多，不过钟昊对于手机与电脑并没有太大的要求，这五千块钱是完全足够的了，他甚至还可以剩些钱去买几套新衣服。

　　他现在的衣服已经没有几件合身的了，而且继续强化下去的话，他的身体肯定还会继续长高的，所以在此之前他必须先提前做好准备才行。

　　在学校附近就有着一个大型的商城，就在银行旁边不远处，钟昊取了钱之后就直接踩着自行车直奔商城而去。

　　钟昊的第一目标是笔记本电脑，他虽然对于电脑的要求并不高，但是货比三家基本常识还是懂的，更何况相同的价位之下，不同品牌之间的笔记本电脑也是有着一定差距的。

　　联想、戴尔、长城、神舟……

　　钟昊倒是十分认真的逛了一个又一个品牌专营店，凭着强大的记忆力，他将所有三千块钱左右的笔记本电脑都记了下来，打算等全部逛完了之后再来一次最后的对比。

　　而逛了一大圈后，钟昊最终在一家苹果品牌专卖店的大门之外停了下来。

　　苹果这个品牌钟昊还是有些熟悉的，慕紫然很喜欢这个品牌，她的笔记本、MP3、手机等等都是这个牌子的，唯一有些不同的是，她所使用的都是苹果品牌所推出的限量款就是了。

　　钟昊也知道这个这个品牌的东西都会偏贵一些，就算是最便宜的笔记本，恐怕都要七千以上的，远远的超过了他的预算。

　　他原本也没有打算进去看看的意思，只不过，就在他转身想要离开的时候，专卖店门大门口处贴着的一张活动海报却是引起了他的兴趣。

　　这是一张名为‘达芬奇’究极密码大冲关的活动海报，任何在苹果专营店消费满千元的顾客都可以获得一次冲关的机会。

　　整个活动一共分为九关，奖品也是各有不同，最前面三关的奖品基本上都属于安慰奖的类型，要么就是被咬了一口的苹果抱枕，要么就是苹果笔记本包什么的，最贵的也只不过是一部苹果的MP3而已。

　　而从第四关开始，奖品的质量就明显的提上去了，只是第四关便已经是一部苹果3代手机了，第五关是IPAD2平板电脑，第六关则是苹果4代手机。

　　不过，从第四关开始奖品就变成唯一性了，谁先得到就归谁。

　　钟昊看见海报的时候，第四关、第五关以及第六关的奖品都已经被人给拿走了，只剩下了最后三关的奖品了。

　　似乎是认为没有什么人可以冲破第七关，所以从第七关开始奖品的质量再一次的提升了一些，第七关是一部价值一万左右的苹果笔记本电脑，第八关是苹果4代、平板电脑以及笔记本电脑的组合奖品，至于第九关，则是一个神秘的大礼包。

　　虽然没有标明显是什么奖品，但是可以肯定的是，这第九关的神秘大礼包肯定要比第八关丰富许多的。

　　而在海报的下方，还有着‘达芬奇’究极密码大冲关的活动规则，钟昊仔细的看了一眼之后，便朝着专卖店之内走了进去。

　　由于是接近中午时分，这苹果专卖店里面并没有几个客人。

　　专卖店的经理坐在了旁边的休息室内喝茶等下班，两名同样在等下班的女店员则是坐在了一块聊天。

　　钟昊进来的时候，她们倒都是迅速的站了起来，并且露出了礼貌性的微笑。

　　毕竟是苹果专卖店，她们的素质也低不到什么地方去。

　　出于职业性，她们还上上下下的将钟昊给打量了一遍，当她们看见了钟昊身上那反了一边的耐克销魂倒勾以及十分土气的装扮时，眼神之中还是忍不住露出了不屑与嘲笑的神色。

　　其实这也怪不得她们，像她们女店员，自然都希望前来的顾客一个个都有着自知之明。

　　但是往往事与愿违，她们每天都会碰上很多极品的客人，其中有一种客人是她们最为讨厌的，那就是明明没钱，但却是偏偏要装成有钱的样子，让她们拿这个样品试一下，拿那个样品试一下。

　　这都还好，有些更极品的顾客在试完了东西后，还要装成十分不屑的样子骂上几句‘垃圾手机’、或者‘破手机破玩意’什么的，然后扬长而去。

　　很显然，钟昊在这两个女店员的眼中，直接被划入了没有自知之明的行列，对钟昊的态度也是有些爱理不理的。


第033章 密码大冲关（下）

　　钟昊并没有去注意两个女店员的目光，在进入了专卖店里面后，他便直接寻找起了一千块钱左右的商品。

　　想要参加那个‘达芬奇’究极密码大冲关的话，就必须消满千元以上才行。

　　拿一千块钱买苹果的东西，钟昊想想就有些肉痛，对于以前的他来说更是无法想像的事情。

　　不过，如果可以完成那个究极密码大冲关的话，那就不一样了，丰富的奖品绝对可以让他的这一次投机变的超值。

　　苹果专卖店里面的商品并不多，钟昊绕了一圈之后，目光直接锁定在了一款正在做促销的MP3播放器上面，价格真正是一千多一点点，在他可以接受的范围之内。

　　认定了目标，钟昊这才朝着旁边正用冷眼看着他的女店员问道：“请问，我买下这个东西，是不是可以参加那个密码大冲关的活动？”

　　他需要确认一下，如果活动过期或者结束了，那他就没有必要再买这MP3了。

　　听着钟昊所说，那个女店员倒是愣了一下。

　　她还真的没有想到钟昊会买东西，有些不信的看了一眼，不过还是应道：“没错，只要消费满一千元，就可以获的一次大冲动的机会。”

　　“那好吧，我就买这个MP3好了。”

　　得到了肯定，钟昊也不浪费什么时间了，说了一声之后，直接从钱包里面拿出了十一张百元的钞票出来。

　　看着那十一张红色的钞票，那个女店员这个时候才确定钟昊是真的要买东西。

　　她收钱的动作倒还是挺快的，而另外一名女店员则是迅速的从旁边的柜子里面拿出了一个全新的MP3出来。

　　“我现在可以参加密码大冲关了吗？”钟昊将MP3放至了包内，还没有等对方开好发票，便已是直接问了一声。

　　“可以了，请跟我过来吧。”

　　其中一名字女店员应了一声，然后带着钟昊朝着一旁一台专门用来进行‘达芬奇’究极密码大冲关的笔记本电脑走去。

　　其实，这个‘达芬奇’究极密码大冲关是苹果最新研究出来的一款新游戏，可以适用于苹果手机与IPAD平板电脑的平台上面，不过，这款游戏暂时还没有上传到苹果网上商城里面，而是先出来做起了宣传活动。

　　女店员十分熟练的打开了游戏，然后直接介绍说道：“你现在是从第一关开始，你点击中间的开始键后，屏幕会出现一组密码，你有十秒钟的时间可以记下来，十秒之后密码消失，你需要重新输入，输入正确过关，输入错误淘汰。”

　　“嗯。”

　　听着女店员说完，钟昊只是轻轻的应了一声，然后使移动着鼠标点中了那个开始的按钮。

　　屏幕之中的画面一转，一个密室暗门出现在了钟昊的眼前，暗门正中间是十个随机组成的阿拉伯数字，这个应该就是密码了。

　　在暗门的下方则有着0到9这10个数字，这里是等会输入密码的地方。

　　这个比手机还要少一个数字的密码根本就没有任何的难度，基本许多人都是可以轻易过掉这第一关的，或者说，这前面的三关基本上都是等于白送东西的。

　　十秒的倒计时结束之后，密码消失，钟昊想都没想，便直接用鼠标点着数字输入了密码。

　　屏幕之中提示密码正确，暗门缓缓的打了开来，不过随之出现的却是第二个暗门。

　　“你已经过了第一关了，现在要不要冲第二关，如果成功了，你可领走第二关的奖品，如果失败的话，你的第一关奖品将会被取消。”

　　女店员的声音再一次响了起来，因为她就站在钟昊的身边看着。

　　对于钟昊可以过第一关，她根本就没有半点儿意外之色，因为基本上十个冲送的顾客里面，有九个都可以过的了第一关的，过第二关的都很多，第三关的会少一些，不过第四关开始就没有多少人了。

　　“我冲第二关。”

　　钟昊十分简单的应了一声，然后直接点开了第二关的开始按钮。

　　第二关还是十分的简单，只不过是多出了2个数字而已，根本就难不倒钟昊。

　　而接下来的第三关也是很简单，16个随机组成的密码对于钟昊来说几乎是小菜一碟。

　　看着钟昊连过三关，那个女店员的脸上这才微微有了一些意外之色，而这个时候，另外一名女店员也是走了过来。

　　两人都以为钟昊打算放弃了，毕竟第四关到第六关的奖品都被人给拿走了，除非冲到第七关才可以获得高级的奖品，只不过，目前目前全国范围之内，能够冲到第七关的人好像就只有一个，至于第八关以上，全球范围之内都没有出现过。

　　第三关的奖品其实也不错了，苹果的包包，怎么说也可以卖个四百多块钱，在两个女店员认为，基本上就只有白痴才会继续去冲没有奖品的第四关。

　　不过，钟昊似乎就是她们眼中的白痴了。

　　就在这两个女店员都以为钟昊将会乐呵呵的拿着苹果包包离开的时候，钟昊却是直接移动着鼠标点中了第四关的按钮。

　　“白痴……”

　　几乎是同一时间，那两个女店员都是送了钟昊一句白痴，一个还翻了翻白眼看似很无语的样子，另一个的脸上则是露出了嘲笑的神色，笑着钟昊不自量力。

　　这第四关开始，密码的难度就明显的提高了，二十个密码之中，除了数字之外还多出了一半的英文出来。

　　基本上记忆力稍差一些的人，根本就不可能会在十秒的时间里将这二十个密码都记下来的。

　　不过对于钟昊来说，这似乎还算不上什么难度，十秒一过，他就迅速度的输入了密码，然后点下了第五关的按钮。

　　看着这一幕，那两个女店员都是愣了一下，而等着钟昊轻松的过了第五关与第六关的时候，她们都有些傻眼了。

　　而当看着钟昊已经移动着鼠标去点第七关的按钮时，这两个女店员的神色都已然有些呆滞了。

　　原来，真正的白痴并不是钟昊，而是一直在嘲笑着钟昊的她们。

　　钟昊并没有理会这两个女店员，他的脸上这个时候已经是多出了几分兴奋之色。

　　他发现自己的记忆力强化之后，记忆力真的比以前好了很多很多。

　　在强化之前，他在这第六关应该就过不了了，然而强化之后，那二十四个由英文与数字组成的第六关密码，他却是一眼便可以记的一清二楚，几乎就没有任何一点儿的难度。

　　这让钟昊十分期待接下来的第七关密码，只要过了第七关，他就可以得手一部苹果笔记本电脑了。

　　如果第七关不是太难的话，那么，他就会去冲刺第八关，甚至第九关。

　　对于那个神秘的大礼包，钟昊可是十分向往的。


第034章 大丰收

　　钟昊有预感第七关的密码将会比第六关难很多，而等着他看到了第七关的密码之后，他知道自己的预感是正确的。

　　这一次的不再是字母与数字的结合，而是一行五十个全部由罗马数字（Ⅶ、Ⅷ、Ⅸ）组成的密码。

　　同时，暗门下面的数字与字母也是换成了罗马数字。

　　“呃……”

　　看着这密码，钟昊都忍不住愣了一下。

　　虽然清一色都是罗马数字，但是这罗马数字多起来之后看起来就会很吃力，而且最重要的是，游戏只给你十秒钟的时间而已。

　　十秒钟的时间，恐怕有着许多人连这五十个罗马数字都看不完，更不要说去记下来了。

　　不止钟昊愣住了，他身侧的那两个女店员也是差不多。

　　不过很快的，她们的脸上便是忍不住露出了幸灾乐祸的笑容，这一次，她们绝对不会相信钟昊能够再过关。

　　只是她们的笑容还没有在脸上保持住多久，因为钟昊已经在她们的嘲笑之中，一个一个的将那五十个罗马数字密码输入密码框内。

　　而下一刹那，“密码正确”的系统提示声便已是响了起来。

　　两个女店员再次傻眼了，几乎就像是呆滞了一般站在钟昊的两旁。

　　她们做梦都没有想到钟昊竟然过了第七关，并且将一部一万多块钱的笔记本电脑收入了囊中。

　　其中一个女店员在回过神来之后，就马上跑去找经理了。

　　这第四关后的奖品，都必须由经理来颁发，她们这些小店员是没有这个资格的。

　　而剩下的那个女店员，她的笑容从原本的幸灾乐祸变成了羡慕，甚至有了一些眼红。

　　这第七关的奖品可是价值一万以上的苹果笔记本电脑，她们要上班好几个月，这才可以买的起这么一部苹果笔记本，而现在，钟昊等于只是用了一千块钱就得到了这么一部价值十倍以上的电脑。

　　而在她认为，钟昊这一次肯定不会再继续下去了。

　　第七关就这么难了，那么接下来的第八关与第九关肯定是更加难的离谱。

　　如果还继续去冲的话，那真的真的是一个白痴了。

　　要知道全球的苹果专卖店之中，至今都没有任何一人可以冲破第八关，更不要说那个基本上是不可能会被冲破的第九关。

　　可惜，这个女店员的想法这才浮起，钟昊却已是女孩那傻眼的目光之中直接点中了第八关的按钮。

　　下一刻，一行七十个由古阿拉伯数字组成的密码出现在了钟昊的眼前……

　　“这个……太变态了吧……”

　　钟昊都差点晕倒了，之前那罗马数字那怎么说也是可以看的懂，但是，这几乎是与甲骨文一般古阿拉伯数字，他几乎有着一大半都看不明白。

　　好在，他的记忆力在强化之后比以前要强上很多很多，就算是有着许多都看不懂，但是他却是可以直接将那图形给一个个直接记了下来。

　　这种强记硬背终于是让钟昊有了一种吃力的感觉，所以，十秒时间一过，他就马上将那古怪的古阿拉伯数字一个一个的添了上去。

　　在钟昊输入这些古阿拉伯数字的时候，原本坐在休息室里面吃茶的那个专卖店经理已经是迅速的走了出来。

　　于是，一个经理两个女店员就站在那边，傻傻的看着钟昊把密码一个个的输完。

　　“密码正确”……

　　系统的提示音响起，画面已经是直接转到了最后的第九关。

　　这一次钟昊没有马上接着去点第九关的按钮，而是忽然回过头来问了一句：“这第九关的奖品超级大礼包是什么？”

　　专卖店经理还没有从刚才那一幕之间反应过来，听着钟昊问起之后，他下意识的回答道：“第八关的奖品，再加上八万八八入的奖金……”

　　这下轮到钟昊有些傻眼了，他是知道这第九关的奖品是肯定要高过第八关的，只是他没有想到的是，这第九关的超级大礼包竟然是直接在第八关的奖品上面，加上了八万八八八的奖金。

　　几乎没有犹豫什么，得到了答案的钟昊十分迅速的便点下了第九关的按钮。

　　虽然他知道第九关将会比第八关要难上更多，但是，他对于自己的记忆力却是更有信心。

　　而且这么一个机会放在眼前，就算只有一半的机会成功，他钟昊都肯定会去尝试的。

　　就算失败了也没有什么，一千块钱后又是一条好汉，小小的一千块钱与那八万八八八的奖金相比，几乎是根本不值的一提。

　　……

　　半个小时之后，双手拎满了战利品的钟昊一脸兴奋的从苹果专卖店里面走了出来。

　　他左手拎着的是一个装着苹果笔记本电脑的箱子，右手则是装着苹果IPAD2代平板电脑的箱子，至于苹果四代手机，则是被钟昊给直接扔进了书包里面。

　　当然，还有那诱人的奖金，此刻也已经是装在了他的书包里面了。

　　唯一让钟昊有些遗憾的是，这种属于偶然所得的奖金必须交纳20%的个人所得税，而他实际收到手的，只不过是七万左右而已。

　　不过那第九关还真的是变态，竟然直接将密码长度提升到了100位，而最让人无语的是，这个第九关的密码竟然是罗马数字与古阿拉伯数字的终合体。

　　在这种情况之下，就算是以钟昊那强化过两次的记忆力，也是足足失败了两次之后，这才在第三次搞定了第九关。

　　“先回去吧，把这些东西都拿回家，晚上等有空了再出来买衣服好了。”手中拎满了东西，书包里面还算着好几万的现金，钟昊可不想带着这么多东西到处跑，所以在走出了苹果专卖店之后，他便直接拎着这些离开了。

　　只不过，急于离开的钟昊并不知道，就在他身后不远处，一个就像是香水百合一般的女孩正静静的站在那边看着他。


第035章 许灵

　　许静怡并不是一个人，在她的身边还站着一个斯文秀气的女孩。

　　女孩长的很漂亮，脸上的笑容腼腆害羞，柔弱的气质让她看起来就像是邻家女孩一般青春可爱。

　　只是她的脸色之间却是有着一种不健康的白晰，小巧的小嘴只余一抹淡淡的粉红，完全没有一个青春少女所应该拥有的红润与那份娇嫩欲滴。

　　女孩的名字叫做许灵，她是许静怡的远房堂妹，同时也是明志私立学院的大二学生。

　　“静怡姐，你在看什么呢？”许灵的声音轻轻的、弱弱的，看她那吃力的样子，似乎已经是无法再大声一些了。

　　许静怡没有解释什么，只是轻轻的拉起了许灵的小手，然后说道：“没什么，我们走吧，前面就是苹果专卖店了，你不是想要买一部新的笔记本吗，下周就是你的生日了，我买一部送给你当生日礼物好了。”

　　“好啊，谢谢你，静怡姐。”

　　许灵那苍白的小脸之上露出了甜美的笑容，她知道自己这个堂姐一直都对她很好，比亲姐姐还要好。

　　而说完之后，两人便一同朝着苹果专卖店走了过去。

　　看着许静怡与许灵进来，那两个女店员便连忙朝着她们迎了上去，与之前对待钟昊的态度可以说是截然不同。

　　而这份不同，便是来源于她们的职业性目光。

　　钟昊在她们的眼中是那种又土又没钱的类型，而许静怡与许灵给她们的感觉正好相反，无论是穿着打扮还是那份气质，在她们眼中都是属于那种富家千金的类型。

　　在女店员的热情招待之下，许灵很快的便选中了一款她所中意的苹果笔记本电脑，许静怡则是直接从包里面取出了一张信用卡出来。

　　“许小姐，我们正在举行‘达芬奇’究极密码大冲关的活动，只要消费满一千元就有一次冲关的机会，奖品非常的丰富……”

　　等着刷完了卡开发了发票之后，其中一名女店员便已是向许静怡与许灵介绍起了密码大冲关的活动，并且带着许静怡与许灵朝着之前钟昊进行密码大冲关的电脑走了过去。

　　许灵在钟昊坐过的椅子上坐了下来，女店员则是给许静怡也搬了一张椅子，让许静怡坐在许灵的右边。

　　游戏很快的便开始了，许灵的记忆力显然也是十分的不错，她十分轻松的便过了前三关。

　　到第四关的时候，女店员例行的提醒了一句后面的活动规则。

　　这一次与之前有了一些不同，后面的六关之中，就只剩下了第七关与第八关的奖品了，第九关的超级大礼包已经被钟昊给领走了。

　　许灵的家世很好，并不会在意一个小奖品的得失，在女店员说完之后便点下了第四关的按钮，她的记忆力不错，接下来的两关都过的比较的轻松。

　　一直到第七关的时候，许灵这才被难了下来。

　　只是看着那五十个罗马数字组成的密码，许灵的心中便有了一种十分强烈的无力感，她知道自己肯定是没有办法了，这五十个罗马数字她看完之后恐怕都不止十秒了，更不要说去记下来。

　　不过，她却是知道有一个人肯定可以帮她通过这一关的。

　　而这个人，便是许静怡。

　　因为她知道自己这个堂姐不止非常的聪明，而且记忆力更是还好的离谱。

　　看着许灵望过来的求助目光，许静怡怎么可不知道许灵的意思，微微一笑后说道：“好了，我来帮你过这一关吧。”

　　说完，她便接过了鼠标，然后一个一个的将密码输入了密码框之内。

　　而只是片刻之后，“密码正确”的系统提示意便已是响了起来。

　　看着这一幕，那个女店员都有些傻眼了。

　　这活动举行了已经一个多月了，在此之前基本上没有任何一个人能够冲破第七关，而今天，她竟然连续见到了两个冲破第七关的人……

　　许静怡倒也是被这个游戏引起了一些兴趣，因为这第七关的密码竟然让她微微有了一种吃力的感觉。

　　这让她十分好奇接下来的第八关难度将会有多高，所以，她在过关之后，便直接点下了第八关的按钮。

　　看着第八关的密码，许灵有些俏皮的翻了翻白眼，表示非常的无奈。

　　许静怡那仿若新月的秀眉则是轻轻的皱在了一起，显然，这第八关由七十个古阿拉伯字组成的密码对她来说也是有些吃力了。

　　不过，这第八关的密码还是没有难道她，等着十秒的密码显示时间消失之后，她便再一次的输起了密码。

　　密码正确的系统提示声再一次响了起来，不过这一次许静怡就没有像之前那般轻松了，输入最后几个密码的时候，她都需要轻皱着秀眉思索一会儿。

　　这个时候，另外一名女店员与经理也都走过来了，看着这一幕，他们都直接无语了。

　　这全球暂时还没有人通过的第八关，在今天之内竟然被连续过了两次，他们都有些怀疑自己是否在做梦了。

　　当见着许静怡似乎打算去点第九关按钮的时候，那个经理倒是反应了过来，连忙说道：“许小姐，真的很抱歉，这第九关的奖品已经被人给领走了，由于是唯一性，你就算是通过了也无法领到任何的奖品。”

　　听着那经理所说，许静怡的美眸之间忍不住露出了几分意外之色，然后有些吃惊的问道：“你是说，这第九关已经被人通过了？”

　　说实在的，许静怡心中有些不信。

　　这第八关已经是非常难的了，她虽然通过了第八关，但是在输入最后几个密码的时候她已经有了一些不确定，如果这第八关的密码再多几个的话，她恐怕就无法通过了。

　　而这第八关就如此困难了，那么，第九关绝对会比第八关更加难上加难。

　　在这种情况之下，许静怡很难相信有人能够过的了那神秘的第九关。

　　经理见着许静怡不信，连忙解释道：“是的，许小姐，是被一个学生通过的，而且他正好比你们快了一步，就你们进来之前领走的奖品。”

　　闻言，一个身影迅速的在许静怡的脑海之间浮了起来。

　　“难道是他？”

　　许静怡第一时间想到的便是钟昊，因为她刚才正好看见了钟昊拎着好几样东西从苹果专卖店里面离开。

　　想及此处，许静怡直接朝着那经理问道：“那个学生，他是不是穿着一身黑色的运动服？”

　　“嗯，没错，就是他。”

　　经理十分肯定的应了一声，对方可是从他手中拿走的超级大礼物，他自然是印象十分深刻的了。

　　“他是不是名叫钟昊？”许静怡又接着问了一句。

　　像这种活动中奖之后都需要中奖人签字领奖了，她相信这个经理应该知道中奖人的名字。

　　“是的，许小姐，你认得他？”

　　这下轮到这个经理十分吃惊了，他有些无法想像，眼前这两个看起来无论是穿着打扮，还是气质都十分出众的女孩，竟然会与那个土气的乡巴佬认识。

　　“果然是他……”

　　许静怡的脑海之中再次浮起了钟昊的身影，她没有想到，领走了这第九关奖品的竟然真的是钟昊。

　　许灵倒是感觉这个名字有些熟悉，很快的，她便记起了这两天学校里面传的很凶的那个传闻，而那个男主角的名字，似乎就叫做钟昊。

　　“姐，钟昊不就是那个……”许灵其实也是挺聪明的，不过她的思想却是比较的单纯，所以她也听信了那个传闻。

　　许静怡知道许灵要说什么，她没有让许灵接着说下去，而是说道：“许灵，钟昊的事情并不想你想的那么简单，我等会再跟你说。”

　　“嗯。”

　　许灵想都没想便轻轻的点头应了下来，可以看的出来，她对于许静怡的话是非常相信的。

　　“他是我的同学。”

　　这句话是许静怡回答那个经理的，而在回答的同时，她已经是直接点中了那个第九关的按钮。

　　看着出现在自己眼前那多达一百位的密码，而且还是罗马数字与古阿拉伯数字的综合密码，就算是她许静怡，在这个时候也是有了一种无力的感觉。

　　因为这种密码，已经超出了她的记忆力承受范围之外了。

　　“他竟然可以在十秒之内记下这第九关的密码，好恐怖的记忆力……”许静怡的眼神之中，已经是渐渐的充满了几分不可思议的神色。


第036章 私人诊所（上）

　　什缎景，叶家别墅的大厅之内。

　　叶君妍正在看着刀锋拿回来的监控录像，叶老也在，刀锋则是静静的站在两人的身后。

　　叶君妍看的十分认真，清冷的侧脸就如同冰雕一般，叶老则是端着一杯香杯，看的津津有味。

　　刀锋的装扮与昨天十分相似，他的头上依旧戴着一顶鸭舌帽，那冷酷的脸庞被遮住了大半。

　　巨大的投影屏幕之内，钟昊与熊哥正在交手，不过，那块头跟熊一样的熊哥只是三两下就已经败在了钟昊的手中。

　　看及此处，叶君妍的眼神之中也是忍不住露出了意外之色。

　　叶老也是差不多，他的眉头轻轻的拧在了一起，似乎在想着什么。

　　“刀锋，他的身手怎么样？”将画面定格，叶君妍并没有回过头来，只是十分简单的向身后静立的刀锋问了一声。

　　“我看不懂。”

　　刀锋的回答也是十分的简单，声音依旧冷酷。

　　叶君妍没有问为什么，她只是在等着刀锋说下去。

　　“他的脚步虚浮无力，步伐业余动作笨拙，出手也没有套路……”刀锋的评价没有任何的偏向，以他的客观评价而言，钟昊基本上就是一个外行人。

　　而事实上呢，刀锋的眼光还是十分精准的，钟昊的确是击败了熊哥与他的那些手下，但是他的身手的确是外行到不能再外行了。

　　叶君妍似乎也没有想到刀锋的评价竟然会如此之低，有些意外的问道：“刀锋，那他是怎么击败那些人的？”

　　“不知道……”刀锋的回答依旧是那么的简单，当然还有一点就是，他真的不知道钟昊是怎么击败那些人的。

　　“刀锋，你对于人体的穴道了解多少？”而就在这时，一旁一直沉思的叶老忽然开口了。

　　闻言，刀锋那冷酷的脸庞先是一愣，随后，他显然是想到了什么，语气之间有些吃惊的问道：“老爷子，你说他的出手与人体的穴道有关？”

　　“以前我当兵的时，军中有一个奇人就会击穴之术，通过击打身体的各种穴位制敌。”

　　叶老在说话的时候，他的目光直接望向了画面上那暂停的一幕，熊倒已经倒在了地上，不过在他倒下去的那一刻，钟昊的手掌正好是拍在了他大脑的百会穴上面。

　　刀锋仔细的回味着钟昊动手的每一个细节，他发现，正如叶老所说的那般，钟昊所击中的地方几乎都是人体的三十六大死穴之一。

　　叶老显然更加期待接下来的情况如何，他没有在这个问题上面多说什么，而是朝着叶君妍说道：“君妍，继续放下去吧。”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，然后按下了手中摇控的播放按钮。

　　画面继续，接下来便是钟昊对于秦佑的威胁了。

　　对于钟昊最后的选择，以及最后时刻的冷静与那份自信，叶老的眼神之中明显的露出了欣赏之色。

　　能够在那种局势之下，硬是凭着一根银针将被动化为主动，不止需要对自己的针灸之术充满了绝对的自信，同时也需要绝对的胆量才行。

　　“刀锋，后面的情况怎么样了？”叶老直接向刀锋问了一声，对于后面的发展，他还是挺感兴趣的。

　　听着叶老问起，刀锋没有再去思索钟昊身手的问题，而是迅速的回答道：“秦佑连夜去医院进行了检察，确认为哑门穴神经元破损，无法恢复，在一个小时之前，秦洪辉带着秦佑去了学校找钟昊，已经妥协。”

　　“秦佑他可以修复神经元？”叶老接着问了一声，语气之间有些吃惊。

　　叶君妍那清冷的神色之间也是多出了几分吃惊，她虽然不懂医术，但也是知道神经元的修复一直都是医学界一个无法突破的难题。

　　她很难相信，这个看起来似乎有些平凡的男生，竟然还拥有着可以修复神经元的能力。

　　“暂时还不大清楚，不过在钟昊的针灸治疗之后，秦佑已经可以发出一点点声音了。”刀锋对于钟昊几乎是了如指掌。

　　听着刀锋的回答，叶老的吃惊渐渐的转化成了笑容，喃喃自语道：“这个年轻人，果然有些与众不同，不愧是钟东彦的儿子，真的让人有些期待啊……”

　　……

　　从商城离开，钟昊连午饭都没有去吃，便直接踩着那辆破自行车回到了叶老的院子。

　　这才进入了房间之内，他便有些迫不及待的将笔记本电脑从包装箱里面取了出来，还有那台苹果IPAD2代平板电脑。

　　他一直都很想拥有着一台自己的笔记本电脑，因为这对于他的自学将会有着很大的帮助，也不必为了查资料经常往学校的机房跑了。

　　系统是早就预装好的MACOSX系统，基本上只需要装上电源就可以拿用了，虽然这个系统钟昊是第一次接触，但是使用起来并不会感到困难。

　　不过电脑暂时还不能上网，他必须去申请一条宽带，或者去办理一张无线上网卡才行。

　　完成了这些后，钟昊又将包包内的苹果手机取了出来，他在领到奖后，还在苹果专卖店里面买了一张新卡，装上去之后就可以直接使用了。

　　唯一有些可惜的是，他的手机只是普通版本的白色苹果四代，本身自带16G的内存，没有内存卡接口，所以，那张拍着‘打屁屁’视频的内存卡暂时无法用在这部手机上面。

　　至于慕紫然的那部苹果果手机，因为是定制的限量款，所以比普通版本的要多出许多功能，内存卡便是其中之一。

　　好在他这一款笔记本电脑有着一个外设的读卡器，还不至于没有办法将内存卡里面的东西复制出来。

　　钟昊原本是打算马上开始复制的，不过，就在他打算去取内存卡的时候，他隐约听到了外面大门的开门声。

　　这院子就只有叶老手中还有钥匙，钟昊知道肯定是叶老来了，反正内存卡的事情不急，他将笔记本关掉之后便直接朝着房间之外走了出去。

　　果然，钟昊这才走至了大厅处，便看见了叶老正从院子的天井边朝着大厅走来，叶老的手上还拎着东西，远远看去似乎是一个便提式保温饭盒。

　　“叶爷爷，你来了。”

　　钟昊走出了大厅迎接叶老，在走至了叶老面前之后，主动向叶老先打了一声招呼。

　　“钟昊，住的习惯吗？”叶老笑呵呵的问了一声，脸上露出了慈祥温和的笑容。

　　钟昊想都没想，直接应道：“嗯，这里比我以前住的地方好多了。”

　　慕家的别墅虽然豪华，但是相比较之下，钟昊更是喜欢这里的清净，而且在这里，他不有着那种寄人篱下的感觉，也不必再去看慕凌云他们的脸色了。

　　“习惯就好。”

　　叶老轻轻的点了点头，然后问道：“对了，你午饭吃过了没有？”

　　“没有，刚从外面回事，准备等一会儿出去吃。”钟昊没有隐瞒什么，因为他的肚子已经有些饿了。

　　“那不用去了，我给你带了点吃的东西，你先把这个吃了吧。”说着，叶老直接将手中的便提式保温饭盒递向了钟昊。

　　“这个……”

　　钟昊没有想到叶老竟然还从家里带了东西过来给自己吃，下意识的便想要拒绝。

　　叶老则是十分不满的瞪了钟昊一眼，然后微怒道：“怎么，你救了我这个老头子一命，难道就不接受我这个老头子的小小回报吗？”

　　“不是的，叶爷爷，我不是那个意思。”钟昊连忙解释道。

　　“不是的话，那还不接下来，难道你要让我这个老头子一直拎着不成？”

　　叶老爷子再瞪了钟昊一眼，一直等着钟昊伸手接过了他手中的饭盒之后，这才露出了满意的笑容。

　　随后，钟昊便与叶老一同朝着大厅之内走了进去。

　　饭盒这才打开，一股迷人的香味顿时弥漫了整个大厅，有参的香味，有枸杞的香味，还有肉的香味，很浓，也很容易勾起人的食欲。

　　叶老带来的并非是寻常的饭菜，而是一盒的煲汤，应该还是那种滋补身体的类型。

　　钟昊在这个时候也不会客气的去拒绝什么了，看着叶老脸上那慈祥温和的笑容，他的心里面隐隐有着一股感动的暧流在流动着。

　　在这个时候，他心里面的想法很简单，那就是尽自己最大的能力将眼前这个老人救回来，可以老死，但是绝不能死于脑癌。

　　叶老则是笑呵呵的坐在旁边看着，一直等着钟昊吃完之后，他这才问道：“钟昊，你的针灸之术这么好，有没有想过当一名中医，或者当一个医生？”

　　“什么？”

　　闻言，刚刚美美吃了一顿的钟昊，顿时为之一愣。


第037章 私人诊所（中）

　　中医？医生？

　　钟昊虽然有打算利用自己的‘医术’，但是，他的内心里面却是没有任何想要成为一名中医或者医生的想法。

　　首先，他没有医科专业的文凭，没有经过医科专业的任何培训，更加没有看病开药的能力，想要当一个正规的中医或者医生是绝对不可能的。

　　其次，他想要查找二十年前让钟家破产覆灭的慕后真凶，他想要去创业，然后狠狠的反击慕家，这些都无法让他去从事医生或者中医这个行业。

　　他所想要的，是利用他的‘医术’去达成一些目的，比如说，他可以帮富商治病赚取创业资金，还可以帮权贵治病积累人脉关系等等。

　　只要灵能再强大一些就可以了，他有信心能够利用灵能治愈所有与细胞有关系的疾病，无论是小小的感冒发烧，还是近乎绝症的脑癌血脱。

　　到时候，他可以凭着超凡的‘医术’在那些富商与权贵的圈子里面将名气打开，还可以结识到越来越多的富商与权贵，将人脉关系网越织越大。

　　钟昊相信，这个世界上绝对没有任何一个人会拒绝与一个神医成为朋友的。

　　所以，在叶老问起之后，钟昊便笑着否决道：“叶爷爷，我的针灸之术是自学的，没有医科专业的文凭，也没有经过任何的培训，就算我想要成为一名医生也是不可能的。”

　　听着钟昊所说，叶老的脸上并没有任何意外之色，因为钟昊所说的就是事实，在没有文凭以及专业培训的情况之下，他想要成为一名职业医生与中医的确是无比的困难。

　　不过，他既然提出这个问题，自然是有着他的道理。

　　“钟昊，这个可以等会再说，你先告诉我，你对自己的针灸之术有没有信心？”叶老十分直接的问了一声，原本慈祥的神色渐渐的变成了认真。

　　“有。”

　　钟昊虽然不知道叶老的意思，但是他还是十分肯定的应了一声。

　　反正他要利用自己的‘医术了’，也没有必要在叶老处隐瞒什么。

　　听着钟昊那自信的回答，叶老的眼神之中闪过了一丝赞赏之色，然后接着问道：“钟昊，你能不能告诉我，你都可以治愈什么疾病？”

　　钟昊并没有马上回答，而是沉思了片刻。

　　他知道叶老的意思，所以片刻之后，钟昊这才缓缓的说道：“叶爷爷，如果时间允许的话，我想，我应该有办法帮你治好你的脑癌……”

　　他已经向灵能心核问过了，只要他的等级可以提升到“中等”，那么他的灵能就会随之得到加强，“中等”的灵能，基本上已经拥有着可以净化与恢复任何细胞的能力，就算是脑肿瘤的细胞群。

　　所以，只要叶老可以坚持到那个时候，钟昊相信自己一定可以帮叶老治好脑癌的。

　　而他之所以在这个时候说出来，就是为了让希望心怀希望，让他拥有更加强烈的求生欲望。

　　而且这句话他也向叶老传递了一个信息，那就他钟昊拥有着可以治愈癌症的能力。

　　“什么？”

　　听着钟昊的回答，叶老几乎是直接愣住了。

　　他之所以问钟昊是否想要当一名医生，其实出发点与钟昊是想法是十分相似的。

　　如果钟昊的针灸之术足够强大，他可以用他的身份帮钟昊介绍一些有身份有地位的病人，通过医术帮钟昊暗中织起一张属于钟昊自己的人脉关系网。

　　有了这张人脉关系网，钟昊以后无论想要做什么，都会变的轻松许多。

　　这也是他问钟昊能够治愈什么疾病的原因，他会在那个范围之内帮钟昊介绍病人。

　　对此叶老还是对钟昊比较有信心的，至少在癌症与神经元这两个非常重要的领域，钟昊的针灸之术似乎都是可以拿的出手的。

　　只是让叶老没有想到的是，钟昊的回答竟然与他有关，而且对他来说，还是一个他几乎没有想像过的回答。

　　在此之前，钟昊只是说可以帮他控制住癌细胞的扩散，并没有说过可以帮他治好脑癌，就算他自己也没有去想过这个方面的问题。

　　因为他的脑钟瘤已经是超过晚期三级了，而且还压迫到了大脑的神经组织，已经确诊为没有任何治愈机会的绝症之症。

　　而现在，钟昊竟然说可以帮他治愈脑癌。

　　如果换成别人说这句话，叶老肯定不会相信的，但是由钟昊口中说出来，却是有些不一样了。

　　他是亲身感受过钟昊针灸之术的神奇之处，他如果不相信钟昊的话，还能去相信谁。

　　“钟昊，你说你……可以治好我的脑癌？”叶老语气之间都有了一些颤动，可以看的出来，钟昊的这番话让他的内心绝不平静。

　　单纯只是控制脑细胞的扩散，其实并不能让他活上多久的时间，因为他的脑肿瘤已经压迫到神经了，同样也是随时都有死亡的可能。

　　而如果可以治愈的话，那么以他现在的年岁，他至少还可以活上十几年，甚至二十几年。

　　面对着这种差距，就算是叶老，此刻也是无法平静。

　　“是的，叶爷爷，不过我需要一些时间……至少一个月吧。”钟昊十分认真的做出了回答，因为他知道，他的这句话说出去这后就是一种责任了。

　　而这一个月的时间，也是他提升到“中等”所需要的时间。

　　得到了钟昊的肯定，叶老直接说道：“好，如果你真的可以治好我的脑癌，就算是跟阎王斗上一法，我也会坚持下这一个月的时间。”

　　“嗯。”

　　钟昊则是重重的点了点头，他所需要的便是叶老现在这种精神状态。

　　以叶老现在这种精神状态，只要脑肿瘤不威胁到神经组织的话，就算活上几个月恐怕都是不成问题的。

　　叶老也是极为气魄之人，他将心中的激动与欣喜渐渐的压了下去，然后有些期待的向钟昊问道：“钟昊，除了脑癌之外，其余的癌症你也可以治愈吗，比如说血癌……”

　　“应该可以吧。”钟昊没有将话说的太满，毕竟这癌症是世界闻名的绝症，充满了太多不可未知的因素了。

　　不过，这个回答却已是让叶老十分满意了。

　　如果说之前他对于钟昊的针灸之术只是比较有信心的话，那么，此刻他对于钟昊的针灸之术可以说是充满了绝对的信心。

　　治愈癌症，基本上就等于让癌症患者重新获得第二次生命，这份恩情所编织起来的人脉关系网可就不一般了。

　　“钟昊，我有一个建议，希望你可以好好考虑一下。”说着这句话的时候，叶老的神色之间已经是变的十分的认真。

　　“叶爷爷，你说吧。”钟昊应了一声，他知道叶老要继续之前那个话题。

　　“钟昊，你的针灸之术非常的高明，如果利用好的话，对你未来的人生绝对会起到非常大的帮助。”

　　叶老的语气微微顿了一下，然后接着说道：“这么说吧，我有一些朋友正好需要你的帮助，他们在锦城都算的上是有些身份地位，如果你可以帮助到他们，我想他们应该会非常愿意欠你一个人情的……”

　　只是听着叶老说到这里，钟昊便发现自己的心跳似乎已经开始有些加速了。


第038章 私人诊所（下）

　　“钟昊，我知道你是一个聪明人，你应该明白这种人情能够对你带来一些什么，你的医术让你拥有着得天独厚的条件，也可以让你轻松的将这份人情积累起来，将来无论你想要做什么，都会事半功倍的。”

　　叶老看了一眼钟昊，他相信眼前这个年轻人绝对可以听的懂他的意思。

　　钟昊没有说什么，但是却轻轻的点了点头。

　　这原本就是他心里面的打算，他怎么可能会不明显白叶老的意思。

　　他将来所要做的事情很多，他想要查出二十年前让钟家破产覆灭的幕后真凶，想要再创钟家的辉煌，同时，他还想要狠狠的反击慕家，将慕家让他所承受到的耻辱百倍奉还。

　　而正如叶老所说的那般，如果他有着一张由人情织成的关系网，那么，这张关系网绝对可以成为他的一股强大助力。

　　见着钟昊点头，叶老的脸上露出了满意的笑容，然后问道：“钟昊，其实这个世界有一种人情的力量是最为恐怖的，你知道这种力量是掌握在谁的手中吗？”

　　钟昊想了一下，然后摇了摇头。

　　叶老则是简单的指了指钟昊，然后说道：“这股力量，就在你的身上……”

　　“为什么？”钟昊愣了一下，言语之间也是充满他不解。

　　叶老并没有做出回答，而是反问道：“钟昊，你有没有听过李化羽这个名字？”

　　“李化羽……”

　　钟昊摇了摇头，对于这个名字他一点点的印象都没有。

　　见着钟昊的反应，叶老并不意外什么，而是缓缓的说道：“他是一个很有争议性的人物，他拥有着一手超凡入圣的医术，在病人的眼中他是神医，但是在同行的眼中，他却是中医界的耻辱。”

　　“为什么？”钟昊不解，一个拥有着如此医术的人物，怎么可能会被中医界认为耻辱一般的存在。

　　“李化羽行医有一个原则，非富非贵者不救，行医数十年中，几乎每一个病人都是非富即贵，所以，中医界很多人都喊他为‘御医’，眼中只有钱没有医德，中西界的耻辱与败类。”

　　说到这里，叶老忽然笑了笑。

　　他的笑容之间隐隐的有些不屑，不过可以看的出来，他的不屑并非是针对李化羽。

　　钟昊也是笑了笑，因为他发现御医这两个字来形容李化羽的确是十分的贴切，只不过，他并不是古代皇帝王侯的御医，而是那些富豪权贵的御医。

　　而对于李化羽的做法，钟昊并不认为有什么不妥的地方。

　　因为他发现他与李化羽都是同一类的人，那就是利用医术创造更大的利益，而不想成为一名正统的医生。

　　当然，他钟昊本身也算不上什么医生，他的针灸之术是自学的，他的能力更多的还是依靠灵能的能力，而且最重要的一点就是，他连最基本的医师执照都没有。

　　“数十年的行医，李化羽利用他的医术救下了成千上万的权贵与富豪，他手中所掌握的人情力量，绝对可以用恐怖来形容。”

　　叶老似乎有些沉思，顿了顿后，这才接着说道：“在三年前，李化羽因为一些原因得罪了国内一个权势不弱的家族，那个家族资产超过百亿，而且在黑白两道都拥有着不弱的力量，但是，李化羽只是一句话，却是让这个家族在三天之内直接被连根拔起，最后覆灭……”

　　一句话，却是让一个如此强大的家族在短短的三天之内直接覆灭，钟昊忽然发现自己体内的血液似乎都有些沸腾了起来。

　　在这个时候，他已经明白为什么叶老会说那种最为恐怖的力量是控制在自己的手中了。

　　不过，钟昊对于李化羽的那句话还是感到了十分的好奇，所以他直接朝着叶老问道：“叶爷爷，李化羽他说了一句什么？”

　　“他说，如果谁可以帮他灭了那个家族，他就欠谁一条性命……”叶老的语气很淡，但是却很好的衬托了这句话的那股气势。

　　钟昊其实已经可以猜到一些了，但是在叶老说出这句话的时候，他还是感觉到了一种冲击与震撼。

　　同样的一句话，由不同的身份说出来的意义是绝对不同的。

　　如果李化羽的身份只是一个官员或者商人，那么他的这句话绝对一文不值。

　　真正值钱的是他那神医身份，对于那些权贵与富豪来说，他李化羽的存在几乎是等于保证了他们的生命不会因为意外的伤病而夭折。

　　而且这么多年下来，李化羽的手中早已是织起了一张十分恐怖的人情关系网。

　　甚至于就算不需要说那句话，他都可以做到那一步。

　　“钟昊，如果你真的拥有着可以治愈症癌的能力，我可以保证，你到时候的成就绝对会在李化羽之上，所以我希望你可以利用好你的医术，将这份人情先积累下来，终有一天，你可以将这些人情都派上用场的。”

　　叶老的语气十分的认真，他相信钟昊可以理解他的苦心。

　　而他这么做的目的也是为了钟昊做好铺垫，如果将来有一天钟昊想要报仇的话，这个铺垫到时候绝对会成为钟昊最大的一股助力。

　　“叶爷爷，我知道了，我会把握住这个机会的。”

　　钟昊十分认真的应了一声，他原本就只有这个打算了，而现在叶老的这番话无疑是让他更加坚信了这个决定。

　　最重要的一点就是，他发现这个人情关系网的意义，似乎远远的超过了他的预期。

　　所以，他必须利用好灵能的能力成为一名像李化羽一样的御医，并且超越他。

　　“好，年轻人就要拥有这份气魄。”

　　听着钟昊的回答，叶老大赞了一声好。

　　而且，从钟昊的这个回答之间，他已经可以确定钟昊真的拥有治愈症癌的能力。

　　既然钟昊的针灸之术连症癌都可以治愈，那么，别的疾病自然也是不在话下了。

　　所以，在赞过钟昊之后，叶老便接着说道：“钟昊，那现在就由我这个老头子先来偿还你的人情吧，从今天开始，这栋院子就是你的私人诊所了，我会找机会帮你介绍一些病人过来的。”

　　“好的，谢谢你叶爷爷。”

　　钟昊也不推辞了，因为过多的客气就会变成一种虚伪。

　　“还有一点，从现在开始你的新身份就是一个御医了，所以，在病人到来之前我希望你可以改变一下你现在的形象……”

　　叶老指了指钟昊身上的穿着以及发型，然后接着说道：“你最好让自己看起来更加成熟一些，这样可以更容易给病人一些信心。”

　　闻言，钟昊的脸上顿时露出了尴尬的笑容。

　　这个他还真的没有想到，叶老所说的并没有错，以他现在的打扮，绝对没有人会对他的医术有信心的。

　　因为他的穿着实在是太土了一些，以前他可以不注意这些，现在如果他想要成为一名御医的话，在形象方面绝对需要改善一下的。

　　只是……

　　“叶爷爷，我尽力吧，我对这方面暂时还没有什么经验……”

　　钟昊的脸上多出了一些苦笑，他从小到大都是这种风格，也习惯了这种风格，一下子让他改的话，他还真的不知道要怎么去改。

　　他还真怕自己到时候改不好，反而会显的不伦不类的。

　　“这样……”

　　叶老想了一下，然后说道：“这样吧，我等会让我孙女过来帮你好了，女孩子在这方面的目光总比大老爷们强。”

　　“叶爷爷，会不会麻烦你孙女？”钟昊正为此大为头痛，不过，他却不想因为自己的事情而麻烦到别人。

　　“没关系，反正她下午没有什么事情，等会回去后我让她过来找你吧。”叶老则是十分干脆的将这事情给直接定了下来。

　　“嗯。”

　　钟昊没有再拒绝，因为他真的需要人帮忙。


第039章 第一次见面

　　在与叶老谈完话之后，钟昊便开始为叶老进行施针。

　　他现在的灵能暂时无法净化叶老的肿瘤细胞群以及周围那些生命力比较旺盛的癌细胞，但是他可以通过频繁的施针阻止癌细胞的扩散，从而有效的延长叶老的生命。

　　而施针完毕后，叶老便拎着空饭盒离开了。

　　钟昊则是送着叶老到了大门之外，一直等着叶老的身形消失在视线之内后，他这才转身回到了自己的房间之内。

　　回房间的第一件事情，钟昊就是将自己的书包拎了起来，并且拉开了书包的拉链。

　　书包里面，七沓百元大钞正安静的躺着，这是钟昊在苹果专卖店得到的奖金，原本的八万八在扣去了税收之后就只剩下七万多一些，多余的一千多块钱已经被他给放到了钱包里面。

　　既然想要改变形象，花钱肯定是少不了的。

　　这种消费钟昊还是可以接受的，对他来说，用在形象方面的钱就是一种投资。

　　而且他今天的财运似乎比较的不错，先是从秦洪辉处得到了十万块钱，然后又在苹果专卖店得到了八百八的大奖，扣掉了税收之后还有着七万多，总共合起来的话，他现在的身家也是有着接近二十万了。

　　对于钟昊来说，这可不是一笔小数目了。

　　如果没有这两笔横财，他恐怕还真的狠不下心拿钱出来改变形象，因为他之前的存款也就一万多而已。

　　钟昊先是伸手从书包里面取出了两沓钞票出来，想了想后又放了进去。

　　“还是带卡去吧……”

　　这样带着两沓钞票在身上，他自己都感觉有些像个爆发户了，反正他的钱包里面有着好几千，卡里面还有着十多万，用来改变形象的话应该还是足够的。

　　有了决定，钟昊就没有再浪费什么时间了，直接拿起了一旁的“八法注神经”开始研究了起来，并且等待着叶老孙女的到来。

　　……

　　在钟昊研究“八法注神经”的时候，叶老则是坐上了一辆早已等候多时的劳斯莱斯回到了位于什缎景的叶家别墅之内。

　　以他的身份，正常出行的话肯定是有专车接送的，只不过叶老让司机将车停的远了一些罢了。

　　“爷爷，他帮你施过针了吗？”

　　叶君妍正在大厅里面处理着几份文件，早上她在看完了监控后就在家里面开了几个视频会议，并没有出去。

　　见着叶老回来，她连忙起身扶着叶老在沙发上坐了下来。

　　家族的事情虽然重要，但是对她来说，爷爷的事情却是更加重要一些。

　　“嗯。”

　　叶老先是轻轻的应了一声，然后隐隐有些激动的说道：“君妍，你知道钟昊他今天跟我说什么了吗？”

　　有些美好的事情，往往分享才是最为幸福的。

　　在钟昊的面前，叶老可以强行将自己心中的激动压制下来，而此刻面对着唯一的孙女，叶老已经不需要再去压制这份激动与喜悦了。

　　看着爷爷那激动与喜悦的神色，叶君妍知道肯定是有什么事情发生了，而且还是好事情。

　　“爷爷，他跟你说了什么？”叶君妍连忙问了一声，清冷的俏脸之上明显的露出了几分期待之色。

　　“钟昊他说，只要再给他一个月的时间，他就可以帮我治好我的脑癌……”说至最后，叶老的声音都是变的颤抖了起来，可以感受的出他此刻的内心之中，是何等的激动。

　　叶君妍先是愣了一下，没有反应过来。

　　而在下一刻，她那清冷的脸庞几乎是瞬间的融化，仿佛就像是冰山融化一般，俏脸之上充满了无尽的欣喜。

　　“爷爷，他真的可以治好你的脑癌……？”叶君妍怕自己听错了，所以她再接着问了一句。

　　“嗯。”

　　叶老再一次点了点头，而且无比的肯定。

　　他相信自己的眼光，而且，钟昊也没有任何骗他的理由。

　　如果不是钟昊的话，他的生命在昨天就应该结束了，而现在他他却是活的好好的，这就是最好证明。

　　叶君妍的美眸之间已然是充满他欣喜的泪水，她紧紧的抓住了叶老的双手，无比激动的说道：“太好了，爷爷，太好了，我以后就不用担心你离开我了……”

　　“傻孩子。”

　　叶老轻轻的拍着叶君妍的小手，只是他的老眼之中，不知道何时也是充满了泪光。

　　他还不想死，如果有机会的话，他希望自己还可以多活一些时间，因为他还有着一些心愿未了，而现在，他似乎有这个机会了。

　　“对了，君妍，钟昊有些事情可能需要你的帮忙。”等着激动的情绪略微平复，叶老便向叶君妍说起了钟昊的事情。

　　“爷爷，是什么事情？”叶君妍应了一声，美眸还是红红的。

　　“是这样子的……”

　　叶老将他之前与钟昊的事情都说了一遍，最后说道：“钟昊现在的形象不行，需要好好的改变一下，所以，我想让你过去帮他一下。”

　　“好的，爷爷，我等会就过去。”

　　叶君妍想都没想便直接应了下来，如果钟昊真的可以治好她爷爷的话，就等于是她的恩人了，像这种小事情她怎么可能会拒绝。

　　……

　　院子大门的开门声，将钟昊的注意力从“八法注神经”上面拉了回来。

　　不知不觉间，他已经是研究了一个多小时的时间，好在他下午并没有打算去学校的意思，对他来说，改变形象是他眼前最为重要的一件事情。

　　而听着那开门声，钟昊知道应该是叶老的孙女过来了，所以，他直接放下了手中的“八法注神经”朝着门外走了出去。

　　这才走至了大厅处，钟昊便看见了正从天井边向大厅走来的叶君妍。

　　只是见到叶君妍的第一眼，钟昊便有些愣住了，他没有想到叶老口中所说的孙女，竟然会是这么一个漂亮到没天理的女人。

　　叶君妍的身上穿着的是一套如雨雾般朦朦胧胧的轻薄雪纺长裙，那份雪白的色泽将她那清冷的气质衬托的淋漓尽致，裙间隐约可见紫色的扎染印花，用中式的水墨手法立体印染呈现，其间点缀的颗颗炫丽水钻更加凸显着叶君妍那份高贵。

　　下意识的，钟昊将叶君妍与许静怡做起了比较。

　　她们两个是钟昊所见过的女人之中最漂亮的了，至于慕紫然，在钟昊的眼中可是比叶君妍与许静怡要低了一个档次不止。

　　而比较的结果，钟昊发现自己根本就无法分辩出她们谁要更美一些，不过她们之间有一个方面却是截然不同的，那就是气质。

　　叶君妍的气质是清冷高贵的类型，就像是冰雪女神。

　　而许静怡的气质则是清柔怡人的类型，就像是盛开的百合花……

　　这个比较在钟昊的脑海之间一闪即逝，这只是单纯对美好事物的比较而已，钟昊并不因此而想入非非。

　　原因很简单，他现在暂时还没有那份想入非非的资格，他也不想将时间浪费在这上面。

　　就算真的要去想什么，也不可能会是现在。

　　所以，在叶君妍进入了大厅的那一刻，他已经是恢复的往常的神色，并且确认道：“你是……叶老的孙女？”

　　在钟昊打量着叶君妍的时候，叶君妍的目光其实也是落在了钟昊的身上。

　　她然在监控之中见过钟昊，但是正式见面这还是第一次。

　　与视频之中一样的，钟昊看起来的确是很普通很普通的一个男生，真的很普通，没有高大挺拔的身材，也没有帅气英俊的脸蛋。

　　不过，叶君妍知道这只是表面而已。

　　在这个男生的身上，她看见的不止是超凡的医术，还有恐怖的潜力，在三年前她亲眼见证了李化羽的反击与那个家族的覆灭，一个御医所能够动用的人情力量绝对是无法想像的。

　　而且，叶君妍并不是慕紫然那种自以为是的骄傲女人，轻轻的点了点头之后，她主动向钟昊伸出了手来，说道：“我叫叶君妍，谢谢你救了我爷爷。”

　　“没关系的，叶老他也帮了我很多。”

　　钟昊微微一笑，与叶君妍的小手轻轻一碰之后便松开了。

　　不过就算如此，在依旧可以十分明显的感受到一种如握温玉一般的感觉，十分舒服。

　　叶君妍也没有客套什么，她直接步入了正题，说道：“爷爷说你想要改变一下形象，让我过来帮你，你需不需要准备一下，还是现在就出发……”

　　“不用了准备了，我们现在就去吧。”

　　钟昊轻轻的摇了摇头，他除了带上钱包之外，根本就没有什么需要准备的东西。

　　“嗯，那我们走吧。”

　　叶君妍简单的说了一声，然后与钟昊一同朝着大门之外走了出去。

　　为了掩饰身份，叶君妍并没有坐着她那辆宾利慕尚过来的，也没有安排保镖车前后开道，而是亲自开车过来的，她的车子就停在了院子的门口处，是一辆价值五十万左右的白色奔驰E系轿车。

　　不过，以叶君妍的身份，没有保镖的保护是绝对不可能的。

　　就在她开着车与钟昊离开的时候，两辆悍马越野车便已是从转角处开了出来，远远的跟在后面。

　　不止于此，在奔驰车的前方还有着一辆路虎SUV，里面同样也是负责叶君妍安全的保镖。


第040章 形象顾问

　　坐在副座之内，钟昊的目光望向了车子的前方，尽量的让自己做到目不斜视。

　　不过眼角的余光处，钟昊还是可以看清身边正在开车的叶君妍。

　　虽然心里面并没有幻想什么，但是钟昊不得不承认，叶君妍真的很美很美。

　　那清冷如同冰雕一般的脸庞，白晰的肌肤如若雪凝玉脂，这些都对钟昊充满了视觉冲击力，唯一有些可惜的是，叶君妍的气质太过清冷了一些，冷到车内的气温似乎都下降了许多。

　　叶君妍则是在专心的开着车，她虽然很少会亲自开车，但是她开车的技术却是很稳，而且她开车的方式与慕紫然正好是截然相反。

　　慕紫然那个自以为是的女人喜欢开快车，而且还喜欢深踩着油门，让动力发出震耳的咆哮声。

　　叶君妍开车的速度则是很慢，基本上就稳定在时速六十左右，她的每一步似乎都是细心计算过的，无论是刹车还是减速度都给人一种十分平缓的感觉。

　　车辆是向着市中心的方向开去的，一直等着车辆转至市中心的主道后，叶君妍这才向钟昊问道：“钟昊，你对于穿着方面有没有什么偏好，或者有没有喜欢的风格？”

　　其实与钟昊说话的时候，叶君妍其实都尽量的将自己的声音柔化了一些，只是可惜，她的声音听起来依旧是十分的清冷。

　　“没有……”

　　钟昊有些不好意思的笑了笑，灵能心核虽然强大，但是却无法提升他的穿衣品味。

　　从小到大他都过着十分节俭的生活，省吃俭用就是为了存钱将来离开慕家，所以，他穿的衣服都是几十块钱的便宜货，一百块钱以上的衣服他更是想都没有想过。

　　在这种情况这下生活了二十来年，他的穿衣品味怎么可能会好到什么地方去，就算要改，一时间也是改不过来的。

　　否则，他也不需要别人的帮忙了。

　　对于钟昊的回答，叶君妍并不意外，因为从钟昊的穿着之间她早就知道答案了。

　　“那我就先当你暂时的个人形象顾问吧，我会先对你的着装还有发型先进行设计，当然，如果你有不同的意见与看法，也可以提出来的。”

　　叶君妍十分干脆的向钟昊说了一声，她是一个对任何事情都很认真的女人，既然答应帮钟昊改变形象，她就会尽力将事情做到最好。

　　“好的。”

　　钟昊自然不会有着任何意见了，而且他可以肯定一点，叶君妍的眼光肯定是要比他好的。

　　……

　　大约十多分钟之后，叶君妍的奔驰车在一家名为‘碧波秀’的形象会所外面停了下来。

　　这家‘碧波秀’形象会所是锦城档次最高的形象会所之一，集美容、美体、形象设计等等于一体，位于锦城市中心最为黄金的地段，是许多上流人士的最爱。

　　这家会所的老板在别的行业与叶家有着生意上的来往，在会所开业的时候，那个老板亲自送给叶君妍送去了一张钻石VIP会员卡，只不过，这种档次的会所对于叶君妍来说还是有些不够格，所以，除了开业的时候来过一次之外，叶君妍就没有再来过这里了。

　　钟昊倒是第一次来这种高级的会所，他那土气的装扮与发型倒是成为了这个会所的一道独特风景线。

　　从进入了大门的那一刻开始，钟昊就发现有着许多怪异的目光落在了自己的身上。

　　这些目光之中有些不解，有好奇，不过更多的还是嘲讽与不屑，甚至还有人轻笑了出来，指指点点着。

　　对于有些人来说，‘碧波秀’形象会所的会员卡就是一种他们的一种身份象征，而现在走进了这么一个土包子来，他们自然是看不惯的了。

　　不过很快的，几乎所有人的目光都是落在了叶君妍的身上。

　　相比于钟昊这个土包子而言，气质清冷高贵而且漂亮到没天理的叶君妍无疑是更具视觉冲击力一些，与钟昊却也是形成了十分鲜明的对比。

　　而对于别人的目光，钟昊与叶君妍的选择是完全相同的，那就是无视。

　　叶君妍并没有因为别人看着钟昊的目光而故意与钟昊分开一些，从进入大门的那一刻开始，她就走在了钟昊的身边，她的人生之中并不需要这种肤浅的目光与看法。

　　钟昊也不需要，这些肤浅的目光与看法并不会对他形成不良的影响，甚至还会成为他人生前进的一种动力。

　　叶君妍带钟昊来这里的目的很简单，就是先改变一下钟昊的发型。

　　钟昊的改变是全身的，其中发型与穿着是绝对的重中之重，不同的发型可以让人拥有着截然不同的气质，因此，发型师的实力是非常重要的。

　　这‘碧波秀’形象会所的招牌发型师在锦城倒也是排的上名号的，这也是叶君妍带钟昊来这里的目的。

　　“小雅，你看那个人，我来这里上班这么久了，还第一次看见有人穿这样子还敢进来。”

　　“是啊，真的好老土，不过，他身边的那个女人真的很漂亮，太漂亮了，就跟仙女一样……”

　　在前台处，两个前台文员小妹则是在偷偷品评着，她们看着叶君妍的眼神之中充满他羡慕，而看着钟昊的眼神之中则是充满他不屑。

　　叶君妍则是与钟昊一同直接朝着前台走了过去，或许是回为叶君妍那清冷的气质，那两个前台小妹倒也是不敢评论什么了，而且还露出了礼貌性的微笑，说道：“您好，请问，是否有什么可以帮到您的……”

　　叶君妍没有说话，只不过是从包里面将她的会员卡取了出来。

　　其中一个前台小妹双手接过了会员卡，而当她看见了会员卡上面的卡号时，脸色就明显的有些变了。

　　那前台小妹看着叶君妍的眼神也是变了，并且以一种十分恭敬客气的语气说道：“您好，请您稍等片刻，我去叫经理过来。”

　　说完之后，她便马上拿起了电话，拨通了大厅经理办公室的座机号码。

　　只是片刻之后，一个身上穿着职业女性套装的女人迅速的走了过来。

　　那女人三十多岁的样子，身材丰满动人，充满了成熟女性的媚力，胸前那傲人的丰盈仿佛要将衬衣给撑爆了一般，中间露出深邃的迷人乳沟，短裙之下，那丰满圆润的丝袜美腿更是充满了挑逗性的诱惑力。

　　女人长的也算是挺漂亮的，细长的凤眼让她看起来显的十分的妩媚，在走出来之后，整个会所大厅里面许多男性的目光都是不由自主的落在了她的身上，有些人的眼神之更是露出了赤裸裸的欲望之色。

　　女人先是看了一眼那张会员卡上面的卡号，她那妩媚的脸庞上面也是露出了几分吃惊之色，然后，她十分恭敬的向叶君妍说道：“您好，叶小姐，我是大厅经理马巧玉，请问有什么能够为您服务的。”

　　叶君妍的钻石VIP会员卡与别的钻石VIP会员卡看起来是一样的，但是，她的会员卡卡号却是微微有些不同，那卡号的前面是一排的0，只有最后一个数字是1。

　　在外人的眼中这个数字或许没有什么大不了的，但是在会所方面的人眼中，这个数字却是代表着她是‘碧波秀’形象会所一号会员卡的拥有者，同时也是整个会所最为尊贵的1号会员。


第041章 慕夫人

　　在马巧玉的电脑里面有着一份所有‘碧波秀’形象会所所有会员的身份资料，作为一个合格的大厅经理，几乎所有会员的资料都是记在她的脑袋里面。

　　这些会员之中，执有2号到10号钻石VIP会员卡的会员，几乎都拥有着显赫的身份或者背景，比如说，2号钻石VIP会员卡的拥有者便是市委书记的夫人。

　　基本上这排在前十号的会员卡都是她们老板亲自送出去的，而在这些会员之中，最让马巧玉好奇的还是1号钻石VIP会员卡的拥有者。

　　因为这张1号会员卡的资料是近乎空白的，除了一个姓氏之外就没有任何的记载。

　　这让马巧玉心中对于这张1号会员卡的拥有者充满了神秘的幻想，能够被她们会所的老板亲自排在一号这个最为尊贵的位置，其身份与地位肯定是更加显赫的了。

　　只是有些可惜的是，这张会员卡在送出去之后，就没有再出现过了。

　　马巧玉甚至都有些怀疑这张会员卡是否有人在使用，所以，在她接到前台的电话之后便马上从办公室里面走了出来。

　　她想要看一看这拥有着一号会员卡的会是什么人，到底是什么样的身份，可以力压市委书记的夫人排在钻石VIP会员的榜首之位。

　　只是第一眼，马巧玉发现自己似乎根本就看不出什么来。

　　叶君妍让她感到有些眼生，在她的印象之中，锦城似乎并没有着这么一号显赫的人物存在，倒是叶君妍的容貌与气质对她构成了极大的冲击力。

　　至于叶君妍身边的钟昊，就直接被她给PASS了。

　　她可不相信这个看起来十分老土的年轻人，会有着什么尊贵的身份。

　　马巧玉虽然掩饰的极好，但是她的打量与好奇却都瞒不过叶君妍的双眼。

　　叶君妍没有表示什么，她也不想在这里浪费什么时间，直接说道：“我朋友需要设计一个新的发型，帮我预约一下你们这里最好的发型师，时间方面最好可以快一点。”

　　她的语气依上清冷，不过，比对钟昊说话时要更加清冷了许多。

　　马巧玉也算是人精了，她听懂了叶君妍言语之间的意思，连忙迅速应道：“好的，叶小姐，请您跟我来吧，我带您去五楼的包厢。”

　　说完，马巧玉便转身带着叶君妍与钟昊朝着一旁的电梯处走去。

　　马巧玉行走的姿态充满了成熟女性独有的韵味，紧身的裙子将她那挺翘浑圆的臀部完全的勾勒了出来，行走间一扭一扭的，十分的诱人。

　　对于钟昊这种年岁的年轻人来说，像马巧玉这种少妇型的成熟女人无疑是充满了诱或力，而且还是那种极具冲击的制服诱惑。

　　好在钟昊的定力足够，他只是看了一眼之后便将目光移开了，打量起了会所里面的布局。

　　“风骚……”

　　这是叶君妍对于马巧玉的评价，不过她不得不承认，这个马巧玉的确是有着风骚的资本，屁股又大又圆，想必许多男人都喜欢这种口味的。

　　想及此处，叶君妍眼角的余光忽然扫了钟昊一眼。

　　当她看见钟昊的目光正在打量着大厅的装修时，那清冷如若冰雕一般的脸庞微微的融化了一些。

　　……

　　五楼是‘碧波秀’形象会所钻石VIP会员的专用楼层，为了营造出钻石VIP会员的独特身份，这里的装修可以说是奢侈豪华，非常的气派。

　　这才走出了电梯，首先步入钟昊眼前的便是一个充满了欧式风格的大厅。

　　大厅的天顶的瀑布式水晶吊灯是法国顶尖灯具厂商洛亚布的杰作，地板上铺着的是摩洛哥马拉喀什进口的纯手工长羊毛地毯，还有大厅的沙发、油画等等，都是名贵非凡。

　　也因为下足了资本，所以‘碧波秀’形象会所才会成为锦城同行业之中最为顶尖的会所之一，甚至这个之一都可以直接去掉了。

　　包厢在大厅的后面，所以，在走出了电梯之后，马巧玉便带着钟昊与叶君妍朝着大厅走去。

　　只是，就在钟昊走至了大厅中间的时候，他的身形却是忽然停住了。

　　而他的目光，则是落在了前面不远处走来的两个女人身上。

　　叶倩与慕紫然，钟昊没有想到自己竟然会在这里碰上这对母女。

　　似乎是感应到了钟昊的视线，慕紫然的目光在这个时候也是望了过来，当她看见了钟昊竟然就站在她眼前不远处时，她的神色之间十分明显的愣了一下，显然，她也是没有想到会在这里碰上钟昊。

　　不过很快的，慕紫然的目光便被钟昊身边的叶君妍吸引住了。

　　一直以来，慕紫然都对自己的容貌、气质以及家世拥有着绝对的自信，也充满了优越感。

　　比她漂亮的女生不是没有，但是在气质与家世却都不及她，而比她有气质的，又在容貌与家世上面不及她，至于家世，她更加有信心了，慕氏财团的千金大小姐，放眼整个锦城又有几个女人的家世能够好过他。

　　然而，这种自信与优越感却是无法阻止她此刻心中那种自惭形秽的感觉，叶君妍那仿若诗画般的绝美容貌与清冷高贵气质，正让她的自信与优越感开始迅速的淡化着。

　　甚至于，她在这一刻都忘记了她一直引以为傲的家世。

　　不过，最让慕紫然感到无法理解的却是钟昊与叶君妍的关系，她实在想不明白，这么一个出色的女人，为什么会出现在钟昊这种‘废物’的身边。

　　叶倩并没有第一时间发现钟昊，她正一边走一边欣赏着自己刚刚做的美甲，一直等着慕紫然停下来之后，她这才发现了一些异样。

　　当她的目光落在了钟昊身上的时候，她也是愣了一下，不过很快的，她看着钟昊的眼神之中已然是充满他冰冷与不屑。

　　“马经理，这是怎么回事，怎么现在这五楼随便什么人都可以上来吗？”叶倩直接朝着朝着马巧玉冷冷的质问了一声，语气之间充满了不善。

　　在钟家覆灭之后，她看钟昊就非常非常不顺眼了，只是碍于一些原因，她这么多年下来只能隐忍着。

　　而现在，她终于不需要再去隐忍什么了。

　　只要她愿意，她甚至可以随意的羞辱这个废物，把她这二十年来的隐忍尽情的发泄出去。

　　“慕夫人，您这是什么意思？”马巧玉并不知道钟昊与叶倩还有慕紫然之间的关系，对于叶倩的突然发难，她直接被问的有些摸不着头脑。

　　慕夫人是她对于叶倩的称呼，叶倩喜欢别人对她这么称呼，而不是称她为叶小姐或者叶女士。

　　叶倩的话马巧玉听不明白，但是钟昊却是听的一清二楚。

　　看着叶倩那势力而且刻薄的嘴脸，钟昊的脸色之间已然是多出了几分的冰冷。

　　叶君妍那清秀的眉头也是轻轻的皱在了一起，她那原本清冷的气质在这一刻渐渐的变的更冷了一些。


第042章 小白脸

　　叶倩的注意力都在钟昊的身上，一时间倒也没有发现钟昊身边的叶君妍。

　　见着马巧玉竟然不明白自己的意思，叶倩的脸上顿时多出了几分的怒意，她直接用刚刚做完美甲的手指指向了钟昊处，大声说道：“马经理，他也是这里的会员吗，他怎么会出现在这里？”

　　叶倩可不相信钟昊会是这里的会员，这钻石VIP会员一年的年费上百万，钟昊那穷酸怎么可能交的起。

　　“他……”

　　叶倩都说的这么清楚了，马巧玉怎么可能还不知道是什么意思。

　　而且只是听叶倩的语气，马巧玉不用想都知道叶倩与钟昊之间肯定是什么过节的了，否则，以叶倩这种身份的人物，怎么可能会突然刁难一个土气的穷学生。

　　如果换成平时，马巧玉绝对是想都没想就会站在叶倩这一边的，因为叶倩这个慕氏财团慕夫人的手中拿着的，可是‘碧波秀’形象会所的第15号会员卡，也是属于那种身份显赫的类型了。

　　但是，马巧玉现在却是不敢站在叶倩这一边，因为钟昊身边的叶君妍是‘碧波秀’形象会所一号会员卡的拥有者，论身份与地位，绝对是在叶倩之上的。

　　还有一点就是，钻石VIP会员是有权力带人进来的，否则她也不会带钟昊来这上面了。

　　两边都是得罪不起的，马巧玉这个时候也是感到有些头痛。

　　不过，就在她准备帮钟昊解释的时候，一道清冷的声音却是忽然在她的身侧响了起来。

　　“钟昊是不是这里的会员，跟你有关系吗？”

　　说话的是叶君妍，而在说话的时候，她的身子忽然靠近了钟昊，并且主动手伸挽住了钟昊的手臂。

　　不止于此，她那柔嫩的小手还十分亲昵的伸入了钟昊的手掌之间。

　　钟昊只感觉香风袭来，然后手掌之间多了几分柔腻的感觉，手臂似乎触碰到了什么柔软的东西。

　　叶君妍这突然的亲昵动作让钟昊微愣了一下，不过很快的，钟昊便已经明白叶君妍为什么要这么做了。

　　他的手中多出了一张卡片来，是叶君妍在将小手伸至他手掌间的时候偷偷给他的，钟昊不用看都知道这张卡片肯定是那张1号会员卡了。

　　他知道叶君妍意思，她暗中将卡交给自己，应该是想让自己有着一个反击叶倩的机会。

　　在这一点上叶君妍做的非常小心，她完全站在了一个男人的角度上面去帮钟昊考虑的。

　　换成有些女人，在这个时候她们所想到的恐怕便是拿着会员卡出来直接回击叶倩，或者光明正大的将会员卡交给钟昊来反击，然而，这两种做法在帮到钟昊的同时，却等于是在折损着钟昊的自尊。

　　但是叶君妍没有，她那清冷的外表之下，却是隐藏着一颗细腻的心思。

　　所以，在懂的叶君妍的意思之后，钟昊发现自己的心里面似乎有着什么东西被触动了一下。

　　而在叶君妍说话的时候，叶倩的注意力终于是从钟昊的身上转向了叶君妍处。

　　看着无论是容貌还是气质都明显要比慕紫然更加优秀的叶君妍，叶倩的脸色也是明显的愣了一下，或者说，叶君妍的容貌与气质实在是太具冲击力了，无论是对男人还是女人。

　　然而下一刻，叶倩却是直接傻眼了。

　　不止叶倩傻眼了，一旁的慕紫然与马巧玉都傻眼了。

　　这个时候，叶君妍正好是伸手挽住了钟昊的胳膊，小手更是主动伸手了钟昊的手掌之间，那亲昵的举动看起来就像是情侣一般。

　　看着这一幕，慕紫然的神色可以说是无比的复杂，对于她来说，这几乎是一种赤裸裸的打脸。

　　一个从小就被她看不起来的男人，一个在她眼中一无是处的废物，但是，这个废物在被她设计陷害赶出了慕家之后，却是找到了一个比她更加优秀的女人，一个让她感到自惭形秽的女人。

　　这让慕紫然有了一种异常耻辱的感觉，特别是想起钟昊以前对她的种种冷漠与无视，这种耻辱感无疑是更加的强烈了。

　　叶倩要比慕紫然好一些，但也好不到什么地方去。

　　接近二十年的隐忍，让心高气傲的叶倩对于钟昊有着一种说不出的痛恨，如果钟昊被赶出慕家之后穷困潦倒，她绝对会拍手称快的。

　　然而，眼前这一切却都是与她所希望的背道而驰，也是她最不愿意看到的。

　　马巧玉就没有叶倩母女那么多道道了，她更多的还是不可思议。

　　她实在是无法想像，叶君妍竟然与钟昊这种老气的学生有着这种亲昵的关系，这让她不得不对钟昊进行重新的评价与定位。

　　“跟我有什么关系？”

　　叶倩冷笑了一声，然后再次指着钟昊，用着一种极为不屑的语气说道：“我是这里的会员，我每年缴纳上百万的会员费用，我难道没有权力让一些不属于这里的人离开吗？”

　　听着叶倩这么说，马巧玉只好硬着头皮解释道：“慕夫人，我想这可能是一场误会，这些先生她是我们会所的贵宾会员。”

　　叶君妍有会员卡，等于是钟昊有会员卡了，叶倩还真的没有权力让钟昊离开。

　　而且，这两张会员卡的分量还是完全不同的，一张是不需要交纳任何费用就可以享受到会所最高招待的一号会员卡，而另外一张，则是需要自己出钱办理的十一号会员卡，两者比较一下，高低立见。

　　“不可能，凭他这穷酸样，也能够交的起会员费用？”叶倩显然不信，钟昊在慕家住了那么多年，她对钟昊那点家底怎么会不了解。

　　慕紫然也是不信，不过她很快的就想到了一个可能，这让她的目光下意识的转向了叶君妍处。

　　慕紫然知道钟昊是交不起这会员费用的，但是，眼前这个无论是穿着还气质都明显十分优秀的女人就未必不能。

　　“小白脸？”

　　慕紫然忽然有了一种十分荒唐的感觉，一个要身材没身材、要外形没外形的废物，不止当上了小白脸，而且还泡到了一个那么出色的女人。

　　慕紫然都有了一种想笑的冲动，但是，她却是笑不出来。


第043章 解气的反击

　　钟昊以前就感觉叶倩这个女人很能装很虚伪，很让人厌恶，基本上所谓的尖嘴猴腮就是形容这种势利的女人。

　　只是钟昊还是低估了这个女人，她真正讨厌的程度远远的超过了他的预料，甚至远在慕紫然之上。

　　慕紫然让人厌恶的是她那高高在上的公主病，至少是种有档次的讨厌，而叶倩基本上就是那种披着贵妇人外衣的泼妇，粗俗不堪。

　　钟昊并不是泥菩萨，对于叶倩的连番攻击，他的心中早已是腾起了一股怒意，他心中清楚，像这种泼妇型的女人，如果不教训一下的话，对方只会得寸进尺而已。

　　叶君妍依旧挽着钟昊的手臂，不过她的小手在将会员卡暗中递给钟昊后便悄悄收回来了。

　　而对于叶倩的质问，她并没有站出来的意思。

　　她相信钟昊有着应对的能力，这一点，她在今朝酒吧的那个视频里面已经见识过了。

　　而且作为一个女人，冒然为一个男人出头是一种极不明智的行为。

　　“你是不是想说我的会员卡是假的？”

　　扬起了手中的会员卡，钟昊的嘴角边扬起了一丝淡淡的微弱的笑意，只不过，他看着叶倩的目光之间，却是充满他冰冷的味道。

　　“我就怀疑是假的，那又怎么样？”叶倩自然不会在钟昊的面前弱了下风，说话间，她的头略微抬高了一些，用着居高临下的目光看着钟昊。

　　马巧玉原本是想要劝解一下的，但是听着钟昊与叶倩所说，她马上闭上了嘴巴。

　　大神相斗，小鬼遭殃，她只是一个小小的大厅经理而已，无论是叶倩还是叶君妍，她都是得罪不起的。

　　慕紫然则是看着钟昊没有说话，不知道为什么，她总感觉钟昊的身上似乎有了一些不同。

　　或者说，自从钟昊被她陷害离开了慕家之后，就仿佛换了个人一般。

　　林子间的那一幕，酒吧反击时候的身手，以及对秦佑所使用的针灸之术等等，这些都与她印象之中的钟昊截然不同。

　　最让她感到不可思议的是，钟昊这条件件竟然也可以成为一个小白脸，而且还伴上了一个如此出色的女人。

　　看不懂，慕紫然真的是看不懂。

　　不过有一点她却是可以肯定的，钟昊却是出色，她只会越加的厌恶钟昊。

　　因为，钟昊的出色对她来说就是一种变相的打脸。

　　钟昊并不知道慕紫然此刻的想法，他也不想知道。

　　听着叶倩所说，他十分干脆的将手中的会员卡拿了起来，递向了叶倩后说道：“会员卡就在这里，怎么，你是不是还想要检察一下？”

　　钟昊扬了扬手中的会员卡，言语之间明显的有着一种挑衅的意味。

　　叶倩显然是被钟昊的态度给刺激到了，怒道：“检察就检察，难道我会怕了你不成？”

　　说完，她便伸手朝着钟昊手中的会员卡抓去。

　　只是叶倩并没有发现，在她伸出手的那一刻，钟昊嘴角边那丝原本微弱的笑意弧度忽然变大了一些。

　　在叶倩的手掌抓向了会员卡的那一刻，钟昊的手指忽然向前突出一些，正好是触碰在了叶倩的小指处。

　　叶倩并没有发觉钟昊那细微的小动作，不过，就在她打算将会员卡从钟昊手中抢过来的时候，她的身子忽然一颤，紧接着，叶倩感觉到似乎有什么矮西正从她的下身排泄了出来，还发出了微弱的嘘嘘声。

　　下身一阵冰凉，一种不妙的感觉瞬间袭上了叶倩的心头，她的目光下意识的朝着自己的下身处望去。

　　只见，她那件象征着高贵迷人的紫色长裙上面，不知何时已经是湿了一大块，那紧裹着双腿的肉色丝袜更是全部湿透，就连脚底下的地毯上面，也是出现了明显的水渍。

　　“啊……”

　　一声惊呼，叶倩的脸色在那一瞬间发红发紫，她那细心保养的脸庞上面更是充满了惊慌与羞愧之色，而且还火辣辣的。

　　她的双手紧抚着裙子湿掉的地方，但是，那湿掉的地方面积正在迅速变大着，她想抚都抚不住。

　　而这突然的变化，也让在场之中的所有人都愣住了。

　　慕紫然掩着小嘴一脸不可置信的看着她妈妈，她的眼神之中充满了不解与不可思议，因为她怎么都没有想到叶倩竟然会在这种情况之下——尿裙子。

　　马巧玉张大了嘴都无法合起来了，她都有些无法相信眼前这一幕竟然真的，堂堂慕氏财团的慕夫人，竟然……竟然在会所大厅当众尿裙子。

　　不止慕紫然与马巧玉如此，叶君妍那清冷的俏脸之上也是闪过了一丝不可思议的神色。

　　不过她很快的便反应了过来，目光直接转向了钟昊处。

　　看着钟昊脸上那淡淡的笑意，叶君妍心中几乎已经可以肯定这事情肯定是与钟昊有关，只是，这也未免太不可思议了一些。

　　“为什么会这样，为什么会这样？”

　　当众尿失禁，对于平时将面子看的比什么都重要的叶倩来说，这绝对是她这一辈子最为难堪的事情，在这一刻，她都有了一种羞愧欲绝的冲动，恨不得马上找个缝子钻进去。

　　忽然，叶倩似乎是想到了什么，她那就像是被凌辱过的怨恨目光忽然望向了钟昊处，并且咬牙切齿的质问道：“钟昊，你说，是不是你做的？”

　　从头到尾，就只有钟昊与她接触过，除此之外，她实在是想不出第二个可能。

　　不止叶倩有着这个怀疑，慕紫然也是一样的。

　　她也怀疑这事情肯定与钟昊有关，除此之外她想不出第二个可能。

　　“我碰都没有碰你，你当众尿失禁关我什么事情，如果你真的怀疑是我，那你报警好了……”钟昊在解释的时候，故意将尿失禁说的大声了一些，而且还一脸无辜的样子。

　　这个时候，正好也有一些别的会员进入了大厅之内，那些人的注意力顿时被钟昊的一句尿失禁给吸引住了，纷纷围了过来。

　　见着钟昊这样子，叶君妍俏脸之上的那份清冷微微融化了一些，嘴角边更是扬起了一丝微不可察的笑意。

　　她相信钟昊可以做出反击，只是这份反击的漂亮程度却是超过了她的预料。

　　对付这种女人，这种反击的确是最为解气的。

　　“你……”

　　叶倩怒目圆瞪，手指着钟昊身体颤抖着，可见她此刻的内心之中是如何的羞愧与愤怒。

　　在一个一直都被她看不起的穷酸面前丢了这么大的面子，这对于叶倩来说，的确是比杀了她还要更加的难受。

　　不过让她更加难受的，还有四周那些好奇围过来的会员。

　　叶倩可没有脸被围观，这事情要是传出去的话，她这个慕夫人真的是什么脸都丢尽了。

　　所以，她只能无比愤恨的瞪了钟昊一眼，然后头也不回的朝着最近的包厢走去。

　　慕紫然也是狠狠的瞪了钟昊一眼，然后迅速的跟着叶倩进入了那个包厢。

　　回过神来的马巧玉则是一脸尴尬的站在这边，她知道，这事情传出去的话，恐怕就真的精彩了。


第044章 中医最可怕

　　叶倩躲到包厢里面去了，只留下了地毯上的水渍，呃，尿渍。

　　看着叶倩那气急败坏而且羞愧欲绝的样子，钟昊的心里面还是十分解气的。

　　不过钟昊心中却是没有大意半分，以叶倩那种人的性格，报复是肯定的了，所以他以后还需要小心一些才行。

　　“马经理，如果没有事情的话，我们走吧。”叶君妍则是向马巧玉十分简单的说了一声，叶倩的出现对她来说只是一个小插曲而已，她与钟昊的事情还需要继续。

　　而在说话的时候，她已经悄悄的放开了钟昊的手臂，神色之间看不出半点儿的异常。

　　钟昊的心里面则是微微有着一种失落的感觉，不过很快的，这种感觉就被钟昊给抛至了九霄云外。

　　他知道叶君妍这么做只是在帮他，并没有别的任何意思，而且叶君妍无论是容貌还是气质都实在是太优秀太优秀了，以他钟昊现在的条件，的确是不好去暇想什么。

　　他是有灵能心核，是有潜力，但是他太需要时间了。

　　难不成他要去跟叶君妍说，我是潜力股，过几年我就可以配的上你了，你等你几年行不行……

　　无疑，这是一个不现实的想法。

　　与其去想这些，还不如尽快的想办法让自己的整体实力提升起来。

　　“嗯，好，请跟我来。”

　　听着叶君妍所说，马巧玉这个时候也是回过了神来，她迅速的应了一声之后，便带着钟昊与叶君妍去了里面的贵宾包厢。

　　包厢里面有专门的女服务生伺侯着，马巧玉在带着钟昊与叶君妍进入包厢后，便马上去安排发型师了。

　　一直等着马巧玉扭着浑圆的屁股离开了包厢，叶君妍这才向钟昊问道：“钟昊，刚才那事情，是你做的吧？”

　　她那清冷的美眸之间露出了不可思议的神色，之前的一切她全部都看在了眼中，但是，她却是看不出来钟昊是怎么对叶倩动手的。

　　似乎钟昊与叶倩之间，就只有在叶倩去抓卡片的时候小小的接触了一下而已。

　　“嗯。”

　　钟昊没有否认，他早就猜到叶君妍可能会问他这事情，所以，只是微微一顿后他便解释道：“人的双手上集中了与体内所有器官均有关系的穴位，包括了12条正经脉的86个经穴和224个奇穴，这些经穴与奇穴组成了一套完整的感应系统。”

　　钟昊知道叶君妍无法理解这些专业的知识，所以，他伸出了手掌来，接着解释道：“就以我们的五指而言，大拇指与身体的运动内分泌神经系统有关，食指与消化神经系统有关，无名指与呼吸系统而关，而小指则是与人体的泌尿生殖系统相关……”

　　听着钟昊说到泌尿生殖系统这几个字，叶君妍的美眸忽然为之一亮，隐约间已经是猜到了一些什么。

　　钟昊则是指着小指里侧的指节处，继续解释道：“这里便是人体尿路的神经所在，可以通过一些特殊的手法刺激到人体的膀胱经，从而造成尿失禁。”

　　钟昊自然不会将自己能过电能刺激叶倩膀胱经的事情说出来，而是改成了特殊的手法，如果叶君妍追问的话，他就可以用保密的方式拒绝回答。

　　“原来如此……”

　　叶君妍已经是猜到一些了，而钟昊最后的解释等于是证实了她的猜测。

　　她还特意的看了看她那如白玉一般的小手，在此之前她还真的没有想到过这双手之间还有着如此奥妙之处。

　　至于钟昊所说的特殊手法，她虽然有些好奇，但却是没有追问的意思，因为有些事情适可而止就可以了，太过追究就没有意思了。

　　“钟昊，我今天这才发现，这个世界上有一种人是千万不能得罪的。”

　　叶君妍岔开了话题，而在说这句话的时候，她那清冷的俏脸竟然是露出了一丝微弱的笑意。

　　笑意很淡，但是却给人一种冬雪融化般的美感。

　　“什么人？”

　　这种美感对于钟昊来说无疑是冲满了冲击力，他没有敢多看，而是微微移开了视线。

　　“就是像你这样，有着真才实学的中医。”

　　叶君妍的回答十分的肯定，在说话的时候，她想到了尿失禁的叶倩以及被钟昊一针直接刺哑的秦佑。

　　如果在大众场合尿失禁的话，叶君妍都在想叶倩会不会直接当场撞死算了，以她的身份还有那要面子的性格，这还真的不是什么不可能的事情。

　　而且尿失禁还是小事，如果是另外那种更加羞人的失禁，那恐怕不撞死也要羞死了。

　　听着叶君妍的回答，钟昊只是轻轻的笑了笑。

　　并非所有的中医都像他这才拥有着‘真才实学’，灵能心核是独一无二的，所以他钟昊也是独一无二的，他是这个星球上唯一一个带电的男人。

　　……

　　马巧玉的速度很快，只是十分钟左右，她便带着会所最有名气也最有实力的三个发型师走了进来。

　　既然已经将形象方面的事情都交给了叶君妍负责，接下来基本上就没有钟昊什么事情了。

　　叶君妍让那三个发型师按照钟昊的头型脸型以及她的要求对钟昊的发型进行设计，叶君妍的要求说起来倒也很简单，那就是尽量让钟昊看起来显的成熟一些，但是发型却又不能显的老气古板，要符合钟昊现在的年龄。

　　不过，这三个发型师的能力却都是十分不错的。

　　三个发型师仔细的观察了钟昊的头型与脸型之后，结合着叶君妍的要求在画板上面迅速的开始描绘了起来。

　　简单的线条描绘，只是十多分钟之后，每一个发型师都至少设计了两种以上的发型给叶君妍进行选择。

　　叶君妍仔细的对比了好一会儿，这才为钟昊选中了一款发型。

　　钟昊的头发不算很长，但也不短，叶君妍所选的是一款长碎发的修脸发型，通过纹理烫的方式让发型之间多出几分凌乱的味道，与叶君妍的要求倒是十分的符合。

　　对于这款发型钟昊也是十分满意，至少，这发型看起来比他现在那个老土的发型要好上十倍以上。

　　在发型决定之后，三个发型师便开始忙碌了起来，一个修剪发型，而另外两个则是负责协助。

　　叶君妍在一旁的沙发上坐了下来，她只是静静的坐着，在清冷气质的衬托之下，就像是唯美的冰雕一般。


第045章 变帅了

　　佛靠金装，人靠衣裳。

　　有的时候，只是一个简单的穿着或者发型的变化，便可以让一个人的气质与外形发生巨大的改变。

　　这种类型的人虽然不多，但是，钟昊似乎就是其中之一。

　　看着镜子里面随着发型而渐渐变化的钟昊，叶君妍那清冷的美眸之间，也渐渐的多出了几分惊讶与意外之色。

　　叶君妍对她的目光一直都很有自信，那仿佛具有穿透性的目光，可以让她透过表面看清一些内在的东西。

　　不过这一次，她发现自己似乎还是有些看走眼了。

　　只是论长相的话，在她眼中的钟昊其实算是挺平凡的类型。

　　主要还是钟昊的身形太过瘦弱了一些，清瘦的脸庞再加上一个土气的发型，几乎将钟昊的全部优点都完全掩盖住了。

　　而现在这个新发型完全是按照着钟昊的整体脸型量身打造的，会在视觉上面修正钟昊的脸型，让钟昊原本清瘦的脸庞看起来变的略显丰满了一些。

　　所以，在发型改变之后，钟昊的脸型渐渐的发生了一些感官上面的变化。

　　钟昊并不属于那种浓眉大眼的阳光类型，也说不上帅气，而是那种儒雅秀气的类型，就像是古代那种充满了书卷味的书生才子。

　　这种气质无形需要发型以及穿着的衬托才行，就像是一个满腹经纶的大才子，若是让他换上贫苦农夫的装扮，肯定也是会变的普通而且平凡。

　　钟昊便是如此，那瘦弱的身形以及土气的发型将他身上的这种气质几乎是完全掩盖了过去，所以才会显的十分的平凡。

　　而事实上，他的五官与他父亲钟东彦还是十分神似的，只是身形与脸庞都太过清瘦，若是他的身形可以变的高大壮实一些，那么，他的气质与外形绝对不会比他父亲要逊色什么。

　　对于钟昊的变化，叶君妍可以说是十分满意，至少钟昊发型改变之后的效果已经是超过了她的预期许多。

　　这种气质无疑更适合钟昊以后的御医身份，当然，若是身形可以再高大一些的话，这个效果肯定会更好许多。

　　钟昊他自己也是有些傻眼了，他从来都不知道自己竟然会有着这‘帅气’的一面。

　　虽然不像秦佑那般看起来阳光俊朗，但是这份儒雅秀气的书生气质似乎还要更具味道一些，而且也十分符合他的‘御医’身份。

　　满意，绝对万分的满意。

　　这份效果绝对是远远的超过了钟昊原本的预想，钟昊相信，只要等会将身上的运动服也换一下的话，整体效果肯定会更好许多的。

　　同样满意的还有那三个发型师与马巧玉。

　　其实那三个发型师的压力也是挺大的，马巧玉让他们过来的时候，就跟他们说过这个包厢的客人身份不简单，让他们多费一些心思。

　　好在钟昊看起来是土气了一些，但是整体的底子还是不错的，最终的效果也是比他们预期的要好上许多。

　　这让他们心中都暗中松了口气，至少，他们算是完成任务了。

　　马巧玉也是松了口气，她也是完成任务了，看着气质几乎是截然不同的钟昊，她这个时候隐约已是有些明白，为什么叶君妍会看上钟昊了。

　　钟昊并不知道马巧玉的想法，若是他知道的话，他肯定会很高兴的。

　　等着三个发型师收拾完东西站至一旁后，叶君妍这才从沙发上站了起来，她走至了钟昊的面前，然后朝着钟昊问道：“钟昊，感觉怎么样，这个发型满意吗？”

　　“很满意。”

　　钟昊点了点头，他不是一个贪心的人，对于现在这变化，他已经是非常满意了。

　　“那我们走吧，接下来去另外一个地方。”

　　叶君妍在说话的时候看了一眼墙壁上面的时间，已经是接近下午三点了，如果不抓紧时间的话，恐怕下午剩下的时间就不够用了。

　　“嗯。”

　　钟昊十分干脆的应了一声，他知道叶君妍所说的是什么地方，而且，他心中已经是十分期待最终的整体效果了。

　　……

　　离开了‘碧波秀’形象会所，钟昊再一次的坐进了叶君妍的车内。

　　在坐进内车的时候，叶君妍其实是想要将那张会员卡送给钟昊的，那张会员卡她基本上用不着，留着也是一种浪费，不过她最终还是放弃了。

　　虽然与钟昊刚认识，但是她对于钟昊的性格已经是有了一些了解。

　　她知道自己如果送出去的话，钟昊拒绝的机率绝对超过八成，甚至还有可能会引起钟昊的误会。

　　而且以钟昊的能力而言，两个月的时间，或许他已经可以凭着自己实力进入‘碧波秀’形象会所了。

　　钟昊并不知道叶君妍的想法，他正在想着另外一件事情。

　　发型改变之后，自然是轮到身上的衣服了。

　　好看的衣服价格自然都便宜不了，普通的专卖店也就算了，如果是一些名贵的专卖店，钟昊相信自己的十几万存款绝对是绝对是不够用的。

　　钟昊在想着，自己是否要把自己的存款告诉叶君妍。

　　他对于叶君妍并没有什么暇想，而且他没钱也是事实，他没有必要没钱去充大款，到时候从那些名牌专卖店里面灰溜溜的逃出来就好笑了。

　　与其如此，还不如先把事情说好。

　　所以想了想后，钟昊最终还是向叶君妍说道：“叶小姐，有一件事情我想先跟你说一下。”

　　“什么事情呢？”

　　叶君妍回过头来看了一眼，不过目光很快的便望向了车子的前方。

　　“我的存款并不多，可以使用的差不多在十万左右，等会你帮我选衣服的时候，有些品牌可能不需要考虑在内。”钟昊说的十分的直接，没钱就是没钱，又不是什么丢人的事情。

　　至于他所说的品牌，基本就是范思哲或者阿玛尼之类的了。

　　在他的记忆里，像秦佑他们这些公子哥穿的衣服似乎都是这些品牌，基本上最便宜的都要数千或者数万，贵的更是高达十数万，或者数十万。

　　“嗯，我知道了。”

　　叶君妍先是十分简单的应了一声，似乎又感觉太过简单了一些，所以，她接着补充了一句：“其实选衣服主要是以合适为主，并不一定需要贵的才行。”

　　“那就最好了。”

　　听着叶君妍所说，钟昊则是放下了心来。


第046章 刺杀

　　锦盛百货是锦城最大的综合性百货商城，也是锦城最具人气的购物天堂，这里的服装区汇聚了全球众多顶尖的豪华服装品牌，包括了卡兰、香奈儿、古奇、阿玛尼等等。

　　同时，这里也是一些中端品牌的天堂，那些中端品牌需要这种高人气的商城提高品牌的认知度与人气，它们的品牌设计与品质并不会比那些豪华品牌逊色多少，如果不追求豪华品牌的那份虚荣，这些中端品牌的性价相对来说要高上很多很多。

　　而叶君妍带钟昊去的地方，便是这些中端品牌的专卖店。

　　这些中端品牌的服装在档次上面也是很高的，而且价格一般都是介于一千到三千之间，勉强属于钟昊可以接受的范围之内。

　　钟昊对于这些中端品牌的认知度几乎为零，不过这并不重要，他所需要做的就是当一名合格的模特就可以了。

　　叶君妍并没有让钟昊试穿什么，她对于衣服的挑选十分认真，只是对着钟昊对比了一下，稍不满意基本上就直接放弃了。

　　一直逛了好几家专卖店，叶君妍这才在一家名为纪路斯的法国品牌专卖店里面为钟昊选中了一套充满了优雅气质的黑色休闲西装与淡紫色的衬衫。

　　叶君妍十分认真的拿着衣服在钟昊的身上比试了好一会儿，然后这才说道：“钟昊，你试一试这套衣服，看看效果怎么样。”

　　“嗯。”

　　钟昊十分干脆的应了一声，然后便拿着衣服朝着更衣室走了过去。

　　进入了更衣室，钟昊并没有急着换衣服，而是先看了一眼衣服标签上面的价格。

　　“衣服裤子两千六，衬衫八百九……”

　　钟昊倒吸了一口冷气，他从小到大买衣服的钱加起来，恐怕都没有这一套这么多。

　　好在，这价格他还是可以接受的，至少比起那些动辄几万十几万的衣服来，这价格已经是便宜的一塌糊涂了。

　　数分钟之后，换完了衣服的钟昊便从更衣室内走了出来。

　　由于是第一次穿这种类型的衣服，钟昊不止脸色有些不自然，就连走路的姿势都有些不自然。

　　叶君妍就站在更衣室的门口处，当见到换上了新衣服的钟昊之后，她的美眸之间再次多出了几分满意之色。

　　她其实已经有预感钟昊在换上了这套休闲西装之后，整体的外形与气质都将会有着一个很大的变化，而事实上，钟昊的变化比她预期的还要更大一些。

　　原本那份土气在换上了新装之后，终于是彻底消失的无影无踪。

　　那份儒雅秀气的书生气质更浓了许多，整个人看起来也要成熟了许多，而且在休闲西装的衬托之下，原本瘦弱的身形也是变的壮实了一些。

　　叶君妍的心中微微有些可惜，钟昊还是太矮了一些，无法将这套休闲西装撑的更挺拨一些。

　　如果钟昊可以再长高一些的话，这份气质变化应该还会更大一些。

　　“怎么样？”

　　钟昊站直了身子，然后有些忐忑的向叶君妍问了一声。

　　“就这套吧，与你的外形气质挺搭配的。”

　　叶君妍先是应了一声，她的目光则是将钟昊从头到脚的打量了一遍，她终感觉钟昊的身上似乎有什么不对劲的。

　　而等着她的目光落在了钟昊的衣襟间的时候，她终于明白为什么会如此了。

　　走至了钟昊的身前，叶君妍十分自然的伸出了她那嫩白的小手为钟昊整理起了领子，并且说道：“其实，领子不用翻到外面来，这样子会显的含蓄一些，更适合你的气质。”

　　钟昊的衬衫领子是向外翻出来的，让他那儒雅的气质之间多了几分的张扬。

　　钟昊倒不是故意这么穿，他平时看见秦佑他们穿这种衣服的时候都是将领子翻出来的，所以，他潜意里面就认为这种衣服就是要这样子穿才行。

　　钟昊并没有马上回话，感受着叶君妍那呵气如兰般的气息，以及那近在眼前的清冷俏脸，他发现自己的呼吸变的沉重了一些。

　　对于钟昊来说，叶君妍此刻的动作比起之前挽着手臂的时候，还要更加的亲昵，而且这份亲昵之间还让人有着一种温柔的触动，就像是妻子在为上班的丈夫整理着西装一般。

　　这份温柔，让钟昊忽然有了一种想要将叶君妍抱入怀中的冲动。

　　而他看着叶君妍的眼神之中，也是渐渐的多出了几分的变化，目光渐渐的多了几分的炽热。

　　叶君妍其实并没有多想什么，她是钟昊的暂时形象顾问，帮钟昊整理一下领子似乎也是十分正常的事情。

　　然而，钟昊那异样的眼神让她有了一种不妙的感觉，就连她自己都发现，她的这个动作真的很容易让人暇想万分。

　　亲昵的动作，再加上钟昊眼神之中的那份炽热，叶君妍那清冷的俏脸之上一丝微弱的红晕不受控制的浮出了表面。

　　下意识的，叶君妍本能的退开了一步。

　　而这她一步，也是将那正在变味的气份给直接从中断开。

　　钟昊这个时候也是猛的清醒了过来，眼神之中的那份炽热迅速的消散而去，只有脸上的神色之间，难免多出了几分的尴尬。

　　他的心中虽然在告诫着自己，不可以对叶君妍有着任何的暇想，然而，有些时候人的感觉始终还是有些不受控制。

　　或许，只有圣人才可以随心所欲的控制感情。

　　钟昊也没有去解释什么，有些事情不解释其实是最好的，越解释可能就会越糟。

　　所以，钟昊直接将话题转回了衣服上面，并且说道：“我看见很多人穿这些衣服的时候，都是将领子翻出去的，所以，我以为这种衣服都要这样子穿。”

　　叶君妍早在退开的时候，便恢复了她那清冷的神色，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　听着钟昊的解释，她只是轻声说道：“气质不同，穿衣的风格也是不同的，下一次注意一些就可以了。”

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，对于叶君妍这句话，他还是十分认同的。

　　……

　　花了两个多小时的时间，叶君妍一共帮钟昊选了三套休闲西服与一套便装，除此之外还有两条皮带与两双休闲皮鞋。

　　这么多东西下来，钟昊一共只刷了两万左右。

　　对于这个战果钟昊还是非常非常满意的，至少比他预期的要少上许多。

　　“叶小姐，今天真的很谢谢你。”

　　走出了商城，钟昊第一时间向陪了他一个下午的叶君妍认真的说了一声谢谢，如果没有叶君妍的帮忙，他恐怕现在还在发愁之中。

　　钟昊原本是想要请叶君妍吃晚饭表示感谢的，不过，他怕叶君妍误会，就没有说出来了。

　　叶君妍显然是极少这么逛街，那清冷的俏脸之上也是多出了几分疲惫之色，听着钟昊所说，她轻轻的摇了摇头后，说道：“没关系的，时间不早了，我们回去吧。”

　　叶君妍的那丝疲惫钟昊是看在了眼中，想了想后，钟昊直接说道：“叶小姐，你先回去休息吧，我自己做车回去就可以了。”

　　他回去的话倒也是比较的简单，只需要打的就可以了，没有必要麻烦叶君妍送他一趟。

　　“没关系的，我住的地方离你那里并不远，正好顺路，走吧。”

　　听着叶君妍这么说，钟昊也不再拒绝什么，轻轻的点了点头后，便与叶君妍一同朝着停车场走去。

　　此时已经是下午五点多了，不过这个时候商场外面却是十分的热闹，有着许多情侣一对对的走在一起，还有着许多卖花的女孩或者女人。

　　“先生，今天是白色情人节，买一朵花送给你漂亮的女朋友吧。”钟昊与叶君妍这还没有走出几步，马上便有一个女人捧着花篮走了过来。

　　三月十四，白色情人节，难怪今天会出现这么多卖花的人，还有那一对对的情侣。

　　听着那女人所说，钟昊的脸上露出了一些尴尬之色，连忙拒绝道：“不用了，你去找别人吧。”

　　叶君妍的脸色依旧清冷，不过她的目光却是望向了远处。

　　“先生，你就买一朵吧，你女朋友这么漂亮，你不会这么小气吧？”女人的口才不错，直接刺痛了男人的弱点。

　　钟昊的脸色更加尴尬了，不过，就在他准备再一次拒绝的时候，一股无比的危险气息忽然涌上了他的心头。

　　“不好……”

　　钟昊的目光就如同迅雷霆一般猛的望向了那个女人手中，不知何时，那女人原本拿花的手中竟然多出了一把锋利的尖刀，并且直直的刺向了叶君妍的心脏处。

　　女人的速度很快很快，她手中的尖刀离着叶君妍的心脏处只剩下了短短不到十厘米的距离。

　　叶君妍这个时候也是发现了女人的异常，然而，女人的速度太快太快了，快到她要本就无法做出反应。

　　她那清冷的美眸之间并没有意外之色，有的只是绝望，还有不甘。

　　而旁边，数名叶君妍的保镖瞬间骇然失色，然而，他们的反应却还是慢了。

　　钟昊的眼瞳猛的为之一缩，以他的位置，他不止无法在尖刀刺中叶君妍的时候推开那个女人，也无法推开叶君妍。

　　不过，他还有有一件事情可以做，那就是伸出手来，然后以自己力所能及的最快速度，抓向了那把尖刀。


第047章 伤口恢复

　　痛，非常非常的痛。

　　钟昊可以十分明显的感觉到，他的手掌被那刺刀给硬生生的划来了两道巨大的血口。

　　那瞬间的疼痛感，让他的大脑都有了一种炫晕感，手掌之间的鲜血，就像是涌泉一般狂涌而出。

　　不过，钟昊他成功了。

　　就在那尖刀离着叶君妍的胸口处就只剩下了不到两厘米的时候，他硬生生的抓住了那么尖刀。

　　而他的手臂，几乎是整个压在了叶君妍胸前那傲人的丰盈上面。

　　只是这个时候，钟昊已经没有心思去理会那份柔软的弹性了，就在他紧握住了尖刀的那一刹那，他体内的电能就像狂流一般通过尖刀那个女人直击而去。

　　强大的电流，让那女人瞬间失去了身体的知觉。

　　为了掩饰自己的电能，钟昊强忍着疼痛转过了身来，然后趁着那女人被电麻的刹那，一脚狠狠的踹了过去。

　　钟昊现在的力量可不比以前，那个女人在钟昊这一踹之下，直接被钟昊踹退了好些距离，然后重重的摔倒在地。

　　只是这一用力之后，钟昊发现不止疼痛感更加强烈了，大量的失血所带来的炫晕感更是让他有了一种天旋地转的感觉，他的身体就像是失去了平稳一般，开始摇晃了起来。

　　二十多年的人生之中，钟昊是第一次受到这么重的伤，好在他自修医学多年，知道这伤是死不了人的，不过，如果让血继续这么流下去的话，说不定就要当场昏迷了。

　　“对了，灵能……！！！”

　　就在这个时候，一个想法迅速的在钟昊的脑袋里面成形。

　　几乎没有多想什么，钟昊直接将灵核空间之内剩余的电能全部转化为了灵能，然后迅速的融入双手受损的伤口细胞之内。

　　钟昊想要看看灵能的细胞修复能力是否可以修复伤口处受损的细胞，是否可以加快表皮与血肉细胞恢复速度。

　　灵能所过之处，一种麻麻的感觉迅速的传开，只是片刻之后，钟昊神奇的发现自己伤口处的表皮细胞正在灵能的修复之下迅速分裂生长着，不止于此，伤口新生肉芽组织的形成速度也随之加快了许多。

　　在灵能的修得之下，他伤口间的流血速度竟然是渐渐的减弱了下来。

　　只是这种修复对于灵能的消耗却是太大太大了，在短短不到十几秒的时间内，钟昊发现他体内的电能竟然已是消耗的一干二净。

　　好在伤口的血流速度减弱了许多，钟昊勉强还可以支撑的住。

　　而叶君妍，她原本以为自己避不过那一刀了，只是让她没有想到的是，在这最为危急的时刻钟昊竟然是冲了过来，并且用手帮她挡下了这一刀。

　　那种死里逃生的感觉让她有了刹那的失神，只是很快的，她那清冷的美眸之间已然是充满了担心之色。

　　因为她看见钟昊那紧握着尖刀的手掌之间，腥红的血液就像是流水一般迅速的滴落至了地面之上。

　　“钟昊，你怎么样了？”

　　叶君妍迅速的走至了钟昊的面前，她的目光紧盯着钟昊那还握着尖刀的手掌处，那份担心之色已然是溢于言表。

　　为了不让叶君妍担心，还是感觉有些天旋地转的钟昊勉强的露出了一丝笑容，然后说道：“没什么，只是流了些血，等会包扎一下就没事了。”

　　在说话的时候，钟昊小心翼翼的将手掌给松开，那尖刀直接从他的手掌之下掉落在了地上。

　　而他的手掌之间，两道被尖刀直接划破的血口显的有些触目惊心。

　　叶君妍倒吸了一口冷气，她虽然知道钟昊肯定伤的很重，但是亲眼见到之后，她还是有着一种心颤的感觉。

　　如果这一刀刺中她的胸口处的话，恐怕，她的生命已经结束了。

　　“我们马上去医院。”

　　叶君妍迅速的说了一声，她没有急着向钟昊说谢谢，她知道这个时候话说的越多，对钟昊反而越加的不利。

　　而就在她准备去停车场开车的时候，四周的那些保镖已经是迅速的冲了过来。

　　钟昊倒是被吓了一跳，他还以为这些人也是对叶君妍不利，若是如此的话，那后果就有些不堪设想了。

　　他的电能已经是消耗至尽，手上还受了重伤，根本就不可能是这些大汉的对手。

　　“小姐，对不起。”

　　就在钟昊打算拉起叶君妍逃命的时候，那些保镖却是迅速的向叶君妍喊了一声，一个个的脸上都充满他羞愧与自责。

　　他们没有解释什么，失职就是失职，如果叶君妍出现了什么意外，莫非他们还要向叶君妍的尸体去解释不成。

　　看着这一幕，钟昊明显的愣了一下。

　　他没有想到这些人竟然是叶君妍的保镖，这让他对叶君妍的身份不得不重新评价了起来。

　　没有一定的身份，身边怎么可能会安排这么多的保镖。

　　比如说，慕紫然这个慕氏财团的千金大小姐的身边就没有半个保镖的保护，说么对比的话，只能说明叶君妍的身份与地位，要远远的高过慕紫然。

　　“叶老呢？”

　　钟昊忽然想起了叶老，他既然是叶君妍的爷爷，那么他的身份肯定也是不简单的了。

　　叶君妍的目光其实一直都在注意着钟昊，她知道钟昊肯定是看出一些什么了。

　　不过现在并不是解释什么的时候，她那清冷的目光冷冷的扫过了那些保镖的脸上，然后直接命令道：“马上准备车去医院，留下两个人负责这里的现场等警方过来。”

　　“是。”

　　那些保镖迅速的应了一声，其中两个人迅速的朝着停车场跑去，两个人走向了刚才进行刺杀的那个女人，剩下的两个人则是留在了原地保护钟昊与叶君妍。

　　那个女人被钟昊给电的全身发麻，然后又挨了钟昊一脚，整个人就那么软倒在了地上，想跑都跑不了。

　　钟昊这个时候也是看了那个女人一眼，他知道那个女人肯定是冲着叶君妍来的，而且从她的动作之间可以看的出来，她应该是有经过这方面的培训的。

　　也就是说，这个女人很有可能就是一个杀手。

　　只是这个女人为什么要杀叶君妍，钟昊就不明白了。

　　而在钟昊打量之间，保镖已经是开着一辆悍马车过来了。

　　钟昊与叶君妍直接上了车，而车内，另外一个保镖已经是拎着急救箱准备着了，他迅速的为钟昊简单的包扎了一下，至少是暂时止住血了。

　　随即，车辆在悍马的暴力轰鸣声之中，朝着最近的医院直开而去。


第048章 傲气男

　　锦盛百货附近的一家大型医院之内，两名医生正细心的为钟昊处理着手上的伤口。

　　那把尖刀十分的锋利，而且刀身细长，是那种可以直接刺穿胸口的类型。

　　所以钟昊的伤口看起来十分的恐怖，就像是将整个手掌中间切开了一般，里面的血肉都可以看的清清楚楚。

　　钟昊的手指也受伤了，因为他是双手紧抓着刀身，十根指头都被从中割破开来，伤口还十分的整齐。

　　等着医生处理完伤口并且包扎完毕之后，钟昊的双手基本上就变成了两个大棕子了，只有一小截指尖露了出来。

　　其实钟昊原本是想要直接用灵能来修复伤口的，不过现在看来是不可能的了。

　　他不想因为伤口恢复太快而引起一些不必要的怀疑，当然，用灵能稍微加快恢复速度还是可以的。

　　动了动右手的拇指与食指，钟昊还尝试用力捏了一下，虽然有些疼，但是拿针的话还晃成问题的。

　　只要这两根指头可以动，基本上他接下来的计划就不会受到什么影响。

　　“好了，伤口有些深，恢复的时间可能会比较久一些，接下来的半个月之内最好不要碰水，伤口每隔两天需要换一次药……”在完成了包扎之后，其中一个医生直接向钟昊提起了之后所需要注意的事情。

　　“嗯，我知道了。”钟昊点了点头，这种事情他自己也是清楚的。

　　“医生，这伤口会不会对手掌造成不好的影响？”

　　叶君妍则是有些紧张的问了一声，她一直都陪在钟昊的身旁，虽然钟昊的伤口已经处理完毕了，但是她的紧张却是没有减弱半分。

　　她担心伤口恢复之后会对钟昊的双手造成一些不良的影响，对于现在的钟昊来说，他的双手是他成为一名‘御医’最大的本钱，绝对不容有失。

　　“放心吧，这个不会的，只要恢复之后，一切都会完好如初。”医生的回答十分的肯定，这种伤他处理了不在少数，基本上是不会出现什么问题的。

　　“那就好。”

　　听着医生的回答，叶君妍这才松了口气。

　　对此钟昊倒是不担心什么，有着灵能心核在，他甚至有信心连疤都不会留下一点点。

　　那两个医生也没有停留什么，处理完伤口之后他们就着医护车离开了。

　　于是，病房之内就只剩下了钟昊与叶君妍二人，至于那些保镖，都是守在病房外面。

　　“钟昊，谢谢你。”

　　看着钟昊那如同粽子一般的双手，叶君妍十分认真的向钟昊说了一声谢谢。

　　如果没有钟昊在危急的时刻一把将那尖刀给抓住，那么，那把尖刀不止会刺穿她的胸口，更是会直接带走她的性命。

　　钟昊却是轻轻的摇了摇头，然后说道：“其实应该是我说对不起才对，你如果不是陪我去买衣服的话，就不会出现这种事情了。”

　　钟昊说的是他的真心话，正如他所说的那般，如果叶君妍不陪他去买衣服，绝对是不可能出这种事情的。

　　为了不让叶君妍在这个事情上面多说什么，钟昊直接岔开话题问道：“叶小姐，是不是有人想要杀你？”

　　“嗯，一些生意上面的对头。”

　　在这种情况之下，叶君妍倒也不需要隐瞒什么了，当然，她也不会详细的去解释什么。

　　自从她接手家族的生意之后，想要她死的人就有很多。

　　在最初的时候，几乎每隔几天就会有一次暗杀，后来渐渐的少了一些，最近一次暗杀是在一个月之前，只是叶君妍没有想到的是，她只是露出了这么一次机会，就被对方给抓到了。

　　而这些与她想要隐藏身份也是有关的，否则，只要那些保镖再近一些，那些杀手根本就没有动手的机会。

　　钟昊并大义到义愤填膺的骂那些人心狠手辣或者不讲商德，他只是沉默了片刻后说道：“叶小姐，那你以后要小心一些。”

　　“我会的。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，不过她那清冷的美眸之间，却是闪过了一丝更加冰冷的寒意。

　　“钟昊，你先在这里休息一下吧，我先去处理一些事情，等会再过来陪你。”叶君妍接着说了一声，只是她在说话的时候，目光却是转向了窗外那渐渐黑漆的天色之间。

　　她的语气虽然清柔了许多，但是美眸之色的那份清冷，更加的冰寒了。

　　“你去吧，我没关系的。”

　　钟昊微笑着应了一声，他虽然可以感觉到叶君妍情绪之间的那份异样，但是以他与叶君妍的关系而言，却也不好干涉什么。

　　叶君妍在说完之后便离开了，她没有将所有的保镖都带走，而是留下了一个保镖在这里保护钟昊。

　　等着叶君妍离开之后，钟昊便从床上坐了起来。

　　他的伤并不算重，只是双手有些不方便而已，其实也没有必要住院什么的。

　　“还是出院吧。”

　　钟昊看了一眼自己的双手，心中也是做出了决定。

　　他并不想再麻烦叶君妍，叶君妍的身份越是出色，他与叶君妍之间的距离也就越远。

　　这一次的事情只是一场意外，他不会因为这种事情而去暇想什么。

　　只不过，就在钟昊走至了病房门口的时候，大门去了忽然被推了开来。

　　随即，一名年岁大约在三十左右的青年从外面走了进来，除此之外，还有叶君妍留下来照顾钟昊的那名保镖。

　　青年身材高大挺拔，比钟昊要高上一个头不止，笔挺的鼻梁与棱角分明的脸庞上让青年看起来英俊迷人，他的身上穿着的是纪梵希的珍品西装，将青年那原本便十分优秀的外形衬托的更加华贵。

　　与这个青年相比，同样是高大帅气的秦佑就要明显的逊色几个档次了。

　　不过，青年有一点倒是与慕紫然址分的相似，那就是骄傲，头抬的有些高，充满了傲气。

　　青年在进来之后，目光直接在病房之内扫了一眼，然后这才落在钟昊的身上，并且问道：“君妍去什么地方了？”

　　青年说话的语气，几乎就是居高临下的态度。

　　对于青年的态度，钟昊的眉头则是微微的皱了一下。

　　从青年的语气来看，他显然是与叶君妍认识的，而且关系可能还比较的不错，否则，叶君妍的那个保镖也不会直接放青年进来了。

　　只不过，青年的态度与那份傲气却是让钟昊十分的不爽。

　　在看着这个青年的时候，钟昊第一个联想到的便是慕紫然那个骄傲的女人。


第049章 离开她

　　“你是谁，我为什么要告诉你？”

　　钟昊只是淡淡的回应了一句，青年那高高在上的目光让他十分不爽，似乎在这青年的眼中，青年他自己是上等人，而他钟则是下等人。

　　“我是谁你还不配知道，你只要告诉我君妍她去什么地方就可以了。”青年冷哼了一声，显然对于钟昊的回答十分不爽，而他的回答则是傲气十足。

　　看着青年这样子，钟昊在这个时候忽然有着一种十分强烈的感觉，那就是在他那充满了傲气的脸上干上一拳。

　　当然，这是不可能的事情，他此刻的双手被包扎的就像是粽子一样，而且动一下都很疼，他可不想自找苦吃。

　　见着钟昊与青年之间的气份明显不妙，那个负责保护钟昊的保镖这个时候连忙站了出来，然后十分客气的向青年说道：“华少，小姐可能是去警局那边了，不如你打个电话给他吧。”

　　“哼。”

　　青年又冷哼了一声，不过，他并没有马上打电话，而是直接向钟昊问道：“下午君妍就是因为陪你去逛街，所以才会发生这种事情，是不是？”

　　“这跟你有关系吗？”钟昊只是淡淡的反问了一句，青年是有傲气，但是他钟昊却不是受气包。

　　被钟昊一连顶了几句，青年那傲气的俊脸之上已然是出现了几分怒意，冷声说道：“你……知不知道你在跟谁说话？”

　　只是简单的一句话，但是威胁的意思却是无比的浓烈。

　　钟昊知道这青年的身份肯定是不简单的，只是那又怎么样，他钟昊难道就要因此而怕了他，然后在对方的面前低下头不成。

　　他钟昊做不到，就算是在得到灵能心核之前，他也做不到。

　　“报歉，我没有兴趣知道，如果你没有什么事情的话，希望你让开一下。”钟昊的语气更淡了一些，因为他根本就没有任何谈下去的兴趣。

　　“你……”

　　青年大怒，显然是被钟昊的态度给刺激到了。

　　他先是紧握了一下拳头，但是很快又松开了，从他眼神之中的那份不屑之间可以看的出来，他应该是自认身份高人一等，不屑与钟昊这种‘下等人’动手。

　　不过，青年并没有让开的意思，而是伸手从怀中取出了一张支票出来，冷声说道：“这是五百万的支票，就当你救了君妍的报酬，还有，我不管你跟君妍是什么关系，收下这张支票后，你最好不要再出现在她的眼前。”

　　说着，青年直接将手中的支票递向了钟昊，显然，他认定了钟昊会收下这五百万。

　　而他那傲气的态度，让他看起来就像是一个有钱人在施舍着乞丐一般。

　　五百万，对于许多人来说的确是一个非常大的诱惑。

　　可惜，对于钟昊来说，这五百万却是与五块钱、五毛钱根本就没有任何的区别。

　　“在你眼中，叶君妍就值这五百万吗？”钟昊十分简单的问了一声，语气之间多出了几分的嘲讽。

　　青年没有听出钟昊语气之间的嘲讽，反而以为钟昊嫌这五百万太少了。

　　他的眼神之中明显的闪过了几分鄙夷与怒意，不过他手头上的动作倒也干脆，直接伸手从怀中再次取出了一张支票出来，说道：“一千万，现在够了吗？”

　　见着青年竟然是如此的‘极品’，钟昊的脸上也是忍不住露出了一丝笑意，当然，是嘲讽的笑意。

　　“很抱歉，这种交易我没有兴趣。”

　　钟昊也不想与这个青年再说什么，说完之后，他便直接从青年的身侧走了过去。

　　青年先是愣了一下，等着钟昊从他身边走过去之后，他这才反应了过来。

　　与此同时，一股无比愤怒的神色在青年的脸上浮现，显然，他认为他被钟昊给耍了。

　　见着青年似乎要发飙的样子，那个保镖的脸色顿时为之一变，连忙大步挡在了钟昊与青年之间，并且向青年十分客气的说道：“华少，请您息怒，钟先生对小姐有救命之恩，希望你不要难为他。”

　　保镖是奉命保护钟昊的，虽然青年的身份高贵，但是保护钟昊却是他的职责。

　　“你想拦我？”青年的目光一看，看着那保镖的眼神之中充满了不善。

　　只是，那保镖却是没有后退半步，而且神色之间充满了坚决。

　　见着保镖如此，钟昊知道青年想动手是肯定不可能的了，他也不想让那个保镖难做，直接说道：“帮我跟何小姐说一声，就说我的手没什么事情，就不用住院了。”

　　说完之后，钟昊便头也不回的离开了。

　　……

　　钟昊原本是打算直接打的回叶老的院子，只是他这才走出了医院的大门，那个保镖却是迅速的从医院大厅里面跑了出来。

　　至于那个被称为华少的青年，并没有一起跟着出来。

　　“钟先生，请稍等片刻。”

　　保镖先是迅速的看了一眼四周，等着看见了钟昊后，便迅速的朝着钟昊走了过来。

　　“有什么事情吗？”钟昊有些不解的问了一声。

　　保镖则是直接说道：“钟先生，让我送你一程吧，还有，您的东西都在我的车子里面。”

　　他是受命令负责保护钟昊的，自然不会让钟昊一个人离开，就算钟昊不想住在医院，他也必须把钟昊送回院子才行。

　　“那好吧，谢谢了。”

　　钟昊轻轻的点了点头，没有拒绝，而是与保镖一同朝着医院的停车场走去。

　　上了车，保镖十分迅速的开着车离开了医院，等着车辆转入了主道之后，他忽然开口说道：“钟先生，华少的身份有些特殊，如果可以的话，希望你不要太过得罪他。”

　　听着保镖所说，钟昊也没有感到什么意外，他早就感觉那个青年的身份肯定是不简单的了。

　　只不过，开弓没有回头箭，他钟昊绝对不会去后悔什么的，而且让他向那个青年低头是绝对不可能的。

　　想了想后，钟昊直接向那个保镖问道：“他是什么身份？”

　　他想要知道那个青年的身份，到时候如果真的发生什么事情，心里也好有个底子。

　　“他的名字叫做华少恒，一般大家都叫做华少，他母亲是我们锦城市的市长，他父亲在台湾那边经商，身家超过两百亿……”

　　保镖也没有隐瞒什么，直接将他所知道的资料都说了出来。

　　钟昊的神色之间闪过了一丝意外之色，他知道这华少恒的身份不简单，却是没有想到对方的身份竟然是这么的惊人。

　　只不过，钟昊却不会后悔什么。

　　他只需要时间，只要有着足够的时间，他相信自己一定可以拥有与华少恒抗衡的实力。


第050章 欠你两条命

　　回到了叶老的院子，那个保镖先是帮钟昊将衣服什么都拎至了房间之内，然后直接站在了院子的大门之外继续保护钟昊的任务。

　　而只是片刻之后，一辆黑色的劳斯莱斯轿车便已是迅速的停在了院子之外，紧接着，一脸肃杀的叶老直接从车内走了出来。

　　叶老的脸色紧绷绷的，平时那份老者特有的温和气息早已是消失的无影无踪，取而代之的是仿若战场将军一般的肃杀气息。

　　钟昊听到了外面大门的开门声，正打算用电能修复手上伤势的他，便直接从房间之内走了出来。

　　“钟昊，你手上的伤……没大碍吧？”

　　叶老这才进入了大厅之内，也没等钟昊说话，他就十分关心的问了一句。

　　他倒不是担心钟昊的手受伤之后无法为他治病什么的，因为这种伤还不至于如此的严重，他此刻过来，完全就是出自于一个长辈对晚辈的关心。

　　当然还有一点就是，钟昊是为了救叶君妍才会受伤的。

　　听着叶老那关心的语气，钟昊微笑着将手伸了出来，然后回答道：“叶爷爷，我没事的，只需要休息半个月就可以恢复了。”

　　“没事就好。”

　　叶老轻轻的点了点头，然后接着说道：“钟昊，感谢的话我这个老头子就不说了，你只要记住，多今天开始，我叶鸿图欠你两条命就是了。”

　　“叶爷爷，你言重了，其实……”

　　钟昊被叶老的这番话吓了一跳，他已经猜出叶老与叶君妍的身份肯定是不同寻常的，而以叶老的身份竟然说出这种话出来，这份感谢已经比任何感谢都要沉重了。

　　钟昊想要解释一下，毕竟如果下午叶君妍没有陪他出去的话，就不会出现这种危险了，只是，叶老却是没有给他说话的机会。

　　“钟昊，你先在这里休息一下，我现在要去处理一些事情，等会我安排人过来照顾你的起居。”

　　叶老说完之后，便勿勿离开了。

　　从他脸上的肃杀之气间可以看的出来，这一次的事情，已经是让他这个退至幕后的老头子动了真怒。

　　钟昊目送着叶老离开，他又看了看自己的双手，似乎，他在想着自己是否真的需要人来照顾起居。

　　他的手拿筷子什么的还是没有问题的，吃饭、看书、用针什么的都没有问题，洗衣什么的也没问题，他洗不了的话，可以直接送去干流店。

　　唯一麻烦的就是洗脸洗澡了，伤口不能碰水，他又不能直接使用灵能将伤口完全治愈，这倒是一个大难题。

　　……

　　回到了房间之内，钟昊第一时间连通了电源，并且通过灵能心核将电能转化为灵能开始修复着手掌上的伤口。

　　钟昊不敢恢复的太快，这个伤口按正常来说没有半个月以上是好不了的，他就算是提早一些，也不能少于十天的时间。

　　伤口修复的感觉很奇妙，虽然手掌的伤口被包裹在了纱布之内，但是钟昊却是可以感受到手掌间每一个细胞的变化，可以感受到表皮细胞的分裂生长，也可以感受到新生肉芽组织的形成。

　　唯一的缺点就是，这种细胞的修复与生长对于灵能的需求量非常非常大，比起细胞强化、净化还要大上许多，只是单纯灵能空间的电能储存量，绝对是远远无法达到伤口修复的需求。

　　大约修复了不到两分钟的时间，钟昊便停止了伤口的修复，因为如果再修复下去的话，恐怕他的伤口过几天就会痊愈了。

　　钟昊看了一眼墙壁上面的时间，此时已经是晚上八点左右了，距离昨天晚上的细胞强化正好是二十个小时的间隔时间，正好是细胞强化的时间。

　　钟昊并不想因为伤口而影响到细胞的强化，对于他来说，现在的每一次细胞强化都是十分珍贵的。

　　而且叶老这才刚离开，短时间内应该是不会过来的，他只需要一个小时的时间，就可以完成细胞的强化了。

　　实力，这是他目前最这迫切想要得到的。

　　只要拥有了绝对的实力，他就可以不用忌惮任何人，市长之子又怎么样，黑势力又怎么样，敢惹我，到时候就直接用雷电劈到他们哭爹喊娘。

　　心中有了决定，钟昊也没有停留什么，拿起了叶君妍帮他选的一套休闲服之后，便大步朝着浴室之内走了进去。

　　这才进入浴室之内，钟昊便动手将身上的衣服都脱了个精光，脱衣服倒是没有什么问题，毕竟手指还是可以动的，只是动作比起平时来要慢上了许多。

　　钟昊还拿起了毛巾缠在手上，勉的等会强化的时候被汗水淋透。

　　做好了准备，钟昊直接将手中的小铁片插进了浴室的电源插座之内，随即，如同洪流一般的电能在灵能心核的转化之下，化为了无数细下的灵能迅速的传遍钟昊的体内。

　　如同狂潮滚滚般的疼痛感再次袭来，已经有经验的钟昊直接咬紧了牙关坚持着。

　　“体质/灵能值：弱于“体等”，－49%、－48%、－47%……”

　　体质与灵能值在细胞的强化之下则是缓缓的提升着，与昨天相比，钟昊发现这一次的提升速度似乎又慢了一些。

　　这一次强化的时间持续了四十分钟左右，比昨天倒是又延长了一些，但是，体质与灵能值的提升却只有15点，比昨天还要少了五点。

　　“看来，想要提升到“低等”的话，应该还需要四天左右的时间。”

　　钟昊估计明天的强化效果可能还会更低一些，剩下的35%估计至少需要四天的时间才可以提升，至于提升到“中等”的话，恐怕至少是需要一个月的时间才行了。

　　随即，钟昊直接走向了浴室的门口处，并且对着门边框的一个刻痕量了一下。

　　“呃，又长高了……”

　　正如钟昊所预料的那般，这一次的强化之后他又长高了一点点，大约有着一厘米左右。

　　对于钟昊来说，这无疑是最好不过的消息了，因为他真的很不喜欢别人居高临下跟他说话的那种感觉。

　　而就在钟昊准备简单的冲一下澡，将身上的汗水都冲掉的时候，门口处忽然响起了轻微的敲门声。

　　“钟昊，你在里面吗？”

　　紧接着，叶君妍的声音响了起来。


第051章 劝告

　　听着叶君妍的声音，钟昊先是微愣了一下，然后连忙说道：“我在洗澡，你稍等一下。”

　　这个时候可不能让叶君妍进来，要不然到时候就要尴尬了。

　　“洗澡，医生不是说你不可以碰水吗？”门外，叶君妍的声音之中多了几分的紧张。

　　“没关系的，我只是冲一下，而且，我自己也是一个医生……”钟昊应了一声，为了让叶君妍放心，他把自己的另外一个身份也拿出来了。

　　“那好，我在外面等你。”

　　听着钟昊所说，叶君妍倒也没有再说什么。

　　钟昊松了口气，然后迅速的跑到浴室里面冲澡去了。

　　将用毛巾裹好的双手高高举了起来，钟昊就像是淋雨一样直接在水喷头处将身上的汗水冲洗了一下，算是洗过澡了。

　　简单的擦了一下身子，钟昊将叶君妍帮他送的一套休闲服换至了身上。

　　那是一套简单的V领短袖与便裤的组合，柔软的面料与精致的做工，穿在身上不止十分的舒服，也是十分的得体。

　　叶君妍就在大厅，钟昊出来的时候，她正将一份份打包好的菜肴放至餐桌上面，精致而且色香味俱全的菜肴，一看便知道肯定是出自大厨之手了。

　　见着钟昊出来，叶君妍便停下了手头的事情。

　　她那清冷的目光直接望向了钟昊受伤的双手之间，见着没有什么事情之后，这才是真正的放下心来。

　　不过，她的目光很快的便落在了钟昊的头上，问道：“钟昊，你头发怎么不擦干呢，这样会感冒的。”

　　钟昊刚才只想着快点洗完澡，并没有注意这个，而且双手也不方便，头上只是用浴巾简单的抹了一下而已。

　　此刻听着叶君妍说起，钟昊发现头发之间还真的是湿漉漉的，还有一些水珠滴了下来。

　　“忘记了，我这就去。”

　　简单的说了一声，钟昊便再次转身朝着房间之内走去。

　　走至了浴室，钟昊直接拿着浴巾对着镜子开始擦起了头来，他的动作显的有些怪异，由于只能动一下手指尖，他只好用指尖‘叉’着浴巾勉强的擦了一下。

　　“我来帮你吧。”

　　就在这时，叶君妍的声音忽然在房间之内响了起来。

　　钟昊倒是被叶君妍的声音给吓了一跳，转头望去，他发现叶君妍不知何时已经出现在了房间之内。

　　“不用了，叶小姐，我自己可以的。”钟昊下意识的拒绝了一声，叶君妍的身份可是非同寻常，这种福气他可享受不起。

　　叶君妍其实是担心钟昊手上有伤擦不了头发这才跟进来的，正好是看见了钟昊那古怪的动作，所以，她直接从钟昊的手上取过了那条浴巾，并且说道：“让我来吧，这样会快一些，外面的晚饭已经准备好了，等会可能就要凉了。”

　　见着叶君妍如此，钟昊也没有再说什么了。

　　叶君妍的身高与钟昊差不多，但是穿上了高跟鞋的她就要比钟昊更高一些了，她为钟昊擦起头来倒是没有什么难度。

　　感受着叶君妍那温柔的动作，一份淡淡的温馨触动在钟昊的心中回荡着。

　　从玻璃里面，钟昊还可以看见叶君妍那清冷如同冰雕一般的脸庞。

　　钟昊知道，想必很多人都会被叶君妍清冷的外表所迷惑，以及她是一个性格冰冷的女人，而事实上，叶君妍本质上应该是一个很细腻很温柔的女人。

　　叶君妍并没有注意到钟昊从镜子里面看着她，她只是十分细心的为钟昊擦干了头发，并且用她那白嫩的小手帮钟昊简单的打理了一发型。

　　那份近在眼前的容颜与呵气如兰般的气息，让钟昊的脑海之中忍不住浮起了叶君妍在纪路斯专卖店为他整理衣领的那一幕。

　　与中午的时候相比，钟昊没有了那份想要将叶君妍拥入怀中的冲动，反而是充满了温馨的感觉。

　　不过，另外一种无比强烈的念头，却是在钟昊的心中迅速的燃烧着。

　　钟昊忽然很想尽快的加强自己的实力，让自己能够最快的强大起来。

　　因为实力，是弥补身份与地位差距最好的东西。

　　……

　　客厅的餐桌上面，一共摆放着四菜一汤，那汤还是用当归做为佐料的补血汤，显然是叶君妍为钟昊特意准备的。

　　“钟昊，我去外面坐一会儿，你吃完饭后出来一趟话，我有些话想要跟你说。”

　　叶君妍在与钟昊一起来到了大厅之后，便向钟昊说了一声。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，等着叶君妍走出了大厅之后，他的目光便落在了桌上已经备好的碗筷上面。

　　“她应该也没有吃过晚饭吧……”

　　这个念头在钟昊的脑海里面浮了起来，他如果没有猜错的话，叶君妍应该没有吃饭的时间才对。

　　不过，钟昊也没有多想什么，他只是坐了下来，静静的吃完了晚饭，然后便朝着大厅外面走了出去。

　　叶君妍就站在天井旁边等着钟昊，等着钟昊走近之后，她这方开口问道：“钟昊，华少恒去医院找过你了，对吧？”

　　“嗯。”钟昊轻轻的点了点头。

　　不过，他并没有去多说什么，比如说华少恒给了他一千万，让他离开叶君妍。

　　“他是不是给了你一千万，让你离开我？”叶君妍倒是主动提了起来，只不过，她说着这句话的时候，神态却是十分的凝重。

　　钟昊再次点了点头，他有一种预感，叶君妍主动说出这个，肯定是有别的原因。

　　“钟昊，你所看见的只是一个表象，他绝对不止你所看见的那么简单，如果你以后再碰见他，最好尽量不要与他发生冲突。”

　　叶君妍是一个心思十分细腻的女人，她知道这句话肯定会引起钟昊误会的，但是，她却是必须说出来。

　　她没有去解释什么，因为那是一个旋涡，她不想钟昊卷入那个旋涡之内。

　　“我知道了。”

　　钟昊轻轻的应了一声，脸上却是没有任何不快的神色。

　　他原本便已经挺聪明了，而在细胞强化之后，他的大脑思维已经是超过了普通人许多。

　　在叶君妍说这句话的时候，他不止没有任何的不快，反而是想到了另外一个可能。

　　不过有些东西，似乎必没有说出来的必要。


第052章 超级司机

　　“钟昊，爷爷让我给你安排一个保姆照顾你的起居与饮食，在这方面，你有没有直么要求？”

　　见着钟昊的脸上并没有任何不快的神色，叶君妍的心里面忽然是松了口气，只不过，她并没有发现自己情绪之间的微弱变化，而是提起了另外一件事情。

　　“叶小姐，叶老的好意我心领了，保姆就不必了，我不习惯别人的照顾，而且我的双手并没有什么大碍，我可以自己照顾好自己的。”

　　钟昊拒绝了，在叶老提起主事情的时候他就认真的考虑过了，而答案就是他并不需要什么保姆。

　　原因其实很简单，他现在需要一个安静而且独立的环境提升实力与灵能心核的等级，多一人保姆就等于多一份曝光的危险。

　　而且他的双手的确问题不大，除了洗脸有些困难之外，其余的事情基本上都不算什么。

　　“那好吧，我回去之后跟爷爷说一声。”

　　叶君妍没有坚持什么，在这种事情方面她更加尊重钟昊的决定。

　　而与钟昊说完之后，她便离开了。

　　叶君妍这才走出了大门，旁边的角落处，一个戴着鸭舌帽的青年从暗处走了出来。

　　“小姐，对不起。”

　　刀锋走至了叶君妍的面前，他的语气依旧充满了冷酷，不过更多的还是自责。

　　下午因为有着叶君妍的保镖队伍随行保护，他就去忙别的事情了，如果当时他在场的话，他有着绝对的信心可以在第一时间将那个女人击杀，而不会出现那么危险的情况。

　　“当时你不在场，这事情不怪你。”

　　叶君妍轻轻的摇了摇头，然后接着说道：“从现在开始，你带领着你的刀锋小组二十四小时保护钟昊的安危，具体的保护计划由你安排，我只需要他的绝对安全。”

　　“是，小姐。”

　　对于叶君妍的吩咐，刀锋想都没想便直接应了下来。

　　……

　　叶君妍离开之后，钟昊便回到了自己的房间之内。

　　叶君妍关于华少恒的那番话，或多或少还是有些刺激到了钟昊。

　　钟昊知道叶君妍是为了他好，但是，他并不喜欢那种感觉，一切归根结底就是因为他的实力不够强大。

　　所以，叶君妍的这番话对钟昊来说等于是一个动力，提升实力的动力。

　　实力的提升并不止是细胞的强化，还有知识的吸收与掌握，所以在回到了房间之后，钟昊便开始继续“八法注神经”的研究。

　　虽然学习到了很晚，但是第二天一早钟昊便从床上爬了起来。

　　在昨天晚上的时候，钟昊倒是想到了一个很好的洗脸方法，那就是将纸巾用水淋湿，然后直接拿来擦脸就可以了。

　　而他这才洗漱完毕，院子外面便响起了‘碰碰’的敲门声。

　　叶老与叶君妍都是有钥匙的，所以，听到那敲门声，钟昊的心里面便多出了几分的警惕，不过他还是离开了房间朝着大门处走去。

　　他的电能在昨天就已经补充完毕了，有拥有了电能的情况之下，钟昊对于自身的实力还是挺有信心的。

　　透过了大门的鹰眼，钟昊看见了一个戴着鸭舌帽的青年站在了大门的外面，钟昊看不清对方的脸，因为对方大半个脸都被帽子给遮住了。

　　看着青年那神秘的样子，钟昊心中更加警惕了，他并没有马上开门，则是十分直接在门后问道：“请问，你找谁？”

　　“我叫刀锋，是叶小姐让我过来的。”

　　门外，青年十分简单的应了一声，语气之间充满了独特的冷酷。

　　青年也是十分干脆，他没有多说什么，而是直接从怀中取出了手机出来，然后拨通了一个电话号码。

　　钟吴听着刀锋说起叶小姐的时候，第一时间想到的就是叶君妍，不过青年那神秘的样子，还是让他保留了绝对的戒心。

　　而且这青年的名字有些奇怪，刀锋，显然不是真名。

　　青年的电话很快的便拨通了，而电话里头，叶君妍的声音在手机的扬声器内响了起来。

　　“钟昊，是我，叶君妍。”

　　只是听着那声音，钟昊的戒心便已经消失了。

　　声音是叶君妍的没错，那份清冷的语气绝对不是别人可以轻易模仿的。

　　钟昊没有再犹豫什么，直接将大门打了开来，从刀锋的手中接过了手机后，问道：“叶小姐，有什么事情吗？”

　　“钟昊，你的手受伤骑车不方便，爷爷让刀锋过来先当你的专职司机，还有，爷爷下午会介绍一个病人给你认识，到时候刀锋会送你过去的。”

　　电话里头，叶君妍十分干脆的说出了刀锋前来的目的。

　　不过，这个主意并非是由叶老提出来的，而是刀锋，如果他成为钟昊的司机，他就有着合理的借口出现在钟昊的身边，可以更好的保护好钟昊，从而完成叶君妍交待的任务。

　　而对于刀锋的这个绝佳的提议，叶老与叶君妍自然是一致通过了。

　　“好的，叶小姐，代我谢过叶老。”

　　钟昊没有拒绝，叶君妍的真正意思他还是十分清楚的，手受伤不能骑车只是一个借口，他可以直接坐的士去任何地方，不过，他的‘御医’身份的确是需要一辆车与一个司机。

　　见着钟昊与叶君妍通完电话，刀锋便将手中拎着的一个饭盒递向了钟昊，然后说道：“钟先生，这份是叶小姐为您准备好的早餐，您先用餐，我在这外面等你。”

　　说完，青年还指了指大门左侧的一个停车位，那里正停着一辆棕色的奔驰S400轿车。

　　显然，这辆车从现在开始，便是钟昊的座驾了。

　　“好的，谢谢。”

　　钟昊向刀锋应了一声谢谢，在将手机递还给对方的同时，伸手将饭盒接了过来。

　　刚才他只是注意到了青年的外貌，倒是没有留意青年手中还拎着这么一个饭盒。

　　如果他看见这饭盒的话，就算青年不打电话给叶君妍，他也会相信青年的，因为青年手中这饭盒正是叶老昨天带来的那个。


第053章 翻身

　　叶君妍准备的早餐是一份可以补益气血的红糖大枣糯米粥，味道十分的不错，钟昊心想这应该不会是叶君妍自己准备的，因为这手艺绝对是酒店大厨的水平。

　　有些意犹未尽的将一大份红糖大枣糯米粥都喝了个精光后，钟昊这才拎起了笔记本的包包与饭盒朝着大门走去。

　　他今天没有去课室的打算，图书馆里面有无线宽带，他正好可以带着笔记本去图书馆里面学习，这样就不需要在课室里面浪费什么时间了。

　　走至了门口处，刀锋已经是开着车在门口正中间等候多时了。

　　“钟先生，我们现在去学校吗？”

　　等着钟昊坐至了车内，刀锋这才向钟昊请示了一声，声音依旧冷酷。

　　“嗯，去学校。”

　　钟昊先是应了声，然后说道：“刀锋大哥，你直接叫我名字就可以了，我叫钟昊。”

　　从刀锋的侧脸看，钟昊猜测对方应该有三十多岁了，这声大哥还是应该的。

　　“我知道了。”

　　刀锋只是十分简单的应了一声，冷酷的语气稍微缓和了一些，不过相对来说还是十分冷酷的。

　　车辆迅速的远去，大约只是数分钟之后，奔驰车便已经来至了明志私立学院的大门之外。

　　而远远的，钟昊便看见了正在等候他的秦佑。

　　秦洪辉这一次没有一起来，秦佑是他那辆兰博基尼的跑车过来的，除了不能说话之外，他的卖相都是十分完美的。

　　高大帅气的外表与名贵的跑车，对于许多女生来说，还是非常具有冲击力的。

　　钟昊没有让刀锋将车开过去，而是在远处停了下来。

　　秦佑正十分不耐烦的等着钟昊的到来，他一边看着四周，一边不停看着时间，平时喜欢靠着跑车摆酷的他，今天也没有了什么兴趣。

　　离着上课的时间是越来越近了，而就在秦佑的不耐烦快要到达极限的时候，他忽然发现，前面不远处似乎有人正他招着手。

　　目光下意识的望那边望去，秦佑首先看到的是一个气质儒雅清秀的青年，只是感觉怎么有些熟悉而已，而等着看清楚钟昊的长相后，秦佑已然是张大了嘴巴，连合都有些无法合起来了。

　　他的神色之间充满了不可思议与不信，因为他实在无法将眼前这个钟昊与他印象之中的钟昊联系在一起。

　　一个是死老土的土包子，而现在这个，却是一个他不愿意承认的‘气质男’。

　　最重要的一点就是，这个土包子竟然还是坐着一辆奔驰车来的。

　　秦佑真的很想甩自己一个巴掌看下是否在做梦，因为他实在是无法相信眼前这一切会是真的。

　　土包子都会翻身，秦佑感觉这是绝对不可能的事情。

　　然而这一切似乎又无比的真实，真实到他不得不朝着钟昊走去。

　　等着走近之后，秦佑基本上可以肯定这并不是做梦了，而是事实，只是这个事实却是让他更加的不可思议。

　　“转过去，把上衣脱掉。”钟昊在秦佑走过来的时候，已经是从钱包里面将银针取了出来。

　　有了昨天的经验，这一次秦佑就没有拖拉什么了，而是转过了身去，十分干脆的便将上衣给脱了下来。

　　钟昊拿起了针开始施起了针来，与昨天一样，他只是稍微恢得了一些秦佑哑门穴内的神经元而已，声音可能要比昨天好一些，但也是绝对有限的。

　　而就在这个时候，一辆红色的跑车从远处咆哮而至。

　　跑车先是从钟昊与秦佑的面前呼啸而过，不过很快的，那跑车便已是停了下来。

　　车内，一张漂亮的骄傲脸庞，正一脸不可思议的看着钟昊与秦佑处。

　　这是一辆红色的玛莎拉蒂跑车，而开车的女人，正是慕紫然。

　　慕紫然的反应与秦佑十分的相似，她张大着嘴都有些合不起来了，眼神之中的不可思议更是无比的浓烈。

　　“不可能，绝对不可能……”

　　看着外形几乎是翻天覆地的钟昊，慕紫然的眼神之中充满了不可置信。

　　如果不是钟昊的脸庞让她感到了无比的熟悉，那么，她绝对不会相信眼前这个无论是外形与气质都十分优秀的青年，竟然真的会是钟昊。

　　相比于秦佑而言，钟昊对于慕紫然的冲击无疑要更大一些。

　　而这份冲击，对于慕紫然而言，可谓是充满了持续性与震撼性。

　　在这个时候慕紫然忽然明白钟昊为什么会出现在那个‘碧波秀’形象会所里面了，只是，她却是无法相信钟昊的身上竟然会出现如此之大的变化。

　　一个从小被她看不起的‘废物’未婚夫，在被她陷害赶出了慕家之后，却是开始渐渐的散发出了耀眼的光彩。

　　看着气质儒雅秀气的钟昊，慕紫然忽然有了一种想笑的冲动，但是她笑不出来。

　　因为钟昊的出彩就像是一记记巴掌一般赤裸裸的打在她的脸上，而且钟昊越出彩，这巴掌就越重，越为的响亮。

　　在这个时候，慕紫然想起了昨天在‘碧波秀’会所的那一幕，以及那个出现在钟昊身边的神秘女人。

　　很快的，慕紫然又想起了钟昊对她母亲所做的一切。

　　耻辱，绝对的耻辱。

　　她不知道钟昊使用了什么办法，竟然让她母亲当场尿失禁，丢尽了脸面。

　　而且这事情不知道被谁给泄露了出去，现在已经成为了圈子里面许多人口中的笑料。

　　慕紫然还十分清晰的记的，她母亲回去之后那近乎疯狂的样子，还有她父亲听到消息后那差点惊愕呆滞的脸庞……

　　而这一切，都与眼前这个男人有关。

　　“钟昊，你得意吧，你得意不了多久的……”

　　慕紫然最后狠狠的瞪了钟昊一眼，然后直接踩下了油门绝尘而去。

　　在慕紫然的跑车轰鸣而去的时候，钟昊也完成了对秦佑的施针。

　　秦佑则是有些迫不及待的试了一下声，虽然还是无法说话，但是他发出的声音却是变的大声了一些，甚至有了一些音调。

　　钟昊将银针收回了针盒之内，然后直接说道：“好了，你明天再来吧。”

　　秦佑也不想在钟昊面前多停留什么，他冷冷的看了钟昊一眼，然后便穿上了衣服离开了。

　　他在等着声音的恢复，只要声音一恢复了，他就会马上反击，然后将这一切的耻辱都十倍的还给钟昊。


第054章 许灵的病

　　钟昊拎起了笔记本的包包之后，便直接进入了学校之内，他把自己的电话号码交给了刀锋，并且让刀锋在下课之后再来接他。

　　或许是因为形象的改变，钟昊发现许多人看着他的目光之间都有了一些不同。

　　外形与气质的巨大变化，让许多人都认不出他来了，反而，许多女生看着他的目光之间，都多了一些异样的神色。

　　这种目光钟昊还是十分熟悉的，基本上许多女生看着秦佑的目光便是如此。

　　他虽然不及秦佑高大帅气，但是他身上那种温文儒雅的气质却是秦佑所无法具备的，这份气质对于许多女生来说，同样拥有着极大的杀伤力。

　　对于这些目光，钟昊并没有任何沾沾自喜或者飘飘然的心态，他现在必须保持好平常的心态，对于现在的他来说，真正最为重要的是提升自身的实力。

　　只有实力提升了，他这才可以做他想要做的事情，可以不惧怕任何人。

　　没有选择去教室上课，钟昊一路上直接去了图书馆那边，明志私立学院推崇的是出色的学习成绩，任何学生只要拥有着出色的成绩，在学校之内都可以拥有着非常大的自由度。

　　也因为如此，钟昊完全可以将他重心放在图书馆这边，至于考试，对于现在的他来说已经是十分简单的事情了。

　　这个时候的图书馆是十分安静的，钟昊在医科类书籍专区的旁边找了一个偏僻的角落坐下，然后小心翼翼的用受伤的双手将笔记本从包里面取了出来。

　　指头可以动的话，使用笔记本还是没有任何问题的，鼠标就直接在屏摸区进行控制就可以了。

　　设置了一下，等着笔记本电脑与学校图书馆的无线网络连接之后，钟昊便离开了座位朝着旁边的医科书籍专区走去。

　　他虽然自学了医科专业知识八年，但是除了针灸之外，他对于中医其他领域的理解与研究却是太低太低了，比如说，最为简单的把脉与开药方等等，他都是不知道的。

　　甚至于一些寻常中药他恐怕都是无法辨别，所以，他现在必须抓紧时间把将这方面的基础打好才行。

　　有着电脑在，他基本上碰到什么不解的地方都可以直接上网查，在这些基础方面，百度还是十分强大的。

　　挑选了几本关于中药方面的书籍之后，钟昊便回到了座位开始迅速的学习了起来。

　　经过了昨天晚上的强化，钟昊发现自己的思维再一次有了一些微弱的提升，只是提升的弧度也是变小了一些。

　　凭着强劲的思维以及记忆力，钟昊看起这些中药书籍的速度可谓是快的惊人。

　　毕竟这些中药方面的书籍只需要凭着出色的记忆力将里面的内容记下来就可以了，并不需要付出太多的精力去理解什么。

　　当然，中药的种类万千，想要将所有中药的种类以及用途等等记下来的话，也不是一时半会之间的事情。

　　……

　　抱着两本关于哲学方面的名著，许静怡轻迈着步伐走进了图书馆内。

　　青柔的长发随着微风在轻轻摆动着，白色的裙摆在行走间仿佛水纹一般荡起道道涟漪，许静怡身上的那份清纯与宁静，很容易让男生回忆起青涩时所暗恋过的第一个女孩。

　　在许多男生的回忆之中，当初暗恋过的第一个女孩永远都仿佛天上的云彩，青山间的小白花，清纯而且圣洁。

　　与钟昊一样，许静怡平时除了一些重要的课程之外，其余的时间都会选择在图书馆内看一些感兴趣的专业书籍。

　　走进入了图书馆内，许静怡便抱着书走向了哲学类书籍的专区。

　　而就在她走至了哲学类书籍专区的时候，她的目光忽然被对面医科类书籍专区处的一个身影吸引住了视线。

　　那里，钟昊正迅速的翻看着一本中药大全，速度很快。

　　许静怡先是感觉有些熟悉，而等着她看清了钟昊的容貌时，她那灵动而且清澈的美眸之间已然是充满了不可思议的神色。

　　“是他，钟昊？”

　　许静怡有些不可置信的看着钟昊，她没有想到这一天之间，钟昊的身上竟然会发生如此巨大的变化。

　　如果之前钟昊的外表与气质只能用平凡来形容的话，那么，此刻钟昊的外表与气质绝对可以用优秀来形容了，而且是十分的优秀。

　　随即，许静怡的目光落在了钟昊那受伤的双手之间，那被包扎的就像是粽子一般的手掌，此刻正十分灵巧的翻着书，而且翻书的速度还非常非常的快。

　　看着这一幕，许静怡的脑海之间回忆起了昨天与钟昊的对话，还有在苹果专卖店所看见的那些。

　　这一次，她可不相信钟昊只是翻翻而已。

　　至少，钟昊那惊人的记忆力就让她印象深刻了，不过这一次她没有向钟昊走过去，昨天她只是好奇而已，而现在再过去的话，意义就不一样了。

　　所以，她将目光从钟昊的身上收了回来，然后继续着她自己的事情。

　　找了几分中意的哲学名作，许静怡也是打了一处偏僻的位子坐了下来。

　　与钟昊那迅速的看书速度不同，许静怡看书的时候给人的感觉十分的安静、很宁静的感觉。

　　偶尔，许静怡的目光会望向钟昊处。

　　而她的猜测也是得到了更进一步的证实，钟昊一直都保持着那种高速的看书速度，如果只是翻翻看的话，那显然是不可能的事情。

　　时间过的很快，等着早上的课程都快要结束的时候，许静怡忽然收到了一个短信，她看了一眼短信之后便从位子上站了起来，然后朝着图书馆外面走了出去。

　　这才走出了图书馆的大门，许静怡便看见了正向她走来的许灵。

　　见着许静怡，许灵的小脸之上露出了腼腆害羞的笑容，只是在阳光的照耀之下，她的小脸更显苍白了一些，小嘴也只剩下了淡淡的红晕。

　　这让她原本便十分柔弱的气质更显的羸弱了一些，仿佛随时都会被风吹倒一般。

　　走近了之后，许灵便挽起了许静怡的手臂，然后甜甜的笑道：“静怡姐，我就知道你一定在图书馆这边，时间差不多了，我们一起回家吧。”

　　“嗯，我们走吧。”

　　许静怡应了一声，不过这才走了几步，许静怡似乎是想起了什么，“对了，许灵，叔叔昨天说有个朋友向他介绍了一个水平很高的中医，是不是下午会过来？”

　　许灵的脸上却是闪过了一丝黯然之色，然后有些痛苦的应道：“静怡姐，你能不能帮帮我，我不想再见任何的医生了，他们根本就治不好我的病，只会一次次的让我绝望，静怡姐，你帮帮我好不好……”

　　见着许灵那痛苦的样子，许静怡的俏脸之上顿时充满了怜意，她轻轻的将许灵抱入了怀中，然后轻声安慰道：“许灵，我们再见一次好不好，你不是还有梦想没有实现吗，为什么不再给自己一次机会呢……”

　　“……”

　　许灵将小脸埋在了许静怡的胸口之间，她似乎在害怕着什么，或者在犹豫着什么，许久之后，她这才抬起了头来，那秀气漂亮的大眼睛里面也是多了几分的泪光。

　　“静怡姐，我听你的，如果这一次还是失败的话，我以后都不会再见什么医生了……”

　　许灵缓缓的说道，从这一句话之间可以看的出来，她对于那一次次的绝望已经是充满了恐惧。

　　“嗯，这是最后一次。”

　　许静怡轻轻的为许灵拭去了眼角间的泪水，她知道自己的安慰显的有些苍白无力，或许也可以说是一种欺骗。

　　只要有着任何一丝的机会，她还是会劝许灵的，而且，她知道叔叔跟婶婶也不会放弃的。

　　只是那病，真的可以治愈吗？

　　许静怡向自己问了一声，而她的答案，却是更加的苍白无力。

　　……

　　一个早上的时间，钟昊基本上都是在学习之间渡过的，一直等到学校早上最后一次下课的铃声响完，钟昊这才结束了这一次的学习。

　　一个早上的时间，他足足是看了接近四本关于草药方面的书籍。

　　凭借着敏捷的思维与强大的记已力。他只是用了一个上午的时间，便对草药的种类以及用途有了一个大概的了解。

　　这种学习速度几乎可以用恐怖来形容了，也让钟昊对于学习的热情无比的高涨。

　　凭着这种学习速度，他相信自己绝对可以在极短的时间之内将自身的学识丰富起来，医学只是其中之一，还有经济、电子、化工等等。

　　完成了学习，钟昊在给刀锋打电话的同时，还从图书馆借了几本中药方面的书籍带回去看。

　　下午叶老会带他去见一个病人，他基本上也没有什么时间来学校了。

　　而对于自己的第一个病人，钟昊还是十分期待的。

　　这将是他踏上成功的第一步，这一步他只许成功，不许失败。


第055章 高手

　　钟昊走出了学校的时候，刀锋已经是开着车在学校的门口处等着他了。

　　刀锋已经为钟昊打开了车门，不过，就在钟昊准备朝着奔驰车走过去的时候，一旁面包车忽然以极快的速度冲了过来，并且直接横在了钟昊与奔驰车的正中间。

　　紧接着，五名满脸煞气的青年迅速的从车内冲了出来，这些青年手上都拿着用攻击武器，有小砍刀，也有专门下黑手的铁钉棍。

　　只是看着这一幕，钟昊已经有预感这些人肯定是冲着他来的。

　　他的目光还迅速的望向了这些青年手中的武器上面，无论是那小砍刀还是铁钉棍，都已经让他感受到了威胁。

　　他的电能虽然强大，但是必须接触到对方的身体才行，在对方手中都拿着武器的情况之下，而且还是以一敌五，钟昊对自己可是一点信心都没有。

　　钟昊第一时间想到的就是跑，他知道自己此刻肯定是打不过这些人的，不过如果他要逃跑的话，这些人也肯定追不上他的。

　　在昨天的细胞强化之后，钟昊的身体素质再一次的得到了全面的提升，虽然他的身形看起来还是十分的瘦弱，但是他现在的爆发力与速度绝对可以与这个世界上最为优秀的短跑运动员媲美了。

　　“是谁指使你们过来的？”

　　不过，钟昊并没有马上逃跑，而是向这些青年冷冷的问了一声。

　　而在说话的时候，他的大脑里面迅速的浮起了两个名字，华少恒与叶倩。

　　这两个人最有动手的动机，特别是叶倩，当众尿失禁让她丢尽了脸面，以叶倩那种死要面子的性格，现在肯定是恨死恨到要死。

　　华少恒也有可能，不过可能生要比叶倩小上许多。

　　“你以为我们会告诉你吧，老实点跟我们走一趟，否则……”

　　一个带头的青年冷笑着回应了钟昊一句，然后迅速的向身边的几人使个了眼色，示意大家将钟昊包围起来。

　　钟昊可不想落入这些人的包围之中，不过，就在他准备转身逃跑的时候，诡异的一幕发生了。

　　那个带头青年的身体就像是受到了重击一般，整个人忽然被狠狠的击飞了好几米，然后重重的撞在了水泥路面之上。

　　——碰

　　沉重的撞击声，就像是重物体从高空坠地一般，那个带头的青年连挣扎都没来的及挣扎一下，便直接昏了过去。

　　而在青年被刚刚站着的地方，则是出现了一个戴着鸭舌帽的冷酷青年。

　　“刀锋！”

　　钟昊第一时间便认出了那个冷酷青年的身份出来，而且，如果他没有猜错的话，刚才那个带头青年应该就是被刀锋给击飞的。

　　而刀锋的下一步动作，也是验证了钟昊的猜测。

　　只见他迅速的朝着最近的一名青年冲去，那个青年还没有来从刚才的突发变化之间恍过神来，便被刀锋一拳重重的轰在了肚子上面，整个人就像是死虾一般卷在了一起，脸色苍白。

　　另外三个青年在刀锋动手之后终于是反应了过来，三人迅速的拿着武器朝着刀锋冲了过去。

　　钟昊不知道刀锋的身手怎么样，他也无法袖手旁观，随手将笔记本包包扔至了地上之后，整个人几乎是以最快的速度朝着刀锋处冲了过去。

　　只是，钟昊的速度还是慢了一些。

　　在他启步的同时，刀锋也是动了。

　　钟昊这才跑至了一步，刀锋却已经是解决了战斗。

　　他先是十分精准的击中了最近一个青年拿着砍刀的手碗，在将对方手中砍刀击飞的同时，一记手刀直接重重的击在了青年的后颈处，将对方给直接击晕。

　　紧接着，他仿佛背后长眼一般，一个转身就避开了另外两个青年的攻击，并且趁势欺身逼近，一拳一脚直接将那两个青年也是放倒在地。

　　这一切几乎就是在片刻之间完成的，刀锋的动作就仿佛行云流水一般，那三个拿着武器的青年在他的面前根本就是不堪一击。

　　钟昊冲到一半的身形强行停了下来，他的眼神之中更是充满了吃惊之色。

　　这刀锋的实力也未免强的有些变态了，五个拿着武器的青年在他的面前却是连半点儿的反抗之力都没有，而且刀锋还是以绝对的优势轻轻松松的解决了战斗。

　　钟昊甚至都有些怀疑，在刀锋的面前，他是不是连使用电能的机会都没有。

　　“高手，真正的高手……”

　　这是钟昊此刻给予刀锋的评价，在刀锋的面前，他钟昊基本上可以用水货来形容。

　　在这个时候，钟昊忽然明白为什么叶老会安排刀锋给自己当司机了，刀锋不止是一个司机，而且还是一个强力保镖。

　　想及此处，钟昊的心中忽然多出了一些暧意。

　　他是救了叶老没错，但是叶老的回报却是更多，而且更加的尽心。

　　“钟昊，我们走吧。”

　　就在钟昊思索之间，刀锋已经是向他走了过来，他的语气依旧是那么的冷酷，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　“刀锋大哥，你先等我一下，我去问一下看看是谁派他们过来的。”钟昊看一眼地上那五个青年，他想要知道到底是华少恒派他们过来的，还是叶倩。

　　“这个不用问了，他们只是一些小角色，不会知道的。”刀锋十分干脆的说道。

　　听着刀锋所说，钟昊想想也是有些道理。

　　以华少恒与叶倩的身份而言，在这种事情上面肯定不会将身份泄露出来的，他就算是问的话，也不会问出什么东西的。

　　“嗯，那我们走吧。”

　　钟昊放弃了问话的打算，简单的应了一声之后，便将扔掉的笔记本包包捡了回来，然后与刀锋一同朝着奔驰车处走去。

　　在行走之间，钟昊的目光忽然是落在了刀锋的身上。

　　刀锋刚才那瞬间展现出来的身手，以及那些青年手中的武器，让他意识到了一个比较严重的问题。

　　他的身体素质在灵能强化之后虽然提升了许多，但是他的身手却是太弱了，打斗的经验也是非常的紧缺，如果碰上像刀锋这样子的高手，或者那些拿着武器的对手，那么他的电能可能就派不上多大的用场了。

　　但是，如果他可以拥有着像刀锋这样子的身手，那么电能的存在对他钟昊来说绝对是如虎添翼一般，这两者的结合，绝对可以让他的实力得到一个质的提升。

　　想及此处，钟昊看着刀锋的目光之间，已然是多出了几分的期盼。


第056章 测试

　　“钟昊，小姐已经为你准备好了午餐，我们现在先回院子吗？”上了车，刀锋便迅速的向钟昊询问了一声。

　　“叶小姐她来了？”听着刀锋所说，钟昊的脑海里面顿时浮起了叶君妍的身形。

　　“没有，是叶小姐派人送过来的。”刀锋十分十脆的应了一声。

　　“哦。”

　　钟昊应了一声，他的脑海里面浮起了叶君妍那清冷的身形，心里面忽然有了一种微微的失落感。

　　不过这种感觉并没有持续多久，钟昊的目光很快的便望向了刀锋处，犹豫了片刻之后，他最终还是向刀锋问道：“刀锋大哥……你……能不能教我武功？”

　　虽然有些唐突，但是对于钟昊来说，这却是一次十分珍贵的机会。

　　刀锋先是沉默了一下，然后用着他那特有的冷酷声音应道：“我的并不是武功，是一种搏……击之术，对于身体素质、天赋以及毅力都有着极高的要求，你确定你想要学习？”

　　搏击之术是刀锋临时更改的，因为他所学的并非是什么武功，而是搏杀之术。

　　搏杀之术，就以最为精准最为直接的方式，在最为有效的效离之内对敌人造成最大的伤害。

　　“是。”

　　钟昊十分肯定的应了一声，他不管是武功还是搏击之术，只要可以将自身的实力提升上去就可以了。

　　而刀锋的三个要求之中，身体素养质与毅力他都是可以保证的，灵能的细胞强化正让他的身体素质迅速的提升着，达到刀锋的要求绝对不成问题。

　　毅力就不用说了，这一点钟昊对于自己一直都是充满了信心。

　　至于天赋，在灵能对大脑细胞强化之后，他现在的思维可以说是越加敏捷的，应该也是不成问题的。

　　刀锋并没有马上答应，他是见过钟昊的出手的。

　　正如他所评价的那般，钟昊的脚步虚浮无力没有爆发力，步伐业余动作笨拙没有协调性，没有任何的武术基础，除了那神秘的点穴之外，刀锋并不认为钟昊有着学习他那套搏杀之术的天赋与条件。

　　不过他并没有直接拒绝，只是用着他那独特的冷酷声音说道：“我可以教你，不过我需要对你进行一次测试，你必须通过才行。”

　　如果钟昊可以通过他的测试，他倒也愿意教钟昊几手，如果无法通过测试的话，他正好可以拒绝钟昊。

　　“没有问题。”

　　钟昊却是想都没想便直接应了下来，别的一切都不重要，只要刀锋愿意教他就可以了。

　　对于测试，他还是有着几分信心的。

　　……

　　在离着院子还有着百余米距离的时候，钟昊便看见了院子之外停着一辆豪华的宾利轿车。

　　车旁，一个穿着银色西装的中年人正在静静的站着，中年人脸型方正，站姿沉稳大气，气度也是十分的不错，一看便知道是那种商场上的成功人士类型。

　　在钟昊打量之间，刀锋已经是直接开着车直接停在了院子的大门口处。

　　钟昊与刀锋这才刚下车，那中年人便大步的走了过去，他将手中一张早已经准备好的名片递向了钟昊后，自我介绍道：“钟先生，你好，我是青鸿大酒店的总经理许善文，这是我的名片。”

　　刀锋显然早就知道许善文在这里，也知道许善文来这里的目的，他直接向钟昊解释了一句：“钟昊，青鸿大酒店是小姐名下的产业之一。”

　　刀锋虽然做了解释，但是钟昊对于对方前来的目的还是有些不解。

　　接过了对方手中的名片，钟昊与许善文轻轻的握了握手后，客气的问道：“你好，许总，请问有什么事情吗？”

　　“钟先生，是这样的，从现在开始您的一日三餐将会由我们酒店进行准备，我们每天会准时安排人员送餐过来，您如果有什么需要，也可以随时电话与我联系。”

　　许善文迅速的做出了解释，显然，这些都是叶君妍安排的。

　　“嗯，好的。”

　　钟昊点头应了一声，叶君妍都安排到这份上了，他也不好拒绝什么。

　　见着钟昊答应，许善文便回头朝着他的宾利车走去，并且从车的后备箱内拎出了一个十分精致的保温饭盒与一份酒店餐饮部最高规格的菜谱。

　　“钟先生，这是小姐已经为您点好的午餐，另外这份是我们酒店的菜谱，您想吃什么可以直接电打话或者发信息给我。”

　　许善文一边说，一边将两样东西递给了刀锋，钟昊的双手不便，想接都是接不了。

　　“好的。”

　　钟昊再应了一声，叶君妍没有帮他安排什么保姆，但是却安排了比保姆更好的服务。

　　许善文也没多说什么，在说完之后便告辞离开了。

　　回到了院子里面，刀锋动手为钟昊将饭盒里面的饭菜取了出来，叶君妍为钟昊准备的菜式十分的丰富，不止有补血滋补汤，还有清蒸鲈鱼、猪蹄焖黄豆以及党参当归炖乳鸽等可以加快伤口愈合的菜肴。

　　“刀锋大哥，一起吃午饭吧。”

　　钟昊在椅子处坐了下来，不过他并没有马上动筷，而是向刀锋发出了邀请。

　　饭菜十分的丰盛，两个人吃是绰绰有余的。

　　“不用了，我吃过了。”

　　刀锋先是拒绝了钟昊的邀请，然后接着说道：“我在外面等你，你吃完饭后休息一会儿再出来吧。”

　　说完，刀锋便直接朝着大厅之外走了出去。

　　钟昊的脸上则是多出了几分期待之色，因为接下来他所需要面对的，便是刀锋的测试了。

　　……

　　吃完了饭，钟昊先是将笔记本电脑拿回了房间之内，然后又找了一个袋子把昨天晚上换洗的衣服都装了起来，等会出去的时候再拿到干洗店去清洗。

　　等着完成了这些之后，他便朝着院子的大门之外走了出去。

　　“跟我来吧。”

　　刀锋就站在院子的大门口处，见着钟昊出来，他只是简单的说了一声，然后便领着钟昊一同朝着前方的竹林走了过去。

　　钟昊跟在了刀锋的后面，他深吸了一口气，心中没有多少的紧张，更多的还是兴奋与期待。

　　走进了竹林之内，钟昊的目光很快的便被一个纸箱子吸引住了视线。

　　那个箱子之内至少放着两百颗鸡蛋般大小的塑料弹弹球，直觉告诉钟昊，这些弹弹球与他接下来的测试肯定是有关的。

　　只是这弹弹球能够用来做什么，他就不知道了。

　　刀锋则是直接走至了那个箱子处，然后说道：“测试分为两个部分，第一个部分是测试你身体的爆发力、速度以及协调性。”

　　说着，刀锋直接从箱子里面抓出了几颗弹弹球出来，接着说道：“这个林子的范围之内你可以任意移动，也可以借助这些竹子的掩护，不管你使用什么办法，只要不被我手中的弹弹球击中就可以了，时间一百秒，你有十次机会。”

　　“好。”

　　钟昊十分直接的应了一声，在这个时候，他已经没有了退缩的道理。

　　他的目光迅速的观察了一下林子之内的情况，竹林不大，但是竹子却是非常之多。

　　在灵能的强化之后，他的身体素质已经是提升了许多，无论是速度、反应力还是速度都比以前提升了许多，在这么多竹子的掩护之下，撑过一百秒的话应该还是不成问题的。

　　只是钟昊并没有发现，就在他应下来的时候，刀锋那冷酷的脸上忽然浮起了一丝淡淡的笑意，很淡，几乎微不可察。


第057章 变态

　　钟昊找了一个很好的位置，离着刀锋有着五米左右的距离，他没有走的太远，因为那是一种没有信心的表现。

　　而五米的距离，基本上也可以让他有着一定的反应时间来避开刀锋手中的弹弹球。

　　深吸了一口气，钟昊双眼睁的更大了一些，然后向刀锋喊道：“刀锋大哥，开始吧。”

　　刀锋也不客气什么，他的手中只是一扬，一颗红色的弹弹球便已是迅速的朝着钟昊疾射而去，速度非常快。

　　钟昊的双眼正紧盯着刀锋手中的动作，他的目光十分精准的捕捉到了那红色弹弹球的轨迹，他的身体也是迅速的做出了反应。

　　猛的向右一移，钟昊在那红色弹弹球就要击中的那一刹那，已经是提前避开了。

　　看着钟昊的动作，刀锋那冷酷的双眼忽然为之一亮。

　　只是这么一个小小的动作，但是钟昊所表现出来的瞬间速度，似乎比视频之中要快上了许多。

　　“难道他当时保留了实力？”

　　刀锋忍不住想到了这个可能，只是，当他看见了钟昊的身形已经停下来的时候，这个想法已经是在他的脑海之中烟消云散了。

　　“还是不行……”刀锋轻轻的叹了口气。

　　避开了第一颗弹弹球，钟昊的第一感觉还是挺轻松的，而且还游刃有余。

　　然而，这个感觉只是在他的脑海之间停留了不到瞬息的时间，就在他避开的那一刹那，他身后的一颗竹子忽然响起了沉闷的撞击声。

　　“不好……”

　　只是听着那声音，钟昊的心中便已是猛的一突。

　　只见那颗红色的弹弹球十分精准的击中了他身后的一颗竹子，然后以更快的速度弹射向了钟昊，在大意之下，钟昊的身体在完全静止的情况之下根本就无法做出反应，那弹弹球十分精准的击中了他的后肩处。

　　在这个时候钟昊终于明白为什么刀锋要选择在这个林子里面了，而且还要选择小孩子最喜欢玩的弹弹球。

　　这竹子与弹弹球的结合，绝对可以让这个看似轻松的测试，变的极为困难。

　　“一次。”

　　刀锋那冷酷的声音响了起来，只是第一次出手，钟昊的十次机会已经剩下九次了。

　　虽然钟昊刚才所展现出来的瞬间速度让他感到一点点的意外，但是，只是从这一回合之间他就可以看的出来，钟昊不止没有任何的武学底子，甚至连一些基本的临场常识都没有。

　　以钟昊这底子，除非拥有着惊人的天赋，否则，就算他刀锋尽心传授的话，钟昊的成就也是极为有限的。

　　或者也可以说，这基本上就是在浪费时间。

　　“刀锋大哥，继续吧……”

　　而就在这时，钟昊的声音响了起来。

　　大意之下的失败，让钟昊收起了任何的负面感觉，他的神色之间已然是变的无比的认真。

　　钟昊对于自己的大意很是不满，因为这种大意，绝对可以让他陷入万劫不复之境。

　　不过这个失利也是让他有了一个收获，钟昊心中已经在提醒着自己，在没有确定绝对安全的情况之下，他绝对不能放松半分的警惕。

　　或者也可以说，现在的钟昊就像是一个大海绵，他在吸收着所有对他有利的东西，然后从一点一点的积累之间迅速的成长起来。

　　看着钟昊那认真的神色，刀锋忽然有了一种奇怪的感觉。

　　他发现此刻的钟昊与之前似乎有了一些不同，无论是神色之前的那份专注与认真，都是之前所没有的。

　　这让原本有些失望的刀锋这一次的多了几分的兴致，也决定将难度再提升一些，双手同时挥动，两颗不同色泽的弹弹球同时从刀锋的手中疾射而出。

　　钟昊的目光紧盯着那两颗弹弹球，他的身体出于本能的开始微微的摆动了起来，这样可以让他的身体在第一时间做出最为迅速的反应。

　　而他那敏捷的思维正在迅速的计算着这两颗弹弹球的去势，以及可能弹射的目标。

　　凭着惊人的记忆力，钟昊已经是将整个林子每一根竹子的位置都记的清清楚楚，在那两颗弹弹球距离他的身体就只有不到两米距离的时候，钟昊已经是完成计算。

　　右侧……

　　这是钟昊大脑做出的判断，而他的身体也在这一瞬息之间爆发出了比之前更快的速度，整个人迅速的朝着右侧闪避。

　　与此同时，那两颗弹弹迅速的从他身边疾射而过，两颗弹弹球同时命中了两根竹子，然后同时朝着左侧的方向弹去。

　　如果他钟昊朝着左侧闪避的话，被击中的机率绝对超过五成。

　　“咦……”

　　看着钟昊的反应，刀锋的双眼再一次的亮了起来，那冷酷的双眼之间，意外之色也是更浓了一些。

　　不过他手头上的动作却是没有因此而停止，就在钟昊躲开的同时，他再一次的发动了攻势。

　　他想要知道钟昊刚才的闪避是不是运气，所以，又是两颗弹弹球从他的手中射了出去。

　　有了前一次的经验，这一次钟昊应付起来更加简单了一些。

　　他那强大的记忆力就像是一张林子的三维图，而他那敏捷的思维则是在这三维图之间计算着那两颗弹弹球的轨迹与弹射目标……

　　见着自己的攻击被钟昊再一次的躲过，刀锋已经可以肯定钟昊的闪避并非偶然。

　　这个发现让刀锋的兴致更高了一些，他的神色之间也是变的认真了许多。

　　他倒是真的很想看一看，钟昊是否可以在他的手底下支撑一百秒的时。

　　这一次他并没有同时扔出两颗弹弹球，而是一颗一颗的扔出去。

　　看上去刀锋的攻击似乎比前面两次要弱了一些，但坚于钟昊来说，刀锋的这种攻击方式却是更具威胁。

　　他可以轻易的计算出弹弹球的轨迹以及弹射目标，但是，他的身体只要一做出闪避，刀锋的第二颗弹弹球就马上朝着他闪避的地点射了过来，而他避开第二颗的时候，第三颗弹弹球又会朝着他下一步闪避的地点射至，速度更快……

　　这连续的攻击，让他的身体必须在短时间内做出连续的闪避动作才行。

　　钟昊基本上也忘记了时间的存在，因为他将所有的精神与注意力都放在了躲闪上面。

　　他的身体在本能的做出反应的动作，而指挥他身体的就是思维与记忆力的结合，以及那份预判。

　　在刀锋的攻击节奏渐渐加快之后，钟昊的躲闪动们也是有了一些改变。

　　转身、变相、腾移，钟昊的动作渐渐的变的更加的利落直接，在极限的速度之内，做出更为迅速的闪避。

　　不过就算如此，钟昊的预判到后面已经是越来越困难，而他的身体，已经是与他的意识有些脱节了，已经无法跟上那份节奏了。

　　钟昊感觉他已经达到了真正的极限，不过，就在他认为自己已经无法再躲闪的时候，他忽然发现刀锋似乎是停止了下来。

　　下意识的，钟昊那不解的目光望向了刀锋处。

　　他记的他似乎没有被击中过，怎么刀锋就已经停止了。

　　看着钟昊望来的不解目光，刀锋的冷酷的神色之间已然是充满了震惊之色。

　　他的双手已经是空空了，箱子里面的弹弹球也是空空了，如果他没有记错的话，时间似乎在一分钟之前就已经超过一百秒了。

　　也就是说，钟昊不止通过了一百秒的考验，而且还多坚持了一分多钟的时间。

　　这还不算什么，只有刀锋他自己心中清楚，他后面的出手几乎已经是动了真格。

　　然而钟昊并没有因此而被击中，相反的，钟昊的动作在他的攻击之间渐渐的更加熟练，并且变的更加利落直接，竟然就在他的攻击之下做出了提升。

　　只是在这短短几分钟的时间之内，刀锋发现钟昊的动作就已经完成了一次质的变化。

　　“变态……”

　　在这个时候，除了用这两个字之外，刀锋已经不知道要用什么去形容了。

　　他的第一部分测试，钟昊几乎是以最为完美的姿态完成，并且远远的超过了他的预期。

　　而在此之前，刀锋以为钟昊可能还支撑不了十秒的时间。

　　如果不是亲眼见着钟昊的变化，刀锋肯定会以为钟昊隐瞒了实力。

　　而这个变化在他这种内行人的眼中，几乎就是代表着无限的潜力。

　　此刻在刀锋的眼中，钟昊就是一块没有雕琢过的璞玉，而他，或许可以成为那个雕琢之人。

　　“刀锋大哥，我们还要继续吗？”

　　而就在刀锋思索之间，钟昊的声音响了起来。

　　他离着刀锋的距离比较远，暂时还没有发现那箱子里面的弹弹球已经消耗精光了。

　　“不用了，我们进行第二部分吧……”

　　刀锋那冷酷的语气之间多了几分的无语，不过，他对于接下来的第二部分测试却是充满了期待。

　　如果钟昊可以通过他的第二个测试，那么，钟昊那极品‘璞玉’的资质就可以真正确定下来了。


第058章 第一个病人（上）

　　“第二个测试，是天赋的测试。”

　　在说着这句话的时候，刀锋的目光再次看了钟昊一眼。

　　钟昊已经向他展示了惊人的潜力，如果钟昊的天赋也是一样出色的话，他有着绝对的信心可以在三年之内把钟昊打造成一个真正的高手。

　　不过，就算钟昊天赋差也没事，凭着出色的潜力，只要付出足够的努力与汗水，同样也是有着机会成为一名真正的高手。

　　在知道自己过了第一关之后，钟昊的心中还是非常高兴的，不过，他更加期待接下来的第二个测试。

　　所以，刀锋的声音这才刚落下，他便已是直接问道：“刀锋大哥，天赋要怎么测试？”

　　“天赋的测试很简单，就是考验你对于武学的悟性。”

　　刀锋顿了顿，然后接着说道：“我先打一套拳法给你看，你看好了。”

　　说着，刀锋双拳一握，一套最为基础的罗汉拳已是展开。

　　刀锋虽然主修搏杀之术，但是对于一些武学套路也是有所涉及，其中，注重步法灵活，出手以快、狠、准为主的罗汉拳便是刀锋最为擅长的。

　　当然，他此刻所使的只是最为基础的罗汉拳入门套路，简单易学。

　　上下相随，步随手变，身如舵摆，灵活多变。

　　这十六字是罗汉拳的精要，而此刻这套罗汉拳由刀锋使来，几乎将这十六字精要完美的演绎了出来。

　　钟昊看的十分的认真，无论是刀锋的每一个出手，每一个脚步甚至于每一个动作之间的微弱变化，他都尽量去捕捉，去记忆。

　　等着刀锋一套拳法打完，他已然是直接闭上了双眼，凭着强大的记忆力迅速的将刀锋的整套拳法在大脑之内演绎了一遍。

　　钟昊的反应，倒是让刀锋愣了一下。

　　虽然不知道钟昊为什么会如此，但是刀锋并没有去打扰钟昊，而是静静的等着。

　　大约一分钟之后，钟昊这才缓缓的睁开了双眼。

　　而刀锋所使的那套罗汉拳，已然是深深烙印在了他的记忆之中。

　　见着钟昊睁开了双眼，刀锋便直接问道：“钟昊，刚才这一套拳，你能够记住多少？”

　　“记住了一些，刀锋大哥，不如我先打一遍给你看吧……”

　　钟昊是将这一套拳法全部记住了，但是记住了拳法并不代表着能够将这套拳法打出来，所以，他并没有将话说的太过肯定。

　　“嗯，可以。”

　　刀锋十分简单的应了一声，冷酷的眼神之中倒是有着几分的期待。

　　钟昊则是按照着刀锋之前的动作，双拳紧握，然后按照着刀锋的拳路，一步一步的将拳法打开。

　　只是与刀锋的动作相比，钟昊的动作就要慢上许多了，而且动作有些怪异，罗汉拳的精要基本上一点影子都看不出来，钟昊的动作更像是小儿学步。

　　不过，这一幕落在刀锋的眼中却是有了一些不同。

　　刀锋的神色之间渐渐的充满了震惊，钟昊的招式虽然怪异，但是每一个动作之间的要领钟昊却都是把握到了，只要让钟昊多练上几遍的话，恐怕就可以打的像模像样了。

　　也就是说，钟昊只是看了一遍，不止记住了这一套拳法，更是将拳法之间的要领都把握到了。

　　“变态……”

　　刀锋发现他似乎都已经被打击到了，他记的他当年学这套拳法的时候，可是足足用了一个多小时的时间这才记了下来。

　　而现在，钟昊只是用了几分钟而已。

　　如果钟昊有着一些武学基础的话，恐怕现在这套罗汉拳他就可以直接打出来了。

　　见着刀锋沉思不语，钟昊便有些忐忑的问道：“刀锋大哥，我打的可以吗，要不要再打一遍？”

　　刚才这一套拳法他已经是尽力了，毕竟是第一次打拳，他感觉四脚似乎都有些不协调，身体也是十分的僵硬，不过，如果让他再打一遍的话，他相信自己一定可以打的更好一些的。

　　刀锋直接摇了摇头，然后缓声说道：“不用了，第二个测试你已经通过了。”

　　“真的？”

　　听着刀锋所说，钟昊的脸上明显的露出了欣喜之色。

　　测试通过，意味着他可以从刀锋的身上学到‘搏击之术’，也意味着他有机会成为像刀锋这样的强者。

　　刀锋点了点头，然后用着他那独特的冷酷声音说道：“从明天开始，你每天早上五点来这林子之内等我，我教你搏击之术。”

　　“好。”

　　钟昊想都没想便应了下来，只要可以将实力提升上去，再艰苦的困难他都愿意去面对。

　　刀锋似乎是想起了什么，直接说道：“钟昊，老爷子与病人约好的时间是下午一点三十分，我们需要在一点十分的时候出发，你还有半个小时的时间。”

　　“嗯，我准备一下。”

　　钟昊应了一声，之前只注意着习武的事情，都点都忘记了这件同样非常重要的事情。

　　好在他并不需要准备什么，电能已经补充完毕，他只需要带上银针便可以了。

　　……

　　大约半个小时之后，钟昊便坐着刀锋的车离开了院子。

　　“刀锋大哥，你知不知道我这一次见的病人，是什么身份？”车内，钟昊有些好奇的向刀锋问了一声。

　　叶老介绍的病人，想必身份肯定不会低到什么地方去的。

　　“不知道。”刀锋十分依旧冷酷干脆。

　　他只负责送钟昊去目的，别的东西他一般是不会过问的。

　　听着刀锋的回答，钟昊也没有再追问什么，反正谜底再过十几分钟就会揭晓了，早一点知道与晚一点知道其实也差不了多少。

　　刀锋并没有将车开进市区中心，而是朝着锦城的西城区开去。

　　大约十多分钟后，刀锋的车停在了一个典雅的别墅区外面，然后拿出了手机出来拨了一个电话。

　　钟昊的目光望向了别墅区的大门口处，在那里，两名真枪实弹的武警正静守着岗位，旁边的门卫室内，也是有着武警在严格把守。

　　钟昊不笨，只是看着这一幕，他基本上已经猜出这里是什么地方了。


第059章 第一个病人（中）

　　在别墅区的左侧，有着一栋装修精致典雅的别墅，在这里，许多人都称这栋别墅为二号别墅。

　　在钟昊与刀锋还在路上的时候，叶老便已经在这栋二号别墅的大厅沙发上坐了下来。

　　叶老的对面，坐着一个五十多岁的中年人，中年人脸型方正，浓眉大眼，眉宇之间充满了威严的气息，渐呈老态的脸庞上面，隐约可见三、四条的横向皱纹，呈大圆弧形，这种纹相一般称为偃月纹，通常拥有着这种纹相之人，大多秉性温厚极富忍耐力，人性也是极为的高尚圆满。

　　无论是从面相还是气度之间都可以看的出来，这个中年人的身份绝对是不简单的。

　　或者说，只有绝对的身份与地位，才可以塑造出中年人身上这份气度与气势。

　　中年人的名字叫做许承业，他是许灵的父亲。

　　一旁，许灵正十分紧张的坐在沙发上，她的双手紧抱着怀中的小熊方枕，苍白的小脸在紧张之下更显无色，那柔弱的样子，十分惹人怜惜。

　　许灵的身边坐着她的母亲何玉秀，何玉秀的年岁与许承业相差不多，年过五十的她身形微微有了一些发福，穿着大方得体，给人一种雍容华贵的感觉。

　　何玉秀正将许灵轻轻的抱在怀中，对于这个自幼就被病痛折磨的女儿，她所能够付出的便是万分的母爱。

　　许静怡则是坐在茶几边为叶老与许承业泡着功夫茶，她的动作轻柔怡人，仿若行云流水般，让人有着一种极强的视觉享受。

　　“静怡，你爷爷的身体可好？”叶老先是许静怡温和的问了一声，脸上洋溢着慈详的笑容。

　　毕竟是年老了，叶老现在只有在生气的时候才会恢复年轻时那火爆的性格，平时的他还是与普通的老者没有什么差别的。

　　“爷爷的身体还好，我上个月回去的时候有听他念记着您，只是爷爷行动有些不方便，不然他前些日子就来看您了。”许静怡的声音很柔，脸上的笑容清纯而且甜美。

　　“兄弟几十年，心意到了就行了。”

　　叶老感叹了一声，他知道许静怡她爷爷是想要见自己最后一面，可惜因为身体的原因来不了。

　　好在他的运气比较好，钟昊的出现将他从鬼门关里面直接拉了回来，否则，他现在应该已经是躺在棺材里面了。

　　这恐怕就是所谓的大难不死必有后福，等着钟昊为他治好的脑癌之后，他可以前去京城看望身体不方便的老兄弟，到时候或许还可以给老兄弟带上一份大礼。

　　“叶老，你最近的气色比以前好多了。”而在叶老感叹之间，许承业忽然开口了。

　　许承业的声音洪亮而且沉稳，听起来很有震撼力与感染力，在与叶老说话的时候，他的语气之间则是多了几分的尊敬与客气。

　　叶老轻轻的点了点头，然后说道：“癌细胞已经控制住了，这几天的身体的确要比前些日子好一些，精神也要好一些。”

　　“叶老，帮你控制癌细胞的，就是你介绍的那一位中医吗？”许承业有些期待的问道，叶老在向他引荐中医的时候并没有描述太多，而现在那个神秘的中医还没有来，他打算先从叶老这边探个底先。

　　“嗯，他的针灸之术神奇莫测，前些天还多归了他，不然我这个老头子现在可能已经趟在棺材里面了。”

　　叶老说起那一天的遭遇倒也没有什么后怕的感觉，他已经活了一大把岁数了，生死命死也是看透了，他不想死，只是因为他有着一些愿望没有达成，而不是畏惧死亡。

　　“针灸……”

　　许静怡轻念了一声，她对于医学也是有所涉及，在癌症领域针灸更多的还是以治疗前后的辅助为主。

　　而以针灸之术控制晚期癌细胞的扩散，这似乎是一件几乎不可能的事情，若是叶老所说属实，那么，那个中医的针灸之术的确是可以用神奇莫测来形容了。

　　“叶老，你病发了？”

　　许承业则是有些吃惊的问了一声，他对于叶老病情还是有着一些了解的，叶老的脑癌已经是最晚期了，只要一病发的话，基本上就没有任何救治的可能了。

　　想及此处，许承业的目光忽然为之一亮，眼神之中渐渐的充满他期待。

　　如果真的有中医可以在最后时刻利用针灸之术将叶老挽救回来，并且控制住病情恶化，这份医术何止神奇莫测，甚至可以用出神入化来形容了。

　　“嗯，就在前几天。”

　　叶老轻轻的点了点头，不过，就在他准备大略的将当时的情况说一下的时候，他身上的手机忽然响了起来。

　　叶老平时是极少用手机的，只有需要用的时候这才会带在身上。

　　看了一眼电话里面的号码，叶老并没有接起来，而是直接将电话按掉，然后向许承业说道：“承业，人已经到外面了，你派人带他们进来吧。”

　　“嗯。”

　　许承业听着那神秘的中医已经来了，便直接拿起了桌上的电话，然后拨通了外面警卫室的号码。

　　……

　　奔驰车内，钟昊静静的看了一眼外面正与一名武警交谈的刀锋。

　　对方似乎在询问着什么，而只是片刻之后，那武警便向门口的警卫室做出了一个放行的动作，紧闭的电动大门缓缓的打了开来。

　　刀锋回到了车内，他没有说什么，而是直接开着车进入了别墅区之内。

　　对于这里刀锋似乎是十分熟悉，他在进入了大门之后，便直接开着奔驰车去了二号别墅。

　　车辆在二号别墅大门之外停了下来，钟昊这才刚下车，便看见了别墅内的大门正被缓缓的拉开。

　　杜承先是看见了率先走出来的叶老与许承业，而在下一刻，钟昊的目光便有些愣住了。

　　“许静怡……她怎么在这里？”

　　钟昊的目光有些不可思议的望向了第三个出来的许静怡处，他做梦都没有想到，自己竟然会在这里碰见这个明志私立学院的第一美女，那个清纯如同香水百合一般的女生。

　　其实，不止钟昊愣住了。

　　除了叶老之外，许承业与许静怡都愣住了。

　　许承业的目光来回于刀锋与钟昊之间，他实在在看不出来，眼前这两个青年谁会是叶老口中所说的神秘中医。

　　在他原本的猜测之间，这个神秘中医至少应该要五、六十岁以上才对，而眼前这两个青年，似乎是年轻的有些过分了。

　　许承业甚至有些怀疑，这警卫是不是放错人进来了。

　　而且许承业不同，许静怡那清澈灵动的美眸之间几乎是充满了不可思议的神色。

　　她的目光就落在了钟昊的身上，她同样是做梦都没有想到钟昊会出现在这里。

　　“难道，他就是叶老口中所说的那个中医？”

　　一个疑问在许静怡的脑海之间闪过，与许承业一样，她同样也是无法相信钟昊会拥有着那般神奇莫测的针灸之术。

　　只有叶老，他显然早就猜到了许承业与许静怡会是什么反应，老脸之上露出了淡淡的微笑。


第060章 第一个病人（下）

　　回过了神来，许承业的目光在刀锋与钟昊之间徘徊了一会儿，然后便指着钟昊向叶老问道：“叶老，这位小兄弟就是你说的那位中医吗？”

　　以许承业这等人物的目光，自然可以轻易的从钟昊与刀锋之间判断出谁才是真正的中医。

　　只是，看着钟昊那年轻的脸庞，许承业实在无法相信眼前这个年轻人会是叶老所说的那个中医。

　　一般略有实力的中医都是三、四十岁以上，真正知名的中医基本上没有几个小于五十岁的，而钟昊的年岁看起来似乎连五十岁的一半都不到。

　　“嗯，很年轻吧？”叶老轻点着头应了一声。

　　“……”

　　叶老的认同让许承业沉默了片刻，虽然他心里面对于钟昊的医术充满了怀疑与不信，但是，他最终还是认同了钟昊的中医身份，许承业知道叶老肯定不会骗他的，特别还是在他最为关心的事情上面。

　　虽然叶老确认了钟昊的身份，但是许静怡心中还是怀些，有些无法置信。

　　不过就在这个时候，许静怡却是忽然记起了一件事情，早上在图书馆里面的时候，钟昊翻看的似乎正是关于中医方面的书籍。

　　这个发现，让许静怡的怀疑有了一丝动摇。

　　“不止年轻，是太年轻了，只能说，这位小兄弟是真正的少年出英雄。”

　　许承业赞叹了一声，若是钟昊真的拥有着那般神奇莫测的针灸之术，这句少年出英雄恐怕反而配不上他了。

　　“是不是少年出英雄，等会定论，先让钟昊检察一下许灵的身体情况再说吧。”

　　叶老倒也是干脆，说了一声之后，便远远的向钟昊招了招手。

　　许承业自然不会有着任何意见，手底这下见真章，这是证明一切的最好办法。

　　“刀锋大哥，我们过去吧。”

　　见着叶老招手，钟昊便向刀锋说了一声，然后便与刀锋一同朝着别墅的大门处走去。

　　行走之间，钟昊的目光忍不住观察起了许承业。

　　许承业的脸上虽然带着温和的微笑，但是钟昊却是可以在那微笑之间感受到一种无形的威严，还有许承业身上那沉稳如山一般的气质，这绝对不是普通人所能够具有的。

　　直觉告诉钟昊，眼前这个中年人的身份绝对不简单。

　　或者说，能够住在这个别墅区里面的人，没有一个身份会简单的。

　　而等着钟昊走近，叶老便拉起了钟昊的手来，并且向钟昊介绍道：“钟昊，承业是我这个老头子的至交，论辈分的话，你应该要喊一声许伯伯。”

　　听着叶老的介绍，钟昊便十分客气的向许承业喊道：“许伯伯，你好。”

　　钟昊心里清楚，这块许伯伯绝对不止喊喊那么的简单。

　　许承业则是有些意外的看了叶老一眼，他原本以为钟昊只是对叶老有着救命之恩，却是没有想到叶老与钟昊之间的关系竟然是如此的亲近。

　　他知道这是叶老的一种表态，所以，他欣然接受了钟昊的这个称呼，微笑着说道：“钟昊啊，叶老对你的医术可是十分的推崇，小女的病现在就拜托你了。”

　　他其实是想与钟昊握手的，凭着钟昊的中医身份，足已得到他的这种待遇。

　　只是看着钟昊那受伤之后包扎的像粽子一般的双手，许承业只好放弃了这个打算。

　　钟昊轻轻的点了点头，十分认真的应道：“许伯伯，你放心，我一定会竭尽全力的。”

　　等着钟昊与许承业打过招呼，叶老便打算给钟昊介绍许静怡。

　　许静怡知道叶老的意思，她那清纯的俏脸之上露出了甜美的微笑，说道：“叶老，您不用介绍了，我跟钟昊认识的。”

　　“你们认识？”

　　叶老的神色之间多出了几分意外，他倒是没有想到钟昊与许静怡竟然会相识。

　　许承业也是有些没有想到，他的目光直接转向了许静怡处，显然在等待着许静怡的答案。

　　“钟昊跟也是明志学院的学生，我们在学校时有见过几次面。”

　　许静怡的回答十分的简单，领奖学金的时候她与钟昊经常同台，不过两人之间真正的接触就只有一次，就是图书馆那一次。

　　“原来如此。”

　　叶老恍悟，他知道钟昊也是明志私立学院的学生，既然是同学，认识也是十分正常的了。

　　许承业也是笑了笑，他没有想到钟昊与许静怡竟然还有着这层关系。

　　至于钟昊还是学生的事情，许承业也不意外什么，因为钟昊的年龄本身就是最大的意外了。

　　“好了，我们进去吧，先让钟昊为许灵进行检察吧。”

　　许承业说了一声，一切以治病为重，所以他说完之后，便率先领着大家一同进入了别墅的大厅之内。

　　大厅之内，何玉秀与许灵已经是等候多时了。

　　许灵因为害怕不敢走出去，何玉秀做母亲的自然是留下来陪女儿了。

　　不过外面的对话她们都是听的清清楚楚，在知道这一次为自己看病的人竟然是钟昊之后，许灵都已经是张大了小嘴，满脸不可置信的神色。

　　好在她已经从许静怡处知道了钟昊被陷害的事情，否则，她此刻要做的第一件事情，恐怕就是马上躲起来，坚决拒绝这一次的检察治疗。

　　许灵认识钟昊，钟昊倒是不认识许灵。

　　因为体质的原因，许灵去学校的次数会比较少，而且钟昊与许灵并不在同一个年级，两人之间基本上就没有任何的交集之处。

　　见着钟昊进来，何玉秀倒是从沙发上站了起来，她的目光则是落在了叶老身侧的钟昊身上，脸上除了热情的微笑之外，还充满了好奇。

　　她记的以前为许灵看病的那些中医似乎都是五十开外，而现在钟昊则是直接将这个年岁给缩小了一倍不止。

　　许承业先是为钟昊介绍了一下何玉秀这个伯母的身份，然后这才指着许灵说道：“钟昊，小女自幼便患了一种怪病，体质虚弱，你先为她检察一下吧。”

　　许承业并没有直接说许灵患的是什么病，这也算是他对钟昊的一种考验了。

　　只要钟昊有着真本事，应该是不难检察出来的。

　　“好的，许伯伯。”

　　钟昊十分干脆的应了一声，从随身携带的针盒之内取出了一根银针后，说道：“许小姐，请你把手伸出来一些，我先为你用针灸检察一下。”

　　“嗯。”

　　或许是因为年岁相差不多的原因，许灵这个时候倒不是那么怕了。

　　轻轻的应了一声之后，她便将紧抱着小熊方枕的小手伸向了钟昊。


第061章 病情

　　许灵的小手白晰手指圆润修长，只是这份白晰却是显的有些诡异，特别是她的指甲之间，没有半分健康的红晕，就像是肌肤一样的雪白。

　　钟昊在许灵身旁的沙发上坐了下来，并且拿起了一个头枕垫着给许灵的小手做为支撑。

　　然后，他这才拿起了手中的银针刺向了许灵腕臂内侧的内关穴。

　　内关穴是人全的一大益穴，可打开人体内在机关，有益气安神、治疗心脏病的功效，平时打嗝时，也可以通过按摩内关穴治愈。

　　不过这些与钟昊都没有任何的关系，他只是以银针为导体，然后寻找一个穴位将灵能导入许灵的体内，至于是什么穴位，其实关系并不大。

　　而旁边，所有人的目光都是落在了那根银针的上面。

　　说实在的，钟昊的施针原本就有些业余，再加上手掌包扎的就像是粽子一样，让他那手法除了业余之外还多了几分的怪异。

　　还好在场之中并没有针灸大师，叶老与许承业他们都只是感觉有些怪异，倒也看不出别的东西出来。

　　在看着钟昊将银针刺入了许灵手腕的时候，许承业与何玉秀夫妇都将心眼给提了起来，就算是许承业这等人物，此刻脸上也是浮起了明显的紧张之色，何玉秀就不用多说了。

　　叶老虽然相信钟昊，但是此刻他的心里面也是微微的有些紧张，因为许灵的病是一种隔代遗传的绝症，这二十年来，许承业夫妇寻遍了所有名医却都没有任何的办法。

　　不过，这也让叶老更加的期待。

　　如果钟昊真的可以治愈许灵，他相信钟昊绝对可以成为新一代的‘御医’，而且成就绝对会远远超过李化羽的。

　　许静怡也是十分关心许灵的病情，只是她的目光偶尔间还是望向了钟昊脸上，她那灵动的美眸之间，隐约之间也是多出了几分的期待。

　　而在场之中，真正最为紧张的恐怕就要数许灵了。

　　她那漂亮的大眼睛一眨一眨的看着钟昊，又紧张又害怕，她对于看病已经是有了一种心理上的阴影，她生怕钟昊在检查完毕之后，又再一次判了她的‘死刑’。

　　而每一次看见那些医生摇头的时候，她的心中就会充满了绝望……

　　钟昊并不知道许灵与叶老他们的心态，他这个时候已经是闭上了双眼，全部精力都已经是聚集在了许灵的身体之内。

　　在灵能导入了许灵体内的那一刻，许灵体内所有细胞的情况已然是呈现在了钟昊的脑海之间，钟昊迅速的感应着许灵体内所有细胞的变化与异常，寻找着许灵的病源与病情。

　　“血癌！”

　　而只是片刻之后，血癌这两个字已是在钟昊的脑海之间浮了起来。

　　钟昊可以十分清楚的感应到，许灵体内未成熟的幼稚白细胞数量远远的超过了正常数量，无论是在骨髓之内，还是其他的造血组织中，都已经是大量的增生积累。

　　在这种情况之下，钟昊不用想都可以确定许灵患的是什么病了。

　　他昨天晚上在学完了那本“八法注神经”后，还特意抽出了两个小时的时间翻看了大量关于癌症方面的资料，而在恶性疾病中排名最为靠前的血癌，更是钟昊的重点研究目标之一。

　　他百分百可以肯定许灵患的便是血癌，从细胞类型来看，应该是两种慢性血癌之中的慢性淋巴细胞性白血病。

　　只不过，许灵的情况似乎又与普通的白血病患者有些不同，她体内的血癌病情其实并不严重，真正最严重的是她体内骨髓的造血组织细胞。

　　钟昊可以感受到那些造血细胞先天衰弱而且缺乏张力，并且还被一种奇怪的慢性病毒所感染。

　　这是许灵病情真正最为严重的地方，在这种情况之下，许灵的血癌根本就无法救治，除非可以达成两点要求。

　　第一点，她的骨髓造血组织细胞必须恢复正常，第二点，她骨髓之间的感染性病毒必须清除才行。

　　而以目前的医学水平，骨髓移植或许有着三成的机率可以完成第一点的要求，但是感染性病毒的存在，却是让骨髓移植变成了不可能的事情。

　　绝对没有医生会愿意冒着病毒再感染的风险帮许灵进行骨髓移植的，因为这个成功率恐怕连1%都不到。

　　而许灵现在的身体，基本上就已经进入死亡倒计时了，或许几年，或许十几年，就像他钟昊以前一样，根本就不知道什么时候死亡会突然降临。

　　不过，许灵也算是运气比较好了，她的血癌是慢性的，否则她绝对无法活到现在。

　　完成了检查，钟昊并没有急着将灵能退出来。

　　检查出病情是一回去，救治却是另外一回事。

　　想必许灵这病情许承业夫妇都是知道的，他钟昊检查也来也是没什么用，只有治愈才是真正最为重要的。

　　而他想要治好许灵的话，也必须要达成那两点要求才行。

　　对此钟昊倒是有着几分信心，灵能的净化能力应该可以净化细胞上面的感染性毒病，至于细胞先天衰弱的问题，就要交给灵能的细胞恢复能力来解决了。

　　心中有了决定，钟昊马上控制着灵能开始进行尝试。

　　他先是用灵能将一小部分造血组织细胞包围了起来，然后利用灵能的净化能力开始净化细胞上面的感染性病毒。

　　钟昊的想法倒是正确的，在灵能的净化能力面前，那些造血组织细胞之上的感染性病毒正在缓缓的减弱着，只是，那病毒的生命力却是十分的顽强，越是净化反抗之力就越强。

　　灵能的净化能力竟然只能将细胞上的病毒暂时压制下去，却是根本就无法完全净化。

　　而且这种净化对于他体内的灵能消耗也是极大的，只是短短不到十秒的时间，钟昊发现灵核空间之内的灵能竟然已经是减少了两成左右。

　　接着钟昊又尝试了一下灵能以于细胞的恢复能力，或许是因为许灵的细胞是先天衰弱的，所以他恢复起来比起净化病毒还要更加的困难，而且对于灵能的消耗还要更大许多。

　　显然，以他钟昊现在的灵能等级，只能帮许灵进行一些身体上面的恢复，想要完全治愈的话，就必须将灵能的等级提升上去才行。

　　完成了尝试，钟昊也没有再停留什么，他缓缓的睁开了双眼，然后将银针从许灵的内关穴处徐徐的拨了出来。

　　见着钟昊的动作，几乎就在那么一刻之间，所有人的目光都是落在了他的脸上。

　　每一个的眼神之中都充满了紧张与期待，都在等待着钟昊的答案。


第062章 保证

　　“钟昊，怎么样？”

　　叶老与钟昊的关系最近亲近，他最先向钟昊问了一声，而他这句话，几乎也是代表着许承业与何玉秀她们。

　　许灵那漂亮的大眼睛则是睁的大大的，生怕看见钟昊摇头或者叹气什么了，因为紧张，她的小手还将小熊抱枕给抱的有些变形。

　　钟昊知道大家心急，他自然不会像一些所谓的名医那般摆足什么架式，而是十分直接的说道：“许小姐得的是慢性淋巴细胞性白血病，不过她的情况有些特殊，她的骨髓造血组织细胞先天有些衰弱，还染上了一种感染性病毒，想要治愈的话，可能需要一些时间。”

　　钟昊没有卖什么关心，在这个时候卖关子其实是一种不道德的行为，只要有着绝对的医术做为保证，根本就不需要通过卖关子来衬托自身的地位。

　　“钟昊，你真的可以治好小女的病？”

　　听着钟昊所说，就算是平时沉稳如山一般的许承业，这个时候也无法去控制住自己的情绪了，他那原本威严的脸庞上更是充斥着激动与期待。

　　钟昊只是利用了一根银针便已经检查出了许灵的病情，凭着钟昊这一手，许承业便已经是信服了钟昊的医术，再加上叶老的引荐，许承业对于钟昊的医术更加没有了半分的怀疑。

　　而且钟昊已经是知道了许灵的病情，在这种情况之下钟昊还会如此回答，答案就只有两个，要么就是欺骗，要么就是对自身的医术有着绝对的信心。

　　在这两者之间，许承业相信钟昊绝对不会是前者。

　　而做为许灵的母亲，何玉秀的反应比起许承业来就要强烈许多了。

　　她的双眼之间已然是雾气一片，眼框更是渐渐红润，这么多年了，她与许承业带着许灵不知道拜访了多少知名的西医与中医，然而，几乎每一个中医与西医的回答都是一样的，要么摇头，要么叹气。

　　每次看着女儿那伤心绝望的表现，何玉秀的内心里面就像是刀割一般的痛苦。

　　而此刻钟昊的回答，对她来说就像是绝望中的一抹曙光，心中的激动让她已经无法控制住自己的情绪，若不是有着外人在场的话，她恐怕都已经喜极而泣了。

　　许静怡也是十分的高兴，她那清澈的美眸之间早已是闪动着晶莹的泪花，在许承业问钟昊的时候，她直接是冲向了许灵处，与喜极而泣的许灵紧紧的抱在一起。

　　许灵那漂亮的大眼睛内，如同珍珠一般的眼泪一颗颗的落了下来，不管钟昊是否可以治好她的遗传先天性血癌，至少钟昊此刻的回答让她充满了希望，而不是更加的绝望。

　　叶老也是为许承业夫妇感到高兴，他看着钟昊的眼神之间充满了赞赏，还有对钟昊医术的佩服。

　　看着许承业他们的情绪与那份喜悦，钟昊的心中则是有了一些触动，他心中为许灵感到高兴，或许这应该就是一种行医的乐趣，也是一种精神上面的收获。

　　这种想法只是在钟昊的心中停留了片刻，面对着许承业那充满了期待的眼神，钟昊迅速的回答道：“许伯伯，许小姐的情况有些严重，治疗的时间可能会是一个比较漫长的过程，不过你放心，只要有我在一天，许小姐绝对不会有任何生命危险的……”

　　最后那句话，是钟昊给许承业的一个保证。

　　许灵的病情与叶老不同，她的病情只要通过灵能的持续控制，基本上不会出现什么生命危险的。

　　而叶老的病情就不一样的了，他大脑之内的肿瘤随时都有可能压迫到大脑神经组织，在灵能没有提升到“中等”的情况之下，他钟昊也是束手无策。

　　也因为如此，钟昊并没有给出时间上面的保证，如果只是净化的话，“中等”的灵能绝对可以将那感染性病毒净化。

　　不过，造血组织细胞的恢复要比净化难上很多，如果“中等”灵能无法恢复的话，可能就需要更高等级的灵能了。

　　得到了钟昊肯定的保证，许承业脸上的激动之色更浓了一些，他直接伸出手来，拍着钟昊的肩膀说道：“钟昊，有你这句话就足够了，不管你需要多久的时间，我们都会支持你的。”

　　许承业的手掌沉厚有力，钟昊可以从许承业的这个动作之间感受到许承业的那份感激，他笑了一下，然后说道：“许伯伯，我现在先用针灸为许小姐先控制一下病情，等施针之后，再看情况决定接下来的治疗安排。”

　　“好的。”许承业直接应了一声，随即，他似乎是想起了什么，直接向钟昊说道，“钟昊，你都喊我许伯伯了，就不需要那么客气了，小女许灵，你喊她的名字就可以了。”

　　“是。”

　　只是一个称呼而已，钟昊十分干脆的应了下来。

　　见着钟昊要为许灵施针，许静怡便与许灵分开了，并且走至了何玉秀的身边。

　　许灵则是十分期待的看着钟昊，看着眼前这个并不算很帅气，但是气质却是十分儒雅十分秀气的男生。

　　这是第一个给她的人生带来希望的男生，不管成功还是失败，她知道自己肯定会永远记住这个男生的。

　　钟昊则是从旁拿起了一个大靠枕来，轻放在许灵的膝盖处，然后指着靠枕说道：“许灵，你把双手都伸出来，平放在这靠枕上面就可以了。”

　　说完，他自己则是直接从怀中将整盒银针都取了出来。

　　与之前的检查不同，这一次的控制病情他就需要做一些表面功夫了，至少需要多扎几针才行。

　　反正扎扎更健康，对于许灵来说绝对是没有任何坏处的。

　　许灵则是听话的将嫩白的小手伸了出来，因为患病的原因，她的肌肤比起许静怡还要更白一些，是那种不健康的苍白。

　　许承业他们都是睁大了眼睛等待着，他们都在等待着钟昊接下来的施针。

　　钟昊的施针比较的简单，他只是一根一根的将银针徐徐刺入了许灵手臂上的穴道之内，为了更逼真一些，他还在许灵的脖子处的穴道也是针了几针，还有后脑与头顶处，基本上都是在许灵裸露的肌肤处下手。

　　钟昊的想法还是很单纯的，如果他邪恶一些的话，他完全用施针的名义做一些比较‘邪恶’的事情。


第063章 完美第一步

　　灵能不停的透过银针导入了许灵的体内，钟昊首先需要做的并不是净化造血组织细胞的感染性病毒，也不是恢复造血组织细胞，而是对血癌恶性白细胞的净化与恢复。

　　这一点与叶老的脑癌很像，骨髓的造血组织细胞就像是那颗肿瘤，是病根的本源，而血癌的恶性白细胞就可以形容成扩散开的癌细胞。

　　钟昊的策略十分的简单，在目前的灵能等级不够的情况之下，通过对血癌恶性白细胞的控制让许灵的身体变好起来。

　　血癌恶性克隆出来的白细胞是不成熟的，为幼稚细胞，不能像正常白细胞那样拥有抵抗感染提高免疫的能力，白细胞还会浸润全身各组织器官中，造成极大的影响。

　　还有很重要的一点，骨髓造血组织细胞的先天衰弱让许灵的血细胞产量要比普通人低上许多，而在骨髓增生的恶性白细胞还会进一步的降低血细胞的产量，严重的影响到了许灵的健康。

　　在这种情况之下，必须先将白细胞控制住，才可以让许灵的身体渐渐的恢复起来。

　　在钟昊的控制之下，如同溪流一般的灵能兵分两路，那些完全不成熟的恶性白细胞在灵能的净化之下迅速的消失着，而那些稍微成熟一些的白细胞则是通过灵能的恢复，恢复成正常的白细胞。

　　特别是那些重要器官之间的白细胞，成为了钟昊最先清理的目标。

　　这些不成熟的恶性白细胞本身抵抗力非常微弱，远远无法与被病毒感染的造血组织细胞相比，对于灵能的消耗可以说是微乎其微，这让钟昊的净化速度得到了一个极大的提升。

　　钟昊的灵能持续两分钟的时间这才消耗完毕，在这两分钟的时间里，钟昊几乎是净化与恢复了许灵体内接近五分之一的恶性白细胞，特别是那些重要的器官组织之间的恶性白细胞，几乎被钟昊一网打尽。

　　利用最后一丝灵能全面的检查了一下许灵体内的恶性白细胞的情况之后，钟昊算是完成了自己对许灵的第一次治疗，并且将银针一根根的从许灵的穴道之间拨了出来。

　　“钟昊，怎么样了？”

　　许承业第一时间向钟昊问了一声，语气之间充满了期待。

　　“效果还不错。”

　　钟昊应了一声，然后将目光转向了许灵处，问道：“许灵，你有没有发现身体有了一些不同？”

　　“嗯，好神奇……”

　　许灵认真的点了点头，她那漂亮的大眼睛之间早已是充满了不可思议的神色，并且一脸喜悦的说道：“我感觉整个人好像轻松了许多，一些原本疼痛的地方好像也不疼了，钟昊，我这是幻觉吗？”

　　钟昊微微一笑，应道：“不是幻觉，我已经帮你暂时控制住了一些恶性白细胞对于器官之间的伤害，只要持续治疗的话，你的身体会渐渐好起来的。”

　　恶性白细胞并非净化之后就会消失的，骨髓每天都会产生大量的白细胞，在治好造血组织细胞的问题之前，他必须每天都帮许灵进行恶性白细胞的净化才行。

　　随即，钟昊直接站起了身来，向许承业说道：“伯父，从现在开始，我每天需要为许灵施针一次控制恶性白细胞的增生，你们也可以为许灵准备一些可以补血益气的饮食，小补养身即可。”

　　许灵的身体还比较的弱，暂时通过饮食的补益就可以了，中药的滋补也是可行的，只是钟昊在这方面的水平只能算是三脚猫一只，自然不会献丑什么。

　　许承业轻轻的点了点头，然后问道：“钟昊，你现在住在什么地方，我以后每天让人送许灵去你那里。”

　　钟昊是医生，许承业自然不会让钟昊每天上门来为许灵治病，这也是对于医生的一种尊重，与身份地位无关。

　　“承业啊，钟昊现在住在我那个老院子里面，以后你每天送许灵去那里就可以了。”叶老直接帮钟昊应了一声，因为许承业知道那个院子在什么地方，不需要钟昊去解释什么。

　　而且，那个院子他当算给钟昊当私人诊所使用，在这个时候自然应该先推广一下。

　　“许伯伯，我把电话留给你吧，许灵过来之前你提前打个电话给我就可以了。”钟昊则是补充了一句，反正这个治疗并不需要多少时间，他只要有在院子的话随时都可以进行的。

　　“嗯，也好。”

　　许承业应了一声，将口袋里的手机拿了出来。

　　他先是记下了钟昊的手机，然后直接拨通，说道：“钟昊，这个是我的号码，以后你有什么事情了就给伯伯打电话吧，以后有时间也经常来伯伯家里坐坐。”

　　如果此刻有认识许承业的人在这里的话，肯定会非常吃惊的。

　　因为这个号码是许承业的私号，除了一些关系极好的朋友与同事之外，基本上是不会告诉外人的，而且，知道他这个号码的几乎每一个都是位高权重的人物，而钟昊，绝对是最为例外的一个。

　　“好的，伯伯。”

　　钟昊则是十分客气的应了一声，然后将号码保存了下来。

　　他心中清楚，他的‘御医’生涯第一步已经正式展开来，而且还是非常的完美。

　　叶老的脸上也是露出了满意的笑容，见着事情说的也差不多了，他便说道：“好了，承业，这事情就这么定了吧，我跟钟昊就先告辞了。”

　　“叶老，晚上我在名鸿宛摆上一桌，到时候你跟钟昊一起过来吧。”许承业说了一声，显然，他这摆这一桌的目的还是为了答谢钟昊。

　　“嗯，到时见。”

　　叶老也没有拒绝，而且他心里面也是十分希望钟昊可以与许承业多认识一下的，以许承业的身份，对于钟昊将来的人生绝对会有着非常大的帮助。

　　“钟昊，你晚上应该有时间吧？”许承业又向钟昊问了一声，钟昊可是主角，不来这个酒就有意义了。

　　钟昊微微一笑，应道：“我时间很多的，许伯伯。”

　　许承业也是笑了一下，然后说道：“那好，那我们晚上了再聊吧，我先送你们出去。”

　　说完，他便亲自送着钟昊与叶老朝着大厅之外走去，而一直都是默不作声的刀锋则是走在最后。


第064章 名鸿宛

　　钟昊没有坐上刀锋的奔驰车，而是坐进了叶老的黑色劳斯莱斯里面，两辆车一前一后的朝着院子所在的方向开去。

　　“钟昊，你果然没有让我失望，做的很漂亮。”车内，叶老没有掩饰他对于钟昊赞赏，钟昊的表现比他预期的还要更好一些，不止医术，还有着言行以及态度。

　　“叶爷爷，这是你帮我找的第一个病人，无论做不好的话，就浪费你的一番苦心了。”钟昊十分认真的应道。

　　他知道许承业的身份肯定很不简单，已经远远的超出了他的预料，由此也可以看的出来，叶老在他的事情上面是何等尽心。

　　对于眼前这个老人，钟昊的心中充满了感激，而他最好的回报就是尽他最大的努力为这个老人治愈脑癌。

　　不骄不躁，没有恃才傲物，这是叶老对钟昊最为欣赏的地方。

　　他见过太多有着一些本事就骄傲狂妄的后生，相比较之下，钟昊在这方面却是要优秀太多太多了，甚至可以用非常低调来形容。

　　慈详的笑容在叶老的脸上浮起，不过他似乎是想起了什么，忽然向钟昊问道：“对了，钟昊，你对于运动神经元类疾病有没有研究？”

　　钟昊认真的想了片刻，然后应道：“有一些，需要先看一看是什么症状。”

　　他对于神经元的恢复的确是有信心，只不过，他还没有接触过这方面的疾病，而且运动神经元类疾病非常的复杂，他在没有接触到病人之前并不想直接保证什么。

　　“如果我给你介绍这方面的病人，你有没有信心？”叶老则是接着问了一句，眼神之中有些期待。

　　钟昊抿着嘴想了一下，应道：“七成吧，不过，就算治不好的话，我也有信心可以帮他减缓病情。”

　　听着钟昊的回答，叶老的脸上露出了满意的笑容，并且说道：“运动神经元类疾病的确是有些复杂，有七成的把握已经是非常高了。”

　　钟昊则是笑了笑，没有接着去说什么。

　　七成的把握对于别人来说或许已经是很高了，但是对于拥有着灵能的他来说，却是最低的。

　　……

　　叶老在送着钟昊回到院子之后便离开了，刀锋也离开了，因为钟昊暂时并不需要用车，所以他并不需要在钟昊的院子外面等上几个小时。

　　回到了院子后，钟昊便直接回到了房间里面。

　　此时只是下午两点多一些，离着晚上许承业的邀请还有着三个多小时的时间，钟昊没有浪费任何时间的意思，直接开始继续他的学习。

　　他现在在中医方面基本上都是属于入门的阶段，就望、闻、问、切这四个最基础的中医就诊手段他基本不会，针灸的手法也是十分的业余，所以，他必须在最短的时间之内将中医方面的知识丰富起来。

　　至少在碰到同行之后，他不会因为中医知识的匮乏而露出马脚。

　　而且他今后要面对的病人会越来越多，他还必须对绝大多数的病情有着深入的了解才行。

　　好在，他拥有着惊人的学习速度，别的中医需要十年或者二十年时间这才可能学会的东西，他最多就只需要几个月而已，甚至还有可能更短。

　　一直学习到晚上六点，钟昊这才坐着刀锋的车朝着许承业约定的地点出发。

　　名鸿宛位于锦城市区中心，饭店的定位高端市场，是锦城上流人士的最爱。

　　名鸿宛的消费很高，基本上年薪十多万的白领都不敢往这里面走上一步，因为只是一顿饭钱，恐怕都可以让他们肉疼上一阵时间了。

　　而这里还是省政府指点的贵宾招待点之一，从另一层面来讲，名鸿宛也可以算的上是锦城的一面旗帜。

　　当然，这些钟昊基本上都是不知道的。

　　对于以前的他来说，像名鸿宛这种地方离他可是相差了十万八千里，不要说名鸿宛，就算是那些街边的小炒店都是一个十分高档的地方。

　　刀锋直接开着车在名鸿宛的名停车场停了下来，不过，钟昊与刀锋并没有马上朝着名鸿宛的大厅之内走进去，而是一起站在停车场内等候着。

　　大约只是一分钟之后，一辆黑色的宾利慕尚轿车在两辆悍马SUV的护送之下开进了停车场内。

　　两辆SUV里面迅速的走下了多名保镖，然后，那宾利车的车门这才缓缓打开。

　　最先走下来的是身穿紫色长裙的叶君妍，然后才是一身中山装的叶老。

　　高贵的紫色色泽，精致到近乎完美的剪裁与线条设计，再加上微微挽起的秀发与清冷的气质，此刻的叶君妍比起昨天要显的更加的高贵动人，此刻的她就像是圣洁唯美的冰雕，让人不忍亵渎。

　　钟昊的目光下意识的落在了叶君妍那清冷的脸庞上面，他心中清楚，此刻的这个叶君妍恐怕才是真正的叶君妍。

　　钟昊忽然发觉，他与叶君妍之间的距离似乎拉远了一些，渐行渐远。

　　在这个时候，钟昊的脑海之间忽然浮起了昨天在纪路斯专卖店的那一幕，还有昨天晚上在浴室里面的那一幕，只是，钟昊却是无法这些与此刻的叶君妍联系在一起。

　　“钟昊，没有让你等太久吧？”叶老一下车便看见了站在不远处的钟昊，他的脸上露出了慈祥的笑容，并且乐呵呵的向钟昊问了一声。

　　基本上在钟昊的面前，叶老的形象一直都是如此，钟昊肯定不知道叶老他在年轻的时候，性格比起火炮还要更加的火爆，只是年岁渐老之后，叶老的这份火爆这才平息了一些。

　　“没有，我也刚到。”钟昊微笑着应了一声，然后朝着叶老走了过去。

　　在出发的时候叶老正好打了一个电话给他，见着时间差不多，两人便约好了在停车场内等待对方。

　　叶君妍的目光也是落在了钟昊的身上，在看着钟昊的时候，她那清冷如同冰雕一脸的俏脸微微的柔化了一些，等着钟昊走近之后，她便轻声向钟昊问道：“钟昊，你手上的伤口好一些了吗？”

　　她的语气也是十分的清冷，但是语气之间却是透露着真切的关心。

　　“已经好很多了。”

　　感受着叶君妍语气之间的那份真切，钟昊忽然有了一种感觉，他认为已经渐渐拉远的距离，似乎无形间又拉近了一些。

　　叶君妍则是接着问道：“明天你什么时候有时间，我跟你一起去医院。”

　　钟昊的伤口是需要换药的，那医生是让钟昊隔两天去换一次药的。

　　钟昊想了想后，便说道：“我明天没有什么事情，随时去都可以。”

　　“那我明天打电话给你。”叶君妍直接说了一声，然后便没有再说什么了。

　　这里是停车场，此刻已经是有着许多人的目光落在了她的身上，所以，这并不是一个适合说话的地方。

　　“好了，承业已经在等着我们了，我们先进去吧。”

　　叶老见着钟昊与叶君妍说完，便大手一挥，然后一行人直接朝着名鸿宛的大厅走去。

　　而钟昊这才离开不到一分钟的时间，两银一黑三辆劳斯莱斯前后开进了停车场内。

　　紧接着，三辆车内有着陆续的走下了七八人，而这些人之中，慕凌云与叶倩夫妇竟然在内，除了他们之外，还有着打扮的像个公主一样的慕紫然。


第065章 白马王子

　　叶倩似乎是忘记了前天在‘碧波秀’会所的难堪事情，今天的她打扮的十分高贵，脸上洋溢着‘矜持’的淑女微笑。

　　只不过，她的高贵似乎只体现在她身上那名贵的钻石首饰与华贵长裙上面，她的保养是不错，脸蛋长的也算是漂亮的类型，但是她那细薄的嘴唇却是让她天生与高贵无缘。

　　天生刻薄相，这五个字绝对是对叶倩的最好形容。

　　慕凌云则是穿着一身笔挺的白色西装，他打扮斯文得体，风度翩翩，那慕君子的形象展现无疑。

　　一个刻薄妇，一个伪君子，慕凌云与叶倩倒也是一对绝配。

　　或许也是因为慕凌云与叶倩这性格，所以才培养出了慕紫然这种公主病十足的女儿来。

　　慕紫然今天晚上显然是精心的打扮过的，她的身上穿着的是一件白色的抹胸裙，雪白的双肩裸露在外，胸前的丰盈在裙子的精妙剪裁的包裹之下显的更加的傲人，略显紧身的修身线条将她那曼妙的身姿展现的淋漓尽致，胸前的彩钻项链与淡淡的粉妆，让慕紫然看起来比平时要高贵漂亮。

　　不过，晚上慕紫然的神态之间比以往少了几分的高傲，反而是多了几分的娇羞。

　　因为在她的身边不远处，此刻正站着一个如同白马王子一般的青年。

　　青年我论是外形还是气质，都是十分符合慕紫然心中那白马王子的标准，高大挺拔的身材，俊朗迷人的脸庞，还有那充满了绅士味道的气质与言行举止，这一切的一切，在慕紫然的眼中都要比钟昊强上千百倍。

　　所以，在青年的面前慕紫然将她的高傲微微的收敛了起来，她的高傲只是表现给别人看的，而不是她的王子。

　　青年长的确是相当的帅气，他下车的时候目光也是落在了慕紫然的身上，在与慕紫然的目光接触之间，他脸上的笑容更加灿烂了一些，十分迷人。

　　只是从外形上来看的话，这青年与慕紫然倒也是十分的般配。

　　青年的身前还站着一对中年夫妇，这对中年夫妇的年岁与慕凌云相差不多，中年人的身形略显有些发福，脸上充满了和气的笑容，只是这份过于热情的笑容往往会让人想到笑面虎这三个字。

　　女人长的倒是非常的漂亮，近岁虽过四十，但是保养的却像是三十多岁的少妇，皮肤给人的感觉十分的白嫩柔滑，几乎在任何一方面都将叶倩给全部比了下去。

　　女人脸上的笑容也是十分的贤淑，她静静的站着，看起来就像是一个漂亮的花瓶，而事实上，她似乎就是一个花瓶。

　　下了车，慕凌云便与那中年人站至了一起，两人先是热情的交谈了几句，随后，慕凌去便向身后的慕紫然招手说道：“紫然，过来见过你王伯伯……”

　　听着慕凌云的召唤，慕紫然便脚步轻移走上了前来，然后有些娇羞的向中年人喊了一声王伯伯。

　　“十几年未见，没想到紫然都长这么大了，真是亭亭玉立，漂亮的跟公主一样啊，谁家小子如果能够娶到紫然，可真有福气了。”

　　中年人名叫王坤，他乐呵呵的称赞了慕紫然几句，然后目光望向了他儿子处，也就是那个帅气青年处。

　　青年显然知道他父亲的意思，大步的走上前来，然后主动向慕凌云说道：“宏志见过慕叔叔。”

　　青年的名字叫做王宏志，他的语气不亢不卑，五分客气五分礼貌，再加上灿烂的微笑，绝对是那种很讨长辈喜欢的类型。

　　当然，不止长辈喜欢，慕紫然也是也是十分的喜欢。

　　反正看着王宏志的时候，她就喜欢把王宏志跟钟昊来对比，王宏志越是优秀，她的心里面就会越加的高兴。

　　“嗯，宏志也长大了，真是仪表堂堂，真是风度翩翩佳公子啊。”慕凌云大为赞赏，对于王宏志显然是极为的满意。

　　王宏志有些不好意思的笑了笑，然后说道：“慕叔叔笑话我了，整个锦城谁不知道慕叔叔您才是真正的风度翩翩，宏志远远不及。”

　　王宏志的恭维让慕凌云十分的受用，慕紫然喜欢别人喊她公主，而他则是喜欢别人称他为慕君子。

　　很有风度的笑了笑，慕凌云这才接着说道：“宏志，你跟紫然应该也是十几年没见了吧。”

　　“是的，慕叔叔。”

　　王宏志应了一声，然后再次将目光转向了慕紫然处，微微一笑，很是绅士的向慕紫然伸出了手来，说道：“紫然，十几年没见了，你应该不会不认识我了吧。”

　　慕紫然十分淑女的与王宏志轻轻的握了握手，然后嫣然笑道：“怎么会，宏志哥，我现在还收藏着我们小时候的合照着。”

　　“那是我的荣幸。”

　　听着慕紫然这么，王宏志脸上的笑更加的灿烂了。

　　看着两个小儿女都似乎挺有好感的，慕凌云与王坤相视笑了笑，随后，王坤直接说道：“好了，我们去里面再聊吧，十多年没有回锦城了，真怀念锦城的风味啊……”

　　“嗯，去里面再聊。”

　　慕凌云也是应了一声，随即，除了两名在原处守候的司机之外，他们一行六人直接朝着名鸿宛的大厅之内走去。

　　……

　　在慕凌云一行人说话的时候，钟昊、叶老还有叶君妍已经是走进了名鸿宛的大厅之内。

　　刀锋则是暗中落后了几步，有着刀锋在，其余的保镖都是在守上车上，并没有跟着一起进来。

　　这才进入了大厅，钟昊一眼便看见了亲自在大厅里面等候着他们的许承业。

　　除了许承业之外，何玉秀与许静怡、许灵这对堂姐妹也都在大厅之内。

　　许灵没有再穿校裙，而是换了一件带着几分芭比风味的碎花裙子，大大的眼睛与精致的小脸，让柔柔弱弱的许灵看起出就像是一个漂亮的芭比娃娃，可爱俏皮。

　　许静怡则是穿着一件白色的连衣裙，清柔的秀发与清纯宁静的气质，就像是静默绽放的百合，没有惊艳，但是却有着一种说不出的动人味道。


第066章 酒量不行

　　许承业原本是坐在大厅的沙发上，见着钟昊一行人到来，他便笑着起身迎了上去。

　　其实以许承业的身份，整个锦城甚至于A省能够获得如此礼待的人，绝对屈指可数的，从这一点上也可以看的出来，他心中对于钟昊是何等的感激。

　　许承业先是与钟昊还有叶老打过招呼，随后，他的目光直接落在了叶君妍的身上，微笑着道：“稀客啊，稀客，君妍，我好像有些日子没有见到你了吧？”

　　“是的，许叔叔。”

　　叶君妍十分‘老实’的应了一声，若是换成别人肯定会解释上两句的，她却没有任何解释的意思。

　　她的语气一如既往的清冷，不过这份清冷之间，却是多出了几分的尊敬。

　　“君妍，你不是机器人，不是上满发条就可以的，偶尔还是需要休息一下的。”说起这句话的时候，许承业的语气之间已然是多出了几分语重心长的味道。

　　“我知道了，许叔叔。”叶君妍轻轻的点了点头，却也不知道有没有听进去。

　　“君妍姐姐。”

　　许灵她们这个时候也是走了过来，见着叶君妍，许灵轻呼了一声之后便十分高兴的走至了她的身边。

　　许静怡则是微笑着向叶君妍轻轻的点了点头，显然，她们之间都是早就认识的。

　　钟昊只是看了一眼便马上移开了视线，叶君妍的清冷高贵、许静怡的清纯宁静以及许灵的俏皮可爱，这三个女生都在一起，对于任何的男生来说都拥有着无与伦比的吸引力。

　　在她们的身上，基本上绝大多数的男生都可以找到他们所喜欢的类型。

　　简单的打过招呼之后，许承业便领着一行人朝着定好的包厢走去。

　　许承业订的只是一间普通的中等包厢，对于有些人来说，并不一定需要最好的包厢才可以体现出他们的身份出来，许承业便是这种人。

　　酒菜都是提前准备好的，大家这才坐下，几名服务生便陆续的端着酒菜走了进来。

　　“钟昊，你喝白酒还是红酒。”待着服务生端酒上来之后，许承业便向钟昊问了一声。

　　“我能不能喝饮料……”

　　钟昊试探性的问了一句，他以前的身体太差，免疫力非常低，对于酒精有着一些过敏，只要沾上一些身体就会出现奇怪的红疹。

　　所以在酒吧兼职的那几年，钟昊一点酒都没有喝过，他不知道自己的酒量深浅，如果这一杯下去就醉倒的话，那就要在大家面前出糗了。

　　“不行，今天大家都喝酒，许灵也喝酒，红酒也是可以补血的。”许承业却是大手一挥，直接拒绝了钟昊的提议。

　　红酒之中含有丰富的维生素及矿物质，可以补血、降低血中的胆固醇，以许灵现在的身体，喝一些红酒还是很有好处的。

　　叶老则是微笑向钟昊说道：“钟昊，年轻人偶尔喝点酒没事的，就算喝醉了，等会也有刀锋送你回去。”

　　“嗯，那我喝红酒吧。”

　　连叶老都开口了，在这种情况之下钟昊自然无法再拒绝什么，而且，他现在的身体强化之后，对于酒精也不会再过敏了。

　　见着钟昊做出了决定，许承业便亲自为钟昊倒了一杯红酒，然后举起了酒杯向钟昊说道：“钟昊，大恩不言谢，感谢的话我就不多说了，今后，许灵就拜托你了。”

　　好在大家都知道许承业指的是许灵的病情，若是外人在场的话，恐怕还以为许承业要将女儿许配给钟昊。

　　钟昊连忙站起了身来，双手捧着酒杯与许承业碰了一杯后，说道：“伯父，这是我的职责，我会尽力的。”

　　大恩不言谢，许承业虽然没有说什么感谢的话，但是他这句话却是比任何感谢的话都要沉重。

　　听着钟昊所说，许承业轻轻的点了点头，然后将他杯中的白酒一饮而尽。

　　钟昊知道这一杯是肯定免不了的，狠了狠心，他几乎是闭着眼睛将一杯红酒给倒入了口中。

　　有些酸酸的，也有些甜甜的苦涩，钟昊发现这红酒除了味道比较浓郁之外，倒也不是那么难喝。

　　钟昊一杯喝下，叶老便站起了身来，他也是为钟昊倒了一杯，然后说道：“钟昊，我也敬你一杯。”

　　钟昊再喝，叶老这一杯他肯定也躲不过了。

　　好在两杯下肚，钟昊并没有发现自己有什么异样，这让他稍微放心了一些。

　　“许灵，你也敬钟昊一杯吧。”等着叶老敬完，许承业便向许灵说了一声。

　　许灵轻轻的点了点头，她双手捧着红酒瓶子也为钟昊倒起了酒来。

　　她倒酒的模样十分的可爱，小心翼翼的，似乎有些拿不住瓶子，似乎又怕倒的太多溢出酒杯，到最后，原本只需要倒个七分满的酒杯，她竟然是直接倒了九分九。

　　见着许灵如此，许承业他们则是直接笑了出来，许静怡脸上也是忍不住露出一丝笑意，就连叶君妍那清冷的脸庞也是微微的柔和了一些。

　　许灵有些不好意思的吐了吐小舌头，然后举起了她的酒杯来，十分认真的钟昊说道：“钟昊哥哥，这一杯我敬你，谢谢你给我带来了希望，不管以后如何，我都会感激你的。”

　　钟昊没有说，笑了笑后，便将手中的红酒一饮而尽。

　　敬过酒后，许承业便招呼着大家动起了筷子。

　　许承业对于场面的气份把握十分的老道，钟昊是今天这桌酒的主角，他的话题大多都是围绕着钟昊打开。

　　他似乎是知道了钟昊的身世，不过他的话题却都没有往钟昊的身世去围绕，反而说起了一些关于学校体制等方面的事情，许静怡与许灵也是可以加入一起讨论，偶尔，叶老也会讲一些当年革命打战的事情，气份倒也是十分的热烈。

　　钟昊免不了又多喝了几杯，在最初的时候他还感觉似乎没有什么，只是红酒的后劲却是很大的，只是没多久，钟昊便有了一种晕晕恍恍的感觉。

　　钟昊也是意识到自己似乎是有些醉了，他尝试着想要利用灵能去恢复，只是可惜，灵能并不是万能的，对于醉酒基本上没有任何的效果。

　　到最后，他只能是强行提着精神去控制着自己，免的一不小心从椅子上恍到了地上。

　　叶君妍就坐在钟昊的身边，她感觉到了钟昊的异常，再加上钟昊略显有些浑浊的眼神，她知道钟昊肯定是不胜酒力了。

　　想了想后，她便轻声向钟昊说道：“钟昊，我陪你出去走一走吧，去外面透透空气，人可能会精神一些。”

　　“嗯。”

　　钟昊原本也是有着这个意思，听着叶君妍提起来，他自然是不会拒绝了。

　　叶君妍从椅子上站了起来，她直接代钟昊向叶老与许承业说道：“爷爷，许叔叔，我跟钟昊出去走一下回来。”

　　“去吧。”

　　许承业与叶老都知道钟昊不胜酒力了，自然不会有着什么意见。

　　而在说完之后，叶君妍便与钟昊一同走出了包厢。

　　红酒的后劲还是很足的，特别是对于第一次喝酒的人来说，这后劲几乎就是一波接着一波。

　　钟昊虽然集中了所有的精神，但是他的步子却是渐渐的无法形成一条直线了。

　　而就在这个时候，钟昊忽然发现似乎有谁挽住了他的手臂，他的手下意识的想要抽回来，但是这么动了一下，却是碰到了一个十分柔软的地方。

　　因为头脑有些发晕，钟昊的反应能力比平时降低了许多，等着他的目光转过去之后，他这才意识到自己做了什么事情。

　　挽住他手臂的是叶君妍，而他刚才不小心碰中的地方，正是许君妍胸前那傲人的丰盈处……

　　钟昊心中一紧，大脑在这个时候似乎都猛的清醒了一些，连忙向叶君妍道歉道：“叶小姐，对不起，我不是故意的。”

　　叶君妍一直都在注意着钟昊，见着钟昊走路都走不稳后，她这才伸手挽住了钟昊。

　　她知道钟昊并不是有意的，所以，她并没有责怪钟昊的意思，只是轻轻的点了点头，然后继续挽着钟昊的手臂朝着名鸿宛后方的‘御花园’走去。

　　见着叶君妍并没有责怪的意思，钟昊的心中可以说是大大的松了口气，他这个时候的想法其实很简单，他不想被叶君妍认为自己是借着酒劲轻薄她，更加不想叶君妍误会他。

　　还好，叶君妍似乎并没有误会什么，而有着她在身边扶持着，钟昊走起来之后倒也不那么摇晃了。

　　御花园是名鸿宛的特色之一，装修古色古香，这里种植着许多名贵的花种与盆景，无论是春夏秋冬，这里几乎都可以看到盛开的鲜花，许多来名鸿宛吃饭的人都喜欢来这里走上一趟。

　　对于钟昊来说，这里倒是一个清醒醉意的好地方。

　　不止于此，钟昊的心中还有着一种异样的感觉。

　　他与叶君妍就那么挽着手慢慢行走于御花园的石道之间，两人之间看起来仿佛就像是情侣之间的散步。

　　在这一刻，钟昊忽然有了一种期盼，他希望这种感觉可以继续下去，可以走的更久一些。


第067章 无能男（上）

　　夜间的气温有些凉凉的，微风吹过的时候，还可以带起阵阵清香的气息。

　　这些清香有着鲜花的香味儿，也有着叶君妍身上那淡淡的幽兰香味。

　　叶君妍只是静静的陪着钟昊走着，她的神色十分的安静，那清冷的俏脸之上，看不出任何一丝异样的神色。

　　或者，那份清冷的外表成为了她最好的伪装，除非她愿意，否则恐怕没有人会知道她的内心里面在想着一些什么。

　　而就在行走之间，叶君妍忽然发现钟昊似乎是停了下来。

　　顺着钟昊的目光望去，叶君妍看见了一对年轻男女正朝着她与钟昊所以在方向迎面走来。

　　这对男女之间保挂着大概两个拳头的距离，女生的娇羞着低着头，男生似乎在说着什么有趣的事情，不时逗的女孩娇笑不已。

　　“是她……”

　　只是看着那女生的容貌，叶君研便已经知道钟昊为什么会忽然停下来了。

　　那女生，正是钟昊以前的未婚妻——慕紫然，至于那男生是谁，叶君妍就不认识了。

　　似乎是感应到了叶君妍与钟昊的目光，慕紫的目光也是朝着这边望了过来，当她看见了钟昊与慕紫然的时候，她的身形也是下意识的停了下来。

　　“紫然，怎么了？”王宏志也是发现了慕紫然的异样，作为一个很有绅士风度的男生，他很是细心的向慕紫然问了一声。

　　然后，他的目光这才朝着前方望去。

　　他的目光只是简单的扫过了钟昊的身上，然后便落在了叶君妍的身上。

　　看着无论是容貌要比慕紫然更加出众，气质清冷佛若冰山女神一般的叶君妍，王宏志先是愣了一下，随即，他的目光瞬间大亮，并且下意识的舔了一下嘴唇，仿佛就像是看见了猎物的恶狼一般，眼神之中更是闪过了贪婪的光芒。

　　慕紫然的目光此刻是落在了钟昊的身上，还好她没有看见王宏志那本能的变化，如果发现的话，恐怕王宏志在她心目中的完美白马王子形象就要破灭了。

　　慕紫然没有发现，但是心思细腻的叶君妍却是注意到了。

　　看着王宏志那下意识的动作，就算是气质清冷如冰般的叶君妍也是忍不住露出了鄙夷与厌恶的神色。

　　慕紫然几乎是以无比愤怒而且无比憎恨的目光瞪了钟昊一眼，然后这才应道：“没什么，只是看见了一个不想看见的讨厌鬼，对了，你认识他的。”

　　“我也认识？”

　　听着慕紫然所说，王宏志的神色之间明显的多了几分不解。

　　从慕紫然的目光之间他知道慕紫然的肯定是钟昊，所以他的目光再次转向了钟昊处，仔细的看了几眼后，却还是没有半点儿熟悉的感觉。

　　“他就是钟昊。”毕竟十多年不见了，慕紫然知道王宏志肯定认不出钟昊来的，便在旁补充了一句。

　　“什么，他就是钟昊？”

　　这个名字王宏志还是十分熟悉的，听着慕紫然说对那个青年竟然就是钟昊的时候，王宏志的脸上已是明显的露出了诧异的神色。

　　依稀之中，王宏志记忆之中的钟昊几乎是一又瘦又小的小猴子，与现在这个钟昊几乎是天差地别。

　　不过很快的，王宏志的脸上便已是露出了一丝帅气的笑容，并且向慕紫然轻声说道：“紫然，不如我们过去认识一下吧。”

　　在说话之间，王宏志的目光不着痕迹的望向了叶君妍处。

　　慕紫然原本是想要拒绝的，因为她发现，自从钟昊离开了慕家之后，她只要一碰见钟昊就准没好事，不是她倒霉的话，就是她身边的人倒霉。

　　第一次在树林见面的时候，她自己被钟昊拍下了耻辱性的威胁视频，第二次在酒吧里面看着秦佑被钟昊活活的整到没脾气，而第三次更加的耻辱，她母亲竟然被钟昊害的尿失禁，到现在都快成为锦城上流圈子里面的笑柄了。

　　所以慕紫然下意识的便想要避开钟昊，只不过，当她的目光望向了王宏志那帅气迷人的脸庞时，她却是忽然改变的主意。

　　在她的眼中，无论是外形、容貌、气质还是家世等等，王宏志几乎都是以压倒性的优势胜过钟昊。

　　她决定让钟昊好好见识一下什么才叫做真正的白马王子，让钟昊知道，无论他怎么去改变，在她慕紫然的眼中始终都只是一只癞蛤蟆而已。

　　心中有了决定，慕紫然便轻轻的点头应道：“好，我们过去吧。”

　　说完，两人便一同朝着钟昊与叶君妍处走了过去。

　　……

　　钟昊之所以停下来，只是因为他没有想到会在这里碰见慕紫然。

　　他对于慕紫然没有任何的感情，对于慕紫然与谁在一起更加不会去关心什么，甚至于，他连与慕紫然碰面的兴趣都没有。

　　不过钟昊却是没有任何回避的意思，就算要回避的话，也是慕紫然而不是他。

　　而就在钟昊打算与叶君妍继续前进的时候，慕紫然与王宏志已经是向他走了过来，只是看着慕紫然那高傲而且挑衅的目光，钟昊便知道这个女人肯定又是冲着自己来的。

　　这个时候，钟昊的目光这才望向了那个王宏志处。

　　不可否认，这个王宏志的确是很帅气，要脸蛋有脸蛋，要气质有气质，放出去就是那种可以迷的小女生疯狂乱叫的类型。

　　只是对于钟昊来说，他最不惧的却偏偏就是帅哥。

　　“钟昊，好像不见了，你应该不会忘记我了吧？”走至了钟昊与叶君妍的身前，王宏志十分绅士的向钟昊伸出了手来，脸上露出了他自认最为迷人的笑容，风度翩翩。

　　钟昊不是女生，而作为一个男人，他对于王宏志那所谓的绅士风度其实是十分反感的。

　　特别是王宏志那句话，让钟昊很想反问一句，你是谁关我屁事，我为什么要记的你。

　　不过钟昊并没有说出来，他选择了伸手与王宏志握了一下，而在握手的那一刻，一道由灵能心核转化而成的灵能迅速的在王宏志的体内散开。

　　“你是？”

　　钟昊假装有些不解的问了一声，不过事实上，他还真的不知道这个青年是谁。


第068章 无能男（下）

　　“我叫王宏志，十几年前我们就认识了，不过那时候的你只有这么一丁点大……”说着这句话的时候，王宏志忽然用手在他的腰间比划了一下，意思十分明显的了。

　　慕紫然的脸上也是露出了得意的笑容，钟昊因为得了怪病的原因，从小就是又矮又弱的，七、八岁的时候看起来就像是个四、五岁的小孩一样，王宏志每次看到钟昊的时候，都是直接喊小猴子的。

　　而在那个时候，王宏志就已经有了成为白马王子的潜力了，两人完全就不在一个水平线上，就算是现在，两人同样也是完全不在一个水平线上。

　　听着王宏志所说，钟昊倒是有了一些印象。

　　这王宏志的父亲是锦城一家医药企业的老板，身家还算丰厚，与慕凌云关系还算不错，经常有来慕家串门，不过后来因为得罪了一些人，举家搬到了别的城市。

　　说起来钟昊小时候对这个王宏志还是十分厌恶的，这家伙每一次到慕家之后，都会跟慕紫然玩公主与王子的游戏，而且只要看见他就喊他猴子。

　　这些印象原本都已经在脑海里面淡化了，钟昊倒是没有想到，这个王宏志竟然会再一次的出现在他面前。

　　而与十几年前相比，这王宏志看起来还是那么的让人讨厌。

　　看着王宏志那看似彬彬有礼的笑容，钟昊只是淡淡问道：“哦，你找我有什么事情吗，如果没事情的话，麻烦你让开一下……”

　　听着钟昊那淡淡的语气，慕紫然第一个被刺激到了。

　　因为钟昊以前对她就是这个样子，要么无视，要么就是这么冷淡的态度，这让她有了一种想要抓狂的冲动。

　　王宏志也不好受。那感觉就像是他特意跑过来用热脸去贴钟昊的冷屁股一样，这让王宏志脸上那迷人的笑容变淡了一些，他的眼神之间甚至多了几分的阴狠。

　　他的目光转向了叶君妍处。他可不想就这么轻易的让钟昊离开，而就在这时，王宏志似乎是灵感大爆发，一个绝佳的主意迅忽然在他的脑海之间浮了起来。

　　“钟昊，你这么急着走干嘛，你就算走掉了又怎么样，你做的那些禽兽事情，你就以为别人都不知道吗？”王宏志脸上的笑容在说话间已经是渐渐的收敛了起来，语气之间却是多出了几分的‘大义凛然’。

　　听着王宏志所说，钟昊的目光忽然一凝，他已经知道王宏志想要说什么了。

　　不过钟昊的神色却是十分的平静，他的心中也没有任何的担心之色。

　　他并不怕叶君妍或者叶老他们知道了那事情之后会误会什么，因为他的手中还有着一份录音，那份录音足已解释他的清白。

　　或许，他连那份录音都没有必要用上，因为他还有着另外一个办法。

　　“宏志，你……？”慕紫然也猜出来了，她有些不解的向王宏志问了一声。

　　虽然这事情已经不是什么秘密了，但是王宏志在没有征求她的意见之下竟然私自将这话题给提了出来，这让慕紫然的心中忽然有了一种失落的感觉。

　　而在她的眼中，王宏志那原本高大的白马王子形象，正在渐渐的减弱着。

　　至少，这并不是一个绅士的行为。

　　只是，慕紫然的反应却是正合了王宏志的心意，王宏志直接柔声安慰道：“不要怕，紫然，你不用害怕这种人，我会为你做主的……”

　　他的声音倒是很有感染力的，慕紫然虽然心中有些反感，但是在听到了王宏志那温柔的安慰之后，却是沉默了下来。

　　钟昊则是拭目以待，他倒是想要看一看这个王宏志能玩出什么花样出来。

　　叶君静则是静静的挽着钟昊的手臂站在钟昊的身旁，只是她望向了王宏志的目光之间，却是更加的清冷了。

　　“钟昊，你自己说吧，慕家养育你那么多年，但是你竟然丧尽天良企图强奸紫然，这种禽兽不如的事情你都做的出来，你还有人性吗？”

　　王宏志的语气之间充满了大义与指责，他知道自己的擅自主张肯定是引起慕紫然的一此反感，所以，他现在必须把事情处理的漂亮一些。

　　只要事情做的漂亮，那一点点的反感与误会都不算什么，他可以借此迅速的拉近与慕紫然之间的关系。

　　当然，王宏志还有另外一个原因，那就是因为叶君妍了。

　　他相信自己把钟昊的丑陋面目揭穿的话，叶君妍肯定是会离开钟昊的，到时他的机会就来了。

　　而这一切对他来说就是一件一举多得的事情，不管结果如何，他都不会有着什么大的损失，站在道格最高点的他几乎就是站在不败之地。

　　只要这事情处理的漂亮了，他到时候就可以大丰收了，凭着他对付女人的手段，他相信自己一定可以搞定慕紫然与叶君妍的。

　　王宏志的表现的确是十分精彩，钟昊在他的身上都已经可以看出慕凌云的影子了。

　　微微一笑，钟昊却是没有任何接话的意思，并且无视了王宏志的存在，直接朝着慕紫然说道：“慕紫然，我们做一个交易吧，你把事情的真相在这里说出来，我就告诉你一个关于他的秘密，一个你绝对会感兴趣的秘密。”

　　钟昊其实是想先跟叶君妍解释一下的，只不过，叶君妍一个十分细微的动作，却是让钟昊放弃了这个打算。

　　叶君妍只是将钟昊的手臂挽的更紧了一些，虽然她没有说什么，但是她的动作却是足已表达一切了。

　　而听着钟昊所说，慕紫然明显的有了一些意动。

　　对于她来说，其实事情的真相已经不重要了，相比较之下，她的确对钟昊所说的秘密很感兴趣。

　　而钟昊的这句话，让王宏志差点有了一种吐血的冲动。

　　他表演了半天，谁知道对方根本就不接招，这让他有着一种有力无处使的感觉，并且让他直接从主动变成了被动。

　　这种感觉让王宏志感到十分的憋屈，万分的憋屈。

　　在这个时候，王宏志连平时那充满绅士风度的白马王子形象都不保持了，直接朝着钟昊怒喝道：“钟昊，你最好不要血口喷人，我王宏志会有什么秘密在你手中……”

　　钟昊只是简单的笑了笑，十分干脆的说道：“那好吧，我就十分肯定的告诉你，我知道的秘密，并不止一个……”

　　“放屁，你胡说。”

　　王宏志直接怒斥了一声，他绝对不相信自己的秘密会落在钟昊的手中。

　　只是王宏志并不知道，他的态度其实已经是出卖了他。

　　看着已经没有了半点儿绅士风度的王宏志，慕紫然的眉头轻轻的皱了一下。

　　虽然她不愿意承认，但是让她在钟昊与王宏志之间选择的话，她却是更相信钟昊一些。

　　最重要的一点就是，王宏志的反应似乎太大了一些。

　　不过慕紫然还在犹豫着，因为王宏志是她见过的所有男生之中最像白马王子的一个，她并不想因此而错过了她的白马王子。

　　钟昊并不想浪费什么时间，而且他所掌握的秘密并不止一个，见着慕紫然犹豫，他便十分干脆的向慕紫然说道：“慕紫然，那我就先告诉你一个秘密吧，如果你认为满意的话，我们再进行交易好了。”

　　“好，我答应你……”

　　钟昊的这句话，让慕紫然终于是没有了任何的犹豫。

　　见着钟昊如此有把握，就连叶君妍那清冷的美眸之间都多出了几分的好奇，钟昊的手中，究竟然是抓着什么样的秘密。

　　“紫然，你怎么可以相信他？”

　　见着慕紫然答应，王宏志终于是开始急了。

　　“我没有相信他，只要你没有什么不可告人的秘密，他说什么都是没用的……”慕紫然的回答十分的简单，看似是对王宏志的信任，但是那份怀疑却是更多一些。

　　而事实上，慕紫然的心中已经是对王宏志十分失望了。

　　无奈之下，王宏志只好怒声向钟昊说道：“钟昊，你说吧，如果你敢污蔑我的话，你休想我放过你。”

　　这句话之间，王宏志的威胁意思已经是十分明显的了。

　　“那我要说了，你听好了，看看我有没有污蔑你。”

　　说及此处，钟昊的脸上忽然浮起了一丝怪异，然后十分直接的说道：“王宏志，你是性无能，对吧？”

　　王宏志原本还报着几分的希望，他并不认为钟昊真的掌握了他的什么秘密。

　　然而，在钟昊说出了性无能这三个字的时候，他已经是完全傻眼了。

　　而事实上，就连慕紫然与叶君妍都是有些傻眼了。

　　不止慕紫然，就连叶君妍都没有想到钟昊竟然会说出这三个字来。

　　等着反应过来的时候，慕紫然的俏脸之上已然是一片飞红，就连叶君妍的神色之间都多了几分的怪异。


第069章 小丑

　　作为一个男人，性无能绝对是最为耻辱的一件事情，而比这个更加耻辱的，那就是当着美女的面被指出来。

　　所以，在钟昊说出了性无能这三个字的时候，王宏志先是愣了一下，随后整个脸色都完全变了。

　　他的脸色要说多难看就有多难看，甚至还有了一些痛苦与狰狞，仿佛被钟昊给说中了最痛处。

　　“你胡说，你他妈的才是性无能……”

　　王宏志一脸狰狞的向钟昊大吼了一声，在这个时候，所谓的绅士风度对他来说都是狗屁。

　　好在这个时候御花园内除了他们之外并没有什么人，否则他这一声大吼，足已将所有人的视线都吸引过来，到时候想必他就要更加尴尬了。

　　而他的这一声大吼，将傻眼的慕紫然给拉回了现实。

　　慕紫然这个时候方反应了过来，她没有去看王宏志，反而是又羞又怒的瞪了钟昊一眼。

　　因为钟昊刚才在跟她谈交易的时候，说这是一个她绝对感兴趣的秘密……

　　叶君妍则是忽然看了钟昊一眼，在这个时候她想起了她在‘碧波秀’会所的时候对钟昊说的那句话。

　　中医……果然是最可怕的，特别是像钟昊这种医术惊人的中医。

　　得罪中医的后果，就像是叶倩的尿失禁，就像是王宏志的性无能。

　　这绝对都是可以让人羞愧欲绝的痛处，一些心理承受能力差的，恐怕都会有撞墙的冲动了。

　　而对于王宏志的反击，钟昊却是没有任何理会的意思，他看都没看那王宏志一眼，只是向慕紫然问道：“慕紫然，现在呢，交易要继续吗？”

　　“我怎么知道你说的话是真是假，如果你骗我呢？”

　　从王宏志的反应来看，慕紫然其实已经是信了七成，但是，她还是需要一个可靠的证剧。

　　这一次慕家与王家来这里的目的，除了商谈关于两家在生意上面合作的事情之外，便是安排她与王宏志的相亲。

　　对于这一次的相亲慕紫然其实是十分期待的，王宏志无论是身世还是外形等等各方面因素，都与她心目中的白马王子十分的相似。

　　她对于王宏志的彬彬有礼与君子风度，更是充满了好感。

　　但是，如果一切都正如钟昊所说的那般，那么这一次的相亲就没有继续下去的必要了。

　　而那王宏志，他则是怒视着钟昊，仿佛要把钟昊给生吞了一般。

　　他也在等着钟昊拿出证剧出来，不管什么证剧，到时候他拒不承认就可以了，难道钟昊还能逼他去医院检察不成。

　　可惜，王宏志却是低估了一个中医的能力。

　　钟昊只是简单的伸出了手来，指着小指关节的外侧处说道：“这个很简单，你只需要捏一下他这里就知道了。”

　　听着钟昊所说，慕紫然的目光直接转向了王宏志处，意思已经是十分明显了。

　　王宏志显然是心里有鬼，他并没有伸出手来，而是有些愤怒的向慕紫然问道：“紫然，你竟然相信他不相信我？”

　　听着王宏志所说，慕紫然的眼神之中闪过了一丝失望之色，然后淡淡的说道：“这跟相信无关，你难道不想证明你自己吗？”

　　“紫然，我……”

　　王宏志张了张嘴，想要再说些什么却说不出来。

　　在这种情况之下，他似乎除了按照钟昊说的去做之外，任何的解释都是苍白空洞的，一昧的躲闪等于是变相的承认事实。

　　想了想后，王宏志直接一咬牙，直接将手伸向了慕紫然，说道：“试就试，难道我还怕了他不成。”

　　王宏志不信这捏一下手指就能够检察出什么来，只要慕紫然试不出来，他就可以发飙了。

　　慕紫然也没有犹豫什么，她直接伸出了嫩白的小手，然后朝着王宏志小指处捏去。

　　在慕紫然刚捏至的时候，王宏志只感觉慕紫的手指温温嫩嫩的，十分的舒服。

　　然而这种感觉这才持续了不到一秒的时间，就在慕紫然手指用力的那一刻，王宏志忽然感觉手指就像是被无数的尖针刺中一般。

　　只是那刹那之间，王宏志的脸色已然是瞬间苍白，整个仿佛触电一般猛的抽回了手来。

　　对此钟昊显然是早有预料，并且说道：“这个部分是身体肾脏的神经位置，普通的肾亏只会有一些麻麻的感觉，如果是严重肾亏的话，就会感觉如同针刺……”

　　在刚才握手的时候，钟昊直接将电能输入了王宏志的体内。

　　电能并不能像灵能那般感应到细胞的情况，但是却可以感应到神经的情况。

　　在电能输入了王宏志体内的那一刻，王宏志手掌与身体的所有神经情况几乎是全部呈现在了钟昊的脑海之间，钟昊可以通过神经的情况分析掌握王宏志身体器官的情况。

　　而听着钟昊的解释，慕紫然的脸色之间已然是充满了失望之色。

　　一个青年男人严重肾亏的话，基本上就等于是纵欲过度了。

　　对于骄傲的慕紫然来说，他绝对不能接受这样一个男人，因为她不知，这个男人跟多少女人上过床，只要想想她都会感到无比的恶心。

　　王宏志则是一脸的愕然，因为钟昊并没有说错，他的确是肾亏，而且还非常非常的严重。

　　只是他做梦都没有想到，小指头这么一捏，竟然就可以把他的肾亏给试出来了。

　　“钟昊，你不是还有第二个秘密，是什么？”

　　慕紫然将目光转向了钟昊处，她对于王宏世已经是死心了，既然死心了，那就索性死个彻彻底底。

　　钟昊并没有回答，只是看着慕紫然。

　　慕紫然知道钟昊的意思，她的目光直接望向了叶君妍处，然后十分干脆的说道：“钟昊他并没有强奸我，一切都是我设计陷害他的。”

　　对于慕紫然的解释，叶君妍只是轻轻的点了点头并没有说什么，因为这个答案她早就知道了。

　　慕紫然已经做出了解释，钟昊也没有保留什么，直接说道：“他不止肾亏，那个地方还不干净，如果你跟了他的话，你这一辈子就完蛋了。”

　　说完这句话之后，钟昊便直接转身与叶君妍一同离开了。

　　在握手的时候，钟昊不止发现王宏志肾亏，而且他那个地方的神经还感染了许多病毒菌子，这也是他断言王宏志那个地方不干净的原因。

　　慕紫然最先还不明白钟昊的意思，因为她一时间还没有反应过来。

　　而只是片刻之后，慕紫然的美眸之间已然是充满了鄙夷之色，她的身体更是下意识的退开了几步，将她与王宏志之间的距离给直接拉开了一些。

　　“王宏志，你以后不要再来找我了，最好也不要出现在我的面前，因为我会感到……恶心。”

　　说完这句话的时候，慕紫然也是转身离开了，她不止感到恶心，她还感到了愤怒，不过更多的却是耻辱。

　　她的恶心与愤怒是因为王宏志那光鲜的外表之下，竟然是如此的龌龊不堪。

　　而那份耻辱，却是来自于钟昊的身上。

　　原本还想要借着王宏志让钟昊知道什么才是真正的白马王子，让钟昊知道他无论怎么改变都是癞蛤蟆一只。

　　但是她没有想到的是，钟昊的反击竟然是如此的犀利而且直接。

　　而且如果不是钟昊提醒的话，她很有可能会与王宏志在一起，而到时候她的人生几乎等于全部都毁了，完完全全的毁了。

　　这种感觉让慕紫然感到无比的难受，在钟昊的面前，她根本就不是什么公主，而是一个小丑，真正的小丑。


第070章 废了他

　　或许是因为打击太大了，一直等着慕紫然的身形消失在了御花园的时候，王宏志这才回过了神来。

　　正如钟昊所说的那般，他不止肾亏的非常严重，那个地方也是因为不小心而染上了病毒，如果不依靠药物刺激的话，那个地方根本就举不起来。

　　这种关系到尊严的事情，除了为他治疗的医生之外，就算是他父母都不知情。

　　只是王宏志做梦都没有想到，他的这个秘密竟然会被钟昊所知晓，而且还当成慕紫然的面前说了出来。

　　耻辱的感觉以及心中的愤怒，让王宏志的眼神之中充满了怨毒。

　　“钟昊，你这个小杂种，我不会放过你的……”

　　王宏志一脸阴狠的说了一声，然后迅速的朝着慕紫然离开的方向追去。

　　他不能让慕紫然将这事情告诉双方父母，无论使用什么办法他都要隐瞒下来，甚至使用一些手段都是可以的。

　　否则这事情如果让慕凌云知道的话，他们两家合作基本上就要泡汤了。

　　只是，一直追至了包厢的门口处，王宏志却都没有看见慕紫然的踪迹。

　　而就在他打算推开门进入包厢的时候，包厢的大门忽然被打了开来，紧接着，一脸怒意的慕凌云与叶倩从包厢里面大步的走了出来。

　　只是看着这一幕，王宏志就知道事情不妙了。

　　“哼，王宏志，你太让我失望了。”

　　慕凌云怒瞪了王宏志一眼，语气之间充满了愤怒。

　　叶倩也差不多，她连着冷哼了几声，看着王宏志的眼神之中已然是充满了鄙夷与愤怒。

　　王宏志心中一紧，他知道事情已经不妙了，他没有想到慕紫然的速度竟然是如此之快，快到让他连一点补救的机会都没有。

　　“宏志，你给我滚进来。”

　　而就在这时，王坤那近乎爆怒的声音在包厢里面响了起来。

　　王坤平时笑眯眯的，很多人都背地里喊他笑面虎，不过他动起怒来之后，却是一头真正的老虎了。

　　王宏志被王坤喊的头皮发麻，却是不得不硬着头皮走进了包厢里面。

　　包厢内，王坤脸上的笑容早已是消失的一干二净了，取而代之的是满脸愤怒之色。

　　见着王宏志进来，王坤直接将桌上刚拆的一包熊猫烟砸向了王宏志的脸上，然后怒声说道：“你这个没用的废物，跟你说过多少次了，让你少玩女人你为什么不听？”

　　“爸，我错了……”

　　当了二十几年的儿子，王坤是什么性格王宏志还是十分了解的，所以在这个时候他所能够做的事情就只有一个，那就是认错。

　　若是让王坤真正生起气来，那可就不是认错那么简单了。

　　王坤怒气未消，直接一巴掌重重的拍在了桌子上面，然后怒斥道：“你现在知道错了有个屁用，老子怎么会生出你这种废物出来，他妈的竟然玩出了性病，你想要让老子绝后是不是？”

　　王宏志被吓了一跳，连忙说道：“爸，我一定会去治好的，以后我绝对不乱玩女人了……”

　　“现在说这个有个屁用，回去老子再好好收拾你。”

　　王坤怒瞪了王宏志一眼，然后问道：“先告诉我到底发生什么事情了，你最好给我老老实实的交待，如果敢骗我的话，我打断你的狗腿。”

　　“爸，是这样子的，我之前不是跟紫然一起出去么，原本我们都谈的很好，但是……”

　　在这种情况之下王宏志怎么还敢隐瞒什么，直接将御花园内所发生的一切都全部说了出来，当然，偶尔适量的添油加醋也是肯定的。

　　等着王宏志说完，王坤便已是一脸的煞气：“宏志，你是说，这一切都是那个小杂种害的？”

　　“是的，爸，就是钟昊那小杂种坏的好事。”王宏志连忙应了一声。

　　王坤脸上的煞气更浓了，说道：“赶紧把那小杂种给我找出来，竟然敢坏老子好事，老子现在就找人废了他……”

　　说完，王坤直接拿出了手机，拨通了一个电话号码。

　　如果是别人的话或许王坤还会顾忌一下，但是钟昊他就不需要顾忌什么了，他王坤如果连一个没权没势的孤儿都搞不定，那还不如直接找面墙撞死算了。

　　王宏志听了之后则是心中大喜，因为他知道报仇的机会来了。

　　随即，王宏志又想到了钟昊身边的叶君妍，心中顿时痒痒了起来。

　　……

　　慕紫然与王宏志的出现，倒是让钟昊的醉意清醒了许多，意识变的清晰了一些，走路也变稳了起来。

　　叶君妍见着钟昊没什么事了，便轻轻的放开了钟昊的手臂，与钟昊并肩朝着包厢走了回去。

　　钟昊只是感觉微微有些失弱，倒也没有多想什么。

　　而在快到包厢的时候，叶君妍似乎是想起了什么，忽然说道：“钟昊，以后你应该会经常出入这种场合，你如果有时间的话，最好把酒量练一下。”

　　“嗯，我会的。”

　　钟昊十分认真的点了点头，他的酒量确实在太差了一些，差的有些丢人。

　　叶君妍想了想后，又接着说道：“我明天给你带几本关于红酒与白酒的书籍过来，你有空也看一下，有时候一些关于酒的话题可以帮助你迅速的融入一个圈子里面。”

　　“好的。”

　　钟昊轻应了一声，对于叶君妍的这个说法，他还是十分认同的。

　　而在说完之后，两人便回到了包厢之内。

　　之前许承业虽然说过今晚只喝酒不喝饮料，但是钟昊回到包厢的时候，却是发现他的位子处多出了一大瓶新鲜的椰汁。

　　显然，这应该是许承业为他这个酒量连许灵都不如的菜鸟特意准备的。

　　钟昊可不会特意去逞强什么，直接将红酒换成了椰汁，他晚上回去之后还要进行细胞强化，他可不想因为喝醉酒而浪费了一天的时间。

　　晚餐并没有持续太久的时间，许承业与叶老将一瓶白酒解决掉后，晚餐也差不多结束了。

　　只不过，就在大家准备离开的时候，包厢的大门却是忽然被推了开来。

　　紧接着，王坤与王宏志带着几个青年迅速的从外面走了进来。


第071章 动我试试

　　这才进入了包厢里面，王宏志那阴狠的目光便已是落在了钟昊的身上，脸色之间有些狰狞。

　　他的绅士风度只会在女人的面前展现，而在这个时候，王宏志更像是一头恶狼。

　　不过很快的，王宏志的目光又落在了叶君妍的身上，还有许静怡与许灵。

　　王宏志的眼神之中明显的闪过了一丝意外之色，他没有想到这么一个小小的包厢之内，竟然坐着三个无论是容貌与气质都要比慕紫然更加优秀的女生。

　　要么清冷高贵，要么清纯怡人，要么可爱俏皮，几乎都是他王宏志最为喜欢的类型。

　　那贪婪的神色再一次充斥着王宏志的双眼，在卸下了伪装之后，他已经连掩饰都不想掩饰了，在这个时候他只是想着等会结束之后如何把这三个女人都搞到手，基本上已经忘记了王坤之前教训他的那番话。

　　与王宏志不同，多活了几十年的王坤毕竟要老道许多，他的目光迅速的望向了许承业与叶老处。

　　叶老很快的便被王坤给忽略了，他更多的还是将注意力放在了许承业的身上。

　　看着气势沉稳如山一般的许承业，王坤感觉似乎有些眼熟，但是他认识的那些锦城权贵里面似乎并没有这号人物。

　　而且，基本上有些身份的人都不会在这些中等普通包厢里面吃饭的，更何况，王坤绝对不会相信刚刚被慕家赶出家门的钟昊能够认识什么权贵人物，就算真的认识也只是一些普通的小货色而已，在他王坤眼中根本就不值的一提。

　　也因为如此，王坤的目光很快的便从许承业的身上移开了，直接望向了钟昊处，眼神之中充满了冰冷。

　　在十四年前，他王坤曾经像狗一样被赶出了锦城，好在上天对他十分眷顾，他把握住了机遇在别的地方创下了更大的产业。

　　君子报仇十年不晚，他王坤为了报仇准备了十四年的时间，这一次回来便是打算与慕家合作来一次真正意义上的猛龙过江，把当初所失去的一切十倍百倍的拿回来。

　　只是，这一切却是被钟昊给‘不小心’破坏了，王坤心中的那份怒意可想而知。

　　不过心有怒意的却不止王坤，看着王坤一行人的擅自冲进包厢里面来，许承业的眉头已经是微微的皱在了一起，他的脸色之间微微可见几分不悦之色。

　　叶老则是有些不满的哼了一声，不过有许承业在，他并没有去说什么。

　　钟昊则是与叶君妍对视了一眼，只是看见那个王宏志，两人都知道王坤这一行人进来的目的了。

　　“你们几个过去，把他给我带走。”

　　大手一挥，王坤直接伸手指向了钟昊处，然后向他身后的几个青年冷冷的下了命令。

　　那几个青年显然是王坤喊来的打手，听着王坤的命令，他们直接大步朝着钟昊走去。

　　“等等。”

　　而就在这个时候，许承业那洪亮的声音响了起来。

　　他的声音无形之中仿佛充斥着一股威严，那几个青年听了之后竟然是不约而同的停下了脚步。

　　“你们想要做什么，谁让你们来抓人的？”许承业直接向王坤问了一声，洪亮的声音不止威严，还带了几分的怒意。

　　“我们抓什么人关你屁事，你最好给我闭嘴，要不然把你也一起带走……”说话的是王宏志，他的心中恨极了钟昊，在这个时候他绝对不允许任何人来阻拦。

　　王坤的眉头则是微皱了一下，不知道为什么，他的心中忽然有了一种不安的感觉。

　　这让他再次将目光转向了许承业处，那种熟悉的感觉越为强烈了一切，只是，他却是记不起来在什么地方见过许承业。

　　许承业笑了，他的脸上露出了一丝淡淡的笑意，问道：“你们想要抓我？”

　　“你以为我不敢？”王宏志冷冷的横了许承业一眼，语气之间充满了不屑。

　　“那你可以试一试，我今天倒是想要看一下你怎么把我抓走。”许承业十分简单的说了一声，他就坐在位子上面，巍然不动。

　　“你这是在找死。”

　　王宏志冷哼了一声，然后直接向那几个青年命令道：“你们几个过去，把他给我揪起来。”

　　“是。”

　　几个青年应了一声，然后直接朝着许承业走去。

　　看着这一幕，钟昊却是没有任何想要动手的意思，因为就在包厢门口处，刀锋早已经是等候多时了。

　　不过除了刀锋之外，门口处还站着一个身穿紧身T恤与牛仔裤的青年。

　　青年的身板笔直的就像是标枪一般，刚毅的国字脸，凌角分明，眼神凌厉而且冰冷，与刀锋那冷酷的气质十分的相似。

　　青年让钟昊有着一种眼熟的感觉，凭借着强大的记忆力，钟昊的脑海之中浮起了之前在大厅的画面，许承业正在迎接他与叶老，而这个青年就站在旁边不远处。

　　当时钟昊并没有注意，而现在看来，这个青年应该是许承业的警卫。

　　“住手。”

　　说话的是那个青年，青年的声音十分的冰冷。

　　而在说话的同时，他已是与刀锋一同进入了包厢之内。

　　“你们是什么人，给我滚……”

　　王宏志原本是想要说滚出去的，但是他的话还没有说完便被那青年给直接放倒在地，两个胳膊被反摁在了背后，帅气的脸蛋重重的摔在了地板上面，而且还摔的不轻。

　　刀锋则是直接朝着那些青年走了过去，他的动作更加的干脆利落，那几个青年只是人多，身手却是极为的普通。

　　在刀锋的手中，那几个青年根本就没有半点儿反抗之力，只是几下之间便全部被刀锋放倒在地。

　　只是看着这一幕，王坤便知道事情已经不妙了。

　　他年轻的时候当过兵，无论是刀锋还是青年的身上，他都可以感受到那种军人的肃杀气势。

　　而能够让这么两个身手恐怖的军人做为保镖，这个身份恐怕是想简单都简单不了了。

　　这个发现让王坤感觉手脚都有了一些发凉，而就在这个时候，包厢的大门处又有几个人走了进来。

　　走在最前面的是一个身形肥胖的中年人，长的白白净净的，行走间倒也是有着几分气派。

　　“张田荣！”

　　看着那中年人，王坤的心里面顿时多出了几分希望，因为来人正是他王坤关系最好的几个权贵之一，锦城市副市长张田荣。


第072章 许省长

　　王坤与张田荣是在七年前认识的，那个时候张田荣还只是A省一个小城市的小副市长，王坤也算是慧眼识珠，他竭尽全力帮张田荣暗中走动关系，让张田荣在七年的时间里一步步的爬了起来，最终调任到了省会锦城当一名实权副市长。

　　可以说，张田荣之所以有今天，王坤绝对是功不可没，他们之间的关系更是亲如兄弟。

　　而这一次王坤猛龙过江的最大靠山，便是张田荣了。

　　所以见着张田荣进来，王坤心中顿时松了口气了，张田荣现在怎么说也是锦城排的上号的人物，帮他渡过眼前这一关应该还是没有什么问题的。

　　只是，王坤还没有来的及打扮呼，那张田荣便已是朝着许承业处走了过去。

　　张田荣只注意到了地上被制服的那些青年，甚至于根本就没有发现王坤的存在。

　　对于张田荣的反应，王坤先是愣了一下。

　　然而下一刻，他整个人已然是完全傻眼了，也完全呆滞住了。

　　张田荣这个时候已经走至了许承业的面前，他的身子微微向前倾了一些，向许承业伸出了手来后，用着一种十分尊敬的语气说道：“您好，许省长，我是张田荣。”

　　他刚才与几个朋友正好从包厢之外走过，见着包厢的大门是开着的，他的目光下意识的朝着包厢里面望了一眼，却是没有想到许承业竟然是坐在这里面，而且似乎还出了一些什么事情。

　　在这种情况之下，他既然看见了，于情于理他都必须进来一趟的。

　　“省……省长。”

　　听着张田荣的称呼，王坤张大了嘴巴，都有些合不起来了。

　　他做梦都没有想到，许承业的真正身份竟然会是A省之长，难怪他看见许承业的时候会有着一种眼熟的感觉，因为他平时在新闻或者报纸上面都有看见许承业。

　　虽然眼熟，但是王坤却都没有把许承业往这方面去想过。

　　他并不认为堂堂一省之大会坐在这种中小包厢里面吃饭，更不认为钟昊这个被慕家赶出来的废物会认识一省之长。

　　而他王坤，竟然是直接撞上了这块在整个A省排名第二的铁板上面，这让王坤都有了一种想要一头直接撞死的冲动。

　　被摁在地板上的王宏志，差不多是被这个身份给直接吓傻了。

　　他竟然向堂堂一省之长挑衅，不止骂了对方，而且还打算收拾对方一顿……

　　王宏志的大脑都有一些短路了，因为他都不敢再想下去了。

　　至于那些被刀锋放倒的青年，基本上一个个都是面如土灰了，他们的身体都开始发抖了起来，一边在害怕着，一边更是在暗中咒骂着王坤与王宏志父子。

　　听着张田荣对许承业的称呼，钟昊并没有太多的意外。

　　其实许承业的身份并不难猜，在进入了那个别墅区的时候钟昊就已经猜到一些了，原本他以为许承业可能会是副省长或者副书记，却是没有想到许承业竟然是省政府班底的领导者。

　　相比较之下，钟昊对于叶老的身份反而是更加的好奇。

　　以许承业的身份对于叶老的态度都是比较客气的，显然，叶老的身份肯定也是不简单的了。

　　许承业这个时候也是站起了身来，他与张田荣轻轻的握了握手后，直接说道：“田荣同志，你来的正好，有件事情你帮我处理一下吧。”

　　说完，许承业简单的将刚才的事情说了一遍。

　　做为一省之长，许承业的讲述还是十分客观的，并没有利用他的身份给王坤他们定下什么罪名，一切都是安照正常的司法程序来走。

　　听着许承业说完的时候，张田荣这个时候发方现了王坤的存在。

　　看见王坤的时候，张田荣先是愣了一个，不过很快的便移开了视线，仿佛根本就不认识王坤一般。

　　王坤不傻，他跟张田荣兄弟这么多年，怎么可能会不明白张田荣的意思。

　　在这个时候他最好选择沉默，最好当成不认识，只有这样张田荣事后才可以帮到他。

　　他心中甚至还在暗叹幸庆，好在刚才他没有喊出张田荣的名字出来，否则张田荣想要救他就有些困难了。

　　……

　　王坤一行人的出现，让酒席稍稍提前了一些时间结束。

　　在与大家告别之后，钟昊便坐着刀锋的车回到了院子，至于王坤与王宏志父子的事情，钟昊基本上也没有去想什么。

　　许承业的身份摆在那边，王坤与王宏志除非脑袋都被门板给夹坏掉了，否则应该是不会来找他麻烦的。

　　所以在回到了院子后，钟昊便直接脱光了衣服跑到浴室开始进行新一轮的细胞强化。

　　这一次细胞强化的时间再一次的有了一些提升，强化的速度则是再一次的慢了一些。

　　大约四十五分钟的细胞强化时间过后，他的体质与灵能值从－35%提升到了－25%，提升了10%左右，大概还需要三天左右的时间这才可以达到真正的“低等”。

　　而这一次的细胞强化之后，钟昊的身高再一次的长高了一些，就连身板也变厚了一些，按照这种趋势发展下去的话，相信过不了多久，他钟昊也可以拥有着一副高大挺拔的身材了。

　　同样得到提升的还有他的身体各方面素质，这一次的提升效果再一次的减弱了一些，不过钟昊还是可以十分清楚的感受到身体力量、爆发力以及速度等等方面的提升与变化。

　　完成了细胞强化，钟昊基本上没有浪费任何的时间，迅速的投入了学习之间。

　　而第二天一早，天色还才只是蒙蒙亮的时候，钟昊便已是从床上爬了起来。

　　今天是他跟刀锋练武的第一天，他比刀锋约定的时间稍早了二十分钟起来，不过，当钟昊走至了林子里面的时候，却是发现刀锋已经在林子之内等候着他了。

　　刀锋的脚边放着两个大箱子，里面装着的正是昨天测试所用的弹弹球，只不过数量上面要多出好几倍。

　　除此之外，刀锋的手中还多出了一条数米长的红色的弹性尼龙绳。


第073章 怪物钟昊

　　走至了刀锋的身前，钟昊有些不解的看了一眼刀锋手中那根弹性尼龙绳，还有那两大箱的弹弹球，他不知道今天会进行什么锻炼，唯一可以肯定的一点就是，今天锻炼肯定又是与弹弹球相关。

　　性格冷酷的刀锋并不是一个会去说废话的人，钟昊这才走近，他便直接说道：“你的手上有伤，在你手上的伤口愈合之前，你的锻炼将会以步法的训练为主。”

　　“步法是搏击之术的根本，合理的步法可以最大化的提升你的爆发力、速度、反应弹性以及身体协调性。”

　　微微顿了一下，刀锋将他手中的弹性尼龙绳绑至了一根竹子上面，然后用他那独特的冷酷声线接着说道：“步法的锻炼与昨天的测试是一样的，你需要自己去掌握每一个步法之间的变化，不过这一次，你的活动范围将会局限在一定的范围之内。”

　　说完，刀锋已是将那弹性尼龙绳的另一端绑至了钟昊的腰间。

　　尼龙绳原本就不长，绑完之后就只剩下了一米五左右。

　　也就是说，接下来钟昊的范动空间应该是以竹子为中心的一米五方圆之内，就算加上尼龙绳的弹性，这个空间也是无法超过两米方圆的。

　　相对于昨天的自由闪避而言，今天的锻炼的确是要困难上许多。

　　不过对此钟昊却是没有半点儿的退缩，他的心里面反而是充满了期待，对他来说，不管多大困难都是无所谓的，只要可以将实力提升上去，任何艰苦的付出他都愿意。

　　刀锋则是拿着两大箱的弹弹球朝着数米之外走去，站定之后，他直接从箱子里面抓起了几颗弹弹球，然后向钟昊说道：“钟昊，你准备好了没有？”

　　钟昊深吸了口气，大声应道：“准备好了。”

　　“开始了。”

　　刀锋只是简单的说了一声，手中一扬，一颗弹弹球就已经朝着钟昊疾射而去。

　　有了昨天的经验，钟昊躲避起来已经是十分熟练了。

　　而且昨晚的强化之后，他的思维能力再一次的提到了提升，计算起弹弹球的轨迹变的更加的轻松。

　　只不过，这只是一个开始而已。

　　他的身形这才刚停下，两颗弹弹球便已是左右射至，而且速度更快。

　　这两颗弹弹球的攻击位置十分的刁钻，钟昊的身形迅速的做出了反应，身形迅速的以非常快的速度朝着右侧避去。

　　两颗弹弹球从钟昊的耳边与腿边划这，不过很快的，这两颗弹弹球全部击中了身后的竹子处，以更快的速度朝着钟昊反射而至，一颗击向了钟昊，一颗则是封住了钟昊的退路。

　　钟昊早就算到这两颗弹弹球的轨迹了，他的身体几乎就是条件反射一般朝着右侧再次避去，只是身子这才一动，腰间一股束缚的力量却是硬生生的将他的身体拉了回来。

　　——碰

　　弹弹球重重的击在了钟昊的侧肩上面，然后弹飞。

　　刀锋的力量很强，钟昊感觉整个肩膀在那刹那之间就像是麻木了一般，十分的疼痛。

　　钟昊有些懊恼的向身边的根竹子击了一拳，他的闪避动作是没错的，但是他在第二下闪避的时候却是忽视了尼龙绳的弹性。

　　“钟昊，你的第二次闪避的爆发力不够，如果你的爆发力足够，完全可以无视尼龙绳的弹性。”

　　刀锋走向了钟昊处，站在了钟昊第一次闪避的地方，说道：“你在第一次闪避结束的时候，就应该要为第二次的闪避提前蓄力了，你刚才的脚步有两个多余的地方，还有你的身子重心太高了……”

　　刀锋虽然冷酷，但是他却是一个十分合格的导师。

　　他迅速的为钟昊指点出了刚才动作之间不合理的地方，并且指点钟昊如何通过脚步的调整，达到更大的爆发力。

　　钟昊则是虚心听教，不止将刀锋的指点牢记在心，而且还融为已用。

　　“好了，我们再进行一次。”刀锋对于钟昊的悟性还是挺有信心的，指点之后，便回到了他原来的位置。

　　几乎与之前一模一样的攻击，不过经过刀锋的指点之后，钟昊在进行第二闪避的时候，动作却是有了明显的不同。

　　身子重心的降低，更加合理的脚步组合与蓄力，几乎是瞬间爆发出了更为惊人的爆发力，在闪避的同时将尼龙绳的弹性直接拉至极限，甚至连竹子都拉弯了一些。

　　一直等着那颗弹弹球在他的肩侧划过之后，他的身形这才被尼克绳硬生生的拉了回来。

　　对于钟昊的表现，刀锋那隐藏于帽沿之下的双眼之间，已然是充满了惊叹之色。

　　天赋，这才是真正的天赋。

　　只是指点之后便可以迅速掌握融合，如此天赋，绝对可以用恐怖来形容了。

　　不过真正让他感到惊叹，甚至于感到恐怖的，却是钟昊的身体素质。

　　步法再精妙，也是需要强大的身体素质作为基础，在昨天的测试之间，刀锋已经可以感受到钟昊身体素质的那份出色了，在没有经过系统的锻炼之下，比起刀锋小队的许多成员还要更加的出色。

　　然而，只是这么一天的时间，他发现钟昊的身体素质竟然再次有了明显的提升。

　　这让刀锋看着钟昊的眼神之中，都多了几分看怪物的感觉，不过更多的还是期待。

　　“钟昊，如果你是怪物的话，我就会把你打造成真正的怪物。”刀锋的心中已经是做出了决定。

　　……

　　时间迅速的流逝着，刀锋与钟昊很快的便进入了各自的状态。

　　刀锋在进行各种攻击的同时，尽心的对钟昊的脚步与身体动作进行指点与改进，而钟昊就像是一块大海绵一般在不停的吸收着。

　　在刀锋的指点之下，钟昊的步法在迅速的提升着，这个提升绝对堪称恐怖。

　　从最初的吃力，到最后的如鱼得水，在短短两个小时的时间里面，钟昊的步法几乎是得到了一个质的飞升。

　　到最后，不管刀锋如何进行攻击，他都可以在那局限的空间之内做出最为迅速的闪避。

　　如此恐怖的提升速度，让刀锋都忍不住有了一种呆滞的感觉，他原本以为至少需要十天左右的基础步法锻炼，钟昊却是只用一个早上的时间便已经完成了。

　　不过钟昊的天赋越是恐怖，刀锋只会越加的高兴，因为，他可以见证着一个超级怪物的诞生。

　　钟昊自己其实也是十分高兴的，在刀锋的指点之下，他可以十分明显的感觉到自己的爆发力变强了许多，速度也变快了，无论是反应弹性还有身体的协调性都有了一个极大的提升。

　　就算还没有学到搏击之术，但是这步法的改进就足已让他的身手得到一个直线的提升，若是再碰到慕紫然，他绝对不会那么轻易的被慕紫然打趴下，而且还会有着反击之力。

　　“好了，今天的训练到此为止，明天我会对你的步法进行进阶训练，时间还是五点。”

　　刀锋的这句话，正式宣布钟昊的第一次训练完美落下帷幕。

　　而刀锋的那句进阶训练，让钟昊对于明天的训练已经是充满了期待。

　　帮着刀锋将所有的弹弹球都捡了回来，早已被汗水浸湿的钟昊直接跑回房间冲澡去了。

　　钟昊洗完澡的时候，刀锋正好拎着餐盒从院子之外走了进来。

　　在将餐盒放至了桌面上后，刀锋直接向钟昊说道：“钟昊，从现在开始，你的饮食暂时由我来安排吧，你的身体太瘦了，需要能过合理的营养搭配促进肌肉的高水平生长，在未来的三个月内，我会尽量让你的体重提升二十磅以上。”

　　对此刀锋还是十分有信心的，合理的营养搭配，再加上高强度锻炼的催发，三个月的时间完全足够了。

　　“好的，麻烦你了，刀锋大哥。”

　　对此钟昊自然是没有任何意见，他现在的确是太弱了，的确是需要把肉给赶快长起来。

　　刀锋安排的饮食是以高蛋白的肉食为主，比如说含有丰富肌氨酸、维生素与蛋白质的牛肉，还有脂肪含量不高，但是蛋白质却是同样十分丰富的鸡胸脯肉、鹌鹑肉等等。

　　蔬菜类的辅食就是黄豆与木耳，都是高蛋白的食物。

　　在锻炼之后，钟昊的食欲还是非常不错的，为了让自己的身体迅速的强壮起来，他几乎是一点不剩的将所有的食物都消灭干净。

　　等着吃过了早饭，他便直接坐着刀锋的奔驰车去了明志私立学院。

　　他早上要做的事情比较多，需要先去一趟学校，除了为秦佑施针之外还需要去图书馆内借些新的书籍。

　　除此之外，他还需要与叶君妍一起去医院一趟。

　　手上的伤势对于钟昊来说还是有些麻烦的，他可以修复，但却不能修复，这种感觉无疑是十分的难受。


第074章 她哭了

　　等着钟昊到达明志学院大门的时候，秦佑已经是提前在这里等候多时了。

　　秦佑还是一脸不爽的样子，眼神阴阴的，钟昊也不可能会去理他，不过这一次施针结束之后钟昊并没有马上离开，而是向秦佑说道：“从明天开始，你每三天来治一次就可以了，不必天天来了。”

　　他现在的时间不多，不想再浪费时间在这个上面，至于秦佑的哑门穴神经元的修复，他只要愿意的话随时都可以修复的。

　　而一个月的时间，足已让他做好准备了。

　　闻言，秦佑则是张大了嘴巴呀呀说了两句，似乎想要问钟昊为什么，但是却说不出话来。

　　钟昊当然知道秦佑的意思了，简单的说道：“你放心，我说一个月的时间，就会在一个月之内把你治好的。”

　　得到了钟昊的保证，秦佑怒瞪了钟昊一眼后便转身离开了，想必他也是不想天天来这里等着治疗，只要可以治好，他还巴不得三天治一次。

　　钟昊则是朝着学校之内走去，与叶君妍约定的时间还有两个小时左右，他正好可以去学校里面多看一会儿书，然后再去与叶君妍汇合。

　　走至了图书馆内，钟昊先是将昨天借的书还给了前台，然后便直接朝着医药类书籍的区域走去。

　　只是这还没有走近，钟昊远远的便看见了他昨天坐的位置处已经坐着一个熟悉的倩影。

　　“许静怡？”

　　白色的连衣裙，披落于香肩的青丝秀发在图书馆的吊扇微风之下，轻轻的摆动着，许静怡的那份清纯宁静仿佛渗透到了她的每一个动作之间，远远看去，就像是迎风的百合纯净而又飘逸。

　　许静怡也是看见了钟昊，俏美的脸蛋上露出了清柔的笑容，并且向钟昊轻轻的招了招手。

　　钟昊大步的走了过去，他有些意外的感觉，似乎许静怡坐在这里就是为了等着他。

　　“钟昊，能够打扰你一些时间吗？”钟昊这才坐下来，许静怡便微笑着向钟昊问了一声，她的笑容轻柔，给人一种温柔可人的感觉。

　　钟昊也是笑了笑，然后问道：“没关系的，有什么事情吗？”

　　“钟昊，你对运动神经元类疾病有没有研究呢？”许静怡十分认真的问了一声，美眸之间充斥着期待之色。

　　听着许静怡所说，钟昊忽然感觉这句话似乎是十分的熟悉。

　　就在昨天下午从许家离开的时候，叶老就向他问过这个问题，只是让钟昊没有想到的是，许静怡竟然也向他问起了同样的问题。

　　“有一点点，不过具体还是需要看一下是什么病症。”钟昊应了一声，他的这个回答与对昨天基本上是一样的。

　　许静怡的美眸之间闪过了一丝期待之色，接着问道：“如果是渐冻人症呢？”

　　“这个……”

　　钟昊并没有马上做出回答，而是仔细的思索了片刻。

　　灵能是强大，但是在面对着这种与癌症、艾滋齐名的绝症，他还是必须慎重的做出回答，至少以他此刻的能力他还不能治好叶老与许灵，需要等着灵能心核的等级提升才行。

　　就算叶老问他这个问题的时候，他也只是说了七成，并没有给出绝对的答复。

　　见着钟昊沉思，许静怡的美眸之间那丝期待之色更浓了一些，神色之间甚至还多出了几分的紧张，她的小手不知不觉间都紧握在了一起。

　　“这个我无法给出准确的回答，我需要对病人的身体进行检查之后才可以做出判断。”

　　钟昊的回答选择了一些保留，也是有些程序化的回答。

　　许静怡是一个女孩子，一个出色的女孩子，他不想被许静怡认为自己在说大话或者图谋什么。

　　不过想了想后，钟昊又补充了一句：“虽然我不知道能不能治好，不过，我应该可以帮病人极大的改善病情。”

　　渐冻人症是属于神经元类的疾病，治愈钟昊不敢保症，这改善病情他还是可以肯定的。

　　听着钟昊前面的回答，许静怡那清澈的美眸之间忍不住浮起了一丝失望之色。

　　不过，当她听到钟昊的第二句话时，那份失望之色已然是淡去，取而代之的是一丝高兴与欣喜。

　　“钟昊，谢谢你的回答，打扰你了。”

　　许静怡似乎是有什么急事要办，在向钟昊道了谢之后，便抱着书本急勿勿的离开了。

　　等着许静怡走出了图书馆之后，钟昊便收回了目光。

　　他的眼神之间闪过了一丝不解之色，叶老这么问，许静怡也是这么问，而且都是只问而不说明原因。

　　这其间明显的有些古怪，不过钟昊也没有去多想什么。

　　如果叶老与许静怡真的有什么人要自己治的话，迟早也会找他的，现在去想那么多也没有什么用处，还不如抓紧时间把医学方面的知识先提升上去再说。

　　放下了手中的笔记本包包，钟昊直接朝着书架处走去。

　　钟昊没有去拿中药方面的书籍，而是临时改变了主意，将目光转移至了运动神经类疾病的书籍上面。

　　或许叶老下一个为他介绍的可能就是这方面的病者，许静怡可能也会，所以在此之前，他最好可以多掌握一些关于这类疾病的资料。

　　……

　　在图书馆呆了接近两个小时的时间，钟昊不止看了两本关于运动神经元疾病方面的书籍，临走时还交了一些押金借走了二十多本运动神经元疾病与中药方面的书籍。

　　以他看书的速度，这些收想必也不需要多长的时间就可以看完了。

　　走出了校图书馆，钟昊原本是打算直接朝着学校之外走去的，只是这才走了几步，钟昊便停下了身来。

　　他的目光望向了图书馆前方不远处的一个绿化草坪内，那里，许静怡正抱膝静静的坐着，虽然距离隔的比较远，但是钟昊还是可以看见许静怡那有些红肿的眼圈，似乎是刚刚哭过。

　　钟昊原本是想直接离去的，但是想了想后，他还是朝着许静怡处走了过去。

　　因为他有种预感，许静怡之所以如此，恐怕是与之前的话题有关的。


第075章 放生

　　许静怡似乎在想着什么，有些出神，钟昊在离着许静怡有着十多米距离的时候停下了身来，并没有冒然过去。

　　不过，许静怡似乎是感应到了钟昊的到来，钟昊这才停下了身，她那有些红肿的美眸便已是转了过来。

　　许静怡的美眸之间，那份伤心轻淡却又清晰，清柔的笑容也被伤心所覆去，此刻的许静怡仿佛春雨间的百合，以一种伤心的姿态渐渐绽放着。

　　“钟昊！”

　　看着钟昊，许静怡的美眸之间闪过了几分意外之色，脸上勉强的露出了一丝笑容。

　　只是那笑容，却是比之前要淡了许多。

　　钟昊向许静怡走了过去，然后轻声问道：“许静怡，你没事吧？”

　　“我没事的，谢谢你关心。”许静怡轻轻的应了一声，只是脸上那份淡淡的伤心却是依旧。

　　“我以前不开心的时候，会去市场买一些小动物拿到公园里面去放生，当看着那些小动物从我手中回归森林的时候，我心里面的不开心就会随着那些小动物渐渐远去。”

　　钟昊轻声说着，说至这里，他似乎是想到了什么有趣的事情，微微一笑后接着说道：“有些小动物还很有灵性，它们在离开的时候会特意回过头来你几眼，似乎在感谢你放了他们。”

　　许静怡在认真听着，听到钟昊说起小动物有灵性的时候，她似乎也是幻想到了那一幕，脸上那伤心的神色淡化了许多，甚至还露出了一丝会心的笑容。

　　“钟昊，谢谢你。”

　　许静怡再一次向钟昊说了一声谢谢，而这一次，她的语气明显比之前多了几分的不同。

　　之前那一句礼貌的成份居多，而这一次的谢谢却是真正的感谢。

　　“没关系的，我只是提个建议。”

　　钟昊笑了笑，没有多说什么，也没有去问什么。

　　不过，就在钟昊准备离开的时候，许静怡忽然向他问道：“钟昊，你能把你的手机号码留给我吗？”

　　“好的。”

　　钟昊倒是没有想到许静怡竟然会向他要电话号码，不过还是将自己的电话号码报了出来。

　　许静怡从随手的包包里面拿出了手机来，她用的是一款夏普的女性手机，精致的白色外观与激光雕刻的百合花纹，与她的气质十分的搭配。

　　许静怡先是将钟昊的号码记至了手机里面，然后从草坪之上站了起来，说道：“钟昊，谢谢你的提议，上课的时间快到了，我先去教室了。”

　　“嗯，你去吧。”

　　钟昊轻轻的应了一声，然后便转身朝着学校之外走了出去。

　　许静怡并没有马上离开，在钟昊转身的时候她似乎有什么话想要对钟昊说，只是最终还是没有喊住钟昊，一直等着钟昊的身形消失在了视线之内后，她这才转身朝着教室走去。

　　……

　　这才走出校门，钟昊远远的便看见了一辆宾利慕尚轿车在两辆SUV的护送之下开向了刀锋停车的地方。

　　车刚停稳，叶君妍便从宾利车内走了下来。

　　与平时的装扮有些不同，叶君妍的身上穿着的并不是长裙，而是一套紧身的职业女装。

　　修身的小西装与衬衣，将叶君妍那傲人的丰盈衬托的更加的挺拨饱满，细柔的腰肢与浑圆的臀部形成了近乎完美的曲线，裙子间，白晰嫩滑的小腰修长而且笔直。

　　这个时候的叶君妍无疑要比平时多出了几分性感的魅力，不过她的俏脸却是依旧清冷，清冷的就像冰雕一般。

　　见着叶君妍比自己还要快了一些，钟昊便加快脚步向叶君妍处走了过去。

　　走近之后，他有些歉意的向叶君妍说道：“叶小姐，不好意思，我迟到了一些。”

　　“没关系的，是我早到了。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，然后问道：“医生我已经约好了，我们现在就去医院吗？”

　　“嗯，现在去吧。”钟昊应了一声，反正只是换药而已，并不需要准备什么。

　　见着钟昊答应，叶君妍没有再说什么，而是直接向刀锋的奔驰车走了过去。

　　钟昊没有想到叶君妍竟然会选择坐刀锋的车，而不是她自己那辆豪华的宾利慕尚轿车，不过这种事情他钟昊当然不会去说什么，等着叶君妍坐至了奔驰车的后排，他便打开了前排副座的车门坐了进去。

　　“钟昊，爷爷让我问你有中午有没有时间，想请你去我家吃顿便饭。”

　　钟昊这才坐进了车内，叶君妍的声音便在他的身后响了起来。

　　今天正好是为叶老控制癌细胞的时间，听着叶君妍所说，钟昊便说道：“好的，我中午没有什么事情，等会换完药之后就过去。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，说道：“等会我们一起过去吧。”

　　“嗯。”

　　钟昊应了一声，难怪那些保镖车并没有跟着一起去医院，原来叶君妍早已经是安排好了。

　　而以刀锋的身手，叶君妍的确是不需要将那些保镖带在身边了。

　　在钟昊说话的时候，叶君妍的目光忽然望向了钟昊的手腕之间，她那清冷的美眸之间闪过了一丝意外之色，然后向钟昊问道：“钟昊，你最近是不是长高了？”

　　“你怎么知道？”

　　钟昊没有想到叶君妍竟然会忽然问这个问题，他先是愣了一下，然后有些意外的问了一声。

　　他的确是长高了，只是这个长高的弧度并不大，就连他自己都没有什么大的感觉，但是叶君妍竟然看出来了。

　　叶君妍直接在后排指了指钟昊的袖子与肩膀处，说道：“你的衣服袖子有些短了，还有肩膀处也感觉变窄了一些，如果再长高的话，可能需要去换套大一号的。”

　　听叶君妍这么一提醒，钟昊这才发现自己的袖子似乎还真的变短了一些，至少已经没有刚买的时候那么合身了，手臂举起来的时候，肩膀与后背处也有了一种紧绷的感觉。

　　这让钟昊不得不佩服叶君妍那细腻的心思，这么微弱的变化，却都无法瞒过她的眼睛。

　　“嗯，明天我去换套大一号的。”

　　灵能强化还会让他的身体再长高一些，钟昊都在想着，他是不是也要把更大号的也备上一件。

　　好在这些衣服只需要号码上去买大一号的就可以了，不需要叶君妍再陪他一起去了。


第076章 硫酸

　　只是几分钟之后，刀锋便已是开着车来到了钟昊上次处理伤口的那个医院。

　　处理伤口的外科在医院的十二楼，只能坐着电梯上去，由于人比较多，叶君妍便走至了电梯最里面的角落处，钟昊与刀锋则是挡在了她的前面。

　　电梯之内陆续的走进了十多个人，大多都是带着小孩来医院体检的妇女，还有几个青年。

　　而在电梯门快要关上的时候，一个身上穿着绿布外套的中年人走了进来，中年人满脸的憔悴，双眼无神，头发与胡渣乱的就像是鸟窝一样。

　　中年人一边手藏在了外套里面，似乎正拿着什么，而且神色之间也是明显的有些异常。

　　在中年人出现的那一刻，刀锋那冷酷的目光忽然变的无比凌厉。

　　他的身体就像被拉开的弓弦，瞬间有些弯曲，仿佛雌伏的豹子一般想要朝着那中年人冲去。

　　然而，刀锋的动作还是慢了一些。

　　那中年人这才走进来，便猛的从怀中取出了一个装满了东西的啤酒瓶。

　　或许是因为动作太大了一些，啤酒瓶里面忽然溅出了几滴液体。

　　——滋

　　那几滴液体溅落在了电梯的地板上面，发出了微弱的腐蚀声音，与此同时，一股刺鼻的恶臭瞬间弥漫着整个电梯之内。

　　这突然的变化与刺鼻的恶臭，将那些妇女们吓的面无血色，一个个几乎是出于身体的本能，惊叫着拉着她们的孩子迅速的向后挤去。

　　只是片刻之间，原本拥挤的电梯之间，竟然是硬生生的拉出了一个小型的真空地带，那些小孩虽然不知道中年汉子手中的是什么东西，但是紧张气份的压迫力却是让她们忍不住哭了起来。

　　“硫酸……”

　　刀锋的眼瞳猛的紧缩了一下，只是看着那液体与地板接触之后的反应，他知道那瓶子里面的是什么东西了，如果换成别的地方，他绝对可以在中年汉子拿出硫酸的那一刻，直接将对方手中的瓶子击飞。

　　但是此刻却不行，他的面前都是妇女与小孩，他根本就找不到任何动手的空间。

　　而且这些妇女正拉着小孩拼命的向后面挤来，在对方的推挤之下，刀锋还直接被挤退了一步。

　　闻到了那刺鼻的气味，钟昊很快的便反应了过来。

　　没等那些妇女与小孩挤来，他就迅速的后退了一些，与刀锋一同形成了一道天然的屏障，将叶君妍与外面挡的水泄不通。

　　与此同时，钟昊的电能也已经在准备着了，整个电梯的材料都是可以导电的，只要那中年汉子的肌肤与电梯之内任何的金属一接触，他可以直接导电将那中年汉子电晕过去。

　　中年汉子显然没有想到大家的反应会这么大，他自己也是愣了一下，特别是看着那些小孩受到惊讶后大哭的样子，他那憔悴削瘦的脸庞上面，顿时充满了歉意与愧疚。

　　“你们不要害怕，我不会伤害你们的……”

　　中年汉子下意识的解释了一声，不过他似乎是想到了什么，连忙闭上了嘴巴。

　　而等着他再一次开口的时候，已然是变成了威胁的语气：“你们……你们不要动，我手里面是硫酸……”

　　中年汉子显然是十分的紧张，那威胁的语气更像是在与人商量着什么。

　　只不过，他这硫酸二字刚说出来，那些原本就受到了惊讶的妇女们顿时发出了更大的尖叫声，一个个抱着孩子疯了般的往后面挤去。

　　面对着那些妇女几乎是疯狂一般的推挤，在身体没有任何地方借力的情况之下，就算是强如刀锋，也是被迫再一次的推了一步，与叶君妍的身体就只剩下了不到几厘米的距离。

　　钟昊的情况比刀锋更加的糟糕，他的身体虽然已经强化过四次，但是在力量之上似乎比起刀锋这些经过了专业力量锻炼过的强者来说还有着一些差距。

　　他的身体被挤的连连后退，与叶君妍的身几乎就要贴在了一起。

　　钟昊只能咬牙强行坚持住，尽量的不去碰到叶君妍的身体，只是在那一波又一波的推挤力量面前，他的坚持力量却是在渐渐减弱着。

　　面对着这突然的变化，叶君妍那清冷的神色之间却是十分的平静。

　　她可以感受到钟昊与刀锋身上的压力，想了想后，她的身体直接往钟昊的身后移了一些，然后轻声向刀锋说道：“刀锋，你不要管我，你找机会制住他。”

　　叶君妍的声音很小，再加上那些妇女害怕的惊呼声与小孩子的大哭声，那个手持硫酸的中年汉子根本就无法听见。

　　而在说话的同时，叶君妍伸出白嫩的小手按在钟昊的后背之上，想要帮钟昊减轻一些压力。

　　刀锋知道叶君妍的意思，他只是轻轻的点了点头，而钟昊的目光，则是望向了中年汉子那憔悴到有些不成人形的脸庞上面。

　　中年汉子其实长着一张十分憨厚老实的脸，只是从外表来看的话，绝对不会像什么凶神恶煞之辈。

　　而且中年汉子的神色之间并非是狠毒，而是非常的复杂。

　　愧疚、歉意、不安、无助、害怕、焦急……

　　仿佛这个并不是他自己所想要做的，似乎有什么在推动着他一般。

　　钟昊猜不出是什么原因，不过从中年汉子那愧疚而且充满了歉意的眼神之中钟昊却是可以看的出来，那中年汉子真的没有想要伤人的意思。

　　“你们不要害怕，我说过不会伤害你们的，这一切都是医院逼我的，我只想用你们当人质，我绝对不会伤害你们的……”

　　见着那些妇女惊慌失色的样子，还有那些小孩子惊吓后的号啕大哭，中年汉子这个时候都忘记威胁了，反而是开始解释了起来。

　　或许是因为心急与紧张，中年汉子竟然是向前走了一步。

　　他不走还好，这么一走，那些妇女们更是心惊胆颤了，疯了般拼命的向后挤去。

　　钟昊原本都已经是支撑的十发吃力了，叶君妍虽然也在帮着他，但是她手上的力气却是极为有限。

　　面对着这些妇女们再一次疯狂般的推挤，钟昊只是对持了不到片刻的时间，便再一次的被推退了一步，他的身子避无可避的与叶君妍的身子紧密的贴在一起了。

　　虽然叶君妍的小手正好挡在了胸前的丰盈处，但是钟昊依旧可以十分清楚的感受到叶君妍身上的那份柔软与曼妙。

　　钟昊也是无奈，他的身体强化之后虽然得到了加强，但是在没有地方借力的情况之下，他根本就挡不住那些妇女还有几个青年的疯狂推挤。

　　而叶君妍她的身子已经是紧贴在电梯的墙壁上面了，根本就是退无可退，感受着钟昊身体的压迫力与摩擦，她那清冷的俏脸之上忍不住浮起了一丝淡淡的红晕。

　　不过，那不停传来的压迫力却是将她压的十分难受，急中生智，叶君妍似乎是想到了什么好办法，连忙向钟昊说道：“钟昊，你转过身来，用手撑着墙壁借力试试。”

　　听着叶君妍所说，钟昊的双眼也是为之一亮。

　　叶君妍所说的确是好办法，以他现在身体素质，只要有借力的地方做为支撑，就不必怕那些妇女与青年的推挤了。

　　钟昊也没有多想什么，猛的用力挤出了一些空间之后，他马上迅速的转过了身来，双手直接从叶君妍耳旁穿了过去，按向了叶君妍身后的电梯墙壁。

　　然而下一刻，钟昊的整个脸色都变了。

　　他想要收手，但是在这个时候他想要收手已经来不及了。

　　“啊。”

　　一声沉闷的痛呼声从钟昊的喉咙之间，就算是以钟昊的忍耐力，却也是忍不住发出了一声低沉的痛呼。

　　而他那受伤的双掌，已经是结结实实的摁在了叶君妍身后的电梯墙壁之上。


第077章 施救（上）

　　“钟昊，你的手？”

　　看着钟昊猛的变白的脸色，叶君妍马上意识到她的提议是多么的愚蠢，看着钟昊那痛苦的样子，她的小脸之上顿时充满了自责与后悔之色。

　　如果在平时，以她那细腻的心思是绝对不可能会出现这种失误的，然而刚才与钟昊那突然间的身体接触，却是让她在情急之下做出了这种失误的判断。

　　痛，的确是非常非常的痛。

　　受伤的双手重重的压至墙壁上面，那份疼痛感可想而知。

　　钟昊可以十分明显的感觉到，那刚刚愈合了一些的伤口几乎是瞬间崩裂开来，伤口处血液正在不停的冒出，如果不是手掌的血脉比较细，再加上有着纱布包重重扎着，恐怕血液就会透过纱布渗出来了。

　　不过就算如此，钟昊却还是在坚持着。

　　他的身体与叶君妍之间只有了不到几厘米的间隔，如果他放开手的话，那他整个人就会直接压至叶君妍的身上。

　　“我没事的。”

　　看着一脸自责的叶君妍，钟昊强忍着揪心的疼痛感向叶君妍露出了一丝微弱的笑容，然后直接向刀锋说道：“刀锋，这个人可能与医院方面有什么冲突，你向他了解一下，看看有没有办法解决这件事情。”

　　钟昊可以肯定那个中年人绝对没有任何想要伤人的意思，他似乎是与医院有矛盾，只是想要利用人质来与医院谈判而已。

　　刀锋明白钟昊的意思，他先是点了点头，不过，就在他准备问话时候，电梯控制面板的喇叭处忽然响起了一个中年人的声音。

　　“关则明先生，你好，我是医院的副院长钟学涛，你的事情我已经了解过了，你先冷静一下，你女儿的病情现在十分的危急，现在不是冲动的时候，不如我们坐下来好好谈谈吧。”

　　从那中年汉子拿出硫酸到现在，也只不过是一分钟多一些而已，这医院方面的反应倒也是非常之快。

　　那个名叫钟学涛的副院长说的似乎有些道理，只不过，听到了他的声音之后，关则明，也就是那个中年汉子的眼神之中却是闪过了一丝痛苦之色，整个情绪都明显的有了一些失控。

　　“你们都是骗子，每次都是这样子说，我不会再相信你们了，如果你们不把小盈治好还给我，我就与你们这些庸医同归于尽。”

　　关则明一边说，一边挥着手中的硫酸瓶子，仿佛那喇叭就是那些庸医一般。

　　在挥舞之间，不时有硫酸从瓶子之内溅出，泼至那电梯控制开关四周的铁皮上面。

　　——滋

　　硫酸强烈的腐蚀性在铁皮之上发出了滋滋的声响，并且发出浓浓的刺鼻臭味。

　　甚至于还有着几滴溅至关则明他自己的手掌与手臂上面，硫酸将衣服腐蚀穿透，将皮肤高温灼伤，但是情绪失控，而且精神状态都有些失控的关则明却仿佛根本没有任何的感觉。

　　或许是被关则明那疯狂的样子吓到了，那些妇女原本就已经薄弱的神经再一次的受到刺激，一边惊叫着，一边拉着她们的小孩拼命的向里面挤去。

　　电梯里面都是有监控着，见着关则明的情绪有些失控，那个副院长十分识趣的闭上了嘴巴。

　　如果他再说话刺激到关则明的话，恐怕这电梯里面的所有人都危险了。

　　钟昊可以感觉到身后那推挤的力量瞬间加强了许多，他的伤口在受到重力压迫之下，出血的速度变的更大了一些，疼痛感更是瞬间加强。

　　钟昊的脸色在这个时候更显苍白了一些，好在他的忍耐力足够的惊人，愣是硬生生的坚持了下来。

　　“钟昊，你把手放下吧，这样下去你的伤势会加重的。”

　　叶君妍的语气之间已然是充满他焦急与担心，见着钟昊并没有放手的意思，她想了想后，便直接伸手朝着钟昊的手臂处用力拉去。

　　钟昊原本都已经是勉强支撑了，被叶君妍这么用力一拉，手掌间传来的疼痛感让他的双手顿时失去了力气。

　　失去了手臂的支撑，他整个人已然是直接朝着叶君妍压了上去，两人的身体几乎是没有任何保留的紧贴在了一起。

　　钟昊感觉自己就像是抱着一块软玉，非常的舒服，他还可以十分明显的感受到叶君妍酥胸的丰盈与弹性，还有小腹的平坦与柔软。

　　不过真正让钟昊感到诱人的，却是那近乎就在他眼前的精致俏脸。

　　如雪凝玉般的肌肤、清灵晶亮的美眸，还有着如玫瑰花瓣般的红唇几乎都是近在眼前，虽然钟昊与慕紫然在林子里面的时候也有这么亲密接触过，但是这之间的感觉却是完全不同。

　　面对慕紫然的时候，钟昊更多的还是一种报复的恶趣味，而此刻面对着叶君妍，却是那种心灵都在触动的感觉。

　　叶君妍的俏脸之间此刻已是浮起了两朵明艳动人的红霞，感受着钟昊身上的男子气质，她那清冷的美眸之间多出了几分惊慌之色，目光在躲避着不敢正钟昊正视。

　　可以说，此刻叶君妍的模样是绝对诱人的，若是换成别的地方，钟昊或许会忍不住会有些旖旎的想法，但是此刻却是不行。

　　“刀锋，问他女儿的情况，我看看有没有办法帮他。”转过了头去，钟昊直接向刀锋迅速的说了一声。

　　从关则明的言语之间钟昊基本上已经可以猜出大略的答案了，他的女儿应该是生病住院，但是医院方面并没有处理好。

　　若是别的事情，他杜承或许没有什么办法，但是救人方面，他还是很有信心的。

　　刀锋知道了钟昊的意思，简单的点了点头后，他直接向关则明问道：“大哥，你女儿是不是生病了，我认识一个医生，他的医术十分了得，或许可以帮的上你。”

　　因为关则明的精神有些失常，刀锋的语气尽量的柔和了许多，更像是在与关则明拉着家常。

　　“真的？”

　　关则明显然是将她女儿的病情放在了生命的最高点，只是听着刀锋所说，他那失控的情绪竟然是瞬间平复了下来，看着刀锋的眼神之中已然是充满了期待。

　　“大哥，你能不能先告诉我，你女儿得的是什么病？”

　　见着关则明的反应，刀锋的第一感觉就是有戏，趁着关则明的情绪平复了一些，他便接着问了一句。

　　“小盈她……她……我可怜的娃……”

　　听着刀锋问起病情，关则明那有些迷茫的双眼忽然一红，两颗眼泪直接落了下来，言语之间都有了一些哽咽。

　　男儿有泪不轻弹，更不要说一个四十多岁的中年人了。

　　看着关则明那因为女儿病情而情不自禁落泪的样子，那些原本十分害怕的妇女一个个都静了下来，她们都是有子女的人，都能够理解关则明此刻的心情，心里面都有些酸酸的，甚至于有些妇女的眼角之间还微微有了一些红润。

　　刀锋那挺拨冷酷的身形只是静静的站着，在帽子的遮掩之下，没有人能够看清他此刻的神色如何。

　　叶君妍那清冷的美眸忽然闪过了一丝痛苦之色，神色之间还多了几分悲伤与无助。

　　或许不想自己虚弱的一面被别人所发现，叶君妍那精致动人的俏脸忽然低下来了一些，在别人的眼中，似乎就像是轻轻的斜靠于钟昊的肩膀之上。

　　钟昊并没有发现叶君妍此刻的异样，他正好是侧着脸望向关则明处，看着关则明那样子，他的心中忽然有了一种酸酸的感觉。

　　对于从小就失去父母的钟昊来说，父母之爱是什么滋味他从来都没有体会过。

　　但是这一刻，他却是可以从关则明的身上感受到什么叫做父爱如山。

　　这让钟昊更加坚定了帮助关则明的想法，至少他想要救回那个名小盈的女孩，因为她有着一个好父亲。

　　“大哥，小盈她还在等着我们……”

　　刀锋在恬当的时候提醒了一声，他的声音之间已经不见了平日的冷酷，反而是多了几分的真切。

　　关则明此刻的精神与情绪显然都有了一些失常，直到刀锋提醒之后，他这才猛的从悲伤的情绪之间回过了神来。

　　而下一刻，无比愤怒的神色已然在关则明的脸上涌现：“庸医，这个医院里面的全部都是庸医，为什么他们会检查错病情，明明是先天主动脉窦动脉瘤，为什么他们没有检查出来，如果他们早一些检察出来的话，小盈现在就不会有事了，不可以，小盈不能有事……”

　　说及此处，关则明的情绪再次有了一些失控，他手中紧紧的握着那瓶硫酸，有些狰狞的吼道：“如果小盈出现了什么事情，我一定要跟他们这些害人的庸医同归于尽，我要杀了他们……”

　　听着关则明说起最后的狠话，在医院的监控室里面，年过五十的钟学涛副院长无比愤怒的瞪了一眼他身边的一名中年医生。

　　那中年医生名叫钟常德，他是钟学涛的一个远房堂弟，听着关则明的狠话，他那肥胖的身子忍不住打了一个冷颤。

　　钟常德是小盈的主治医生，小盈最初来检察的时候，他因为忙着跟一个小护士调情没有检查清楚，把先天主动脉窦动脉瘤当成了普通的先天性心脏病。

　　后面几次小盈来检察的时候，他都把先天主动脉窦动脉瘤当成了普通的先天性心脏病来治理，结果时间这么一拖，主动脉窦动脉瘤忽然增大，瘤壁逐渐变薄而且接近破裂的边缘。

　　如此提早发现的话，动手术的危险性其实并不算大，而这么拖了下来，这手术的风险都不知道提了多少倍，所需要的费用同样也是多出了许多。

　　关则明的家境很穷，如果早一些发现的话，他借些钱还是可以帮小盈动手术的。

　　而现在，不止动手术费用一下子多了许多，就连医院方面都不愿意接手这个手术了，而是建议关则明将小盈送到A省副省会的省立医院动手术。

　　关则明几乎是把所有亲戚的门槛都走烂了，但是他根本就凑不到那么多的钱，无奈之下他只好向医院求救，希望医院方面会对他们自身的失误做出一些弥补。

　　但是关则明找了医院方面好几次，都被医院给各种原因挡了回来，眼见着女儿的身体情况越来越差，情急之下关则明便想到了这种极端的方式。

　　他只是想要利用人性来威胁医院，性格憨厚老实的他根本就没有想过要去伤害那些妇女与小孩，作为一个父亲，他比任何人都明白一个孩子的重要性。

　　当然，这些钟昊暂时都是不知道的，不过当他听到关则明说起先天主动脉窦动脉瘤这几个字的时候，一丝欣喜的笑容已经在他的脸上浮了起来。

　　如果是别的先天心脏病他可能暂时还没有什么办法，因为心脏许多器官并不是单纯的细胞组成，并不在灵能可以净化与修复的范畴之内。

　　但是这个先天主动脉窦动脉瘤却也是一种瘤质异变，只要是瘤，他钟昊就会有治愈的把握了。

　　“钟昊，你有把握救她吗？”

　　叶君妍这个时候也是抬起头来，她的神色再一次恢复了之前的清冷，仿佛之前那些异样的情绪都没有在她的身上出现过一般。

　　她正好看见了钟昊脸上的那丝微笑，言语之间多出了几分期待。

　　“我可以试试。”

　　钟昊微微一笑，然后直接向刀锋说道：“刀锋，你告诉他，就说我可以帮他治好他女儿的病。”

　　看着钟昊脸上那自信的笑容，叶君妍微微的愣了一下。

　　钟昊的脸庞算不上是那种帅气的类型，但是此刻在叶君妍的眼中，钟昊脸上那自信的笑容却是非常的帅气。

　　“好。”

　　刀锋则是十分干脆的点了点头，然后向关则明说道：“关大哥，我刚刚跟你说的医生就在我身边，他说他可以治好你女儿的病。”

　　“你说的是真的？”

　　关则明的情绪原本已经被愤怒与报复所控制，但是他的理智之中，却是将任何关于他女儿的事情都摆在了最为重要的位置。

　　所以，当他听刀锋说有人可以治好他女儿的时候，他整个人猛的回过神来，在问话的同时更是一脸期待的看着刀锋。

　　他那紧握着硫酸瓶子的手掌都开始轻微的颤抖了起来，可以看的出来，此刻他的心中是何等的紧张。

　　见着关则明如此，钟昊便向刀锋说道：“刀锋，你跟他说，要当面跟他谈。”

　　“关大哥，医生说情况紧急，他想要亲自跟你谈一下你女儿的病情，可以吗？”刀锋直接转达了一声，却是将事情说的严重了一些。

　　关则明被刀锋简单的几句话挑起了心中的焦急，连忙应道：“好，医生在哪里，只要他可以救我女儿，就算是做牛做马我都会报答他的。”


第078章 施救（下）

　　“麻烦大家让一下，让医生出去。”

　　见着马则明答应，刀锋知道这事情基本上已经是解决一半了，所以，他直接朝着身前的那些妇女与青年喊了一声，示意大家让开出一条道路。

　　那些妇女与青年当然是万分乐意了，迅速的向电梯两侧移了一些，中间留下了一条勉强可以通过的小道。

　　见着事情已经有了转机，钟昊心中也是松了口气，回过了头来，他轻声向怀中的叶君妍说道：“叶小姐，你跟刀锋留在这里等我，我等会回来带你出去。”

　　钟昊并没有完全放下心来，毕竟关则明的状态有些问题，如果突然发疯什么的，那就危险险了。

　　“不用了，我跟你一起出去。”叶君妍却是摇了摇头，神色十分的坚决。

　　见着叶君妍如此，钟昊只好将目光转向了刀锋处。

　　刀锋轻轻的点了点头，虽然只是轻轻的一个动作，但是却代表着一种承诺与保证。

　　“好吧。”

　　见着刀锋点头，钟昊便也应了下来。

　　刀锋则是先行朝着外面挤去，他需要先暗中控制住关则明，确保钟昊与叶君妍的安全。

　　刀锋离开之后，钟昊身边的空间顿时便松了一些，他连忙将身子退开，没有再与叶君妍保持那暧昧而且充满了诱惑力的亲密接触。

　　先不论叶君妍那精致漂亮的脸蛋与曼妙动人的身姿，就算只是她身上那充满了制服诱惑的着装，也足已让钟昊这个小处男热血沸腾的。

　　为了不让身体那个地方有反应，钟昊还直接用灵能把那个地方的神经稍微控制了一下，否则，如果那个地方如果有了变化的话，那么这事情就不止一点点的尴尬那么简单了。

　　不过就算如此，在身体移开的时候钟昊那个地方还是不可避免的再次感受了一番叶君妍小腹处的那份平坦与柔软。

　　叶君妍显然也是感觉到了一些，她那清冷的小脸忽然红了一下，不过还是伸手轻轻的抓住了钟昊的手臂，然后由钟昊侧着半边身子保护着她，一同朝着外面挤了出去。

　　“阿弟仔，医生在哪里？”

　　看着随刀锋身后走出来的钟昊与叶君妍，关则明的脸色明显的愣了一下，情绪再一次的开始激动了起来。

　　他以为刀锋在骗他，他根本就不相信钟昊会是刀锋口中所说的医生，能够治好他的女儿。

　　不止关则明不信，那些妇女与青年一个个都是一脸怀疑的看着钟昊，她们也不相信钟昊这么一个年轻的小伙子会有着什么高人的医术。

　　钟昊早就猜到会如此了，没等刀锋回话，他就直接从怀中取出了针盒来，说道：“关大叔，我就是他所说的医生，医术与年龄无关，如果你怀疑我的话，我可以现在马上就证明给你看。”

　　“怎么证明？”

　　关则明原本是不信的，但是钟昊的笑容与自信的言语，却是让他多了几分的信心与期待。

　　叶君妍也是将清冷的美眸转向了钟昊处，她有些好奇钟昊要怎么向关则明去证明。

　　不过她看到的，却是钟昊那自信的笑容。

　　钟昊笑了笑，然后指向了关则明手臂被溅出的硫酸所灼伤腐蚀的地方，说道：“你的手臂已经被硫酸灼伤了，我可以现在就可以用针灸帮你治疗。”

　　钟昊昨天晚上就在一本医书里面看过一些医者准则，作为一个医生，在确定救诊的时候，必须表现出足够的自信出来。

　　这样不止可以让自己增加信心，还可以让病人增中信心。

　　而听着钟昊所说，关则明这个时候方发现他的手掌与手臂都已经被灼伤了许多地方，之前他因为心系着女儿的情况，再加上情绪与精神状态都有一些问题，并没有什么感觉。

　　但是此刻被钟昊提醒之后，那份灼伤与腐蚀所带来的疼痛感，却是让他倒吸了一口冷气。

　　将硫酸瓶子换至了另一边手中，关则明倒也干脆，他直接将受伤的手伸出了来，然后向钟昊说道：“阿弟仔，你试吧。”

　　钟昊没有说什么，只是迅速的从针盒之内取出了银针出来，然后将银针徐徐的刺入了关则明手臂伤口边的穴道之上，随即，灵能直接以银针为导体导入了关则明的体内。

　　钟昊并没有直接帮关则明恢复伤势，这种恢复对于灵能的消耗还是非常大的，他只是简单的对那些受到硫酸腐蚀灼伤的细胞进行了初步的修复。

　　不过就算如此，关则明还是可以十分清楚的感受到那些伤口处的疼痛感正在迅速的减弱着，虽然没有完全消失，但是与之前相比却是天壤之别。

　　这让关则明那憔悴的憨厚脸庞上面，忍不住多出了几分不可思议与惊喜之色。

　　钟昊只是简单的恢复了一下，适可而止，他必须保留更多的灵能为关则明的女儿进行救治。

　　不过，就在他将银针拨出来的时候，关则明却是忽然在他的面前跪了下来。

　　“神医，求你救救我女儿，我给你磕头了……”

　　说完，关则明便想要朝着钟昊拜下去。

　　虽然钟昊只是露了小小一手，但已经是让关则明信服了。

　　钟昊连忙扶住了关则明，然后说道：“关大叔，你女儿还在等着我们，时间不能拖了。”

　　听着钟昊所说，关则明倒也是站了起来。

　　可以看的出来，小盈的病情对他来说是何等的重要，若不是如此的话，以他那憨厚老实的样子，肯定不会做出这种事情的。

　　……

　　电梯在医院大楼的第十九楼停了下来，医院的心脏科就在这一层。

　　只是电梯门打开之后，关则明并没有马上走出电梯，而是看了一眼手中的硫酸瓶子，神色有些犹豫与复杂。

　　他当然是希望马上带着钟昊去救她女儿，但是如果钟昊治不好他女儿的话，他就会失去威胁医院的机会。

　　钟昊知道关则明在担心着什么，微微一笑后，他直接说道：“关大叔，你放心吧，如果我救不了你女儿的话，到时候我可以用我来当人质的……”

　　“好。”

　　关则明想了想后便应了下来，不过他想想似乎又有些不妥，补充了一句：“只要你尽心治我女儿，无论如何我都不会伤害你的。”

　　“放心，我一定会尽力的。”钟昊笑了笑。

　　“你跟我来，我带你去病房那边。”

　　关则明这个时候也不想在这里浪费什么时间了，说了一声之后，便带着钟昊、叶君妍以及刀锋一同朝着他女儿的病房走去。

　　医院方面显然是知道刚才电梯里面的情况的，但是医院方面却是没有任何的动静。

　　想必这个结果正是他们最为乐意看见的，接下来无论出什么事情，他们都可以将责任推的一干二净，所以这个时候他们除非是白痴了，否则才会出现在关则明与钟昊的面前。

　　小盈的病房并不远，从大厅转至病房处的第二排就看到了。

　　病房门轻轻的打开，钟昊的目光第一时间已是落至了病床上的一个小女孩身上。

　　小女孩大约六、七岁的样子，很瘦，瘦的让人看了心疼，或许是因为太瘦的原因，小女孩的眼睛看起来很大很大，就算在病毒的折磨之下，小女孩的眼睛依旧清澈明亮，充满了孩童的天真与单纯。

　　小女孩此刻是清醒着，只是她的呼吸似乎有些困难，必须借住插管呼吸机的帮助才行。

　　钟昊一行人进来的时候，她正歪着头看着枕头边的一个洋娃娃处。

　　洋娃娃很新很漂亮，应该是新买的，从小盈的表情之间可以看出她很想去抱那个洋娃娃，但是虚弱的身体却是让她连动都动不了。

　　一直等着病房的门被推开之后，小盈的目光这才朝着门口处望来。

　　“爸爸……”

　　看见关则明进来，小女孩那清瘦的小脸上顿时露出了一丝充满了童真的笑容。

　　只是她的声音却是很轻，虚弱到让人都差点无法听清楚。

　　看着这一幕，钟昊感觉心中似乎有着一种发堵的感觉，有些难受。

　　叶君妍却是微微的有些失神，她似乎是想起了什么，清冷的美眸之间涌起了丝丝的悲伤与痛苦。

　　“小盈，你醒了。”关则明说了一声之后，便向病床边走了过去，憨厚的脸庞上充满了一个父亲的慈爱。

　　“关大叔，我先为小盈检查一下身体。”

　　钟昊可不想浪费什么时候，简单的向关则明说了一声之后，便在床边坐了下来。

　　小盈则是一脸好奇的看着钟昊，那清澈的大眼睛一眨一眨的，至于钟昊手中的银针她似乎并不害怕，仿佛是十分的熟悉。

　　“小妹妹，这银针扎进去是不会痛的，你不要害怕。”钟昊并没有马上施针，而是先安慰了一声。

　　“大哥哥，我很勇敢，我不怕的。”

　　小盈盈的那清澈的大眼睛里面多出了几分得意之色，但是她那虚弱的语气却是连坐在旁边的钟昊听起来都感觉有些吃力。

　　“神医，小盈她从小到身体不好，以前有个老中医为她针灸过一段时间的。”关则明则是在旁边解释了一声。

　　难怪。

　　钟昊轻轻的点了点头，然后将小女孩胸前的病护服解开了一些，手中的银针直接刺向了胸口边的穴位处。

　　灵能这才导入，小盈体内的情况几乎是完全呈现在了钟昊的眼前。

　　钟昊的目标直接锁定在了小盈的心脏处，对于钟昊来说，细胞、肌肉纤维细胞、神经元等等，几乎所有与细胞有关的都可以成为他的‘视野’。

　　动脉也是钟昊的‘视野’之一，动脉的动脉壁有三层组织，中间一层是支撑动脉的肌肉层，肌肉纤维本身便是细胞的一种，也可以称为肌细胞。

　　肌细胞对于钟昊来说还是非常重要的，灵能就是通过肌细胞的强化这才让他的身体素质强大起来的。

　　而那主动脉窦动脉瘤并非是普通的肿瘤，它是瘤的一个分支，没有癌细胞的存在。

　　动脉瘤的形成，与动脉壁中间层的肌肉层有关系，这层组织有着先天性的缺陷，受动脉中血压的负面影响会发生气球性的肿大，这种肿大便是动脉瘤的形成。

　　对于西医来说，动脉瘤一般都是手术治疗，但是钟昊并不需要，他只需要通过灵能对肿大的动脉壁肌肉层进行恢复就可以了。

　　小盈的情况很糟糕，主动脉窦动脉瘤已经压迫到了心脏的右心室，瘤壁已经被撑的薄到不能再薄了，只要动脉瘤再大一些，随时都有可能将瘤壁撑至破裂。

　　面对着这种情况，钟昊自然不会犹豫什么，他一边假装施针，一边开始用灵能对动脉壁肿大的肌肉组织进行恢复。

　　道道灵能从灵能心核之间迅速转化而出，然后在钟昊的引导之下输入了动脉瘤之内，灵能的修复能力迅速的发挥出了作用，肿大的肌肉组织在灵能的恢复之下，开始以钟昊所能够感受到的速度缓缓的缩小着。

　　感受着动脉瘤的缩小，钟昊这才是真正的松了口气。

　　在此之前他所做出的一切都是推测，只有实践的真正成功才是最为重要的。

　　动脉瘤在缓缓的减弱着，虽然速度很慢，但是效果却是十分的明显。

　　让钟昊十分高兴的是，这种恢复对于灵能的消耗并不算太大，等着他体内的灵能消耗至尽的时候，那动脉瘤已经是缩小了五分之一左右。

　　而虽然只是恢复了一点点，但是小盈基本上已经可以宣告脱离生命危险了。


第079章 治愈

　　关则明十分紧张的站在一旁等待着，他生怕钟昊忽站起来，说已经尽力了，没有办法治好关小盈。

　　以他此时此刻的精神状态，恐怕是无法承受这种打击的。

　　相比于关则明而言，叶君妍对于钟昊的信心无疑更足一些，她先是看着床上那可怜的女孩，然后目光又望向了正在认真施针的钟昊身上。

　　看着钟昊那认真而且专注的侧脸，叶君妍微微的有了一些失神。

　　刀锋则是站在了关则明的身后，他那隐藏于帽沿之下的目光如鹰一般紧盯于关则明的身上。

　　不到两米的距离，只要关则明有着任何的异动，他绝对有把握瞬间将对方击倒在地。

　　而这个时候，钟昊也将体内最后一丝的灵能消耗至尽。

　　他先是缓缓的舒了一口气，然后这才将银针从关小盈的穴道之间拨了出来。

　　“神医，我……我家小盈……她怎么样了？”

　　见着钟昊收手，关则明第一时间就向钟昊迫不及待的问了一声。

　　他的语气因为紧张而有了一些颤抖，脸色紧绷着，眼神之中充满了无比紧张与期待之色。

　　钟昊可以感受到关则明此刻的心态，他也没有犹豫什么，直接应道：“病情已经控制下来了，只需要再治疗一次，应该就可以治愈了。”

　　闻言，关则明的身体猛的颤抖了一起，无比激动的向钟昊问道：“神医，小盈她真的有救了？”

　　“嗯，我向你保证。”

　　这一次，钟昊的回答就已经是无比的肯定了。

　　相比于叶老的脑癌与许灵的血癌而言，关小盈的动脉瘤其实并不算什么，以他现在低于“低等”的灵能，就已经可以治愈。

　　得到了钟昊的保证，关则明猛的在钟昊的面前跪了下来，然后十分激动的向钟昊磕着头说道：“神医，谢谢你，谢谢你的大恩大德，我关则明给您磕头了，做牛做马，我都一定会报答你的……”

　　钟昊连忙起身扶住了关则明，他可不敢让关则明拜下去，他不喜欢这一套，在他认为这就是一种会折寿的行为。

　　为此，钟昊还假意‘威胁’道“关大叔，你快起来，如果你再这样子的话，我就不救小盈了。”

　　果然，钟昊的威胁十分的奏效，他这么一说，关则明一个机灵便从地上爬了起来，并且慌忙说道：“神医，我听你得，我听你得。”

　　“小盈的身体暂时没有什么事情了，先让小盈出院吧，去我那里，我等再给小盈继续治疗。”

　　钟昊十分干脆的说了一声，对关小盈的治愈并不需花费太多的时间，等为关小盈治好之后再去叶家也不迟。

　　对于叶君妍自然不会有着任何的意见，救人要紧，午饭迟点吃还是一样的。

　　而听着钟昊所说，关则明连忙将目光转向了他女儿处。

　　关小盈的脸色虽然还是那病态的苍白，但是她的精神状态却是明显的要好了，整个人已经没有了那种无力的虚弱感。

　　“爸爸，大哥哥的针灸好神奇，我的身体没那么疼了，这里也没有那么难受了……”关小盈那清澈的大眼睛一眨一眨的看着钟昊，语气也不像之前那么的虚弱了，而且还充满了好奇。

　　看着关小盈那明显的变化，关则明忍不住心中的激动与喜悦，老泪纵横。

　　叶君妍俏脸间清冷在这一刻也是融化了许多，少了几分的冰冷，多了几分的温柔。

　　不过很快的，叶君妍的目光便已是转向了钟昊处，并且说道：“钟昊，你手上的伤口先去处理一下吧。”

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，然后直接向关则明说道：“关大叔，你跟我们一起走吧，等我的伤口处置完之后，我们一起离开。”

　　“好的。”

　　关则明想都没想便应了下来，他也是怕离开钟昊，生怕钟昊一去就不回来了。

　　应了一声之后，关则明直接将手中的硫酸瓶子放至了一旁，然后俯下了身将关小盈那瘦弱的小身子给抱了起来。

　　钟昊则是将关小盈的插管呼吸机的试管拿掉，因为关小盈已经是不需要这个了。

　　……

　　为钟昊处理伤口的是医院口碑很好的一名外科专家，是叶君妍为钟昊提前联系好的。

　　不过一般外伤只要不感染的话，处理起来还是十分简单的，那个专家只是用了十几分钟的时间就将钟昊的伤口都处理清楚了。

　　钟昊没有在医院里面多停留，在处理好伤口之后便直接离开了医院。

　　对于关则明的离开，医院方面没有任何的阻拦，因为在钟昊处理伤口的时候，叶君妍直接让刀锋去把一切没有必要的事情都处理清楚的。

　　回到了院子，钟昊直接让关则明将关小盈抱至了他的房间，并且让关则明与叶君妍都在外面等待着。

　　他需要一边吸收电能一边帮关小盈进行灵能恢复，这个是他钟昊最大的秘密，他不想被任何人知道，就连关小盈钟昊也是不想让她看见，所以这一次针灸钟昊选择了站在关小盈的身后，通过关小盈背部的穴道进行灵能的导入。

　　整个恢复的过程十分的顺利，有着电能的补充，灵能几乎就是源源不断。

　　而在灵能的不停修复之下，那颗动脉瘤开始迅速的减小着，大约十多分钟之后，原本已经接近破裂边缘的动脉瘤在灵能的修复之下终于是恢复如初。

　　主动脉窦动脉瘤的消失，关小盈基本上不需要再承受病痛的折磨了，而接下来她所需要做的就是把那瘦弱的身子养好起来。

　　在知道了关小盈的主动脉窦动脉瘤完全治好了之后，无比激动的关则明再一次的向钟昊跪了下去，并且不顾钟昊的阻拦硬是向钟昊拜了一拜。

　　钟昊无奈之下，只好将身子避开了一些，没有正面去接下关则明的这份谢礼。

　　在拜谢之后，关则明又从口袋里面取出了一叠干巴巴的零钞出来，都是五块十块的，合起来大约有着两、三千之多。

　　想来这些钱应该都是准备来给关小盈动手术的，不过相比于巨额的手术费用，这些钱却是显的有些寒酸，甚至连零头都算不上。

　　钟昊自然不会接下那些钱，而是十分明确的告诉关则明，关小盈的身体需要调养，这些钱最好可以用在关小盈的身上，如果真的要感谢的话，等以后有钱了再感谢也来的及。

　　而且对于钟昊来说，关小盈离开时所说的那声‘大哥哥，谢谢你’，就是对他最好的回报了。


第080章 回报

　　什缎景钟昊是第一次来，只是凭着第一感觉，钟昊就可以肯定这个地方要比锦绣路高上一个档次不止。

　　可以看的出来，叶家无论是身份与地位，都绝对不是慕家可以攀比的。

　　慕家虽然是锦城的四大财团之一，但是，这个四大财团只是表面而已，一些真正有实力有权势的家族，是绝对不会这么抛头露面的。

　　比如说，叶家肯定就是这些家族之一。

　　刀锋的车在什缎景的车道间穿行而过，只是几分钟之后，便停在了叶家别墅的停车场内。

　　这才刚下车，钟昊远远的便看见了正在前方不远处一个雨亭之内垂钓的叶老。

　　叶老穿着一身唐装，神情惬意，见着钟昊到来，他那布满了皱纹的老脸之上露出了慈祥的笑意，并且远远的向钟昊招手示意钟昊过去。

　　叶君妍也是下了车，她则是向钟昊说道：“钟昊，你过去跟爷爷说会话吧，我去里面给你们准备午饭。”

　　听着叶君妍所说，钟昊的神色明显的愣了一下。

　　他原本以为像叶家这种有钱有势的大户人家，应该都是由轮换着大厨来准备三餐的，比如说慕家便是如此。

　　只是让他有些没有想到的是，这顿午餐竟然是由叶君妍亲自下厨。

　　看着叶君妍那清冷高贵的气质与冰雕一般的俏美脸庞，钟昊实在无法将这两者之间联系起来。

　　“爷爷他以前的身体不好，吃不习惯别人做的饭菜，都是由我来负责他的饮食，久而久之就习惯了。”叶君妍显然知道钟昊在想着什么，便轻轻的解释了一声。

　　而说完之后，她便朝着别墅之内走了进去。

　　细腻的心思，那份隐藏于清冷气质背后的温柔，以及此刻这份孝心，看着叶君妍那清冷高挑的倩影，钟昊的心中微微有了一丝丝的触动。

　　不过他还是很快的收回了视线，然后朝着叶老处走了过去。

　　刀锋则是开着车离开了，因为在这里面，并不需要他的保护。

　　待着钟昊走近，叶老便让钟昊在他身边的椅子处坐了下来，他没有去管鱼饵，而是问道：“钟昊，听君妍说，你刚在医院碰到了一些事情，是什么事情呢？”

　　因为关小盈的事情耽误了一些时间，所以在医院的时候叶君妍有打电话回来过，告诉叶老可能会晚一些回来。

　　“是这样的……”钟昊没有隐瞒什么，如实的将在医院的事情都讲述了一遍。

　　钟昊的言语之间并没有表达对关则明的同情，也没有去指责医院的不同，只是以一个客观的角度来简述这件事情。

　　叶老听的十分的认真，一直等着钟昊说完之后，他这才轻轻的点了点头。

　　思索了片刻，叶老忽然说道：“钟昊，上一次我跟你说过的关于李化羽的事情，你记的吧？”

　　“嗯，记的。”

　　钟昊轻轻的点了点头，对于他来说李化羽这三个字还有着一种特殊的意义，这个意义并非是追逐，而是超越。

　　“我跟你讲的是李化羽前半段的故事，你有兴趣听一下他后半段的故事吗？”叶老缓缓的说了一声，从他的神色之间可以看的出来，他并非只是想要讲故事那么的简单。

　　钟昊也是意识到了这一点，便说道：“叶爷爷，你请说。”

　　“李化羽一生行医，非权贵富贵者坚决不救，他的‘御医’之路没有任何的仁义可言，在他认为，所有没有任何谋取价值的病人，他都没有救治的必要，而他的一生直至死亡，都没有无偿救治过任何一个对他来说没有丝毫利用价值的病人。”

　　叶老顿了顿，然后目光望向了钟昊处。

　　“李化羽他死了？”钟昊有些意外，他还以为这个李化羽还活着，却是没有想到已经死了。

　　“你知道他是怎么死的吗？”叶老问了一声。

　　钟昊摇了摇头，他连李化羽是死是活都只是刚刚知道，怎么可能会知道李化羽是怎么死的。

　　“他是被他自己害死的。”叶老缓缓的说道。

　　钟昊更加不解了，不过他并没有问什么，而是等待着叶老接着说下去。

　　“还是三年前的那个故事，李化羽虽然动用了他的手中的人情力量将那个家族连根拔起，但是，那个家族在覆灭的最后，却是对他进行了殊死的反击。”

　　“十一名杀手对李化羽进行追杀，不过这李化羽也是了得，他在身负重伤的情况之下，竟然从那些杀手手中逃脱，并且躲至了一个农家养猪人的猪圈里面，李化羽当时的伤势很重，失血很多，不过，他自己通过针灸之术进行了简单的自救，若是有人可以及时送他去医院救治的话，保命是绝对没有问题的。”

　　说至这里，叶老忽然停了下来，而是十分认真的看了钟昊一眼。

　　“叶爷爷，有没有人发现他？”钟昊问了一句，直觉告诉他，这事情没有这么简单。

　　“有，那个房子的养猪人发现了他。”

　　叶老的语气稍顿，然后接着说道：“不过，那个养猪人并没有送李化羽去医院，而是坐在李化羽的身边，看了李化羽足足四个小时的时间，一直等到李化羽失血过多而死之后，他这才打电话报警……”

　　听着这里，钟昊忽然有了一种毛骨悚然的感觉，如那个人不是与李化羽有仇的话，绝对就是神经有问题。

　　“钟昊，你是不是认为那个养猪人神经有问题？”叶老似乎知道钟昊在想着什么，忽然问了一句。

　　钟昊轻轻的点了点头，他的确是有这个想法。

　　不过就在这时，钟昊忽然记起了叶老之前所说的一句话——他是被他自己害死的。

　　想及此处，钟昊忽然明白叶老为什么要跟他说这个故事了。

　　“那个养猪人没有问题，因为就那一个月之前，李化羽就跟那个养猪人一样，他看着养猪人出车祸的妻子失血过多而亡。”

　　叶老轻轻的叹了口气，然后接着说道：“当时有人认出了李化羽的身份，养猪人也跪在李化羽的面前求他，不过，李化羽并没有救人，因为养猪人无法给他任何他所满意的回报，所以，他认为养猪人的妻子并没有让他救人的价值……”

　　听及此处，钟昊微微有些沉思。

　　看着钟昊沉思的模样，叶老的脸上露出了一丝欣慰的笑意，然后问道：“钟昊，你明白我为什么要跟你说这个故事了吗？”

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，因为他已经明白叶老的意思了。

　　回报，若是李化羽当时救人，那么，他最后是绝对不会死的。

　　因为他太注重回报了，太注重利益了，他做梦都不会想到，一个他看起来没有任何利益与回报的人，却是可以在他人生最为关键的时候，成为他的救命稻草。

　　而对钟昊来说，这份意义其实也是一样的。

　　并不是所有的事情都需要有回报，或许偶尔的善心，就会为你埋下一颗善缘的果实。

　　有的不会开花，但是有的却是会开花，还会结果。


第081章 华少恒

　　有些事情点到即止就可以了，叶老并没有想过要讲的太过透彻，因为他相信钟昊是可以理解的，如果无法理解的话，那么他也没有去解释的必要了。

　　在稍微的沉思之后，叶老继续向钟昊问道：“钟昊，你知道为什么我们华夏中医可以历经千年传承，依旧熠熠生辉吗？”

　　“叶爷爷，您请讲。”

　　钟昊十分认真的应了一声，他没有去回答，而是等着叶老继续说下去。

　　“我们华夏中医的魅力与光辉，并不仅仅来源于她神奇的疗效与独具一格的行医理论，还有历代中医大家身上所闪烁的人性光辉色彩，以及他们那丰碑象征的医德，前者是中医的根本，而后者，则是中医的精神与灵魂。”

　　叶老的语气之间也是充满了认真，语气微顿后，接着说道：“钟昊，我希望你的‘御医’之路与李化羽不同，面对权贵与富贵者，你可以按照你的方式行事，当你面对着一些需要帮助的弱小时，我希望可以在你的身上看到一个中医的人性与医德。”

　　“叶爷爷，谢谢你的教诲，我一定谨记于心。”

　　钟昊认真的点了点头，叶老的这番教诲的确是让他收获许多，只不过，他钟昊有着他自己的行事原则。

　　而且他只是想要利用御医这个手段而已，并没有想过要成为一名真正的中医，更加没有想过要成为一个中医大家。

　　不过无论如何，一个麻木不仁的中医，他还是做不出来的。

　　对于钟昊的认真，叶老的脸上露出了真心的微笑。

　　对于钟昊的承诺，他更是一点都不担心什么，因为他知道钟昊不会失望的。

　　钟昊与叶老在雨亭内坐了大约半个小时左右，并且为叶老施过针，在癌细胞的扩散控制之后，叶老的肿瘤并没有持续增长从而压迫到神经组织，这一点让钟昊犹为高兴，按这种情况发展下去的话，叶老等上一、两个月的时间是绝对没有问题的。

　　叶君妍的午餐准备的很快，其实叶君妍只需要负责炒菜做饭就可以了，其余洗菜切菜式一类的，都是由专门的大厨来辅助完成。

　　在别墅佣人的叫唤之后，钟昊便与叶老一同进入了别墅之内。

　　别墅内的装修充满了古典的风格，而膳厅的布置更是古色古香。

　　待钟昊与叶老在膳厅的八仙桌处坐下来的时候，叶君妍已经是回房间换了一身白色的连衣裙走了出来。

　　或许是因为在家里，叶君妍清冷的脸上的神色明显的柔和了许多，简单的穿着与微微挽起的秀发让她多出了几分清灵的美感。

　　待饭菜都端上来后，叶老亲自为钟昊舀了一碗用山药与枸杞炖出来的铜骨浓汤，然后笑着说道：“钟昊，尝一尝君妍的手艺吧，老头子我可不是自夸，我家君妍的手艺可是不比那些五星级大厨逊色半分的。”

　　听着叶老所说，叶君妍忽然补充了一句：“爷爷，钟昊他已经尝过了。”

　　“哦，对了对了，瞧我这记忆。”

　　叶老先是一愣，随后拍着额头大笑道：“钟昊，前天我给你带去的午餐就是君妍准备的，味道不错吧？”

　　“嗯，非常棒。”

　　钟昊应的十分的肯定，他倒是没有想到那天叶老带来的午餐竟然也是叶君妍准备的，那味道比起名鸿宛的大厨来，都不逊色半分的。

　　这让钟昊想到了昨天早上的那份红糖大枣糯米粥，显然，那份粥应该也是叶君妍准备的。

　　想起叶君妍竟然特意大清早的为自己准备早餐，钟昊的心里面还是忍不住有了一丝怪异的感觉。

　　听着钟昊的评价，叶君妍那嘴角忽然轻轻的抿起了一些，一丝微弱的笑容在她的俏脸之间浮现，很淡，但是那刹那之间的绽放却是无比的动人。

　　叶老则是大乐，连声说道：“来来，多吃点，这汤补身体的，对伤口的恢复也有好处。”

　　钟昊的胃口很好，再加上叶君妍的手艺的确非常的不错，所以他吃的很香。

　　当然，该有的礼貌钟昊还是不会忘记的，这里毕竟不是自己家，而他也不是饿死鬼投胎。

　　叶老今天的心情显然很好，看着钟昊吃饭香甜的样子，他脸上的笑容就没有断过。

　　叶君妍也是注意到了她爷爷的异样，看着叶老那高兴的样子，她的脸上也是再次露出了淡淡的动人微笑，而她望向了钟昊的美眸之间，已然是充满了感激。

　　如果她没有记错的话，似乎她爷爷已经有了很多年没有这么笑过了。

　　……

　　吃过了午饭，钟昊便向叶老与叶君妍提出了告辞，然后坐着刀锋已经准备好的车朝着什缎景的大门开去。

　　钟昊打算直接回院子的，他早上在图书馆借了许多关于神经元疾病与中医方面的书籍，他想要抓紧时间把这些书籍都看完。

　　只不过，就在刀锋开着奔驰车快要接近什缎景大门的时候，一阵轰鸣的跑车动力声忽然在后方猛的响起，紧接着，一辆白色的大牛兰博基尼迅速的咆哮而至，不止超过了奔驰车，而且还一个急转弯直接档在了奔驰车的面前。

　　刀锋的反应速度更快一些，兰博基尼在急转弯的那一刹那，他已经是将车停了下来。

　　刀锋似乎知道那辆车主人的身份，他的眉头忽然皱了一下，然后用着他那独特的冷酷声线向钟昊说道：“钟昊，那辆是华少恒的车，他家也在这里面，可能是冲你来的。”

　　“哦，我知道了。”

　　钟昊只是简单的应了一声，并没有意外什么。

　　因为那辆大牛从后面超车的时候，他已经透过倒车镜与大牛的前档玻璃，看见了华少恒的那张英俊的脸庞。

　　只是与那天在医院见到的华少恒有些不同，在玻璃背后，华少恒那张俊脸之上并没有任何的傲气，反而是显的有些冷酷与玩味。

　　在这个时候钟昊想起了叶君妍那句话，这华少恒，绝对不止表面上看起来那么的简单。

　　在钟昊思索之间，大牛的剪刀门就像是羽翼一般张开，紧接着，穿着一身帅气西装的华少恒从车内走了出来。

　　与此同时，钟昊在医院时早已见识过的纨绔与傲气，再一次浮现在了华少恒那英俊的脸庞上面。


第082章 佳人有约

　　华少恒显然知道钟昊就坐在车内，所以下了车之后，他便直接向奔驰车的后排处走了过来。

　　——碰碰

　　华少恒直接用手敲响了玻璃，然后对着车内的钟昊大声说道：“穷酸，给我滚出来……”

　　跟那天在医院的时候一样，华少恒的态度还是那样的盛气凌人，态度极为的倨傲。

　　车门没有打开，只是玻璃窗降了下来而已。

　　“有什么事情吗？”

　　钟昊就坐在车内淡淡的向华少恒问了一声，他根本就没有任何想要下车的意思，他不喜欢华少恒那种居高凌下的傲气，反正身高也没有对方高，还不如坐在车里面。

　　华少恒见着钟昊竟然不下车，脸色更怒了一些，大声说道：“你怎么会在这里，这里是你这种穷酸来的地方吗？”

　　“第一，我为什么在这里，跟你一点关系都没有，第二，我是不是穷酸，又关你屁事。”钟昊的语气更冷了一些，而且也有些冲。

　　泥菩萨都有三分火气，虽然知道对方是假装的，但是钟昊并没有必要就这么忍着对方。

　　华少恒似乎是被钟昊刺激到了，以纨绔子弟的标准姿态大怒道：“你这个穷酸敢跟我横，你知不知道我是谁，信不信我马上找人打断你的手脚……”

　　“那你来吧，随时欢迎。”钟昊没有示弱，只是淡淡的说了一声。

　　他这种冷淡的态度，让华少恒有着一种拳打棉花的感觉，十分的难受。

　　“好，很好，在锦城你是第一个敢跟我这么说话的，你等着，如果不打断你的手脚，我就不信华……”华少恒直接放下了狠话，看着钟昊的目光之间已然是充满了赤裸的愤怒与狠意，似乎是真正的被钟昊给激怒了。

　　“随便。”

　　钟昊只是简单的说了一声，然后便没有再理会华少恒，并且将车窗给关了起来。

　　他的目光微微有些沉思，他知道这个华少恒在演戏，只不过，他却是猜不出这个华少恒演戏的目的是为了什么。

　　冲着他钟昊来的？

　　这个似乎有些不可能，以钟昊的身世与背景，根本就没有什么值的华少恒图谋的地方。

　　而除此之外就只有一个可能了，这个华少恒演戏的目的，是做为叶君妍看的。

　　华少恒则是气呼呼的离开了，在离开的时候还留下了一个凶狠的眼神。

　　如果不是之前在倒车镜里面看见华少恒的另一面，钟昊还真看不出华少恒是在演戏。

　　“……”

　　前排，刀锋似乎想要说什么，不过最终还是没有说出来。

　　等着那个华少恒开着车离开之后，他也是开着车离开了什缎景别墅区。

　　只是车辆这才开出没有多远，钟昊的手机忽然响了起来。

　　屏幕上是一个陌生的电话号码，钟昊原本以为是别人打错了，只是等着电话接完之后，他的脸上却是多了几分怪异的神色。

　　因为这个电话，竟然是许静怡打来的。

　　……

　　车辆并没有直接回院子，而是转向了锦城山林公园的方向。

　　远远的，钟昊便看见了站在公园大门右侧一块石碑边的许静怡，许静怡只是静静的站着，随风起舞的秀发与洁白长裙，仿佛一道宁静而又唯美的画面。

　　唯一可惜的是，许静怡的俏脸之上没有了平时那份轻柔的笑容，看起来，她应该还没有从早上那伤心的情绪之间恢复过来。

　　奔驰车在旁边的停车场内停了下来，钟昊与刀锋一同下了车后，便朝着许静怡处走了过去。

　　刀锋并没有走在钟昊的身边，而是故意拉开了十米左右的距离。

　　许静怡也是看见了钟昊，远远的她便向钟昊轻轻的招了招手。

　　“钟昊，谢谢你能来。”

　　钟昊这才刚走近，许静怡便轻轻的向钟昊说了一声谢谢，虽然脸上没有了那份轻柔的笑容，但是她的声音依旧怡人。

　　钟昊微微一笑，然后指着许静怡手中拎的一个小塑料笼子，说道：“没关系的，其实我也有一些时间没有来放生了，挺怀念的。”

　　那小塑料笼子里面，一只小松鼠正来回爬动着，它似乎有预感要回到它所熟悉的森林，不时的发出了‘啾啾’的叫声，有时候又像布谷鸟一般发出轻微的‘咕咕’声……

　　许静怡那灵动的美眸之间闪过了一丝感激之色，然后轻声解释道：“我是第一次来放生，不知道放生需要注意一些什么，只好麻烦你了。”

　　其实许静怡不解释，钟昊也是清楚的。

　　他可不相信自己有什么王八之气让许静怡主动献身什么的，在接到了许静怡电话的时候他就猜到了这个可能。

　　微一沉思后，钟昊直接说道：“放生其实很简单的，动物天生都是适合森林的，你只要不买那些人工养育的小动物就可以了，那些小动物可能会适应不了外面大自然的环静。”

　　就算是老虎，若是圈养长大的话，恐怕也会被大自然的恶劣环静所淘汰，更不要说普通的小动物了。

　　“啊……”

　　听着钟昊所说，许静怡连忙拎起了手中的小笼子，然后有些紧张的问道：“钟昊，那这人小松鼠是人工养育的吗？”

　　“不是。”看着小松鼠那灵活劲儿，钟昊十分肯定的应了一声。

　　“那就好。”

　　许静怡松了口气，她可不想自己把小动静放生之后，小动物却是饿死在山林之间。

　　钟昊则是笑了笑，然后指着小笼子内的小松鼠说道：“我们进去吧，这小家伙都已经有些等不及了……”

　　“好像真的是。”

　　许静的目光也是望向了笼子之间，看着那小松鼠欢快的爬动着，她的俏脸之上忍不住露出了一丝微弱的笑意。

　　虽然很淡，但说明着她的心情似乎已经变好了一些。

　　而在说完之后，两人便一同朝着公园的大门走去。

　　钟昊与许静怡之间却是保持着大约一个身子的距离，这也是一个普通朋友的标准距离。

　　刀锋还是远远的尾随于身后，司机只是他的兼职，他真正最为主要的任务是保护好钟昊的安全。

　　与许静怡并肩走着，钟昊可以闻到许静怡身上那淡淡的香味儿，那围绕于鼻间的香味很舒服，让人有着一种忍不住大嗅一番的冲动。

　　这让钟昊有着一种不真实的感觉，他从来都没有想过，有一天他竟然可以与许静怡走在一块。

　　一路上两人都没有说什么，那份无形间的宁静感觉让钟昊的心中感到十分的平静，甚至有着一种一直走下去的感觉。

　　山林公园是依山而建，只是几分钟之后，钟昊便与许静怡一同走至了山脚之下。

　　因为只是放生，所以钟昊与许静怡都没有登山的意思，只是顺着石梯向上走了一些，然后便在一个山亭间停了下来。


第083章 灵性

　　“钟昊，我们就在这里放生吗？”站在亭子之内，许静怡有些期待的向钟昊问了一声。

　　钟昊轻轻的点了点头，然后说道：“只要在山林之内就可以了，我来放生的时候都是在这里，偶尔会爬的更高一些。”

　　“那我也在这里吧。”

　　许静怡轻轻的说了一声，然后将拎着小笼子在亭子的台阶处蹲了下来。

　　许静怡并没有马上打开笼门，而是柔声说道：“小松鼠，你可以回家了，以后你要小心一点，不要再被人抓到了哦……”

　　说完之后，许静怡这才将笼门轻轻的拉开。

　　小松鼠在笼子里面的时候就已经迫不及待了，笼门这才打开，那小松鼠非常灵活的从笼子之间跑了出来，然后一溜烟似的窜出了亭子，爬上了最近的大树。

　　许静怡的目光一直跟随着那只小松鼠，看着因为重获自由而在树林之间欢快嘻戏的小松鼠，她发现她心中的那份伤心与难过真的仿佛就像是被小松鼠都带走了一般，越来越远。

　　不知不觉间，许静怡那白晰无暇的俏脸之上，轻柔的笑容已经在渐渐洋溢着。

　　钟昊就站在旁边，看着许静怡俏脸上那轻柔怡人的清纯笑容，他的心中也是小小的松了口气。

　　毕竟这个方法是他提出来的，他希望许静怡可以像他一样通过放生来释放那份伤心或者不开心，而现在看来，他的办法似乎是成功的。

　　许静怡并没有收回目光，而是一直跟随着小松鼠的移动，她似乎在等待着什么。

　　只是有些可惜，直至小松鼠那瘦小的身形消失在她的视线之内，许静怡始终没有等到她所想要看见的那一幕，这让她的美眸之间微微的有了一份不完美的失落。

　　有些依依不舒的收回了目光，虽然略显有些遗憾，但是她的心情却是比来之前要好上许多。

　　“钟昊，谢谢你。”

　　许静怡向钟昊真诚的说了一声谢谢，这个办法不止对现在她有用，对于她今后的人生，同样会有着很大的帮助。

　　“没关系的。”

　　钟昊微笑着应了一声，不过就在这时，钟昊仿佛看见了什么东西一般，他的目光忽然望向了许静怡身后不远处的一颗大树之上。

　　许静怡也是发现了钟昊的异样，她似乎意识到了什么，根本就不需要钟昊提醒，她便已是迅速的回过头去。

　　在下一刻，欣喜与开心的灿烂笑容，已经在许静怡那清纯的俏脸之上尽情的绽放着，那份失落与遗憾已然是消失的无影无踪。

　　就在不远处那颗大树上面，一只小松鼠正轻伏于树枝间，小松鼠用着明亮的大眼睛看着亭子处许静怡与钟昊，仿若精灵。

　　“钟昊，它是回来看我们的吗？”许静怡向钟昊问着，她的语气之间充满了惊喜与开心。

　　在这一刻，她终于是真正的忘记了早上的伤心，心情也是真真正正的变好了起来。

　　“是的。”

　　钟昊的回答无比肯定，不过，许静怡的运气真的很好，第一次放生就碰到这种有灵性的小动物，他钟昊自己放生了几十次，一共也只是碰上了三、四次而已。

　　在亭子的远处，刀锋也是看见了这一幕。

　　他的神色之间闪过了一丝意外之色，那冷酷的脸庞上，也是渐渐的浮起了一丝会心的笑意。

　　“钟昊，我们去追它，好不好？”

　　看着小松鼠再一次离去，许静怡忽然回过头来向钟昊问了一声，言语之间充满了期待与不舍。

　　“嗯。”

　　轻轻的点了点头，对此许静怡这么小小的一个要求，钟昊自然不会拒绝。

　　见着钟昊同意，许静怡俏脸上那分开心的笑容更甜了一些，然后迈着欢快的步子朝着小松鼠离去的方向追去。

　　小松鼠是朝着石阶边的林子间跑去的，所以，许静怡并没有顺着山林的石阶大道追去，而是在树林之间穿梭着。

　　秀气的青丝在奔跑之间随风飞舞着，洁白的长裙迎风摆动，穿梭于树林之间的许静怡看起来仿佛就像是森林之间的精灵，在翩翩起舞着。

　　那小松鼠仿佛真的有灵性一般，见着许静怡追来，它还不时回过头来看了几眼，然后欢快的在树林之间跳来跳去，似乎与许静怡在嘻戏着。

　　许静怡显然很开心，她那银铃般悦耳的笑声不停的在林子之间响起着。

　　钟昊则是落后了几步，听着许静怡那银铃般的笑声，他的心情也是变的轻松了许多。

　　而在追逐间，钟昊忽然发现前方不远处一堆散落的枯叶边，似乎插着一块写着几个小字的木牌子，只是在风雨的洗刷之下，上面的字迹变的有些模糊。

　　许静怡正好打算从那堆枯叶之间踩了过去，而在许静怡迈出脚的那一刹那，钟昊的脸色忽然大变。

　　因为从那牌子间，钟昊看见了一个模糊的‘夹’字。

　　“不要……”

　　钟昊第一反应就是叫住许静怡，然而，他的反应还是慢了一步，因为许静怡的小脚已经是朝着那枯叶之间踩了下去。

　　——嗄

　　一声轻脆的弹簧反应声响起，紧接着，只见许静怡的身子忽然猛的一歪，在发出了一声痛呼之后，整个人已然是直接软倒在了地上。

　　钟昊心中猛的一突，他知道事情已经有些不妙了。

　　几乎是以最快的速度冲向了许静怡，蹲下身来，钟昊直接用包扎着纱布的手掌迅速的将许静怡脚边的估叶扫开。

　　而在下一刻，一个带着尖齿的捕兽夹已然是出现在了钟昊的眼前，而有些触目惊心的是，那捕兽夹正紧紧的夹中了许静怡白晰如玉般的脚裸处，锋利的尖齿，更是直接刺透了许静怡那嫩滑的肌肤。

　　丝丝血液，正从那尖齿刺穿的伤口处，缓缓的流了出来。

　　“好痛……”

　　许静怡的俏脸在这刹那之间已然是一片苍白，就连声音之间都在轻轻的颤抖着。

　　看着这一幕，钟昊也是便吸了一口冷气。

　　在看到那‘夹’字的时候他就知道事情不妙了，然而这一切，却偏偏就朝着他最不愿意看到的方向发展着……


第084章 治伤

　　“许静怡，你不要担心，不会有事的，只要把这兽夹掰开就好了。”看着许静怡那痛苦的样子，钟昊连忙安慰了一声。

　　兽夹是固定在地上的，好在这个兽夹是那种捕猎小动物的兽夹，虽然很疼，但也只是一些外伤而已。

　　若是换成那种捕捉野猪的自制兽夹，那就不止外伤那么简单了，甚至于脆弱一些的腿骨都有可能被直接夹断。

　　“嗯。”

　　许静怡轻轻的点了点头，晶莹的泪珠在眼框里面打转着，她却是强忍着没有让泪水流下来。

　　其实许静怡已经算是非常勇敢了，若是换成别的女生，在这个时候恐怕都已经大哭起来了。

　　这个时候刀锋也已经从远处迅速的走了过来，他原本是想要上前来帮忙的，不过，他只是看了一眼那兽夹之后便停下了脚步。

　　这种对付小动物的兽夹强度比较弱，就算钟昊的手上有伤，但是掰开的话应该还是没有什么问题的。

　　当然，在有些时候，他还是不要帮忙为妙。

　　钟昊这个时候已经是伸手轻轻的捏住了兽夹的两边，他的动作很小心，怕触动到许静怡的伤口处。

　　许静怡的则是目光落在了钟昊刚刚包扎的伤口处，然后有些担心的问道：“钟昊，你手上有伤，用力的话会不会影响到你的伤口？”

　　“没事的，你不要忘记了，我可是一名中医……”钟昊笑了笑，他忽然发现这个身份其实还挺好利用的。

　　听着钟昊所说，许静怡便放下了心来。

　　钟昊没有再说什么，而是将注意力转向了许静怡受伤的脚裸处。

　　他深吸了一口气，手中猛的一用力，那紧紧夹住许静怡脚裸处的兽夹直接被强行掰开。

　　许静怡则是强忍着疼痛将受伤的脚从兽夹之间取了出来，而她那白嫩的脚裸处已经是青紫一片了，而被尖齿刺破的地方，更是有血液不停的冒出。

　　钟昊迅速从怀中将针盒取出了出来，然后说道：“你先不要动，我先帮你把血止住。”

　　“好的。”

　　许静怡轻轻点了点头，她现在是一个伤员，必须听医生的吩咐才行。

　　钟昊将则是将银针徐徐的刺入了许静怡脚裸边的穴道内，紧接着，他将体内剩下不多的电能全部转化成为了灵能，为许静怡的伤口止起血来。

　　之前在叶家的时候，钟昊用灵能为叶老进行过癌细胞的控制，灵核空间之内的电能已经消耗了大半。

　　好在止血与伤口的恢复不同，伤口恢复是需要通过灵能对于细胞的恢复促进血肉组织的生长，所需要的电能是非常恐怖的。

　　而止血只需要对血管组织进行控制就可以了，对于灵能的需求并不大，再加上许静怡的伤口并不算重，勉强止血还是可以的。

　　在灵能的修复之下，许静怡伤口间的血液流出速度渐渐慢了下来，大约二十几秒后，那伤口处的血液便已是完全止住了。

　　看着这一幕，许静怡那清澈的美眸之间已然是充满了不可思议的神色。

　　好在，她对于钟昊的医术已经是有了心理准备，并不会因此而感到意外或者什么，毕竟这点小伤口与许灵那先天绝症相比起来，实在是微不足道了。

　　钟昊的电能在这个时候也是几乎完全耗尽，见着许静怡的伤口已经止血，他便停了下来，然后说道：“好了，血止住了，只需要把伤口处理一下就可以了。”

　　“钟昊，这些伤口会不会……留下疤痕？”

　　许静怡有些紧张的问了一声，对于一个爱穿裙子的女孩来说，疤痕绝对是她最大的天敌。

　　“不会的，我可以向你保证。”

　　钟昊的语气还是十分肯定的，以灵能对于细胞的恢复能力，他有信心可以让许静怡的伤口处不会留下任何的疤痕。

　　听着钟昊所说，许静怡顿时松了口气，如果脚上真的留下疤痕的话，她恐怕以后都不敢再穿裙子了。

　　“我们走吧，我去买一些药物帮你先把伤口处理一下。”

　　钟昊站了起来，并且主动向许静怡伸出了手。

　　钟昊的脸色之间一片坦诚，他在这个时候并没有去多想什么，许静怡的脚受伤之后行动肯定是有些不方便的，这个时候如果再去顾忌那些什么‘男女授受不亲’的话，就显的有些虚伪了。

　　看着钟昊伸来的手臂，许静怡那白晰的俏脸之上忽然浮起了一丝轻淡的红晕，不过，她还是挽住了钟昊的手臂从地上站了起来。

　　然后，两人就这么掺扶着朝着山林公园外面走了出去。

　　钟昊的身形笔直，虽然鼻间尽是依人的香味，但是在这个时候他并没有往任何旖旎的方向去想什么。

　　许静怡则是微低着头，那丝轻淡的红晕让她那清纯的俏脸更多了几分动人。

　　刀锋依旧是远远的跟在身后，他那冷酷的脸庞上面，竟然是露出了一丝淡淡的微笑。

　　……

　　钟昊带着许静怡去了他的院子，这种小伤口他钟昊还是可以轻松搞定的。

　　途中钟昊去医药超市买了一些处理伤口的碘酒、酒精、纱布等东西，灵能是灵能，这些东西可是处理伤口的必需品，他钟昊必须把表面功夫做好才行。

　　而在路上的时候，许静怡则是给许灵打了一个电话。

　　许灵下午正好需要来钟昊的院子进行治疗，在接到了许静怡的电话之后，她便提前过来了。

　　许灵的车几乎与钟昊是前后脚到达院子之外，一辆挂着省政府牌子的奥迪车，车内除了许灵之外，何玉秀也一起来了。

　　何玉秀这个省长夫人的空闲时间还是比较多的，以她对于许灵的疼爱，想必许灵接下来的治疗她应该都会会全程陪伴的。

　　奥迪车这才停了下来，一脸紧张的许灵便迅速的下了车，然后朝着许静怡处小跑了过来。

　　何玉秀则是紧随其后，她那雍容大方的脸庞上面，此刻也是充满了紧张之色，比起许灵来绝不逊色半分。


第085章 祖传医书

　　“静怡姐，一定很痛吧？”

　　看着车内许静怡脚裸间的伤势，许灵那漂亮的大眼睛顿时变的红红的，眼泪已经在眼框里面直打转了，仿佛是她自己受伤一般。

　　虽然血止住了，但是许静怡的受伤处却是比在公园的时候更青更肿了一些，没有包扎过的伤口在白嫩肌肤的衬托之下，也是显的有些触目惊心。

　　见着许灵那关心欲哭的样子，许静怡连忙安慰道：“傻瓜，没事的，只是刚开始有些痛，现在已经不痛了。”

　　“真的？”

　　许灵有些不信，眨着红通通的大眼睛看着许静怡。

　　“笨蛋，我骗你干嘛呢，而且还有钟昊在，他可以帮我治好这些伤的。”说着，许静怡直接指向了刚刚下车的钟昊处。

　　“对哦，还有钟昊在，他可是大神医。”听着许静怡说起钟昊，她那腼腆的小脸上顿时露出了高兴的笑容。

　　这个时候何玉秀也是走了过来，看着许静怡脚上的伤势，她的紧张与担心可是一点都不比许灵要少。

　　见着钟昊走过来，她连忙向钟昊问道：“钟昊，静怡脚上的伤应该没事吧，会不会留下疤痕？”

　　“伯母，没事的，过几天就会好的，不会留下疤痕的。”钟昊可以感受到何玉秀的担心与紧张，便迅速的应了一声。

　　只是在应话的时候，钟昊略微有些意外的看了何玉秀一眼。

　　似乎何玉秀对于许静怡的关心，已经超过了一个婶婶的本份，特别是那份紧张，仿佛是在担心着什么一般。

　　听着钟昊的回答，何玉秀仿佛如释重负般松了口气，然后这才说道：“钟昊，静怡的伤势就辛苦你了。”

　　“没关系的，伯母。”

　　钟昊没有去多想什么，应了一声之后，便接着说道：“伯母，我们先去院子里面吧，静怡的伤口需要先处理一下。”

　　“嗯，先进去吧。”

　　何玉秀轻轻的点了点头，然后与许灵一同扶着许静怡进入了院子里面。

　　在行走间何玉秀似乎是想到了什么，她先是看了许静怡一眼，然后又忽然看了钟昊一眼，眼神之间微微有了一些意外与沉思。

　　进入了院子后，钟昊很快的便进入了他的角色，开始着手为许静怡处理起了脚裸处的伤口。

　　伤口的处理其实很简单，而且整个流程钟昊基本上早已熟记于心，虽然是第一次动手处理伤口，但是钟昊在手法上面看起来还是十分熟练的。

　　为许静怡处理完伤口之后，钟昊并没有马上对许静怡的伤口进行包扎，只是简单的说了一声稍候，然后便直接回房间补充电能去了。

　　单纯电能的补充是挺快的，短短不到两分钟的时间便可以补充完毕，根本就不会引起任何的怀疑。

　　按照正常恢复速度，许静怡的伤口没有十天半月是不可能痊愈的，而钟昊现在所需要做的，就是通过灵能加快伤口愈合的速度，并且能过灵能对于细胞的恢复控制，避免留下疤痕。

　　对此，钟昊并不担心会引起别人的怀疑，传承千年的针灸之术本身就是奥妙非凡，历代名家的各种针灸手法更是匪夷所思，就算有问题他完全可以全部推至针灸手法上面，只要他不做的太过明显与过分，基本上是不可能会引起别人怀疑的。

　　想及此处，钟昊的心中便有了一些期待。

　　若是他可以学到一手绝妙的针灸手法，那么，他对于灵能的掩饰就可以达到无懈可击的地步了。

　　……

　　大约半个小时之后，何玉秀便带着许静怡与许灵离开了。

　　整个治疗的过程十分的顺利，钟昊通过灵能稍微加快了许静怡伤口的恢复速度，按照他的预计，差不多只需要五天左右的时间，许静怡的伤口应该就可以真正的痊愈了，并且不会留下任何的疤痕。

　　而许灵的治疗主要还是以控制为主，除了一些可以恢复的恶性白细胞之外，其余的恶性白细胞几乎是全部净化，只要持续控制的话，就算骨髓的问题没有解决，许灵的身体也是可以一天天的好起来的。

　　出于礼貌，何玉秀她们离开的时候，钟昊亲自送着她们来到了院子之外。

　　而就在钟昊准备回院子里面继续学习的时候，他忽然发现，前方路口的转角处似乎有着一个熟悉的身影正朝着院子这边走来。

　　“关则明？”

　　钟昊很快的便看出对方是谁了，而关则明也是看见了门口处的钟昊。

　　远远的，关则明那憨厚的脸庞上便已是露出了淳朴的笑容，向钟昊招了招手之后，便加快了脚步向钟昊处走了过去。

　　他的手中似乎还捧着一个老旧木盒子，上面的红漆都快掉光了，不知道里面装着的是什么东西。

　　“关大叔，有什么事情吗？”待着关则明走近，钟昊有些意外的向关则明问了一声。

　　关则明直接将手中的木盒子捧至了钟昊的面前，然后说道：“神医，这个东西希望你可以收下。”

　　“这是什么东西？”

　　钟昊没有冒然伸手去接，因为他不知道这盒子里面装着的是什么东西。

　　而从关则明那小心翼翼的样子来看，这盒子里面的东西对他来说似乎十分的重要，若是真的如此的话，他钟昊就更加不会去接了。

　　关则明倒是没有隐瞒什么，直接说道：“神医，您的大恩大德实在无已为报，这里面是一本医书，是我关家先祖留传下来的，希望可以对您有些帮助。”

　　“祖传医书！”

　　听着关则明所说，钟昊微愣了一下。

　　他怎么都没有想到，这关则明竟然会特意给他送来一本祖传的医本……

　　一本能够被祖传下来医书，肯定不会是普通的医书那么简单了。

　　只是，钟昊却是实在无法将眼前的关则明与这医书联系在一起，因为这之间的反差，似乎也太大了一些。

　　关则明似乎知道钟昊在想着什么，他那憨厚的脸庞上露出了几分羞愧之色。

　　堂堂‘观音圣手’的后代，最后竟然沦落到种田为生，他都有些愧对列祖列宗了。


第086章 观音针

　　院子的大厅之内，钟昊与关则明在茶几的对面的木椅间坐了下来。

　　那木盒子还在关则明的手中，钟昊并没有接过来，他只是将关则明请到了院子里面说话。

　　“先生，实不相瞒，其实我祖家世代行医，直到我爷爷那一代，这才弃医从商，只是……”说到这里，关则明那憨厚的脸庞上面已然是无比的羞愧，似乎都有些难已启齿了。

　　关则明对于钟昊的称呼由神医变成了先生，这是钟昊在进门之前强烈要求的结果，对于神医这个称呼，钟昊可以说是怎么听怎么不舒服。

　　从商……

　　只是看着关则明现在这样子，钟昊基本上已经可以猜出他爷爷弃医从商的结果是什么样了。

　　唯一让钟昊有些好奇的是，关家如果真的是世代行医的话，那份底蕴应该还在的。

　　毕竟有着中医的血统，再不济就弃商从医，也不至于像现在这般落魄才对。

　　所以，钟昊有些不解的向关则明问道：“关大叔，你们为什么不继续从医呢？”

　　被钟昊这么一问，关则明的脸色不止羞愧了，而且还十分的尴尬。

　　不过，他还是解释道：“当年我爷爷经商失败，欠下了一笔巨债，除了这本祖传下来的医书之外，其余所有的家当都拿去抵债了……”

　　“原来如此……”

　　钟昊有些无语，看来，关明则他爷爷不止经商失败，而且还把整个关家的底蕴都差点败光了。

　　如果关则明想要从医的话，基本上就等于像他钟昊一样从零开始。

　　不过钟昊还是有些不解，他接着问道：“关大叔，你不是还有祖传的医书，应该还是有机会吧……”

　　钟昊不知道那本祖传医书里面记载着的是什么，如果是记载着关家先祖对于中医的见解与经验心得的话，那么，对于关家来说那绝对一笔珍贵丰厚的遗产。

　　就算关则明在医学方面的天赋再差，只需要认真从基础学起来，应该也可以小有成就的，至少要比现在好上许多才对。

　　关则明有些可惜的摇了摇头，然后将手中木盒子轻轻打了开来。

　　随后，关则明小心翼翼的从盒子里面取出了一个黄布缎包裹的医书出来，医书古朴无华，书页虽然在岁月的侵袭之下略显有些泛黄，不过页面却是保存着极好，还有着一股淡淡的药香味。

　　显然，这医书应该是用药水泡过的，有利于长久保存。

　　在医书的封页上，龙飞凤舞的勾勒出了‘观音针’这三个汉隶毛笔大字。

　　关则明双手捧着那本医书伸向了钟昊处，神色庄重的说道：“先生，你翻开第一页，里面有一个序章，你看过之后你应该就知道原因了……”

　　只是看一个序章而已，钟昊并没有客气什么，伸出双手十分认真的将那本医书接至了手中。

　　钟昊之前的猜测有些错误，这本医书之内并非记载着中医的经验与心得，而是记载着一套针灸之术，而这套针灸之术的名字便是——观音针。

　　医书的第一页是一个充满了古典文言文气息的序章，虽然有些专业的词语让他感到有些生涩，但是只是看了一眼之后，钟昊却已经了解大概了。

　　以气御针，用这四个字就足以简述观音针的精要。

　　从序章来看，‘气’似乎是人体之内的一种内气，而观音针便以独特的针灸手法与内气的结合，通过对身体穴位的刺激达到疏通经络、调理阴阳以及扶正祛邪的作用，疗效远超于一般的针灸手法。

　　钟昊不明白这内气是什么，所以看完之后，他便直接向关明则问道：“关大叔，这‘内气’是什么？”

　　“不知道……”

　　关则明先是摇了摇头，然后缓声说道：“这内气原本是我关家一代代传承下来的，与观音针相互为辅，成为关家立足中医界的根本，只是在我爷爷小的时候，太爷爷却是意外过逝，这内气就失去了传承，观音针也因此沦为平凡，我爷爷就是在那个时候选择弃医从商的……”

　　听着关则明说至此处，钟昊差不多都已经明白了。

　　观音针既然是关家在中医界立足的根本，那么，在失去了内气的传承之后，关家在中医界的声望与地位肯定会急转直下的。

　　关则明他爷爷的选择也没有错，趁着关家还有着一些声望的时候选择经商，避免家道沦道。

　　可惜的是，商场如战场，形势瞬息万变，正确的选择并不一定代表着成功，往往成功只是属于其中一部分幸运儿而已。

　　无疑点，关则明的爷爷并不是那些幸运儿之一，他的生意不止失败了，而且还失败的非常彻底。

　　而就在钟昊思索之间，关则明忽然从椅子上站了起来，他先是向钟昊鞠了一躬，然后十分真诚的说道：“先生，关家医术传男不传女，我只有小盈这么一个女儿，这一辈子已经无望了，关家传承数百年的观音针不能在我的手中毁去，希望您可以收下这本医书，将来若有机缘，希望您可以将观音针传承下去，拜托您了。”

　　“关大叔，你言重了。”

　　钟昊连忙站起了身来，他没有想到关则明竟然会将话说至这份上，不过他可以感受到关则明的那份真诚。

　　“先生，我知道您的医术出神入化，观音针可能帮不到您什么，我只希望将来您可以找到一个不错的苗子将这观音针传承下去，拜托您了。”

　　关则明再次鞠了一躬，言语之间更加的真诚了，而且充满了期待。

　　都到这个份上了，钟昊只好说道：“关大叔，我答应你就是了，你先坐下来吧。”

　　“谢谢你，先生。”

　　见着钟昊答应，关则明那憨厚的脸庞上面顿时露出了喜悦与激动的神色。

　　他不想看着观音针在他的手中断送，如果要找传人的话，他相信钟昊的眼光一定是在他之上的。

　　当然，他心中也是有些寄望，钟昊的医术那么的出神入化，如果钟昊可以掌握内气的话，他相信观音针绝对可以在钟昊的手中大放异彩的。

　　因为在中医界，观音针曾经被誉为三大针术之一。

　　若是真能如此，他死后也不会无颜去面对列祖列宗了。


第087章 以电御针

　　由于放心不下大病初愈的关小盈一个人在家里面，关则明只是坐了一会儿便离开了。

　　关于观音针方面的事情，他其实也没有什么可以告诉钟昊的，他出生的时候家里就已经十分贫穷了，更多的时间都是用在了耕田种地上面，对于观音针的了解，他恐怕还没有看个序章的钟昊透彻。

　　钟昊则是亲自送着关则明到院子之外，一直等着关则明的身影消失在他的视线之内后，他这才转身回到了院子之内。

　　看着大厅木盒之内的那本医书，钟昊的眼神之间隐隐的多了几分的炽热与期待。

　　在许多中医的眼中，从简单的望、闻、问、切手法之间便可以判断出一个中医的水平如何了，而在许多中医大家的眼中，其实针灸手法才是判断中医水平的一个标杆，针灸手法的精妙与否，往往便可断定一个中医的医术如何了。

　　至少，能够使用一手精妙针灸手法的中医，医术绝对不会差到什么地方去的。

　　钟昊知道他的针灸手法非常的业余，他知道，如果他可以学到一手精妙的针灸手法，那么，他完全可以借此来掩饰灵能的存在。

　　没有多想什么，这才回到了大厅，钟昊便直接捧起了盒子朝着房间走去。

　　下午与晚上他都没有什么事情，除了灵能的细胞强化之外，其余的时间他都是可以尽情利用的。

　　钟昊打算用接下来的这些时间先将这本观音针研究一遍再说，看看是否真的像关则明所说的那般，在没有了内力相辅的情况之下，观音针的作用就会极大的削弱。

　　将门反锁好。钟昊很快的便进入了观音针的学习状态。

　　相比于那些比较常见的普通针灸手法，这观音针的施针手法的确要难上非常之多，特别是对于身体各个穴位的施针手法，无论是施针的力度、角度、深浅还是旋转弧度等等，都有着十分精确的要求与描述。

　　这个极大的降低了钟昊的学习速度，好在钟昊在针灸方面的底子不错，再加上这些日子来的学习补充，学习起来难度还不算非常大。

　　在看序章的时候，钟昊其实已经看出观音针的精髓了，那就是以气御针。

　　而当他用了三个多小时的时间将整本观音针都看过一遍之后，以气御针这四个字更是深深的烙印在他的脑海之间。

　　从头至尾，观音针的每一次施针几乎都与内气分不开关系，先是以独特的施针手法刺入穴道之内，然后通过元气对于穴道的刺激进行引导，从而大弧度的提升针灸治愈的效果。

　　如果没有了元气对穴道的刺激，那么这观音针与普通的针灸手法基本上没有什么太大的区别，只是效果上面会更好一些而已。

　　虽然早就有所预料了，但是结果还是让钟昊微微的有些失望。

　　灵能是好用，但是灵能毕竟不是万能的。

　　灵能只能对细胞进行净化与恢复，但是人体有着许多的问题都是灵能无法做到的。

　　就拿许静怡脚裸受伤处的青肿来说，灵能虽然可以帮许静怡恢复伤口，但是，钟昊却没有办法通过灵能对青肿处进行消肿化散，这些青肿是属于体内经络疏通与气血方面的问题了，已经超出了灵能的能力范畴之外。

　　而基本上一些针灸技术稍好的中医，大多都可以通过针灸对于穴道的刺激来疏通经络，加快气血的运行，从而达到快速消肿的效果。

　　再以关小盈的身体而言，她的身体在治愈之后依旧是虚弱不堪，如果钟昊能够拥有一手精妙的针灸手法，那么，他完全可以通过施针为马小盈活血行气，调理好体内的气血状态与阴阳的平衡，可以让马小盈的身体在短时间内更快的恢复起来。

　　这些都是灵能所无法治愈的，气血是人体的一大关键，钟昊想要学好针灸不止为了掩饰灵能的存在，很大一个原因也是想要弥补这一方面的缺陷。

　　观音针在这方面无疑是很好的解决了钟昊的难度题，唯一可惜的是，没有了内气的辅助，观音针的针灸效果要大打折扣。

　　如果能内气的刺激做为辅助的话……

　　内气……刺激……

　　这两个词在钟昊脑海之间忽然打了个转，下一刻，一个针灸疗法忽然在钟昊的脑海之间闪过。

　　“如果用电能刺激呢？”

　　以电御针，钟昊的双眼忽然为之一亮，电能同样对穴道具有刺激效果，他完全可以通过对电能的精妙控制去尝试一下，或者可以达到内气的刺激效果也不一定。

　　这是他钟昊的先天优势，因为这个世上，绝对没有任何人或者依器可以像他一样对电能进行随心所欲的控制。

　　所以，这个发现让钟昊的双眼之中顿时充满了期待，第一时间他所想到的便是尝试，而且他身上正好有好几处可以进行尝试的地方。

　　在昨天测试以及早上进行锻炼的时候，他身上都被刀锋手中的弹弹球击中了好多处，刀锋的力量非常强劲，击中的地方几乎全部青肿，正好可以用来作为观音针的尝试。

　　心中有了决定，钟昊马上取出了针盒，反正屋子里面没有外人，他还直接把裤子给脱掉了。

　　在他的大腿处，有着两处拳头般大小的青紫处，有些吓人。

　　刀锋下手虽然没有手下留情，但是击中的基本上都是一些身体肉比较多的地方，对于身体是不会有什么影响的。

　　钟昊迅速的取出了一根银针来，刺向了旁边的穴道处。

　　观音针的手法与普通的针灸手法不同，先探后入，对于穴道会有着一个细微的拉伸，而这个拉伸便是为内气的刺激做着准备。

　　如果没有内气的话，这个拉伸就没有必要了。

　　通过银针对穴道进行拉伸的同时，钟昊体内早已准备好的电能直接通过银针‘刺’入了穴道之内。

　　在电能刺激到穴位的那一刻，钟昊忽然发现穴道间有了一种热的感觉，就像是火在烧一般。

　　“成功了！”

　　感受着那份微微的火热，钟昊的脸上顿时露出了欣喜的笑窝，因为那穴道之间的感觉与医书内所形容的几乎是一模一样。

　　紧接着，钟昊又将银针刺入了另外一个穴道之内。

　　还是那种火热的感觉，钟昊甚至都可以感觉到，他大腿处的气血似乎都开始渐渐的活跃了起来。


第088章 一心多用

　　一共五根银针，刺入了大腿淤青处的几个重要穴道间，淤青四周的血气仿佛渐渐在加热着，特别是那些穴道间，甚至都有了一种灼热的感觉，十分的奇妙。

　　钟昊的动作并没有而停止，而是伸出拇指在穴道与淤青处轻轻的按摩着。

　　这是观音针之内记载的一套活血指法，配合观音针同时使用，对于青肿瘀伤有着非常好的效果。

　　在拇指的轻轻按摩之下，淤青处的血气循环要更快了许多，皮下淤血机体在被缓缓的吸收着，那淤青处甚至渐渐的有了一丝淡化的痕迹。

　　看着这一幕，钟昊脸上的笑容之间隐隐的多了几分激动。

　　显然，电能不止可以代替内气对穴位进行刺激，而且效果还是十分不错的，配合活血指法的使用，比起单纯的针灸效果绝对要高出好几倍。

　　而只是大约十多分钟之后，那黑色的淤青便已是渐渐的变成了土黄色，与肌肤原本的色泽已经是极为相似了。

　　不过，就在钟昊打算继续治疗的时候，刀锋的声音忽然在门外响了起来。

　　“钟昊，晚餐已经送来了，另外，小姐让我带了一些东西过来给你。”刀锋的声音冷酷而且干脆，言语之间从来没有任何多余的一句话。

　　“好的，我现在出来。”

　　钟昊看了一眼外面的天色，不知不觉间天色竟然已经是黑了下来，简单的应了一声，钟昊直接将银针从穴道之间拨了出来，然后穿上了裤子走了出去。

　　钟昊出来的时候，刀锋已经是退至了大厅处。

　　大厅的茶几上面，除了刀锋让人准备的营养饭盒之外，还放着好几瓶白酒与红酒，除此之外还有着十多本关于红酒与白酒方面的书籍。

　　“这些红酒和书是小姐刚刚让人送过来给你的，小姐她说，你有什么不懂的地方可以随时打电话问她。”等着钟昊走近，刀锋便直接指着那些红酒与书籍向钟昊说了一声。

　　“嗯，我知道了。”

　　钟昊轻轻的点了点头，昨天晚上叶君妍就说过这事情了，而他的确也是需要练一下酒量。

　　一个男人，酒量连病弱的许灵都不如，这让钟昊自己都感到有些丢脸了。

　　……

　　晚上的细胞强化，钟昊的体质与灵能值提升速度再次减缓了一些，只有八个百分点，而剩下的十七个百分点，至少需要三天以上的时间才可以完成。

　　而除了细胞强化之外，钟昊将所有的时间都用在了观音针的研究上面，凭着强大的记忆力与敏捷思维，他几乎是将整本观音针都深深的烙印在了脑海之内。

　　一直等着快睡觉的时候，钟昊这才拿出了一些时间来锻炼酒量。

　　酒量的锻炼其实挺简单的，只需要每天坚持喝上一些，喝到头晕就可以了，坚持上一些时间，基本上酒量都会有一些提升的。

　　大睡了一觉，第二天凌晨四点多的时候，钟昊便从床上爬了起来。

　　走至了外面的林子处，刀锋已经是提前在等着他了，不过今天除了刀锋之外，林子里面还多出了两个二十七、八岁的青年。

　　这两个青年给人的感觉很奇怪，仿佛与刀锋同一个模子刻出来的似的，都是那种脸型刚毅，神色冷酷的类型。

　　对于钟昊的到来，两青年都只是淡淡的看了一眼，然后便没有了动静。

　　刀锋没有对两个青年进行介绍，钟昊这才走近，他便直接说道：“钟昊，你先热身一下，然后准备进行进阶锻炼。”

　　“好的。”

　　钟昊应了一声，然后直接朝着昨天那根绳着弹性尼龙绳的竹子处走去。

　　刀锋所说的热身十分的简单，就是像昨天一样通过弹弹球对钟昊进行攻击，节奏由慢转快，让钟昊的身子可以迅速的热起来。

　　而在钟昊热身的时候，那两个冷酷青年各自扛着两箱的弹弹球朝着两边走去，形成了一个三角形将钟昊包围在了正中间。

　　今天刀锋准备的弹弹球很多，一共六大箱，比昨天足足多出了三倍的数量。

　　只是看着这一幕，热身之中的钟昊大略已经可以猜出今天的锻炼内容会是什么了。

　　五分钟之后，热身结束。

　　刀锋没有让钟昊休息什么，而是直接说道：“钟昊，接下来我们三个会在三个不同的方向对你进行攻击，你先试一下，看看能够避开几次攻击吧。”

　　“好的。”

　　钟昊十分干脆的应了一声，然后深吸了一口气做好准备。

　　刀锋没有再说什么，只是朝着那两个青年使了一个眼色，然后开始对钟昊进行攻击。

　　刀锋三人并非是同时出手，而是由三个角度轮流出手。

　　钟昊不敢大意半分，因为他需要随时防御三个方向的攻击，在难度之上绝对要比昨天高上许多。

　　刀锋最先出手，他挥击的速度比昨天更加凌厉了一些，好在钟昊早已是做足了准备，他的身体条件性的做出了闪避的动作，并且为下一次闪避做好了准备。

　　与此同时，他的目光迅速的向另外两个青年望去。

　　只是这才刚回头，钟昊猛的发现一颗弹弹球已经是疾射而至，离着他的身体只有堪堪不到一米的距离。

　　在这个时候，钟昊昨天训练的效果就完美的凸显了出来，他已经蓄势做好准备的身体几乎就是条件性的做出了反应。

　　那颗弹弹球堪堪擦肩而过，然而下一刻，钟昊的心中便有了一种不妙的预感。

　　他还没有来的及去看第三颗弹弹球的方向，便感觉后背一疼，已经被第三颗弹弹球给结结实实的击了个正着。

　　很疼，不管是刀锋还是那两个青年，都是出手十分凌厉。

　　“继续。”

　　刀锋并没有马上做出指点，而是直接下另外两个青年下了命令。

　　第二轮攻击再一次开始，几乎是一模一样的攻击，但是，钟昊依旧是无法避开第三个球的攻击。

　　钟昊感觉自己已经是将反应提到了极限，但是，他最多就只能看到第一个球与第二个球的痕迹，第三个球他就有些力不从心了。

　　连续两轮攻击之后，刀锋这才停了下来。

　　“钟昊，你知道为什么你避不开第三个球吗？”刀锋直接向钟昊问了一声，并没有马上说出来，因为他需要让钟昊自己进行思考。

　　“反应慢，无法捕捉到第三个球的痕迹。”钟昊如实应道。

　　“你的目光再快，也快不过我们的攻击，很多时候，只是依靠眼睛是不够的。”

　　刀锋顿了顿，然后说道：“在这个时候，你还需要依靠你的——耳朵。”

　　“耳朵！”

　　钟昊愣了一下，一时间还没有反应过来。

　　刀锋并没有解释什么，而是说道：“你把眼睛闭上吧，就站在那里什么都不要动。”

　　闻言，钟昊直接闭上了眼睛，没有说什么。

　　而在闭上眼睛的那一刻，钟昊忽然发现耳边似乎有什么呼啸而过，而且十分的迅速。

　　“耳朵……风声？”

　　在那瞬间，钟昊忽然明白刀锋指的耳朵是什么意思了。

　　他之前都忽略了这一点，弹弹球的体积有些大，在每一次攻击的时候都会带起一些呼啸的风声，速度越快，速度就越响。

　　在目光无法捕捉的情况之下，他完全可以通过风声去做出预判。

　　“刀锋大哥，你的意思是让我通过风声进行预判，对吗？”睁开了双眼，钟昊直接向刀锋问了一声。

　　“嗯，那我们继续吧。”

　　刀锋只是轻轻的点了点头，并没有解释什么，而说完之后，他便示意两个青年再一次对钟昊进行攻击。

　　得到了刀锋的提点，钟昊这一次没有再单纯只是依靠目光去对球进行判断了，在躲过了第一个球同时，他就已经尝试着通过耳朵对第二颗球做出判断。

　　在那刹那间，钟昊忽然有了一种奇妙的感觉。

　　他发现自己竟然可以一心二用，在躲避的同时，思维竟然可以直接分出一部分去聆听球的风声，而且还是那么的清晰。

　　甚至于，他根本就不需要去看，就可以通过风声预判第二颗球的方向与位置了。

　　不止于此，在预判第二颗球的同时，他的思维竟然又分出了一些预判到了第三颗球的方向与位置，而他的身体，已经是提前做出了闪避的动作。

　　在这一刻，钟昊再一次感受到了灵能对于大脑细胞强化的恐怖之处，大脑细胞的强化不止提升了他的记忆力与敏捷，而且还让他有了一心多用的能力。

　　而且，这一心多用似乎还可以用在别的方面，比如说同时做两件事情，同时看两本书、或者三本书……

　　这个发现让钟昊有些欣喜若狂，他有一种预感，灵能对于细胞的强化肯定还有着许多他所未知的能力，在等着他去开发，去发掘。


第089章 五百万的歉意

　　刀锋一直在仔细观察着钟昊的情况，他对于钟昊的天赋评价非常高，不过在他认为，钟昊想要适应风声的预判，应该还是需要一些时间的。

　　然而在下一刻，刀锋便有些傻眼了。

　　在钟昊躲避第二球的时候，他发现钟昊已经没有去看那球了，而第三个球，更是直接凭着本能提前做出了反应，在球离着他的身体还有着两米左右的时候，就已经提前避开了。

　　“怎么可能？”

　　在这一刻，刀锋那刚毅冷酷的脸庞上，已然是充满了不可思议的神色。

　　这个震撼对他来说比昨天还要更加的强烈，怪物，绝对的怪物，在这个时候，除了这个词之外刀锋都不知道要怎么去形容钟昊那恐怖的天赋了。

　　另外两个青年也是相差不多，他们看着钟昊的眼神之间都有了一些呆滞，甚至都忘记继续攻击了。

　　他们可是足足经过了接近半年的锻炼，这才掌握了风声的预判，然而，钟昊竟然只用了短短不到一分钟而已。

　　如此强烈的差距，他们这两个刀锋小组的精英都有了一种羞愧欲绝的冲动。

　　相比较之下，他们这个精英似乎连渣都不是了。

　　“刀锋大哥，怎么停住了？”钟昊原本还想通过刀锋他们的攻击来熟练一心多用的能力，见着刀锋三人的攻击竟然是停止了下来，他便有些不解的问了一声。

　　“继续……”

　　听着钟昊所说，刀锋的神色之间多了几分的无语，不过还是迅速下了命令。

　　钟昊没有浪费什么时间，再次通过风声的预判来对一心多用进行锻炼，他的身体几乎都是在本身的进行着闪避，在昨天晚上的细胞强化之后，他现在身体的速度、爆发力以及反应力都再一次的得到了提升，闪避起来更是如鱼得水。

　　刀锋他们的攻击则是渐渐加快着，不知不觉间，三人的出手间隔也在减短着，到最后，三人几乎都是同时出手了。

　　钟昊原本还是感觉有些轻松，但是等着刀锋三人同时出手之后，他终于是感到了一股巨大的压力。

　　而且，大脑思维持续的一心多用，也让他的大脑有了一种疲惫的感觉。

　　——砰砰

　　就在刀锋他们准备双手拿球同时进行攻击的时候，钟昊终于是支持不住了，脚下的动作只是慢了一下，一连数颗弹弹球便已是同时击中了他的身体。

　　刀锋三人连忙停下了攻击，不过，他们三人看着钟昊的眼神之中，已经是充满他看着怪物的味道。

　　“怪物……”刀锋的心中有些无语的吭了一声。

　　“太变态了。”

　　那两个青年则是互视了一眼，他们都可以从对方的脸上看出震惊与不可思议的神色。

　　“休息一下吧，我的身体好像有些不行了……”钟昊有些气喘的说一声，大脑思维的疲惫感以及胀痛的感觉，让他已经无法再继续进行锻炼了。

　　刀锋则是看了一眼箱中仅剩的几十个弹弹球，然后直接说道：“今天的锻炼也差不多了，明天再继续吧……”

　　这两大箱的弹弹球合起来就只剩下几十个而已，似乎也没有必要再继续了。

　　“好的。”钟昊点头应了一声，然后帮刀锋开始收拾起东西来。

　　等着钟昊回到院子的时候，刀锋让酒店准备好的营养早餐便已经送来了，三两下的解决了早餐，钟昊便迫不及待的跑回了房间，并且拿起了两本中医书开始研究了起来。

　　将两本中医书半重叠在一起，正好一边眼睛看一个。

　　正如之前所预料的那般，钟昊的大脑思维在这个时候直接分成了两边，一个控制着左眼，一个控制着右眼。

　　两本书的内容，几乎都是十分清晰的出现在了他的脑海之间，一点混乱感都没有。

　　同时看三本书就不可能了，因为眼睛就只有两个，除非他钟昊有第三个眼睛才行。

　　不过就算如此，钟昊心中已经是极为满意了。

　　……

　　今天是明志私立学院一个月一次的明志日，说白了就是一次全校大会，全校的师生都是必须参加的。

　　冲过了澡，钟昊拿起了笔记本包包后，便直接坐着刀锋的车去了明志学院。

　　车缓缓的停在了学院的校门之外，钟昊这才下了车，远处一辆黑色的劳斯莱斯便迅速的开了过来。

　　气派非凡的劳斯莱斯直接在钟昊的面前停了下来，车门打开之后，先是走出了一个身形明显有些发福的胖子，随后还跟着一个高大帅气的青年。

　　“王坤，王宏志……”

　　钟昊很快的便认出了这两人的身份，前天晚上这才见的面，以钟昊现在的记忆力，还真的是想忘记都难。

　　前面那身形发福的胖子，自然就是王坤了。

　　被人暗中称为笑面虎的他，此刻脸上堆满了和气的笑容，只是隐约之间，似乎又多出了几分的讨好。

　　至于那个高大帅气的青年，则是金玉其外败絮其中的王宏志。

　　与前天不同，此刻的王宏志似乎是忘记了前天晚上的事情，他的脸上充满了阳光迷人的微笑，引的旁边许多路过的女人侧目不已。

　　这王坤的手段也是十分不错，前天晚上被带走，今天就已经从里面走出来了。

　　不过，当时的情况倒也不好治他们什么罪，再加上张田荣的暗中帮忙，基本上事情就那么过去了。

　　下了车，王坤便三步并做两步的走至了钟昊的面前，以一种讨好的语气说道：“钟少，终于是等到您了，前天晚上在名鸿宛的事情真的是一场误会，希望你大人有大量，不要记在心上……”

　　王宏志这个时候也是走了过来，他的身子还主动弯了一些，没有再居高临下的看着钟昊，反而是以一种充满了歉意的语气说道：“钟少，前天晚上是我太冲动了，对不起……”

　　见着王坤与王宏志竟然跑来向自己道歉，钟昊的眼神之中倒是闪过了一丝意外之色，不过除了意外之外，便没有别的了。

　　他有自知之明，他钟昊可没有这么大的面子，这王坤与王宏志忽然跑来向他道歉，应该是与许承业有关。

　　“道歉就不必了，你们走吧，我没有时间。”不管对方的目的是为了什么，钟昊都没有与王坤父子说话的兴趣，淡淡的说了一声之后，便打算朝着校门处走去。

　　见着钟昊要离开，王坤连忙说道：“钟少，就打扰您一点点说话的时间，说完我们马上就走。”

　　“不用了，我一点时间都没有。”

　　钟昊不想跟王坤纠缠什么，拒绝的更加干脆了。

　　见着钟昊执意要走，王坤只好向钟昊走近了两步，并且暗中从口袋里面取出了一张支票来，笑道：“钟少，前天晚上的事情真的对不起，小小谢意，希望您可以收下。”

　　王坤的动作还是十分隐蔽的，除了他与钟昊之外，基本上别人都是看不见的。

　　想来，王坤对于这一套应该是非常有经验的了。

　　钟昊则是看了一眼王坤故意露出来的数字，很多个零，最前面一个五字，竟然是一张五百万的支票。

　　五百万，对于现在的钟昊来说，的确是一笔巨款了，用五百万来道歉，这个诚意倒也是够了。

　　只是可惜，钟昊根本就不可能会去接下这张支票。

　　他不傻，也已经猜出了王坤的意图，如果他接下这张支票的话，基本上就等于被王坤绑上了他的贼船，到时候想下船都不行了。

　　“不用了，我对这个没兴趣。”

　　十分干脆的拒绝了王坤的‘歉意’，钟昊不再理会王坤，真接大步离开了。

　　王坤明显的愣了一下，他没有想到钟昊竟然会拒绝他手中这张五百万的支票，而且还是拒绝的如此干脆。

　　在他认为，钟昊这个被慕家赶走的废物应该不可能会拒绝这么一笔巨款的诱惑才对。

　　“爸，他脑子不会傻了吧，还是没有看清楚这上面的数字？”王宏志也是一脸的不解，他显然也是没有想到钟昊会拒绝这笔巨款。

　　五百万，有些人做一辈子恐怕都剩不了这么多钱，但是钟昊却是想都没想便拒绝了。

　　“我怎么知道，老子又不是他肚子里面的虫子……”

　　王坤脸上的笑容在这个时候也已经消失了，语气之间也是多了几分不烦耐。

　　王宏志则是有些担心的问道：“爸，那我们现在怎么办，如果他不接下这笔钱的话，我们的机会不是没掉了？”

　　“还能怎么办，继续想办法，五百万不行就砸一千万，一千万不行就砸两千万，我就不信他还能拒绝。”王坤咬了咬牙，然后一脸气愤的爬回了车子里面。

　　他王坤纵横商场几十年，如果连一个小屁孩都搞不定，传出去肯定会被笑坏大牙的。

　　“……”

　　王宏志的脸上则是闪过了一丝肉痛之色，目光望向了钟昊的背影处，眼神之间有了一些复杂。


第090章 两女相遇

　　明志私立学院的大操场内，嘹亮的国歌声激昂亢响，整个学院两万多名学生按照着不同的班级排成了一条条的长龙。

　　明志日是明志私立学院的一个传统，在这一天，会由两大校董上台宣读学院明志史，然后由师生代表致志词，由此来提升学校的凝聚力与信仰。

　　钟昊到的时候，各个年段的队伍都聚集的差不多了，各班的班长正在点名，钟昊便直接走向了队伍的最后面。

　　钟昊的到来，顿时引起了班上那些同学的注意力。

　　钟昊在改变了形象之后基本上就没有再去过班级了，更多的时候都是在图书馆里面看书，所以，班上那些同学基本上都是第一次见到改变过形象之后的钟昊。

　　虽然只是几天的时间，但是钟昊身上的变化却是十分的明显，身高与外形的变化，让他早已没有了以前那瘦弱土气的样子，甚至于许多同学一时间都认不出钟昊出来。

　　而一些女同学看着钟昊的眼神之间明显都多了几分的异样，渐渐挺拨的身材让钟昊身上那份儒雅的气质变的更加浓郁了一些，算不上高大英俊，但是却有着一种独特的味道。

　　那味道仿佛就像是一本古典名著，没有华丽的词藻的修饰，但是却可以让人细细品读。

　　或许是因为钟昊的巨大改变，那些同学一时间都忘记了之前对于钟昊的鄙夷，甚至有着一些女生渐渐的还对钟昊多了几分的好奇。

　　钟昊并没有注意到同学们的变化，因为他的目光已经望向了前方不远处，在那里，一个女孩正向他露出了轻柔甜美的笑容。

　　嫩黄色的长裙，漆黑的秀发如同瀑布一般披卷而下，宛若丝绸，白皙无瑕的精致俏脸带起了轻柔的笑意，灵动清澈的美眸仿若水晶般闪耀着动人的色泽。

　　许静怡就那么静静的站在，茫茫人群之间，却是显的那么独一无二。

　　或许是为了掩饰脚上的伤口，许静怡今天穿的裙子更显修长了一些，正好超过了脚裸处，也遮住了那个伤口。

　　钟昊倒是没有想到会在这里看见许静怡，他还以为许静怡会在家里养伤。

　　想到许静怡伤口处的青肿，钟昊的心中忽然一动，向许静怡微微一笑后，伸手直接向图书馆那边的方向做了一个简单的手饰。

　　许静怡似乎知道钟昊的意思，轻轻的点了点头，然后便收回了目光。

　　钟昊也是收回了目光，他的想法其实挺单纯了，观音针与活血指法可以消肿，既然碰见了许静怡，正好帮她先把脚上的青肿散去再说。

　　只是剩下伤口的话，恢复起来还是很快的。

　　而就在不远处，慕紫然则是一脸不解的看了看钟昊，然后又看了看许静怡。

　　“许静怡刚才在对他笑？”

　　慕紫然都有些怀疑自己是不是看错了，前天晚上钟昊还在跟叶君妍挽着手，而今天，钟昊竟然还跟明志私立学院的第一美女勾搭上了。

　　慕紫然有些无法接受这个现实，或者说，她已经被打击到了。

　　因为这一切对她来说冲击有些太大了，一个被她嫌弃，一直都被她看不起的男人，在被她陷害赶出了慕家之后，竟然忽然发生了如此之大的变化。

　　不止外形进行了彻底的改变，甚至还勾搭上了两个无论是容貌还是气质都让她有些嫉妒的女人。

　　而她身边所出现的男人，却是一个个的都倒在了钟昊的手中。

　　秦佑被钟昊整的像个孙子一样，而王宏志这个白马王子的形象在她的心目之中更是直接从天堂打入了地狱。

　　这种反差，仿佛就像是上天在嘲笑着她的目光与不识货，不止一巴掌一巴掌赤裸裸的甩在她的脸上，而且还在狠狠的践踏着她那骄傲的自尊。

　　“钟昊，你不要得意，我一定不会输给你的……一定。”

　　心中的耻辱，让慕紫然暗中发下了她的誓言，她那骄傲的自尊，绝不允许被钟昊踩下去。

　　……

　　整个明志日的师生致词持续了半个多小时的时间，在平时，许静怡一直都是学生的代表，或许是因为脚上的伤势，今天许静怡并没有上台。

　　这让许多人的目光都望向了许静怡处，面对着那些猜疑与不解的目光，许静怡的神色之间却是没有任何的变化。

　　她的脸上依旧那轻柔的笑容，宁静的气质仿佛将一切都隔绝了一般。

　　在致词结束之后，明志日就结束了。

　　钟昊原本担心许静怡的脚伤不方便，想要等许静怡一起走的，只不过，两万多名学生轰散的场面却是太过壮观了一些，他连许静怡在什么地方都找不到了。

　　无奈之下，钟昊只好先行朝着图书馆的方向走去。

　　这才走至了图书馆的大门，钟昊便发现许静怡已经从身后不远处走了过来。

　　或许是因为伤势的影响，她走路的姿势微微的有了一些异样，不过，如果不仔细看的话倒也是看不出来。

　　等着许静怡走近，钟昊便有些关心的问道：“许静怡，你的伤口还没有好，怎么不在家里面休息？”

　　“在家里面比较闷，我看伤口不是很痛，就来学校了。”许静怡轻轻的解释了一声。

　　听着许静怡这么说，钟昊也没有多问什么，而是说道：“我们去里面吧，我帮你检察一下脚上的伤势。”

　　“嗯，好的。”

　　许静怡轻轻的应了一声，然后与钟昊一同进入了图书馆里面。

　　清晨的图书馆一般都是没有什么人的，钟昊与许静怡找了一处无人的偏僻角落坐了下来。

　　坐下来之后，许静怡便将裙子轻拉出的拉起了一些，刚好露出了脚裸处的伤口。

　　与昨天相比，许静怡伤口边的青肿更紫了一些，大紫近黑，在白嫩的皮肤的衬托之下显的有些吓人。

　　钟昊看了之后都有了一种头皮发麻的感觉，从旁边搬过了一张椅子后，便直接向许静怡说道：“你把脚放在这上面，我先帮你把这些青肿化去，等会再帮你治疗伤口。”

　　许静怡轻轻的点了点头，然后将受伤的小腿轻放在了椅子上面。

　　钟昊没有说什么，他从怀中取出了针盒出来，然后以观音针的手法，将银针轻轻的刺入了许静怡的穴道之间。

　　“有没有一种热热的感觉？”钟昊向许静怡问了一声，他需要先了解一下情况。

　　“嗯，有一点点热热的。”

　　许静怡那灵动的美眸之间则是闪过了一丝惊奇之色，并且点了点头。

　　钟昊继续为许静怡进行施针，一连五根银针刺入了伤口四周的穴道之间，然后这才说道：“好了，我现在帮你按摩一下，加快气血的环循，如果你感到痛的话，就跟我说一声。”

　　“好的。”

　　许静怡轻轻的点了点头，美眸之间则是充满他期待。

　　钟昊没有多说什么，伸出拇指轻轻的按在了许静怡针灸的穴道边处，然后开始按摩了起来。

　　钟昊原本并没有多想什么，只是当拇指接触到了许静怡的肌肤之后，那种细腻嫩滑的触感却是让他的心中有了一丝异样的感觉。

　　好在她的定力十分不错，那种异样的感觉很快的便被他给压了下去，并且认真的为许静怡进行按摩。

　　许静怡那动人的俏脸之上则是浮起了一丝淡淡红晕，她发现钟昊的拇指仿佛就像是有着魔力一般，拇指与肌肤接触之间，一股火热的感觉正从伤口处渐渐传开，仿佛就像是无数的蚂蚁在她的腿间爬动着，酥酥麻麻的感觉让她的心跳忽然加速了起来。

　　她那动人的小脸不知不觉间已经是低下了一些，任由着那如兰一般的呼吸在鼻间与胸口之间缭绕着。

　　时间缓缓的流逝着，观音针与活血指法对于青肿淤青的效果的确是十分的惊人。

　　大约只是两分钟之后，许静怡那黑紫一片的青肿处便明显的一些淡化的痕迹。

　　钟昊的脸上顿时多出了几分的喜色，按照这种速度的话，应该只需要十多分钟就可以将许静怡的青肿化去了。

　　而就在这时，钟昊的身后不远处忽然响起了轻脆的脚步声，正确来说，应该是高跟鞋与地板接触的声音。

　　轻脆的脚步声同时吸引住了钟昊与许静怡的注意力，等着钟昊的目光朝着身后望去的时候，慕紫然已经是直接在他的身后停了下来。

　　钟昊显然没有想到慕紫然去来这里，只不过，他并没有理会慕紫然的意思，而是为许静怡继续按摩着。

　　许静怡自然是认得慕紫然，她的目光望向了慕紫然处，正巧慕紫然的目光也是向她望了过来。

　　两道无形的目光，在这一刻却像是实质一般碰撞在了一起。

　　慕紫然的美眸之间则是充满了傲气与挑衅，虽然许静怡的容貌与气质都在她之上，但是，同样是明志私立学院三大校花之一的她，却是不想输给慕紫然，特别是她那骄傲的自尊。

　　对于慕紫然的挑衅，许静怡只是微微一笑，然后便移开了视线。


第091章 走财运

　　许静怡的回避，让慕紫然的底气顿时更大了一些。

　　在这个时候她忽然有了一种感觉，很奇妙，那种感觉就像是正房看见了小妾一般，她是正房，许静怡则是小妾。

　　这让慕紫然有了一种扬眉吐气的感觉，许静怡太优秀了，而在这一刻，她却是有了一种压过许静怡的感觉。

　　只不过，当慕紫然的目光转至了钟昊处的时候，这种扬眉吐气的感觉却是变成了一种耻辱。

　　因为这种感觉，似乎是眼前这个男人赐给她的。

　　正房……

　　慕紫然几乎是瞬间将这两个字从脑海之内剔除，并且冷冷的向钟昊说道：“中午我爸想要见你，你在十二点半之前去我家一趟。”

　　这句话慕紫然说的理所当然，而这个也是她来找钟昊的目的。

　　“没时间，也没兴趣。”只是，钟昊的回答不止简单干脆，而且语气之间还十分的冷淡。

　　慕紫然显然没有想到钟昊会拒绝的如此干脆，美眸之间顿时闪过了一丝怒意，冷声说道：“钟昊，做人不要忘恩负义，你不要忘记了，是谁收养你的，是谁把你养这么大的……”

　　听着慕紫然所说，钟昊手上的动作终于是停了下来。

　　站起了身，钟昊直接将目光转向了慕紫然处，然后一个字一个字的说道：“那你告诉我，是谁陷害我，又是谁把我赶出慕家呢？”

　　“另外，我并不欠你们慕家什么，养育之恩，你不要以为我不知道那张协议的存在，你回去告诉慕凌云，要见我，他亲自来找我……”

　　说至最后一句的时候，钟昊看着慕紫然的神色之间已然是充满了冰冷，其至连声音也是大了一些。

　　慕紫然则是愣住了，并且有些呆滞的说道：“你……你知道那张协议的存在？”

　　钟昊只是冷冷的看了慕紫然一眼，然后说道：“慕紫然，不要以为只有你们慕家才是聪明人，天底下人都是傻瓜，以后，你最好不要跟我说忘恩负义什么，要欠，也是你们慕家欠我的……”

　　说完，钟昊没有再理会慕紫然，而是转身在椅子上坐了下来。

　　慕紫然欲言又止，狠狠的瞪了钟昊一眼之后，便转身离开了。

　　对于这一切，许静怡都是看在了眼中。

　　她并不知道钟昊与慕家的真正关系是什么样子，不过，从钟昊与慕紫然的对话之间，她基本上已经可以猜出一些大概了。

　　不过，许静灵并没有说什么，钟昊沉默，她也是一起沉默。

　　钟昊则是继续为许静怡进行治疗，大约十多分钟之后，许静怡那原本大紫近黑的青肿处已经是渐渐的淡化了下来，渐渐的转化成为了土黄之色。

　　这已经是治疗的极限了，观音针与活血指法只是化淤，并不能将青肿处完全恢复如初，剩下的只需要几天的自然恢复就可以恢复如初了。

　　钟昊并没有马上停止，而是利用体内的电能为许静怡进行了一下伤口的恢复。

　　由于伤口恢复对于灵能的需求量非常之大，所以，钟昊更多的还是对于伤口神经处的恢复，这样许静怡走路就不会那么疼了。

　　完成了这些之后，钟昊这才将银针从许静怡小腿处拨了出来，并且说道：“好了，剩下的就是伤口的恢复了，差不多三、四天左右便可以痊愈了。”

　　“嗯。”

　　许静怡轻轻的点了点头，看着脚上已经差不多恢复如初的青肿处，她脸上已经是洋溢起了动人的微笑。

　　……

　　许静怡上午还有两节重要的课要上，所以，在钟昊的治疗结束之后，她便回到了教室之内。

　　钟昊则是留在了图书馆内继续看书，一直等着学校快要放学的时候，他这才提前离开了图书馆。

　　这才刚走至学校的大门之外，钟昊发现又是一辆劳斯莱斯朝着他开了过来。

　　只是看了一眼车牌号码，钟昊便知道来找他的人是谁了。

　　车辆在钟昊的面前停了下来，车窗缓缓的降下，慕凌云那清瘦斯文的脸庞出现在了钟昊的面前。

　　慕凌云的脸色有些阴沉，与往日那个笑容温和的慕君子形象截然不同。

　　显然，在钟昊的面前慕凌云已经是不需要再伪装什么了。

　　“上车，我有话要跟你说。”

　　慕凌云冷冷的向钟昊说了一声，语气之间还隐隐有着几分怒意。

　　“有什话就在这里说吧，不用浪费时间了。”钟昊并没有任何想要上车的意思，只是淡淡的说了一声。

　　慕凌云脸上的怒意更浓了一些，不过他最终还是没有发作出来，而是问道：“你是怎么知道那份协议的，是谁告诉你的？”

　　钟昊忽然笑了笑，问道：“如果我告诉你，我是听到的，你相不相信？”

　　“我信。”

　　慕凌云倒也干脆，或者说，他根本就没有指望过要从钟昊的身上得到什么答案。

　　伸手从怀中取出了一张支票，慕凌云接着说道：“那几个老家伙过几天过来，他们要见你，到时候你只要不说话，这张支票就是你的。”

　　支票的面额并小，一百万，相比于王坤的那张五百万支票而言，明显小气了许多。

　　钟昊怎么可能会不知道慕凌云的意思，他所说的老家伙，就是当时从钟家被他网罗过去的那些精英。

　　慕凌云让他不说话，就等于是让他默认了企图强奸慕紫然的事实。

　　“如果我说呢？”

　　钟昊没有接过那张支票，而是反问了一句。

　　慕凌云冷冷的笑了笑，说道：“你最好不要企图挑战我的底线，因为，到时候我会让你开不了口。”

　　“你的意思是指，我无论收不收下这一百万，都不能开口，是不是？”钟昊再接着问了一句。

　　“没错。”

　　慕凌云的回答十分的直接，面对着钟昊，他根本就想去拐弯抹角什么。

　　“既然这样子，那我就不客气了。”

　　钟昊笑了笑，然后直接从慕凌云的手中接过了那张支票。

　　看着支票上面的很多个零，钟昊脸上的笑意更浓了一些，他发现自己在离开了慕家之后似乎就走了财运，慕紫然、秦洪辉、华少恒、王坤以及此刻的慕凌云，一个个竟然都争着拿钱往他的手里面送。

　　看着钟昊脸上的笑容，慕凌云却是有了一种很虚的感觉，心里面一点底都没有。

　　“钟昊，我警告你，你最好不要玩什么花样，否则，休怪我手下无情。”

　　慕凌云的语气更加冰冷了一些，语气之间的那份森然，更是可以十分明显的感觉的出来。

　　君子，当慕凌云卸下了这层伪装之后，他其实比任何的小人都要小人。

　　而说完之后，他便直接让司机开车离开了，并不想与钟昊多说什么。

　　钟昊则是将支票直接收入了怀中，慕家的钱他还都不会客气什么，既然收不收结果都是一样的，他为什么不收。

　　至于慕凌云的威胁，钟昊并没有放在心上，因为现在还太早了一些。

　　倒是那几个老家伙的到来，让他的心中多了几分的期待。

　　……

　　钟昊并没有直接回院子，而是先坐着刀锋的车去了一趟银行，将那一百万存入了他的卡内。

　　随后，他去了一趟超市买了几箱的牛奶与营养品，并且让刀锋开着车送他去了锦城西城一个名叫后岗的地方。

　　那里是锦城最后一条老街区，房子十分的老旧，大多都是一些破旧的木楼与土楼，政府方面都已经批文下来了，再过一些时间就会对这里进行开发，让锦城真正的焕发出一个全新的面貌出来。

　　按照着钟昊所说的地址，刀锋弯来转去，在绕了好几条小街道之后，最终在一栋破旧的木楼前停了下来。

　　木楼在风雨的洗礼之下已是有睦发白，许多地方都已经被岁月所腐蚀，显的有些破旧不堪。

　　钟昊先是确认了一下木楼的门牌号，然后便与刀锋一同拎着牛奶与营养品朝着土楼的大门走去。

　　“关大叔，在家吗？”

　　钟昊敲响了大门，然后向大门之内喊了一声。

　　这里便是关则明的家，昨天关则明在离开的时候，钟昊特意向关则明要了他家的地址。

　　而他的目的十分的简单，那就是来帮关小盈调理一下身体，让这个有着漂亮大眼睛的小女孩可以快一些好起来。

　　只是片刻之后，关则明的声音便已是在楼子之内响了起来。

　　“是谁？”

　　关则明似乎没有想到有人会来找他，应了一声之后，便从一个房间里面走了出来。

　　这才打开了大门，关则明便看见了大门处的钟昊与刀锋，他先是愣了一下，然后连忙说道：“先生，您怎么来了？”

　　钟昊微微一笑，问道：“我是过来看小盈的，她在里面吧？”

　　“在，在，先生你先进来吧，我让小盈出来。”

　　听着钟昊所说，关则明连忙招呼了起来。


第092章 生日邀请

　　或许是因为听到钟昊的声音，钟昊与刀锋这才走至了楼子的大厅，关小盈便已经是从里面的房间跑了出来。

　　一身洗的有些发白的红色运动衣，关小盈那瘦小的身子与宽大的运动衣有些无法形成正比，衣服都快可以当成裙子来穿了。

　　想来关则明买这身衣服的时候，是准备好让关小盈多穿几年的。

　　与昨天相比，关小盈的脸色之间多出了几分红润，不过脸色整体看起来还是有些苍白，那瘦小的身子仿佛被风一吹都会摔倒一般。

　　她的手中正抱着一个洋娃娃，正是昨天放在她病床上面的那个洋娃娃。

　　“大哥哥，你来了。”

　　见着钟昊，关小盈便抱着洋娃娃朝着钟昊处冲了过去，小脸蛋上洋溢着高兴的笑容，漂亮的大眼睛一眨一眨的。

　　钟昊将手中的东西放在旁边的椅子处，然后半蹲了下来，轻声问道：“小盈，身体还会难受吗？”

　　关小盈认真的摇了摇头，然后应道：“不会了，大哥哥，也不疼了……”

　　看着关小盈那乖巧的模样，钟昊忍不住伸手摸了摸她的头发，然后说道：“小盈，大哥哥今天再帮你治疗一下好不好，治疗之后你就可以快一点长大，身体也可以变的强壮起来，到时候就不会再生病了。”

　　“好啊。”

　　关小盈想都没想便应了下来，可以看的出来，她那小巧的心灵对于钟昊是多么的信任。

　　倒是一旁的关则明有些紧张的问道：“先生，小医是不是还有病没有治好？”

　　“不是，只是帮小盈调理一下身子，让她的身体可以快一些复元。”钟昊解释了一句。

　　关则明送了他一本观音针，于情于理他都应该帮关小盈调理好身子才行，而且关小盈还小，现在如果不调理好身子的话，长大之后就会比较容易生病。

　　“好的，那我们去房间里面吧。”

　　关则明则是松了口气，应了一声之后，便带着钟昊朝着他与关小盈的房间走去。

　　这木楼就住着关则明与关小盈二人，除了一个厨房与一个房间之外，其余的房间基本上都是破破烂烂的了。

　　不过关则明现在住的房间也好不到什么地方去，这才走进了房间之内，便有一种木头腐烂的霉味传来，房间的光线也有些阴暗，湿气也是比较的重。

　　一眼望去，整个房间基本上没有什么家具，除了两张木床之外，就是一个小衣柜了，而房间地板的角落处，基本上都开始腐烂了，想来那些异味便是从这些腐烂的木头处传出来的。

　　在这种环境下住的话，对于身体显然是极为不好的，特别是生病或者体虚的人。

　　“先生，这地方有些破，让你见笑了。”

　　关则明则是有些尴尬的笑了笑，家里实在是太穷了，为了帮关小盈治病，他把所有能值钱的东西都卖掉了，而且还欠了好几万的债，他也想要帮关小盈换一个好的环境，但是实在拿不出半分钱出来。

　　“没关系。”

　　钟昊微笑着应了一声，然后让关小盈躺在床上。

　　关小盈的年龄还小，钟昊不需要避讳什么，将关小盈衣服的拉链拉开之后，便开始为她施起了针来。

　　身体的调理主要还是通过对于一些温补益穴的刺激，然后疏通身体经络，驱赶体内的寒气，调理阴阳，扶正祛邪，让气血可可以更加顺畅的运行。

　　钟昊所使用的便是观音针，关则明虽然在一旁看着，但是他根本就看不出来。

　　整个过程大约持续了半个多小时的时间，等着钟昊结束的时候，关小盈都已经甜甜的睡着了。

　　经过钟昊的精心调理，关小盈的脸色明显的更加红润了一些，而且是那种健康的红润。

　　钟昊为关小盈拉过了被子，将银针都收回了针盒之后，便向关则明说道：“关大叔，我们去外面说说话吧。”

　　“好的，先生。”

　　关则明应了一声，然后与钟昊还有刀锋一同朝着门外走了出去。

　　三人直接走至了外面的大厅，钟昊这才坐下来，便直接说道：“关大叔，这房子不能再住了，小盈她现在的身体十分虚弱，这里再住下去的话，她的身体可能会越来越差。”

　　“这个我知道，可是……”

　　关则明叹了口气，一分钱难倒英雄汉，更不要说他这个欠人好几万的小农民。

　　他田里的活基本上一年到底了才会有一次收成，平时都是没有什么收入的，偶欠去工地做点苦工来补贴家用，这几万他恐怕还十年都还不完，根本就拿不出半点钱去搬房子。

　　钟昊自然清楚关则明的难处，微一思虑后，说道：“关大叔，不如这样吧，我借你一些钱，你给小盈换个地方吧，等以后你有钱了再还给我好了。”

　　关则明的那本观音针对他的帮助非常之大，这种小小的帮助，他钟昊是绝对不会吝啬的。

　　听着钟昊所说，关则明却是摇头拒绝道：“先生，这不行，您的大恩大德我已经无已为报了，怎么还能收你的钱，不行不行。”

　　“关大叔，难道你不想想小盈的身体，如果再继续住下去的话，她的身体只会越来越糟糕。”钟昊接着说了一声，并且将话题转向了关小盈的身上。

　　“可是……”

　　关则明欲言又止，眼神之间多了几分犹豫。

　　钟昊也没有给关则明再说什么的机会，直接说道：“关大叔，这事情就这么说定了吧，小盈的身体要紧，钱什么都是次要的，我等会去取钱给你，等你以后有钱了再给我吧。”

　　“先生，谢谢你，真的谢谢你。”

　　钟昊都说到了这份上了，关则明也无法拒绝。

　　如果没钱的话，关小盈的身体肯定会越一糟糕的，发了小盈的未来着想，他也别无选择。

　　见着关则明答应，钟昊便与刀锋一同朝着大厅之外走去，关则明则是连忙起身相送。

　　……

　　钟昊取了两万借给关则明，再多关则也是肯定不会要的，而这两万，足够关则明租个像样点的房子，并且照顾好关小盈了。

　　同时。钟昊还帮关小盈抓了几副补身子的中药。

　　这些天他都在不停补充着关于中药与药方方面的知识，也算是有了几分的功底，而且这种滋补的中药大多中医都会抓上几副，对钟昊来说还不上什么难事。

　　忙完了关家的事情之后，钟昊还顺道去了一趟锦城百货，按照叶君妍给他选的衣服款式重新买了一遍，全部都是大一号的。

　　在经过了昨天的强化之后，他身上的衣服再小了一些，再继续强化的话，他身上的衣服肯定是不能穿的了。

　　完成了这些，钟昊这才与刀锋一同回到了院子。

　　下午钟昊没有去学校的打算，他早上在图书馆又借了一些医院类的书籍，再加上昨天借的，基本上已经足够他狠狠看上一天了。

　　许静怡与许灵下午都有课，一直等着五点左右的时候，她们这才一同来到了院子。

　　何玉秀自然是一路护航，她还给钟昊带来了一篮味道甜美的草莓。

　　进入了大厅后，许灵并没有马上接受钟昊的治疗，而是从她的包包里面许出了一张漂亮的请柬来，说道：“钟昊哥哥，明天晚上是我二十一岁的生日，希望你可以前来参加。”

　　“好的。到时候我会过去的。”

　　对于许灵的这种邀请，钟昊自然不会去拒绝什么，微笑着应了一声之后，便从许灵的手中接过了那张请柬。

　　请柬很精致，上面不止标明了时间，还有宴会地点。

　　既然是宴会，地点自然不可能会在许承业家里面了，那可是省委的二号别墅，一个神圣庄严的地方，举行宴会就有些不成体统了。

　　说完话，钟昊便开始为许灵与许静怡治疗了起来。

　　许灵的病还好一些，只需要每天控制一下就可以了，对于灵能的消耗越来越小。

　　许静怡的伤口对于灵能的消耗倒是极大，为了让许静怡可以好的更快一些，钟昊足足补充了两次的电能。

　　不过就算如此，许静怡的脚伤恐怕还是需要再过两天的时间才可以痊愈的。

　　送走了何主秀与许静怡她们，钟昊再次开始进行学习。

　　一心二用，让钟昊可以同时去看两本书，也极大的提升了他的学习速度。

　　特别是那些不需要研究，只需要死记硬背的书籍，比如说中药方面的资料或者药方知识等等，钟昊学习的速度可以说是快的惊人。

　　就算是厚厚的一本书，钟昊基本上只需要一个多小时就可以完成了。

　　而晚上的细胞强度，钟昊的体质与灵能值再一次得到了提升，这一次减缓的速度就不那么明显了，钟昊一共提升了七个百分点，离着“低等”等级就只剩下十一个百分点了。

　　按照这种情况，正好两天的时间，他的体质与灵能值就可以达到真正的“低等”等级。


第093章 真的不感兴趣

　　第二天一早，天色只是朦朦亮，钟昊便已是出现在了林子之内。

　　刀锋与两名刀锋小组的成员同样已是等候多时，今天的训练内容与昨天还是一样的，按照刀锋所说，钟昊现在所需要的就是通过不停的训练养成一种身体的本能反应，只有这样，才可以在任何突发事件之下做出最为迅捷本能的反应。

　　不过今天的训练难度却还是提升了许多，不止刀锋三人同时出手，而且他们手中的弹弹球也是从一个变成了二个，三个就是六个球同时攻击了。

　　好在钟昊在经过昨晚上的细胞强化之后，无论是大脑的思维，还是身体的各项能力都再一次有了一些提升，就算训练难度提升了许多，但是他最后还是坚持了下来，除了刚开始的时候被击几次之外，后面基本上都是全部避了过去。

　　直至最后，钟昊这才了一种用脑过度的感觉，大脑非常的胀痛。

　　对于钟昊的变态，刀锋他们虽然已经有了一些免疫能力，但是最后还是被冲击到了。

　　怪物，就算是冷酷如同钢铁一般的刀锋，也是对钟昊的恐怖天赋感到瞠目结舌。

　　另外那两个刀锋小组的成员，更是直接目瞪口呆。

　　钟昊并没有发觉刀锋他们的异样，他更多的心思还是落在了他自身的实力提升上面。

　　在这一次的训练之后，钟昊可以十分明显的感觉到他的爆发力、速度以及反应弹性等等，几乎都在自身原有的身体素质之上得到了一个很大的提升。

　　有了身法，现在只差格斗技巧了。

　　钟昊已经开始憧憬这两者结合之后的真正实力了，以他的电能，再加上刀锋那般的身手，基本上已经可以无视许多人的报复了。

　　……

　　吃过了早饭，钟昊简单的冲过了澡之后便坐着刀锋的车去了学院。

　　昨天借来的十几本书都看完了，钟昊必须再次跑图书馆去借一些才行。

　　伴随着学习速度的提升，他现在的阅读量也是在迅速的提升着，就算是十几本书籍，但也只需要半天或者一天的时间就可以看完了。

　　好在明志私立学院的图书馆藏书十分的丰富，而且每一个专业的书籍都是十分的齐全，对于钟昊来说，明志私立学院的图书馆绝对是他现在最重要的一个去处。

　　只是让钟昊有些郁闷的是，似乎他现在每次进出校门，都会有人在这里提前堵着他。

　　“钟少，你来了……”

　　这才下了车，钟昊便发现一个胖子朝着他走了过来，而这个胖子，正是昨天就来找过他的王坤。

　　王坤还是一脸的讨好之色，脸上的笑容都快被肥肉给挤满了。

　　王宏志也来了，他就跟在王坤的身后。

　　见着钟昊的目光望了过来，王宏志还特意向钟昊点了点头，脸上露出了迷人的微笑。

　　可惜钟昊并不是女人，对于王宏志的迷人微笑自动忽略。

　　看着王坤那有些假的笑容，钟昊根本就没有客套什么的意思，直接说道：“我说过，我没有兴趣跟你们谈什么，你们走吧。”

　　王坤的嘴角抽了一下，不过还是以一种讨好的笑容说道：“钟少，我们是很有诚意的。”

　　脸上虽然在笑着，但是王坤此刻的内心之中绝对是充满了愤怒。

　　他王坤堂堂一个资产数十亿的大老板，如此放下脸面来讨好一个被人赶出了家族的废物，竟然还热脸贴到了冷屁股，这对于王坤来说，几乎就是一种耻辱与侮辱。

　　但是，他的所有怒意只能隐藏在内心里面，面对着这个废物，他却是只能讨好再讨好。

　　“不用了，我对你们的诚意不感兴趣。”

　　钟昊的回答依旧是十分的干脆，做人立场要坚定，特别是有些原则方面的事情，更是必须必须要坚定。

　　“钟少，你看这个呢？”王坤没有再说什么，而是直接从怀中取出了支票出来，并且将支票上面的数目展示在了钟昊的面前。

　　很多零，同时也很大气的人民币一千万整。

　　相差不多的身家与财富，但是相比于王坤手中这张一千万的支票，慕凌云那一百万的确是有些寒酸了。

　　不过钟昊的眼神之中更多的还是无语之色，他还真的是与支票结上缘了，天天大清早的就有人来给他送支票，而且这数目还在突突的往上翻着。

　　“没兴趣。”

　　钟昊再次拒绝了王坤的诚意，而且是那么的干脆。

　　在这一点上钟昊都有些佩服他自己了，在面对着唾手可得的一千万时，他竟然没有任何的心动，甚至连心跳都没有加速过。

　　王坤的嘴角再次抽了一下，一丝怒意已然是从他的眼神之中一闪而过。

　　不过，他还是极力的将这丝怒意压了下来，并且沉声说道：“钟少，那你开个价吧，二千万，或者三千万，只要你开口，我一定不会让你失望的……”

　　这句话已经是王坤的底线了，为了能够搭上许承业那条线，他已经是做出了放血的准备。

　　在他认为，钟昊之所以拒绝，无疑就两个可能，第一个是真的不感兴趣。

　　而第二个，则是他开出的筹码不足。

　　相比较之下，王坤更愿意相信后者，因为在他认为，钟昊不可能会抵挡的了这种金钱的诱惑。

　　一个二十多岁的小毛头则已，不可能有着那么惊人的定力，面对着千万巨款而不动心。

　　之所以一直拒绝，只不过是想要变相的提高筹码而已。

　　奇货自居，此刻王坤眼中的钟昊便是如此。

　　王宏志则是在一旁暗中冷笑着，他的目光不时的扫过了钟昊的脸庞之间，想要从钟昊的眼神中寻找答案。

　　他也不相信钟昊会拒绝的了这种诱惑，一千万，足已让一个富足的过一辈子了，而两千万或者三千万的话，足已让一个人挥豁上一辈子了。

　　可惜，王坤与王宏志注定要失望了。

　　“最后说一次，我对你的钱，不感兴趣……”

　　钟昊的回答依旧是那么的干脆，而在说完之后，他便直接从王坤的身边走了过支。

　　以钟昊目前的情况来看，王昊开出的筹码的确是很有诱惑力，可惜的是，钟昊从来都没有将他的目光局限在这一千万或者两千万上面。

　　王坤一时间还有些没有反应过来，因为钟昊拒绝的实在是太快了，甚至连一点点的犹豫都没有。

　　王宏志则是直接目瞪口呆，一直等着钟昊走进了学院之后，他这才反应了过来。

　　“爸，他好像真的不感兴趣，我们现在怎么办？”王宏志直接向他父亲问了一声。

　　王坤的脸色阴晴不定，仿佛就像是一个快要爆发的活火山，但是却爆发不出来。

　　许久，王坤这才说道：“不感兴趣也要让他感兴趣，没有机会，我们就去创造机会……”

　　他准备了十几年的计划不容有失，如果可以通过钟昊攀上许承业那条线的话，那么，他的计划成功性就可以得到一个极大的提升。

　　所以，他必须把钟昊给‘抓’在手中。

　　……

　　钟昊并不知道王坤会如此的‘看重’他，或者说，他根本就没有那份兴趣去知道。

　　对于目前的他来说，一切外在的因素都是虚的，只有自身实力的提升才是真正最为重要的。

　　所以到了图书馆后，钟昊便直接开始找书看书，到最后离开的时候他还从图书馆借走了将近二十本中医方面的书籍。

　　他现在所需要做的，就是把中医方面的基础打实打牢，然后再开始渐渐的别的方向进行发展。

　　离开了学院，钟昊并没有回到院子，而是坐着刀锋的车直接去了什缎景。

　　在早上十点多的时候叶老有打了一个电话过来了，让他中午过去一起吃饭，顺便为他进行治疗，钟昊本身也不想让叶老特意往院子那边跑，所以便应了下来。

　　他到达叶家别墅的时候，叶君妍已经是准备好午餐了。

　　叶老直接招呼着钟昊用餐，等着吃过了午饭之后，这才开始接受钟昊的治疗。

　　叶老的年岁毕竟是大了，一到中午就犯困，在钟昊为他治疗之后，他便回房间去休息了，将招呼钟昊的任务交给了正从楼上下来的叶君妍。

　　“钟昊，你晚上是不是要去参加许灵的生日宴会？”叶君妍在沙发处坐了下来，然后向钟昊轻声问了一句。

　　她的身上穿着一件如同丝绸般轻柔的淡粉色长裙，流线优雅，曼妙的身姿起伏有致，乌黑的长发轻轻的挽起，端坐之间，那份清冷与高贵的气质尽览无余。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，他的目光在看了叶君妍一眼之后便收了回来。

　　不知道为什么，两天未见，此刻与叶君妍单独相处，他的内心里面竟然有了一种微妙的感觉，甚至于，心跳在无形之间也是微微加快了一些。


第094章 我教你跳舞

　　或许是因为没有外人，叶君妍俏脸间那清冷的线条渐渐的柔和了许多，美眸仿佛一塘清水，清澈透明。

　　“我昨天让刀锋给你带去的那些书，你都看了吗？”叶君妍又问了一声，美眸望向了钟昊处，似乎在等待着钟昊的答案。

　　在叶君妍说话之间，钟昊已经是调整好了他的情绪，微微一笑后，说道：“都看了，差不多看完了。”

　　正确来说，应该是全部都看完了。

　　叶君妍让刀锋带给他的那十多本关于红酒与白酒方面的书籍，他只是用了不到一个小时的时间就全部看完了。

　　像这种书里面的内容，一般只需要去记下来就可以了。

　　叶君妍有些意外的看了一眼钟昊，虽然只是十几本书，但是正常人看上一周应该都看不完才对。

　　若是别人的话，叶君妍肯定会以为对方在夸大其词来吸引她，但是钟昊不同，因为她知道钟昊并不是那种人。

　　这让叶君妍的美眸之间多出了几分好奇之色，微一思虑，她便已是说道：“钟昊，那我来考考你，怎么样？”

　　“没问题。”

　　钟昊倒是十分乐意，正好，他也想要看一看自己从那些红酒书里面都学会了一些什么。

　　原本他是站着准备告辞的，答应了叶君妍的提议之后，就在沙发上坐了下来。

　　见着钟昊答应，叶君妍便起身朝着大厅右侧的酒柜处走去。

　　酒柜很大，有专门的恒温系统控制着酒柜每一个格子之间的温度，酒柜里面装满了各种各样的酒，叶老以前身体好的时候挺喜欢喝酒的，除了白酒之外，还喜欢一些农家自酿的米酒。

　　叶君妍则是喜欢喝红酒，一般女人都喜欢红酒，叶君妍也不例外。

　　相比于白酒与米酒的烈性，柔和醇香的红酒其实是最适合女人的，少饮还可补血养颜。

　　叶君妍从酒柜里面取出了两瓶红酒，然后回身走至了沙发处。

　　“在宴会上面，红酒是永恒的主题，许多的话题往往都可以由红酒延伸开来的，无论是想要认识一个朋友、认识一个商业伴伙，或者认识一个女孩，红酒都可以成为交谈的第一句话，所以，红酒也可以看成是一种文化。”

　　叶君妍的声音很轻，她看似在解释着，其实是想要通过她的言语将一些东西告诉钟昊。

　　钟昊知道叶君妍的意思，这个外表清冷如若冰山的女人，却是拥有着无比细腻的心思。

　　不过当听到叶君妍说起‘认识一个女孩’这几个字的时候，钟昊的心里面却是忽然有了一种怪异的感觉。

　　“想要掌握这门文化，就必须对红酒本身有着一定的了解才行。”

　　叶君妍顿了顿，解后向钟昊问道：“钟昊，你认为对一瓶红酒最为直观的了解与评价，可以从什么地方体现出来？”

　　“酒标。”

　　钟昊先是简单的说了一个单词，然后解释道：“红酒的酒标就像是人们的履历表，酒标上面会标志葡萄酒的酒名、产地或酒庄园名、生产国或生产地、庄园地名的名称、还有葡萄收成的年份与酒精浓度等等，从酒标之上，甚至可以品出红酒的味道了。”

　　“愿闻其详……”

　　叶君妍指了指她手中的那瓶红酒，美眸之间多了几分的期待。

　　只是从钟昊这一句回答之间，她已经知道钟昊之前的话没有骗她了，真正懂酒的人，的确只需要通过酒标，就可以品出一瓶红酒的味道。

　　“这瓶玛歌庄红酒的产地是法国波尔多尔，Margaux（玛歌）在法语中有着女性的韵律，而优雅、细腻、温柔恰好正是玛歌酒庄的特色，不过这瓶玛歌庄红酒有些不同，它的年份是1982年，是红酒史上的最佳年份之一，不止口感更加顺滑，而且还会有着一种独特的紫罗兰花香，堪称酒中皇后。”

　　钟昊的回答十分的详细，因为这一切的资料，都已经是完全记在了他的脑海之间，无比的清晰。

　　叶君妍轻轻的点了点头，如果要让她评分的话，钟昊这个回答已经可以评上一百分了。

　　“我们来品尝一下这瓶玛歌庄红酒，是否真的是酒中皇后吧。”

　　酒瓶是开启过的，叶君妍将瓶子的软木塞拔开，然后为她与钟昊都倒了一杯。

　　练了两天晚上，钟昊已经大略的知道他的酒量了。

　　基本上喝几杯还是可以的，喝上十几杯就会头晕，若是再多的话，那就要直接醉倒的。

　　叶君妍自然不会只是单纯的想要喝酒那么简单，品酒也是一门学问，只有懂的品酒，才算是真正的掌握了这门文化。

　　所以，接下来叶君妍又对钟昊的品酒进行了考验。

　　这个根本就难不倒钟昊，娓娓道来，他品酒的水平绝对不会比一些专业人士要差。

　　至于摇酒手法那就直接PASS了，他那包扎过的手掌根本就不适合摇酒。

　　对于钟昊的表现，叶君妍已经都不知道要用什么言语去表现了，只是两天的时间，钟昊对于红酒的了解，已经不比她要逊色多少了。

　　叶君妍心中有着一个感觉，她似乎正在见证着什么，从钟昊改变形象的那一刻开始，她就有了这种感觉了。

　　将杯中剩余的一点红酒一饮而尽，叶君妍没有再谈关于红酒方面的事情，而是问道：“钟昊，你会跳舞吗？”

　　“……不会。”

　　钟昊回答的十分干脆，他有看过别人跳舞，但是他自己却是从来都没有跳过。

　　叶君妍显然早就知道了钟昊的答案，她看了钟昊一眼后，说道：“我来教你吧，跳舞也是一种交际的方式，有很多时候你都会用到的。”

　　“好的，谢谢。”

　　钟昊轻轻的点了点头，没有拒绝，她知道叶君妍为什么要教他跳舞，因为宴会的交际主题并不仅仅只有红酒，还有跳舞。

　　“我是你的形象顾问，这是我的职责之一。”

　　叶君妍的回答十分的简单，而在说话之间，她便朝着大厅的电视处走去。

　　开启影音主机，叶君妍直接挑选了一个华尔兹的教学视频，紧接着，一首优美的华尔兹舞曲从大厅的立体环绕音箱里面响了起来，而在巨大的液晶屏幕上面，一男一女已经是舞动起了优美的乐章。

　　打开了视频后，叶君妍便走至了钟昊的身边，轻声说道：“钟昊，你先看一遍，熟悉一下节奏，然后我再教你脚步。”

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，而他的目光，已然是直接落在了那画面之中的一男一女身上，当然，还有每一个动作与节奏。

　　而他那敏捷的大脑思维，则是开始迅速的分析着，一幕幕的画面就像是幻灯片一般烙印在脑海之间。

　　一曲之后，钟昊直接闭上了双眼。

　　在他的脑海之间，那套华尔兹的每一个脚步与动作变化，迅速的在他的脑海之间浮现。

　　叶君妍原本是想要问钟昊是否还要再看一遍的，而等着她的目光转过去的时候，却是发现钟昊的眼睛闭了起来，仿佛就像是回味着什么一般。

　　她没有去打扰钟昊，而是静静的等候着。

　　钟昊并没有让叶君妍久等，只是十多秒后，他便已是睁开了眼睛。

　　“钟昊，还要再看一遍吗？”叶君妍并不知道钟昊已经将这一整套的动作与脚步都记下来，而是向钟昊轻轻的问了一声。

　　“嗯，好的。”

　　钟昊并没有说出事实，只是看一遍就全部记下来了，这事情也未名太不可思议了一些。

　　而且多看一遍也好，正如叶君妍所说的那般，可以熟悉一下节奏。

　　叶君妍直接点下了重播，华尔兹的优美舞曲再次响了起来。

　　这一次钟昊更多的还是用着欣赏的目光，他已经不需要再去记什么了，而是将注意力放在了每一个动作与音乐之间的配合，还有节奏上面。

　　舞曲，有舞有曲，并不是舞跳的标准，脚步踩对就可以了，同时还需要与音乐进行配合才行。

　　等着第二曲结束之后，叶君妍这才转过身来，轻轻的向钟昊伸出手后，说道：“钟昊，我们开始吧。”

　　看着叶君妍那白嫩的小手，钟昊的心跳忽然加速了一些。

　　在碧波秀会所的时候，他同样也是握过叶君妍的小手，那柔嫩的感觉让他到现在都记的十分清晰。

　　不过叶君妍那清澈仿佛水晶般的美眸，钟昊的心中却是有了一种羞愧的感觉。

　　他知道叶君妍是在帮他，但是，他却是在暇想着别的。

　　将心中的所有异样情绪都收敛了起来，钟昊心中暗自提醒了自己一声，让他不要去暇想什么之后，这才伸手轻轻的握住了叶君妍那白嫩柔软的小手。

　　虽然没有去暇想什么，但是触手之间那份柔嫩的感觉还是让钟昊心神为之一荡。

　　而钟昊没有发现的是，在双手握住的那一刻，叶君妍那清冷的美眸之间，却也是闪过了一丝微弱异样的神色。


第095章 真正的叶君妍

　　双手轻握着，钟昊与叶君妍的身体也是接近了一些，两人之间只有着一个拳头左右的距离，叶君妍身上那淡淡的幽兰香味几乎就在钟昊的鼻间缠绕着，不止好闻，而且还有些迷人。

　　“钟昊，你好像比前些日子要长高了许多……”

　　叶君妍的目光也是望向了钟昊处，她记的在锦城百货为钟昊打理领子的时候，两人的身高是相差不多的，穿着高跟鞋的她还要高上一些。

　　而现在，她发现钟昊似乎是突然长高了许多。

　　那天她陪着钟昊去医院的时候就已经有所感觉了，只是那个时候的感觉却是没有此刻这么的强烈。

　　钟昊自然清楚他自己的身高变化，叶君妍只要不穿高跟鞋的话。两人现在的身高已经是相差不多了，他还会略高一些。

　　作为一个男人，钟昊其实挺喜欢这种感觉的。

　　至少，他不希望自己比叶君妍矮，就算高上那么一点点，他都心满意足。

　　“好像是，我也感觉最近的身体好像长高了不少，我身上的衣服都已经换大一码的了……”钟昊假装有些不解的应了一声，灵能心核是他最大的秘密，他自然不可能会说出来的。

　　人类的身体奥妙非凡，这突然长高也不是什么不可思议的事情。

　　叶君妍轻轻的点了点头，然后说道：“我们开始学华尔兹吧，我先教你一些基本的舞步。”

　　“好的。”

　　钟昊应了一声，然后将手伸向了叶君妍的腰后。

　　钟昊按照着华尔兹的标准动作，将手掌轻轻的贴在了叶君妍后背处，那柔软如同丝绸的布料与叶君妍娇嫩的肌肤形成了近乎完美的触感。

　　叶君妍无疑是一个很好的老师，心思细腻的她在这方面拥有着得天独厚的优势，每一个细微的动作她都教的十分认真，而且细心。

　　钟昊也是学的十分认真，他虽然记住了舞步，但是记住并不代表马上就会，还需要通过实践才行。

　　唯一不同的是，他的学习速度变的非常快，叶君妍只要一教，他基本上都马上就学会了，所以，整个华尔兹的基础舞步，叶君妍只是教了不到五分钟的时间便已经结束了。

　　等着两人完整的跳了一遍基础舞步之后，叶君妍看着钟昊的目光都有了一些不同。

　　“钟昊，你真的从来都没有学过跳舞吗？”

　　叶君妍忍不住向钟昊问了一声，她虽然可以感觉到钟昊动作之间的生涩，但是，钟昊学习的速度也未免太快了一些。

　　钟昊也知道自己的学习速度太快了，但是他又无法故意隐瞒什么，然后让叶君妍多花时间去教他。

　　所以，在叶君妍问这句话的时候，他已经是想好答案了：“我刚才在看的时候，把大多数的步法都记住了，好像，我的记忆力比普通人要好一些……”

　　这句话并不是钟昊编出来的，基本上等于是事实，所以，钟昊并不是在骗叶君妍。

　　“难怪……”

　　叶君妍轻喃了一声，似乎是相信了钟昊这个解释，没有去追问什么，而是继续教钟昊更难一些舞步。

　　……

　　从叶家离开时候，时间已经是下午三点多了。

　　坐在奔驰车内，钟昊的脑海之间还在回味着与叶君妍一起学华尔兹的一幕幕，手上还有鼻间，仿佛都滞留着叶君妍身上那动人的香味。

　　不过钟昊回味更多的，却是一种十分奇特的感觉，温馨的感觉。

　　这种感觉钟昊之前也有体验过一次，就是在他双手受伤的那天晚上，叶君妍在浴室里面为他擦头发的时候，便是这种温馨的感觉。

　　这才回到了院子，何玉秀便带着许静怡与许灵这对堂姐妹过来了。

　　许灵的治疗十分的简单，而在为许静怡进行治疗的时候，钟昊再一次加大了灵能的恢复速度，新生的肉芽组织已经是渐渐将伤口处补平，按照这种速度，基本上再治疗一次就可以痊愈了。

　　何玉秀她们离开的时候，再次向钟昊提起了晚上生日宴会的事情，让钟昊晚上一定要过去。

　　钟昊既然决定了，自然不会故意失约。

　　他先是学习了一会儿，等到六点左右的时候，便坐着刀锋的车离开了院子。

　　钟昊先去小市场为许灵选了一个小礼物，等着到达举行宴会的酒店时，离宴会开始的时间正好剩下十分钟左右。

　　这家酒店晚上的生意十分好，那大门口处足足停下了一条长龙，所以，刀锋直接将车开到了酒店的停车场内，而就在钟昊下车的时候，一辆劳斯莱斯正好是在他的旁边停了下来。

　　那辆劳斯莱斯的车门打开，慕凌云先是从车内走了下来，然后是叶倩与慕紫然母女。

　　慕凌云显然没有想到会在这里碰见钟昊，原本脸上的微笑瞬间消失的一干二净，冷冷的看了钟昊一眼后，说道：“你为什么在这里？”

　　叶倩与慕紫然也是看见了钟昊，这是叶倩在会所事件之后第一次见到钟昊，她的脸色变的比慕凌云还在更快一些。

　　只是刹那之间，叶倩原本高兴的笑容也是消失的一干二净，取而代之的是无比的愤怒与怨毒，那表情仿佛就像是要把钟昊给活剥了一般。

　　那一次会所的事情也不知是怎么传出去的，她这个慕夫人几乎成为了圈子里面许多人口中的笑料。

　　叶倩自然是把这一切记恨在了钟昊的身上，她不止记恨，而且还无比的怨恨。

　　慕紫然也是没有想到会在这里碰见钟昊，她来这里是参加一个非常重要的宴会，原本她的心情也是极好的，但是在见到了钟昊之后，她的心情直接降落到了谷底。

　　看着慕凌云一家三口那瞬间变化的脸色，钟昊的脸上忍不住露出了一丝笑容，心里面也是有些微乐。

　　“这个，好像跟你没有什么关系吧？”

　　钟昊的语气虽然十分的平淡，但是却没有给慕凌云任何面子的意思。

　　慕凌云昨天已经领略过钟昊的态度了，他那冰冷的目光怒视了钟昊一眼后，欲言又止，最终没有再说什么，只是向身后的叶倩与慕紫然说道声：“我们走吧，宴会快开始了。”

　　说完，他便大步的向酒店的门口处走去。

　　他不想因为钟昊而发生任何的意外，因为今天晚上的宴会对他来说无比的重要，在这个时候，天大的事情他都必须先放置一旁。

　　叶倩却是不想就这么放过钟昊，但是她又不敢上去找钟昊的麻烦，怕在这个时候忽然又来一次尿失禁，那到时候她真的要直接找块石头撞死算了。

　　无奈之下，她只好无比怨毒的瞪了钟昊一眼，然后一脸不甘的与慕紫然一同离开了。

　　“他们也是来参加许灵的宴会？”

　　听着慕凌云说起了宴会这两个字，第一时间，钟昊所联想到的便是许灵的宴会。

　　许承业晚上上为许灵举行的宴会可能有些大，许灵病了这么多年，他们原本都渐渐绝望了，而现在一切忽然出现了转机，自然是想要借着这一次的宴会帮许灵冲冲喜，自然是越热闹越好。

　　虽然是有些风俗的迷信，但是由此也可以看的出来，许承业夫妇是多么疼爱他们的女儿。

　　只是让钟昊有些没有想到的是，慕凌云竟然会与许承业扯上联系。

　　不过钟昊对此事并没有怎么放在心上，慕凌云就算跟许承业有关系，最多也就是一点点而已，否则，他在慕家那么多年，怎么从来都没有听许承业提起这事情过。

　　想罢，他便打算与刀锋一同向大堂处走去，钟昊可不介意跟慕凌云他们碰面，反正不爽的又不是他，而能够让慕凌云他们不爽的话，他倒是万分的乐意。

　　只是这才走出几步，钟昊便看见了叶君妍那辆宾利慕尚在两辆悍马的保护之下，朝着停车场处开来。

　　叶君妍乘坐的宾利车直接在钟昊的身前停了下来，车门打开之后，穿着一身黑色束胸礼裙的叶君妍便已是出现在了钟昊的眼前。

　　惊艳，这是叶君妍给钟昊带去的第一感觉，而一刻，他已是感受到了一股无比强烈的视觉冲击。

　　乌黑的青丝微微挽起，仿若云鬓浸墨，俏脸略施粉黛，胜似香培玉琢，又似天育冰雕，叶君妍显然是经过了精心的打扮，此刻的她在黑色高贵的晚礼裙衬托之下，仿佛就像是真正的冰山女神一般。

　　“这才是真正的她吗？”

　　一个有些奇怪的想法忽然在钟昊的脑海之间浮起，这个时候的叶君妍与平时不同，同样很美，但是气质之间却是完全不一样了。

　　平时他所熟悉的那个叶君妍，掩去了身上那份应有的光华，而此刻的叶君妍，或者才是真正的叶君妍，一个高高在上的女神。

　　在此之前，钟昊原本以为他与叶君妍之间的距离正在接近着，然而这一刻，他发现这份距离似乎瞬间拉开到了天际之边。

　　而就在这个时候，远处一辆兰博基尼的跑车呼啸而至。


第096章 实力

　　身份，地位……

　　钟昊知道他为什么忽然会有着那种感觉，原因很简单，因为他与叶君妍之间的身份地位差距实在是太大太大了。

　　以叶家所展现出来的姿态来看，资产肯定要远远的超过慕氏财团的。

　　而以许承业对于叶老的客气来说，叶家在权势方面肯定也是十分的惊人。

　　权势的结合，让叶家的身份与地位无疑变的有些超然。

　　而做为这一切的中心，叶君妍的身上原本就应该笼罩着这么一层光环，相比较之下，她才是真正的公主，而慕紫然只不过是个草根而已。

　　这些日子的接触之间，钟昊渐渐的忽略了这一点。

　　但是公主始终是公主，就像灰姑娘在十二点的之后会变回灰姑娘一样，叶君妍在某些场合，始终会变回公主的样子。

　　而他钟昊，现在还不是王子。

　　他只是一个士兵，他还有着很长的路要走，他可以成为一个王子，但是等他成为一个王子的时候，公主恐怕已经成为皇后了。

　　而就在钟昊思索之间，那辆兰博基尼的咆哮动力声将他拉回了现实。

　　熟悉的大牛，这辆兰博基尼的跑车钟昊在什缎景的时候已经见过一次了，而这辆车的主人，正是华少恒。

　　华少恒直接将车停在了叶君妍那辆宾利车的身边，如鸥翼般的剪刀门张开，穿着一身杜嘉班纳西装的华少恒从车内走了出来。

　　凌厉的西装线条，将华少恒那高大的身材衬托的更加挺拨，但是那份傲慢气焰却也是更加明显了一些。

　　叶君妍显然没有想到华少恒会这么巧的出现在这里，她的秀眉轻皱了一下，一丝怒色从她那清冷的美眸之间闪过。

　　这才一下车，华少恒的目光便被叶君妍所吸引，他的眼神之中充满了赤裸裸的贪婪与爱慕之色，没有丝毫的掩饰。

　　不过很快的，华少恒便已是发现了钟昊的存在。

　　看着钟昊，华少恒那帅气的脸庞明显的抬起了一些，然后以一种居高临下的姿态看着钟昊。

　　“穷酸，看来你是铁了心跟我对上了，是不是？”

　　华少恒显然并没有因为叶君妍在身旁而顾忌什么，他的态度一如既往的倨傲，一如既往的盛气凌人。

　　叶君妍身上的变化，原本就让钟昊的心中有了一种淡淡的失落感。

　　而此刻，感受着华少恒那咄咄逼人的语气与轻蔑的态度，一股莫名的邪火忽然在钟昊的心中猛的燃烧了起来。

　　钟昊的眼神几乎是瞬间冰冷，双眼之间更是有着细微的电芒在闪烁着。

　　不止于此，他的手掌手指之间，如同细小如蛇一般的电光正在炽闪着，不过，这些微弱的电芒却是肉眼极难捕捉的，就算是离着钟昊最近的华少恒与叶君妍，都无法发现这些电芒的存在。

　　细心的叶君妍感受到了钟昊情绪之间的微弱变化，看着钟昊那冰冷的眼眸，叶君妍似乎想要说什么，不过最终还是没有说出来。

　　“我说是，你又想怎么样？”

　　简单的一句话，钟昊的目光已然是没有丝毫避让的对上了华少恒。

　　他早已发过誓，绝对不允许任何人再踩在他的头上。

　　以过去的二十年之中，他已经受过了这种生活，在拥有灵能心核之前，他或者没有那个机会去反抗，而现在拥有了灵能心核，他不想再回到以前那种生活。

　　华少恒的身份高那又怎么样，他钟昊……未必就没的没有与对方抗衡的实力。

　　他还有灵能心核，只要他想，他可以利用灵能心核做很多的事情。

　　钟昊那冰冷的目光，在华少恒的眼中基本上就等于是选衅了，那种感觉，仿佛就像是狮王被一只猴子挑衅一般。

　　所以，华少恒很自然的怒了：“你敢跟我横，信不信我马上就叫人来收拾你？”

　　还是那威胁的语气，与那天在什缎景的时候一模一样的，只不过这一次他的语气与态度更加强烈了一些。

　　“华少恒，你敢动他分毫，我就十倍还给你……”

　　华少恒的声音这才刚落下，一道无比清冷的声音已是响了起来。

　　这句话是叶君妍说的，她的俏脸之间，几乎布满了冰霜。

　　虽然她劝告钟昊不要与华少恒对立，但是在钟昊与华少恒发生冲突的情况之下，她却是没有任何犹豫的站在了钟昊的那一边。

　　因为她知道，钟昊的身后并没有可以与华少恒对抗的实力。

　　而且最为重要的一点就是，华少恒只不过是别人手中的一颗旗子而已。

　　似乎没有想到叶君妍会忽然站出来为钟昊出头，华少恒的脸色明显的愣了一下，眉毛一扬，森然道：“叶君妍，你这是在威胁我？”

　　叶君妍只是冷冷的看着华少恒，然后一个字一个字的说道：“华少恒，你是不是演戏演过头了，忘记了你是什么身份，你认为你有资格跟我说这句话吗，要说，让你背后那个人自己来说……”

　　听着叶君妍这句话，钟昊那冰冷的眼神之中则是闪过了一丝异色。

　　在这一刻，钟昊忽然明白了一些事情。

　　“叶君妍，你……”

　　华少恒的嘴角抽了一下，眼神之中更是闪过了一丝怨毒。

　　但是他话就像是被刺着了一般卡在了喉咙之间，怒瞪了叶君妍一眼之后，最终还是转身离开了。

　　看着华少恒开车进入了停车场内，钟昊那冰冷的脸色却是没有半分的松懈。

　　说实在的，他并不喜欢叶君妍为他出头，虽然叶君妍是为了他好，甚至不惜与华少恒直接站在对立面上。

　　但是出于一个男人的自尊，他更加不想躲在一个女人的后面。

　　作为一个男人，这个时候他应该要站在最前面才对。

　　在这个时候，钟昊对于实力的那种追求欲望，再一次变的更加强烈了起来。

　　因为，如果他有着足够的实力，这一切就不会发生了。

　　“钟昊，对不起。”

　　叶君妍似乎知道钟昊心里面在想着一些什么，走至了钟昊的身边之后，轻轻的向钟昊说了一声对不起。

　　她知道，如是不是因为她钟昊也不会与华少恒结下仇恨，这也是她在钟昊与华少恒冲突的时候，会毫不犹豫的站在钟昊身边原因之一。

　　“没关系的，是我应该要谢谢你才对，宴会快开始了，我们进去吧。”

　　钟昊笑了笑，并且直接岔开了话题。

　　他不需要叶君妍的道歉，因为作为一个男人，有些事情他却是避无可避的。

　　甚至于，他钟昊根本就没有想过要去避开，因为他避开了，就等于放弃了一些东西。

　　而这一切究根究底，就是实力的问题。

　　实力，钟昊的心中再次充满了迫切的期待。

　　如果他拥有着足够的实力，他就可以真正的去追求他所想要的东西。

　　“嗯。”

　　叶君妍则是轻轻的应了一声，既然钟昊刻意避开，她也没有再往这个问题上面去多说什么。

　　而在说完之后，两人便一同朝着酒店大堂处走去。

　　刀锋则是跟随于身后，有着他在，叶君妍的那些保镖全部都选择了在车内留守。

　　而停车场内，华少恒并没有急着下车，他只是拿出了电话出来，并且迅速的拨通了一个电话号码。

　　……

　　宴会在酒店的十二楼举行，钟昊与叶君妍到的时候，参加宴会的宾客其实都已经到的差不多了。

　　像这种宴会，许承业的身份并不适合太过露面，所以，招呼一些贵客的任务就交给了何玉秀了。

　　在何玉秀的眼中，钟昊与叶君妍无疑都是贵宾之中的贵宾。

　　见着钟昊与叶君妍到来，站在宴厅大门处的何玉秀脸上，顿时充满了热情的笑容。

　　“钟昊，君妍，快点进去吧，宴会就要开始了。”

　　何玉秀说了一声，然后亲自带着钟昊与叶君妍进入了宴会大厅里面。

　　宴会大厅里面此刻已经是十分的热闹了，整个大厅三三两两的聚集着至少上百号人，而叶君妍这才刚出现，顿时就像是聚光灯一般迅速的成为焦点。

　　相比较之下，钟昊几乎就像是空气一般被忽略了。

　　“叶小姐，我先去那边坐一会儿。”

　　见着有人向叶君妍走了过来，钟昊便向叶君妍简单的说了一声，然后便与刀锋一同朝着旁边的沙发处走去。

　　“钟昊，你可能要小心一个人。”

　　走至了旁边角落的一个沙发处，刀锋忽然向钟昊说了一声。

　　“是谁？”钟昊应了一声，神色之间也是变的认真了许多。

　　刀锋一般不说话，他如果开口的话，就代表着这事情绝对不简单。

　　“何睿。”

　　刀锋简单的说了一个名字。

　　“他是谁？”

　　钟昊对于这个名字的第一感觉就是很陌生，不过他相信这个人与自己肯定是有关系的，因为这个名字是从刀锋口中说出来的。

　　刀锋显然知道钟昊会这么问，他也没有去保留什么神秘性，直接说道：“他的父亲是何延军……”

　　“何延军……”

　　钟昊先是默念了一声，而在下一刻，他的脸色已是微微有了一些变化。


第097章 A省第一太子

　　钟昊没有想到刀锋会忽然说出这么一个名字出来，而在锦城甚至于这个A城，这个名义几乎就等于是至尊一般的存在。

　　许承业的身份虽然贵为一省之长，但是，他还算不上是A省的权势第一人。

　　因为还有一个人的权势与地位要比许承业更高一些，而这个人，便是A省省委书记——何延军。

　　在知道了许承业的身份之后，钟昊便上网查了一下关于省政府与市政府方面的资料，何延军这个省委书记可以说是首当其冲。

　　刀锋见钟昊知道这个名字，便直接说道：“华少恒是何睿的一颗棋子，也是何睿安排到小姐身边的。”

　　刀锋那冷酷的语气依旧是那么的干脆直接，只是简单的一句话，却已是直接切入了重点。

　　钟昊不笨，只是听着刀锋说完，他基本上已经明白为什么刀锋要让他注意何睿这个人了。

　　这也是钟昊之前一直都想不通的地方，华少恒的身份对于普通人来说的确是高高在上，但是以叶君妍的身份而言，似乎并不需要顾忌什么。

　　而且华少恒的表现明显与他真正的性格不符，正如叶君妍所说的那般，这华少恒在演戏，而这一切真正的原因应该就是在何睿的身上。

　　堂堂一省省委书记的公子同，只是凭着这个身份，就算叶家恐怕也是有所忌惮的。

　　想到这里钟昊也是有些释然，若不是真正有威胁的人，恐怕叶君妍也不会特意去劝他。

　　“何睿一直都在追小姐，不过都被小姐拒绝了。”刀锋有意无意的，又补充了一句。

　　“哦。”

　　钟昊应了一声，而他的目光，则是望向了如同众星捧月一般被权贵、贵妇人与豪门千金包围在里面的叶君妍处。

　　真正的叶君妍就像是高贵的水晶，散发着她那璀璨的光芒，无论是言行举止，都充满他高贵动人的魅力，而她那清冷的容貌，更是将这份气质衬托的淋漓尽致。

　　仿佛她就像花中牡丹，而旁边的那些人就像是绿叶一般衬托着她，让她更加的与众不同。

　　刀锋在一些重要的事情上面，并不会吝啬他的言语，等着钟昊收回了目光之后，他便接着说道：“何睿这个人心狠手辣，有什么事情你尽量不要跟他发生正面冲突，何延君的身体有问题，在明年换届之前可能就会提前下去，到时候，何睿就不足为惧了。”

　　“我知道了，尽量吧。”钟昊只是简单的应了一声，有些事情并不是说避开就可以避开的。

　　而且避开的话，他就等于是放弃一些东西了。

　　刀锋没有再说什么，他只是将这些讲给钟昊听，真正的选择权，无疑是在钟昊的身上。

　　钟昊则是开始打量起了宴会大厅之内的情况，许承业没有现身，许静怡与许灵这对堂姐妹也没有出现。

　　大厅里面那些宾客都是三三两两的聚在一起聊天，像这种宴会对于那些权贵来说，本身就是一个十分良好的接触平台。

　　而对于那些贵妇人与千金大小姐来说，就是一个展示自身魅力的平台。

　　比如说，慕紫然便是其一。

　　晚上的慕紫然显然是精心打扮过的，比那天晚上在名鸿宛的时候还要更加的漂亮。

　　她的确也是有着傲人的资本，此刻她的身边就围着那好几名年轻的公子哥，只不过，慕紫然的目光却是望向了叶君妍处。

　　或者说，叶君妍在进入了宴厅的那一刻，已然是吸引住了她的视线。

　　……

　　“爸，她是谁？”

　　慕紫然从公子哥的包围之中走了出去，她直接走至了慕凌云的身边，然后指着叶君妍向慕凌云问了一声。

　　慕凌云正在跟一个熟人聊天，听着慕紫然所说，他的目光便朝着叶君妍处望了过去。

　　叶倩就在慕凌云的身边，她的目光也是望向了叶君妍处。

　　她先是感觉有些熟悉，很快的，她便记起了叶君妍便是那天与钟昊起出现在碧波秀会所的那个女人。

　　特别是叶君妍那清冷如冰一般的气质，让叶倩记忆犹新。

　　“狐狸精。”

　　看着仿佛众昨捧月现般被包围在内的叶君妍，叶倩先是十分不屑的骂了一声狐狸精。

　　她的心中对于钟昊充满了愤怒，自然的，所有在钟昊身边的人都成为了她怨恨的对象。

　　只是很快的，她的眼神之中便已是充满了震惊之色。

　　因为她发现，那些围在叶君妍身边的并不是什么普通人，有好些都是在锦城有身份有地位的权贵，其中有一些人，更是慕家一直以来所巴结的对象。

　　最让叶倩感到无比震惊的是，那些权贵的脸上，竟然露出了讨好的笑容。

　　还有那些平时目中无人的贵妇人，在叶君妍的身边就像是听话的小猫一般，而那些千金大小姐看着叶君妍的眼神之中，都充满了仰慕与崇拜。

　　叶倩不是白痴，她隐约之间已是可以感觉到，叶君妍的身份恐怕是非常不简单的了。

　　慕凌云并没有发现他妻子与女儿神色之间的变化，他先是看了叶君妍一眼，然后有些感叹的说道：“她就是叶氏家族的继承人——叶君妍。”

　　慕凌云的语气之间隐隐的还有着几分的羡慕，他也喜欢可以挤过去跟叶君妍攀上交情。

　　对于慕凌云来说，叶氏家族才是真正的家族与财团。

　　如果慕氏财团可以跟叶氏家族攀上一些关系的话，绝对会受益匪浅的。

　　可惜，他这个名面上的锦城四大财团之一的慕氏财团总裁，却是连靠近那个圈子的资格都没有。

　　对于那些真正的权贵来说，所谓的四大财团只是一个笑话而已。

　　“叶氏家族……”

　　慕紫然先是愣了一下，随即，她的娇躯仿佛被电击一般猛的一颤。

　　“不可能……”

　　慕紫然的神色之间充满了不可置信的神色，叶氏家族，这简单的四个字对于一些圈子里面的人来说，几乎就是高高在上的存在。

　　就算是慕氏财团，面对着叶氏家族也是必须高高仰望着。

　　而她这个慕氏财团的千金、小公主，与对方比起来几乎就是草根一般的存在。

　　叶倩则是直接呆滞住了，她的嘴巴张的大大的，一时间都闭不起来了。

　　在这个时候，她与慕紫然都想到了碧波秀的那一幕，而且，慕紫然还想到了在名鸿宛的那一幕。

　　她们两个做梦都不会想到，以叶君妍这种身份无比金贵的女人，怎么会跟钟昊走在一起。

　　而且，两人关系还是那么的亲密。

　　“紫然，你们怎么了？”

　　慕凌云这个时候也是发现了慕紫然与叶倩的意样，他并不知道叶君妍与钟昊的关系，而是有些不解的问了一声。

　　“爸，她跟钟昊的关系，好像有些不一般……”慕紫然有些吃力的应了一声，仿佛这句话，就像是费尽了她全身的力气一般。

　　“什么？”

　　这下轮到慕凌云有些傻眼了，他做梦都没有想到，慕紫然竟然会说出这么一番话出来。

　　“紫然，你会不会看错了？”

　　慕凌云第一时间追问了一句，叶君妍与钟昊一起进来的时候，他正好与熟人说话没有听见，否则，恐怕他根本就不需要问什么了。

　　“妈妈也看见了……”

　　听着慕紫然所说，慕凌云的目光直接转向了叶倩处。

　　叶倩有些坚难的点了点头，她虽然不愿意承认，但是现实就是现实。

　　慕紫然似乎是想到了什么，又补充了一句：“爸，刚才她就是跟钟昊一起进来的……”

　　听到这里，慕凌云都已经开始倒吸冷气了。

　　他甚至都感觉到后背有些微凉，身上好像有着冷汗在不停的冒出。

　　如果钟昊真的跟叶氏家族有关系，而且还关系非浅的话，那么……

　　想到这里，慕凌云都有些不敢想下去了。

　　……

　　就在慕凌云他们说话的时候，在宴会的大门口处，华少恒与一个青年闲庭信步的走了进来。

　　华少恒的脚步要落后一些，更多的还是跟在那个青年的身后。

　　青年的身形比华少恒还要更加的高大，至少一米九以上的个头，身形健硕，行走之间有着一种军人独有的凌厉气势，棱角分明的脸庞与深邃自信的眼神，让算不上帅气的青年拥有着一种独特的个人魅力。

　　在青年进来的那一刻，钟昊的目光几乎是第一时间便已是落在了他的身上。

　　根本就不需要刀锋提醒，钟昊便已是可以猜出这个青年的身份了。

　　何睿，何延军的儿子，圈子里面公认的A省第一太子。

　　与华少恒、秦佑或者王宏志不同，何睿的出现第一次让钟昊感觉到了一种压力。

　　直觉告诉钟昊，这个何睿绝对是一个很强劲的对手。

　　不过，钟昊并没有因此而有着任何的退缩，相反的，一股浓浓的战火正在他的双眼之中燃烧着。


第098章 钟昊摆谱

　　就在钟昊的目光望向了何睿的时候，何睿仿佛就像是有所感应一般，那深邃而且凌厉的眼神直接向钟昊望了过去。

　　华少恒也是看见了钟昊，他似乎想要说什么。只不过被何睿给制止住了，随即，何睿直接大步的向钟昊走了过来。

　　华少恒则是跟在了他的身后，这个时候的华少恒没有那份倨傲与盛气凌人的气势，更像是一个跟班的，想必整个A省，也就只有何睿这个第一太子才可以把华少恒这种人物当棋子来使用。

　　不远处，叶君妍也是发现了何睿的到来。

　　当她看见了何睿向钟昊走去的时候，那清冷的美眸之间，隐隐的露出了一丝紧张之色。

　　不过，她并没有向钟昊走过去，以她对于何睿性格的了解，这个时候她如果走过去的话，绝对不是帮钟昊，而是害了钟昊。

　　好在钟昊的身边有着刀锋在，她早已经向刀锋吩咐过了，不管对手是任何人，他都要保护好钟昊的绝对安全。

　　见着何睿走来，钟昊的脸上并没有任何意外的神色。

　　他只是静静的坐着，脸色早已经变的十分的平静。

　　何睿也是干脆，他直接走至了钟昊面前的沙发处坐了下来，华少恒似乎认为他没有资格与何睿同坐，所以，他只是站在一旁冷冷的看着钟昊。

　　“何睿。”

　　何睿先是打量了钟昊一眼，然后主动向钟昊伸出了手来，简单的两个字，已经算是他的自我介绍。

　　何睿的声音微微有些沙哑，不过对于许多女生来说，这种声音就是那种充满了磁力的嗓音。

　　而在说话之时，他的目光忽然望向了刀锋处。

　　他的嘴角边扬起了一丝微弱的笑意，从他的眼神之中可以看的出来，他对于刀锋并不陌生。

　　“钟昊。”

　　钟昊简单的应了一声，虽然手受伤了，但是他还是伸出了手来。

　　何睿看了一眼钟昊那受伤的手掌，只是轻轻的握了一下之后，便直接说道：“谢谢你救了君妍，就当我何睿欠你一个人情吧。”

　　说着这句话的时候，何睿明显的是把叶君妍当成了他的女人，而且说话的语气十分的肯定。

　　钟昊只是简单的笑了笑，不置可否。

　　只是他的那份笑容之间，却是明显的多了一分别的。

　　而在他将手收回来的时候，他的手指之间几丝电芒迅速的消散而去。

　　见着钟昊如此，何睿也没有说什么，看似随意的问道：“听说你的医术不错？”

　　只是简单的一句话，但是从他这一句话之间可以看的出来，他已经调查过钟昊了。

　　华少恒的眼神之中倒是闪过了一丝意外之色，虽然钟昊与叶君妍走的近了一些，不过在他认为钟昊只是狗血的救了叶君妍一命，运气比较好而已，并没有对钟昊进行过什么调查。

　　听着华少恒所说，钟昊的嘴角边同样是扬起了一丝笑意，然后说道：“还行吧，有些病可以治，有些病就治不了了。”

　　“哦，什么病你治不了呢？”何睿似乎对钟昊的医术很感兴趣，接着问了一声。

　　“这个，没有做医生的敢说包治百病吧。”钟昊只是简单的应了一声。

　　“糖尿病你能不能治……？”

　　何睿直接问了一句，他的神色之间看起来似乎没有任何的变化，但是眼神之间，却还是闪过了一丝期待之色。

　　“糖尿病有些麻烦，看运气吧，有些我可以治，有些我就治不了了……”钟昊只是淡淡的说着，就像是说着一件无关紧要的事情。

　　听着钟昊的回答，秦少恒的眼神之中闪过了一丝明显的怒色。

　　钟昊的语气看似很平淡，但是那份随意却是谁都可以看的出来了。

　　而钟昊所说的那些，用另外一种意思来解释的话，就是看心情了，心情好什么病都可以治，心情不好，什么病都不想治。

　　既然连秦少恒都看的出钟昊的意思，何睿怎么可能会看不出来。

　　他的眉头微微的皱了一下，深邃的眼神变的更加凌厉了一些。

　　想了想后，他最终还是说道：“你什么时候有空，我想请你帮我看一名病人。”

　　“哦，什么病人……？”钟昊问了一句。

　　何睿并没有告诉钟昊的意思，只是说道：“到了之后你就知道了，你只要告诉我一个时间，我派车过来接你。”

　　钟昊倒是想了片刻，然后说道：“这样啊，我最近比较忙，你还是带病人去我的私人疹所吧。”

　　作为一个医生，钟昊的确是有着摆谱的权力，不管对方是什么人。

　　“穷酸，你……”

　　钟昊的态度倒是先刺激到了秦少恒，不过，秦少恒这才刚开口，便被何睿给止住了。

　　何睿的目光有些深沉的看了钟昊一眼，然后淡淡的问道：“你的私人疹所在什么地方？”

　　钟昊所出了一个地址，就是叶老的那栋院子。

　　“好，我明天早上过来找你。”

　　何睿应了一声，然后便起身离开了。

　　华少恒则是有些阴狠的瞪了钟昊一眼，然后跟向了何睿的身后。

　　……

　　一直等着何睿与华少恒离开之后，刀锋这才忽然向钟昊说道：“钟昊，你知道他要你治什么人吗？”

　　听着刀锋所说，钟昊的脸上露出了一丝淡淡的笑意，然后问道：“何延军就是得了糖尿病，对吧？”

　　这个钟昊也是上网的时候查到的，何延军的身体似乎还有些糟糕。

　　“你要救他？”

　　刀锋则是接着问了一句，似乎有什么想说，欲言又止。

　　“我又没有说一定可以治好他……”

　　钟昊脸上的笑意更浓了一些，他知道刀锋的意思，他可不是白痴，治好何延军的话，基本上就等在给他自己自找麻烦。

　　这种事情，只有白痴才会做的出来，他钟昊可不是。

　　而在说话之间，他的目光忽然望向了朝叶君妍走去的何睿处，嘴角边扬起的笑意忽然多出了一丝邪意，一闪即逝。

　　刀锋似乎在想着什么，并没有发现钟昊嘴角边那一抹古怪的笑意，想了想后，他直接向钟昊说道：“钟昊，何延军如果下去的话，许承业就会前进一步。”

　　钟昊的双眼一亮，然后说道：“那这个病，我还真的是非看不可了……”

　　许承业如果可以再进一步的话，那就真正的是A省的第一号人物，这对于钟昊来说，这无疑是一个再好不过的消息了。

　　在这种情况之下，他如果还把何延军治愈的话，那他不止是白痴，而且还是脑残。

　　刀锋没有想到钟昊会这么说，他先是愣了一下，随后，他那冷酷的脸庞上，也是露出了一丝微弱的笑意。

　　他知道钟昊懂他的意思，在这种情况之下钟昊还这么说的话，那就绝对不只是看病那么简单了。

　　而就在这个时候，何睿已经是走向了叶君妍处。

　　显然，在场之中有着许多人都是认得何睿，见着何睿到来，那些原本围在了叶君妍身周的权贵与贵妇人都纷纷的散了开来，而那些千金大小姐则是羞答答的走至了一旁，她们一个个看着何睿的眼神之中，也是羞答答的。

　　以何睿那第一太子的身份，的确是可以成为许多豪门千金眼中的白马王子。

　　何睿虽然算不上帅气，但是他身上的魅力对于许多的女生来说却是拥有着非常致命的吸引力。

　　只不过，何睿喜欢叶君妍，在她们的圈子里面根本就不是什么秘密了，所以在见到何睿过来之后，她们都只好走开了。

　　与别人相比她们可能会有信心，但是与叶君妍相比，那些豪门千金大小姐们却是一点点的信心都没有。

　　见着何睿，叶君妍那清冷的神色却是更加冰冷了一些，她只是淡淡的看着何睿，那清冷的线条就像是用冰雕出来的一般。

　　何睿的脸上则是露出了几分的笑容，就连原本凌厉深邃的眼神都变的柔和了一些。

　　可以看的出来，不管出于什么目的，他本身应该还是很喜欢叶君妍的。

　　只不过，就在何睿走至了叶君妍面前的那一刻，忽然，他的脚步猛的一软，整个人就像是瞬间失去了力气一般，那就软倒在了地上。

　　“睿少……”

　　华少恒原本故意落后了几步，见着何睿忽然软倒在地，他顿是吓了一大跳，连忙大步的朝着何睿走了过去。

　　旁边的所有人也都是吓了一大跳，何睿的身份可不一般，如果他出什么事情的话，那么今天晚上的宴会恐怕都无法顺利举行了。

　　甚至于，叶君妍却是依旧神色清冷，她没有被吓一跳，倒是愣了一下。

　　而下一刻，叶君妍似乎是想到了什么，她那清冷的美眸忽然朝着钟昊处望了过去。

　　钟昊似乎是知道叶君妍会看过来，他的脸上露出了一丝淡淡的笑意，却是没有任何别的表示。

　　何玉秀此刻外面走了进来，见着何睿到地，她倒是跳了一大跳，然后连忙朝着何睿处走了过去。


第099章 我很小气

　　别人是吃惊，何睿却是完全蒙了。

　　他的意识十分的清醒，但是，他的身体却是仿佛就像是断电了一般，完全失去了控制，他就连想要动一动手指，都变成了一件不可能的事情，身体完全就是不听使唤了。

　　在这一刻，就算是以他那沉稳自信的心态，也是难免出现了几分的惊慌。

　　这是瘫痪的征兆，如果他的身体真的失去控制的话，那么，他的人生差不多就等于毁了。

　　以何睿的身份还有条件，这肯定是他所无法承受的，也是无法接受的。

　　在这种情况之下，何睿倒是忘记了面子的事情。

　　在这么多人的面前忽然软倒在地，特别还是在叶君妍的面前，恐怕何睿那张脸就有些要挂不住了。

　　而这时，华少恒已经是走至了华睿的身边，他连忙蹲了下来，然后十分紧张的向何睿问道：“睿少，你怎么了？”

　　“我的身体好像出了一些问题，手脚都不能动了。”何睿的语气还算稳定，好在他的嘴巴还能动，否则他恐怕连说话都说不了。

　　华少恒原本以为何睿只是忽然昏倒，身体应该没有什么事情，等着他听何睿说身体不受控制之后，他的脸色已然是直接吓的苍白。

　　何睿可是他的最大靠山，在A省，他仗着何睿的名头几乎就是横行无忌，而且还得罪了许多人，如果何睿出什么事情的话，恐怕他以后的日子就不会那么好过了。

　　第一时间，华少恒连忙说道：“睿少，我马上送你去医院。”

　　“嗯。”

　　何睿当然不可能会拒绝，他此刻最想的便是马上去医院看一看身体到底怎么了。

　　华少恒连忙将何睿给架了起来，这个时候何玉秀正好是走了过来，见着何睿软绵绵的样子，她顿时有些紧张的问道：“小睿，你身体怎么了？”

　　“阿姨，没什么，只是一点小问题。”

　　何睿并没有去说他身体的情况，因为他并不想去说什么，微顿了一下，他接着说道：“我需要先去医院一趟，今天的宴会可能参加不了，阿姨，代我跟许灵说一声生日快乐吧。”

　　何玉秀有些不满的瞪了何睿一眼，然后直接说道：“这孩子，在这个时候了还说这些干嘛，快点去医院看一下吧，我安排人帮你。”

　　一、二把手之间，向来都不是很和谐的，但是作为一个长辈，不管何延军与许承业的关系怎么样，何玉秀这个时候却还是做的尽职尽责。

　　说完之后，她便叫来了两名宴厅的服务生，一起扶着何睿朝着宴厅之外走去。

　　何睿原本是想要跟叶君妍说什么的，但是在这种情况之下，他最终还是放弃了。

　　这突然发生的一幕，让整个宴会的气份明显的变的有些诡异。

　　好在宴会还没有开始，如果宴会开始的话，恐怕对于晚上宴会的气份，就会有一些冲击了。

　　见着何睿离开，叶君妍很快的便收回了目光。

　　而下一刻，她的目光已然是再次望向了钟昊处，见着身边无人，她索性直接朝着钟昊处走了过去。

　　她有一种预感，何睿的身体忽然出事情，肯定是与钟昊有关的，就像是当初在‘碧波秀’会所的时候，叶倩忽然尿失禁一样。

　　见着叶君妍过来，刀锋直接起身走至了一旁。

　　他与钟昊之间并不算正宗的主人与下属的关系，反而是有些亦师亦友，并不需要在礼节方面太过注意什么。

　　钟昊自然知道叶君妍过来的目的是为了什么，这事情或许可以瞒的过别人，但是绝对满不过心思细腻的叶君妍。

　　因为何睿之所以会突然软倒在地，的确是他下的黑手。

　　之前在与何睿握手的那一刻，他已经是将一丝电能迅速的导入了何睿的体内。

　　电能控制，这是钟昊很少使出来的一个能力。

　　所有经过了灵能心核吸收之后的电能，钟昊都可以随心所欲的进行控制，不管是在人类的身体里面还是在别的事物上面，只要距离在百米范围之内，他钟昊都可以进行控制。

　　而刚才，他就是直接控制那丝电能对何睿的中枢神经进行刺激，从而造成何睿的身体暂时失去控制。

　　这种刺激只是片刻的，基本上过一个小时左右何睿基本上就可以恢行动能力了，而且电能在刺激之后就消失了，就算是再先进的医疗仪器也是无法检察出来的。

　　对于钟昊来说，他没有什么傲人的身份也没有什么惊人的背景，他想要与叶睿这种人对抗，灵能心核就是他最强有力的反击武器。

　　而现在，他只不过是小试牛刀而已。

　　等将来他的灵能等级提升了，拥有了强大的控电能力之后，他根本就不需要通过身体的接触去导电，他看谁不爽，只需要直接召唤雷电华丽的轰击对方就可以了。

　　而等到那个时候，任何人在他钟昊的面前，都不再有着特殊的地位。

　　而他钟昊，就可以去无视一些规则了。

　　在钟昊思索之间，叶君妍已经在他的身边坐了下来，不过，叶君妍并没有问什么，只是用着询问的目光看着钟昊。

　　眼多耳杂，叶君妍可不会在这种地方问出来的，如果不小心被听见的话，那她就等于害了钟昊。

　　看着叶君妍那清澈透明的美眸，钟昊轻轻的笑了笑，然后问道：“叶小姐，你会不会认为我很小气？”

　　因为容不下别人，就使了一些手段让别人离开，这的确是有些小气了。

　　钟昊也承认自己是小气了，但是，对于敌人他没有理由去大方什么，因为那是白痴的行为。

　　叶君妍已经从钟昊的回答之间得到了她所想要的答案，听着钟昊说完，她微一思虑后，轻声说道：“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，小气与否，这就要看你自己对于他的定位了。”

　　“谢谢。”

　　叶君妍的回答，让钟昊的心中感到有些暧暧的，因为他知道，叶君妍的这个回答是站在他的立场为他所考虑的。

　　……

　　就在钟昊身后不远处，慕凌云的目光正有些呆滞的看着他与叶君妍。

　　陪着慕凌云一起呆滞的，还有着叶倩与慕紫然。

　　自从知道了钟昊与叶君妍之间的关系之后，慕家三口的注意力几乎都是落在了叶君妍与钟昊之间。

　　慕紫然还好一些，慕凌云与叶倩的心中可就充满他忐忑了。

　　夫妇二人做梦都没有想到，在他们眼中弱的就像只蚂蚁一般的钟昊，竟然会跟叶氏家族这么庞大的家族拉上关系，而且对象还是叶君妍。

　　慕氏财团虽然在锦城也是有着一些地位与名气，但是在庞大的叶氏家族面前，却是绝对的不堪一击。

　　如果钟昊与叶君妍的关系真的那么亲近的话，那么，钟昊只需要让叶君妍‘照顾’一下慕氏财团，恐怕慕氏财团就要多灾多难了。

　　在这种情况之下，慕凌云与叶倩早已没有了参加宴会的喜悦与激动，更多的还是紧张与担心。

　　只是，钟昊给他们带去的冲击却是太大了一些。

　　在何睿与华少恒进入宴厅的时候，慕凌云也是看见了这两人，而且还认出了对方的身份出来。

　　他毕竟是长住锦城，对于华少恒这个市长之子与何睿这个省委书记之子，自然是十分清楚的。

　　他与华少恒之间还有着几次见面，还一起吃过几次话，至于何睿，他是想巴结都巴结不上的存在。

　　只是慕凌云没有想到的是，何睿这个A省的第一太子，竟然主动朝着钟昊走了过去。

　　而让慕凌云受到最大冲击的是，何睿竟然主动的向钟昊伸出了手，而钟昊，对于何睿这个第一太子却是不冷不淡的，仿佛他才是真正的第一太子一般。

　　这一切的一切，都让慕凌云有些无法反应过来。

　　就连他自己都没有发觉，他里面的衬衫都已经被冷汗浸湿浸透，甚至于他的额头与头发之间，都已经是一片湿漉了。

　　不过，在这个时候慕凌云都顾不得这些了。

　　他的心中早已是充满了无比的后悔，悔到肠子都青了。

　　早知道钟昊与这些人认识，他就算是拜祖宗拜爷爷的，都要把钟昊留下来。

　　无论是叶君妍还是何睿，只要可以巴结上任何一个，对于慕氏财团都会有着天大的帮助，可以让他慕凌云真正的凌云一番。

　　而现在，他不止得不到这个帮助，相反的，他还很有可能需要面对这两股庞大的力量，小小的一个慕氏财团，在这两股力量之下几乎就像是蚂蚁一般，弱到不堪一击。

　　看着此刻与钟昊坐在一起的叶君妍，慕凌云这一刻连死的心都有了。

　　叶倩也是差不多，她那尖薄的嘴脸不止呆滞，眼神之中还充满了骇然。

　　她想起了这么多年下来对于钟昊的冷嘲热讽，还有那无数的白眼，她的心中在这一刻已然是充满了害怕，她害怕钟昊的报复，害怕慕氏财团的倒下，更害怕失去现在这个慕夫人的身份。

　　慕紫然则是没有想到这些，不过，她那颗骄傲的公主之心却已经被打击的支离破碎了。

　　因为在叶君妍的面前，她这个所谓的公主，完完全全就是一草根，一个笑话罢了。


第100章 石化的慕凌云

　　钟昊并不知道慕凌云的想法，如果知道的话，他肯定会十分‘不屑’的冷笑几声的。

　　慕家对于现在的他来说，不止是报复的目标，更是一个成长的动力，对付慕家他会亲自动手去证明，而不是动用别的力量。

　　而且钟昊也不想将这些力量用在对付慕家上面，他所想要的，是利用这些力量去发展，慕家是一个动力与里程碑，他钟昊所想要的却是更多，而不仅仅只是报复。

　　在何睿离开之后不到一分钟，宴会大厅的灯光忽然暗了下来，只剩下了一些蓝色与粉色的星灯在点缀着。

　　与此同时，柔和的音乐声响起，一个身穿燕尾服的司仪在光束灯的照耀之下来到了中央的舞台处。

　　“尊敬的各位佳宾，亲爱的各位朋友，女士们，先生们，晚上好！”

　　“亲爱的朋友们，春天是鲜花盛放的季节，春天是青春飞扬的季节，在这个绿意焕然的季节里，在这个春暧花开的好日子里，我们美貌漂亮的许灵小姐，迎来了她的二十一岁生日，今天……”

　　司仪那爽朗洪亮的致词在整个宴厅之内响起，出于对主人的尊重，在场之中的每一个宾客都是纷纷的静了下来。

　　钟昊与叶君妍的目光也是望向了舞台处，在司仪的致词之后，接下来，今天晚上的女主角就要登场了。

　　这个男司仪显然是很有经验，在简单的致词之后，并没有再发表枯燥亢长的言词，而是以更加热烈的语气说道：“现在，有请我们今天晚上最美的寿星——许灵许小姐……”

　　顿时，大厅之内响起了热烈无比的掌声，而光束灯，也是转向了宴厅舞台边的后门处。

　　在光束的照耀之间，身穿一身粉色晚礼裙的许灵，轻挽着许承业的手臂走了出来。

　　清气的长发宛若灵丝一般落至双肩，雪嫩白晰的俏脸之上，明亮灵动的美眸仿佛宛如星辰宝石，双唇如玫瑰花瓣般娇嫩欲滴，粉色的晚礼裙与荷叶花边的造型，柔弱秀气的气质，衬托着许灵仿佛出水芙蓉一般清灵脱俗。

　　许灵本身就已经很美了，此刻精心打扮之后，仿佛就像是童话里面的森林精灵，充满了秀气灵气。

　　特别是许灵那秀气的脸蛋，早已不见了往日的那份苍白，在淡淡的粉饰之下，显的白里透红，根本就看不出半点儿身患绝症的样子。

　　对于许灵的出场，就算是钟昊也是感到了一种视觉上的冲击，与叶君妍比起来，许灵的身上少了几分的清冷与高贵，却是多了几分清灵秀气。

　　与此同时，钟昊的心中忽然涌起了一股自豪感，因为，是他钟昊让许灵可以尽情的绽放出她的清秀与美丽，这种自豪，绝对是别人所无法感受到的。

　　在许灵走出来之后，钟昊的目光则是下意识的望向了捧着鲜花随后走出来的许静怡身上。

　　高挽的发髻，两鬓飘散着几缕青丝于肩头之上，灵动的美眸仿佛一汪深不可测的清泉，倒映清影，清柔的笑容与洁白如雪的礼裙，让许静怡仿佛月光下绽放的百合，那份清纯动人的气质，尽览无余。

　　许灵与许静怡的出现，就像是连续的视觉冲击一般，震撼着整个宴厅。

　　在这一刻，许多年轻公子哥的脸上都露出了爱慕的神色，而那些千金大小姐们，大多都是充满了羡慕与嫉妒。

　　……

　　慕紫然也是其一，她一直都对她的容貌与气质充满了自信，但是在今天晚上，她的这份自信已是像破裂的镜子一般，支离破碎。

　　无论是叶君妍，还是许灵与许静怡，在容貌与气质之上都要超过了她，而且似乎还要超过许多许多。

　　无论是从容貌、身份、地位还是家世等等所有方面，她都是，败的体无完肤。

　　不过很快的，慕紫然便发现了一件很重要的事情。

　　她发现，许灵与许静怡似乎是那么的眼熟。

　　“许灵，许静怡……怎么会是她们，她们竟然是许省长的女儿……”

　　慕紫然再一次的傻眼了，她有些无法相信眼前这个事实。

　　许灵与许静怡在学校都是非常非常的低调，恐怕除了钟昊之外，根本就没有几个人知道她们的真正身份，特别是许灵，整个学校知道她是许承业女儿的，绝对不会超过五个。

　　慕紫然事先也是不知道的，她那震惊的目光先是看了许灵一眼，然后落在了‘二房’许静怡的身上。

　　慕紫然忽然发现，这三个将她的信心打击到支离破碎的女人之间，竟然有两个与钟昊有着关系，而且这份关系，似乎都不简单。

　　钟昊与叶君妍的关系，在她的心中差不多已经是接近男女朋友了。

　　而钟昊与许静怡的关系，似乎也差不到什么地方去，她早上还看见了钟昊帮许静怡按摩着受伤的地方。

　　这个发现，再一次的打击到了慕紫然。

　　她那原本已经是非常脆弱的自尊，在这一刻几乎是被践踏的遍体鳞伤，而那个践踏者，似乎正是她自己。

　　而当她的目光好不容易从许静怡处收回时，她的心中忽然一紧，连忙向慕凌云问道：“爸，这两个，都是许省长的女儿吗？”

　　“不是，许省长就只有一个女儿。”

　　慕凌云十分肯定的应了一声，许承业的出场，倒是暂时的将他的注意力从钟昊的身上吸引开来。

　　或者说，慕凌云其实是将一些期待寄托在了许承业的身上。

　　面对着叶氏家族这座大山，如果他运气好可以巴结上许承业的话，那么，他就不需要再惧怕什么了。

　　这个想法让慕凌去的心中忽然多出了几分的希望，相比较之下，他绝对不会坐以待毙的。

　　而在思索之间，慕凌云忽然发现他女儿的问话似乎有些不对劲，便反问道：“紫然，你为什么要问这个？”

　　“爸，她跟许省长是什么关系？”

　　慕紫然直接指向了许静怡处，许静怡能够出现在这里，而且还是跟许灵同台，这个身份关系恐怕也是不一般的。

　　慕凌云认真的思索了片刻，然后应道：“……我记的，许省长似乎有一个侄女住在他家里面，应该就是她吧。”

　　慕凌云只是知道许承业有一个女儿，还有一个侄女住他家，别的消息也是不知道的，在这方面的保密功夫许承业无疑做的极好。

　　“爸，她的名字叫做许静怡，跟我是同年段的同学，许灵也跟我是同一所学校的……”慕紫然的脸色已经是有些难看了，她都不知道要不要继续说下去了。

　　“紫然，你们是同学……”

　　听着慕紫然所说，慕凌云的脸上顿时充满了激动之色。

　　对他来说，这可就是一次绝佳的机会了。

　　见着慕凌云如此，慕紫然咬了咬牙之后，接着说道：“爸，许静怡她跟钟昊的关系，好像也不一般……”

　　“什么？”

　　慕凌云几乎石化，张大了嘴都有些合不起来了，刚才的那份激动与期待，被无形的击飞至九霄云外，取而代之的，是冰冷的深渊。

　　“又是他，怎么又是他？”

　　一旁的叶倩，都被打击到有些失神了。

　　“紫然，你说的是真的？”慕凌云再问了一声，他的脸色之间，都多了几分苍白了。

　　如果钟昊还认识许承业的话，那就是真的不给活路了。

　　“嗯……”

　　慕紫然轻轻的点了点头，她也不相信，但是这一切却都是事实。

　　得到了慕紫然的确认，慕凌云的大脑在这一刻都有了一些空白，真正的空白。

　　叶氏家族，何睿、许承业……

　　这些名字就像是一座座的巨山一般，已经是压的慕凌云有些无法透过气来了。

　　……

　　在舞台处，许灵正在司仪的引导之下，感谢着今天晚上到场的嘉宾，然后，她从许静怡的手中接过了鲜花，献给了在这一天因为生她而受苦的母亲。

　　大厅之内，再次报已的热烈的掌声。

　　随后，是许承业的致词。

　　许承业那洪亮的声音一响起，整个大厅之内顿时鸦雀无声，对于这个在半年或者一年之内就有可能成为A省第一号人物的存在，所有人都保持着他们的尊敬。

　　许承业晚上的笑容比平时多了一些，可以看的出来，晚上许承业的心情是非常好的。

　　待许承业简单的致词之后，那个司仪终于是正式宣布宴会开始，而下一刻，整个宴会大厅之内再一次恢复了原有的明亮。

　　宴会开始之后，整个宴会大厅顿时变的热闹了起来。

　　许承业一家则是直接成为了宴会的重心，一个个宾客都是向他们走了过去，并且为许灵送上生日的祝福。

　　倒是没有人送什么礼物，原因很简单，许承业在邀请宾客的时候已经十分明显的提出来，任何礼都不收，在这种情况之下，自然不会有人冒然的去送什么礼物了。

　　“钟昊，我们也过去吧。”

　　见着许承业身边的人散的差不多了，叶君妍便从沙发上站了起来，并且向钟昊说了一声。

　　“嗯。”

　　钟昊则是轻轻的点了点头，然后与叶君妍一同朝着许承业还有许灵处走了过去。


第101章 大爷与孙子

　　在钟昊与叶君妍走过去的时候，许承业其实正在问何玉秀钟昊在什么地方，见着钟昊与叶君妍走来，许承业便微笑着向钟昊招了招手。

　　简单的招呼之后，叶君妍便从手中的一个小拎包里面取出了一个漂亮精致的小盒子来，递向了许灵后说道：“许灵，生日快乐，你今天晚上很漂亮。”

　　许承业是说了不准送礼物，但是某些人还是可以例外的，比如说叶君妍便是例外。

　　“谢谢你，君妍姐姐。”

　　许灵露出了甜甜的笑容，并且打开了叶君妍的送她的礼物。

　　一个精致漂亮的玉镯子，玉质晶莹白润，与许灵那柔弱清灵的气质十分的符合，显然，这个礼物叶君妍应该是精心挑选过的。

　　何玉秀直接帮许灵将玉镯子给套至了手腕处，晶莹的玉质将白晰的皮肤衬的更加的粉嫩动人。

　　“许灵，生日快乐。”

　　钟昊也是向许灵说了一声生日快乐，随后，他从怀中将出了她的小礼物出来。

　　见着钟昊也是取出了一个礼盒出来，何玉秀顿时有些不满的说道：“钟昊，你来就可以了，还准备什么礼物啊。”

　　“伯母，只是一个小礼物而已，希望许灵会喜欢。”钟昊微微一笑，然后将手中的礼物递给了许灵，并且说道：“许灵，你打开看一看。”

　　“嗯。”

　　许灵轻轻的应了一声，她那充满了灵气的美眸之间，明显的多了几分的期待。

　　锦盒打开，一个漂亮精致的内雕精饰水晶出现在了大家的眼前，水晶内两条立体雕刻的金色鱼儿栩栩如生，正好是许灵的星座双鱼座。

　　而下一刻，那水晶在灯光的照耀之下，仿佛就像是有了生命一般散发出了斑斓璀璨的色泽，十分的漂亮。

　　“哇，好漂亮。”

　　许灵的美眸之间顿时充满了欢喜之色，并且将那水晶捧在了手中，有些爱不释手。

　　就连叶君妍那清冷的美眸也是亮了一下，这个水晶其实在一些水晶市场都是十分常见的，只需要几百块钱就够了，但是，这块水晶与普通的水晶似乎有着一些不同，在里面没有装置任何灯光的情况之下，竟然可以散发出璀璨的光泽。

　　钟昊则是笑了笑，贵重的礼物他送不起，所以，他只能在这些小礼物上面花些小心思了。

　　其实，这水晶上面只不过是多了一层电光而已，再加上水晶的特性，在灯光的照耀之下会显的格外的璀璨迷人。

　　经过了灵能心核吸收之后的电光是肉眼所无法分辨出来的，而且过一会儿就会消失，钟昊并不担心会被别人看穿什么。

　　“钟昊，谢谢你的礼物，我很喜欢。”

　　许灵眨着那清灵晶莹的美眸看着钟昊，秀气的小脸充满了甜美的微笑。

　　“喜欢就好，生日快乐。”

　　钟昊微笑着应了一声，在向许灵与许承业他们敬过酒之后，钟昊便回到了原来的位置。

　　叶君妍则是留下来陪许灵说话，她与许灵还有许静怡站在一起，就像是三朵金花一般，将整个宴厅的视线都吸引去了。

　　……

　　看着许灵高兴的收下了钟昊送的礼物，而且许承业还与钟昊有说有笑的样子，远处一直在关注着钟昊的慕凌云，在这一刻几乎是完全崩溃了。

　　这一切已经是再一次超出了他的承受极限，原本以为钟昊与许静怡的关系好就算了，他根本就没有想到钟昊竟然还与许承业认识。

　　最让慕凌云感到不可思议的是，何玉秀这个省长夫人对钟昊的态度，竟然是好的不得了……

　　“凌云，我们是不是做错了？”

　　叶倩已经是有些麻木了，他有些失神的向慕凌云问了一声。

　　她的内心里面，早已是后悔的要死要活了，后悔到青肠子都打结了。

　　“可能是真的错了，没有想到，他竟然隐藏的这么深……”慕凌云的语气之间，都有了几分的吃力。

　　无论是叶氏家族、还是许承业或者何睿，基本上能够巴结上任何一个，对于慕家来说都是非常非常大的帮助。

　　而现在……

　　慕凌云都不敢去想像了……

　　这三大势力，随便拿一个出来，都可以轻易的将慕氏家族捏成残碎。

　　慕紫然则是紧绷着俏脸站在一旁，她没有后悔，她那仅存的骄傲让她无法去后悔。

　　在她认为，这一切要怪就只能怪钟昊，是钟昊自己隐藏的那么深，一切都是钟昊的错。

　　其实慕凌云他们都误会了钟昊，这一切都是他们自己造成的，如果他们不把钟昊赶出慕家的话，现在根本就不可能会有这一切发生。

　　当然，这些慕凌云他们都是不知道的。

　　“凌云，我们现在应该要怎么办，如果他……”叶倩欲言又止，想说却是说不下去，不过她的意思却是十分明显的了。

　　“还能怎么办……？”

　　慕凌云有些艰难的应了一声，简单的几个字，却是说的十分吃力。

　　而他的目光，已然是转向了钟昊处，似乎是做出了什么决定。

　　……

　　“钟昊，有人朝你走过来了。”

　　钟昊这才回到了沙发处坐了下来，站在一侧的刀锋便忽然向钟昊说了一声。

　　“哦。”

　　听着刀锋所说，钟昊应了一声之后便回头望去，就在他身后不远处，慕凌云、叶倩以及慕紫然这一家人正朝着他走了过来。

　　而见着钟昊的目光望来，慕凌云那清瘦斯文的脸庞上连忙露出了一丝笑意，笑意之间，已然是有了几分的讨好。

　　叶倩则是在一旁赔笑着，那样子，仿佛就像是岳母看见了爱婿一般。

　　慕紫然似乎也是想笑，但是，她心中的骄傲却是让她笑不出来，而是别过了脸去。

　　看着慕凌云与叶倩夫妇那样子，钟昊先是愣了一下，随即，他的脸上已然是多出了几分的笑容。

　　这世界上有些事情变化的还真是快，早上的时候慕凌云还是不可一世的威胁着他，而现在却是换成了讨好的笑容，就像是王坤与王宏志父子一样。

　　早上像个大爷，而晚上就像个孙子，这种角色的变化绝对可以用大起大落来形容。

　　慕凌云几人大步的走了过来，慕凌云独自在钟昊的对面坐了下来，而叶倩与慕紫然则是站在了他的身后。

　　这才坐下来，慕凌云便一脸歉意的向钟昊说道：“钟昊，紫然刚刚跟我说了，那天晚上的事情是一场误会，真的很抱歉。”

　　说着，慕凌云连忙向慕紫然使了一个眼色，显然是想要让慕紫然钟昊道歉了。

　　慕紫然咬了咬牙，心中的骄傲与家族的存亡正在争斗着。

　　只不过，她那点点仅存的骄傲与自尊，却是让她无法对钟昊这个她从小都看不起，而且非常厌恶的未婚夫进行道歉，如果道歉了，她就什么都没有了。

　　但是，如果不道歉的话，慕家未来的命运，恐怕就要多灾多难了。

　　骄傲，自尊……

　　慕紫然紧闭着小嘴，他在守护着这最后一点点的高傲，她虽然想向钟昊说对不起，但是，她却是无法说出来。

　　只是这份坚持，却是在渐渐薄弱着。

　　“紫然！”

　　见着慕紫然如此，慕凌云的语气之间顿时充满了的怒意，甚至还充满了严厉。

　　叶倩则是怒瞪了慕紫然一眼，并且直接伸手朝着慕紫然的腰间掐去。

　　“死丫头，你快说话啊……”

　　虽然叶倩平时很宝贝这个女儿，但是这种关键的时刻，这种疼爱什么的都只能置于一旁了。

　　慕紫然其实已经是打算说的了，但是见着慕凌云与叶倩如此，她心中仅存的傲气却是忽然变的无比强烈，她的小嘴闭的更紧了。

　　而她那漂亮的美眸之间，泪水瞬间弥漫着她的双眼，但是她却是强忍着不流出来。

　　她心中那点点的骄傲与自尊，不允许她在钟昊的面前哭出来。

　　看着慕家一家人的表演，钟昊忽然有了一种想笑的冲动。

　　不过他并没有笑出来，他只是在静静的看着这一幕，甚至于，他还十分好奇慕紫然这个从小就骄傲到骨子里面的女人，会不会向他开口说对不起。

　　见着钟昊如此，慕凌云自然是更怒了。

　　“紫然，都这个时候了，你还不听话是不是？”慕凌云直接从沙发上站起了身手，手中一扬，似乎随时都会一巴掌甩过去。

　　叶倩手指间掐的力气也是更重了，刻薄的嘴脸在这个时候变的十分的明显。

　　慕紫然一双泪眼看着她父母，然后又看了钟昊一眼，两滴泪珠终于是从双眼之中落了下来。

　　“你们不用说了，就算你们说对不起又有什么用，你们认为，我会愿谅你们吗？”

　　而就在这个时候，钟昊开口了。

　　他的话十分的干脆，也是十分的直接，而且一句话，直接将一切的转机都给堵的死死的。


第102章 省长女婿

　　钟昊简单的一句话，却是听的慕凌云与叶倩心中猛的一紧，甚至于都忘记再去逼慕紫然道歉了。

　　“钟昊，这真的是一个误会，其实，我跟你阿姨一直都在打算着，等着你跟紫然都毕业之后，就马上帮你们完婚，到时候，我就把生意都交给你来管理……”

　　慕凌云连忙说道，在这个时候，他已经想着是尽可能的去挽回这一切了。

　　叶倩则是附和着慕凌云说道：“是啊，钟昊，这真的是一场误会，要不然这样吧，只要你回来，我们马上安排你跟紫然完婚，还有，公司那边我们马上给你安排一个职位，长英化工的副总裁，你看怎么样？”

　　长英化工是慕氏财团名下最大的一家化工集团，市值接近二十个亿，叶倩的这个手笔倒也是非常大的了。

　　慕紫然已经是闭上了双眼，一种屈辱的感觉瞬间涌上了她的心头。

　　她一直以为她是慕家的千金公主，是慕凌云与叶倩手中的掌上明珠，然而这一刻，她却是成为了一个筹码，仿佛只要钟昊答应，她晚上就可以送到钟昊的房间一般。

　　从头到尾，慕凌云与叶倩根本就没问过她是否会同意，是否愿意。

　　“没兴趣……”

　　面对于慕凌云与叶倩那充满了诱惑力的提议，钟昊的拒绝却是依旧那么的干脆。

　　其实，就算是以前的他恐怕对是不会感兴趣的，更不要说现在了。

　　听着钟昊的拒绝，慕凌云与叶倩的脸色就更加的难看了。

　　在他们认为，钟昊却是拒绝就是越有底气，在这种情况之下，他们心中自然是愈加没底。

　　慕紫然则是猛的睁开了双眼，她看着钟昊的眼神之中，已然是充满了愤怒与屈辱。

　　在这个时候，她终于知道钟昊以前对她的冷淡并不是装出来的，而是真正的冷淡，此刻的她基本上等于是送上门任君采葛，但是钟昊却还是拒绝的那么干脆直接。

　　慕凌云还想说什么，不过就在这个时候，整个宴厅的灯光忽然暗了下来。

　　这突然的变化，顿时吸引住了在场所有人的注意，就连慕凌云也是停了下来。

　　所有人的目光都望向了出现在舞台之上的司仪处，那个身穿燕尾服的司仪则是用爽朗洪亮的声音说道：“接下来，有请我们今天晚上的寿星许灵小姐，为大家献上第一支舞，不知道有哪位男士可以成为今天晚上的幸运儿呢？”

　　在司仪说完的同时，那光束灯已经是照向了许灵处。

　　大家的目光也是同时转向了许灵的身大，大家都在等待着许灵的选择。

　　也有许多人的目光落在了许承业或者何玉秀的身上，像这种生日宴会，除非已经有了确定的男朋友或者未婚夫，否则，一般的女孩都会选择与父母跳上一曲。

　　更何况，许灵的身份可是一点都不简单。

　　以她的身份如果在这种宴会之上邀请别的男生跳舞的话，那么，那个男生恐怕就等于是许承业默认的女婿人选了。

　　许灵的俏脸在这个时候忽然红了一些，那粉嫩秀气的小脸之上，一丝红晕清晰可见。

　　她的目光先是望向了许承业处，许承业则是向她露出了慈详的微笑。

　　随即，许灵的目光又望向了何玉秀处，何玉秀也是露出了同样的笑容。

　　不过，许灵却是没有选择她父亲或者母亲做为舞伴，而是忽然将目光朝着宴厅的另外一个方向望去，然后，她勇敢的迈出了她的脚步。

　　她那秀气的脸蛋在这个时候已然是布满了红霞，但是，她的脚步却还是迈了出去。

　　那光束灯，则是锁定在了许灵的身上，伴随着许灵的脚步移动着。

　　看着许灵的动作，许承业与何玉秀都愣了一下，两人也是以为许灵会邀请他们跳舞的，就像是以前为许灵举行宴会时那样。

　　但是许灵竟然没有选择他们，则是朝着宴厅的角落处走去。

　　许承业毕竟不是寻常人物，只是下一刻，他便已经知道自己女儿要做什么了。

　　他的脸上并没有任何失望的神色，相反的是露出了几分微弱的笑意，而且还多出了几分的欣慰。

　　许静怡与叶君妍也是微愣了一下，在她们的眼中，许灵一直都是一个乖乖女，而且她没有与任何的男性朋友交往，但是此刻许灵竟然没有选择她的父母，而是……

　　顺着许灵的方向望去，许静怡似乎是想到了什么。

　　叶君妍的反应并不比许静怡慢，看着许灵所去的方向，她那清冷的美眸之间忽然闪过了一丝复杂的神色。

　　钟昊的目光也是望向了许灵处，当他看见许灵转身朝着他所在的方向走来的时候，心中忽然有了一种奇怪的预感。

　　钟昊的神色之间明显的充满了不可置信的神色，因为他的预感告诉他，许灵正朝着他走过来。

　　“不可能吧……”

　　钟昊有些不敢相信，但是，前方的许灵正在光束灯的照耀之下，朝着他一步一步的走了过来。

　　慕凌云最初也是有些好奇，而当他看着许灵走至了钟昊身前，并且在钟昊的身前的时候，他的脸色已然是瞬间苍白了。

　　叶倩则是张大了嘴合不起来，眼神之间同样充满了震惊与不可置信的神色。

　　就连慕紫然也是如此，她真的想不明白，钟昊明明跟叶君妍与许静怡有着那么亲密的关系了，为什么又会与许灵扯上关系。

　　第一支舞，是普通朋友可以跳的吗？

　　看着许灵那清灵脱俗的气质与柔弱秀气的容貌，在这一刻，慕紫然那仅余的一丁点儿骄傲与自尊，直接被无情的摧毁，完完全全的摧毁。

　　她忽然有了一种想笑的冲动，慕凌云与叶倩还想着用她与财产来挽回钟昊。

　　但是，与叶君妍、许静怡还有许灵比起来，她慕紫然算什么。

　　无论是容貌、气质、身世还是一切一切，她几乎都是彻彻底底的完败。

　　换成她是钟昊，她不可能会再选她的。

　　而慕凌云与叶倩却是企图想要去挽回什么，这只不过是一个笑话而已。

　　在慕紫然的思索之间，许灵已经是真正的站在了钟昊的面前。

　　许灵的俏脸更红了，不过她却是勇敢的抬起了头，目光望向了钟昊处，并且轻声问道：“钟昊，我可以请你跳舞吗？”

　　就在许灵的声音落下的那一刻，第二道光束灯亮起。

　　而这一次，钟昊成为了这第二道光束灯的主角。

　　几乎就在那一刻，在场之中所有人的目光都是落在了钟昊的身上，很多人的眼神之中都充满他不可置信的神色，不过更多的还是羡慕与嫉妒。

　　在他们认为，钟昊基本上已经是等于确定了许省长女婿这个身份了。

　　堂堂一省之长的女婿，在整个A省，这与附马几乎没有任何的区别了，更何况，许承业在下半年很有可能还会更进一步。

　　到时候，钟昊的省长女婿身份，就会直接提升为省委书记的女婿。

　　除了羡慕之外，许多人都开始去记着钟昊这张脸，或许这个人将会成为他们之中许多人所需要巴结的目标。

　　不过，钟昊他却是没有这种想法。

　　当他看见了许灵美眸之间那份真诚而且感激的眼神时，他基本上已经明白为什么许灵要请他跳这第一支舞了。

　　“谢谢，这是我的荣幸。”

　　钟昊没有拒绝，轻轻的应了一声之后，他从沙发上站了起来。

　　许灵则是向钟昊伸出了小手，随手，两人直接牵着手朝着舞台处走去。

　　四周，掌声渐渐的响了起来。

　　不管是嫉妒还是羡慕，在这个时候他们都必须所已热烈的掌声。

　　看着与许灵一起走向了舞台的钟昊，许承业与何玉秀互视了一眼，两人的眼神之中都没有任何的不满，反而都多出了几分慈详的笑意。

　　做为父母，许承业与何玉秀怎么会不知道许灵这个选择的意思。

　　许静怡也是知道，只是，当看着钟昊与许灵走上了舞台的时候，她的眼神之中，却是浮起了一丝淡淡的失落。

　　叶君妍却是微微的有些失神，甚至连她自己都没有感觉到。

　　舞台之上，优美的华尔兹音乐声响了起来。

　　钟昊轻轻的握住了许灵那嫩白的小手，而他的另一边手，则是伸向了许灵的背部同时，也是渐渐的拉近了两人之间的距离。

　　许灵的俏脸更红了一些，她从来都没有与任何的男生如此的接近过，感受着钟昊身上的男生气息，许灵的俏脸已经是红的像熟透的水蜜桃，呼吸也是微微的有些了一些凌乱。

　　钟昊的手上虽然绑着绷带，但是，这并不足已阻止她去感受许灵肌肤之间的那份嫩滑。

　　许灵的小手柔嫩细腻，她的身上有着一种很好闻的香气，而如此之近的距离，钟昊更是可以十分清晰的感受到许灵那秀气的容貌所带来的视觉冲击。

　　特别是许灵身上那份柔弱的气质，足已让任何的男生感到怜惜，想要一生一切去呵护他。

　　在这个时候，钟昊的心中也是忍不住有了一种怪异的想法。


第103章 不要叫我叶小姐

　　在优美的华尔兹舞曲之间，钟昊与许灵同时迈动了轻巧的舞步，钟昊虽然是现学现用，但是他的动作之间却是没有半点儿的生涩。

　　许灵的舞跳的也很好，很美，翩翩起舞之间，她就像是森林间花群中飞舞的小精灵。

　　特别是她身上那柔弱与秀气的气质，与小精灵的形象几乎是完美的融为一体。

　　而在舞动之间，钟昊与许灵都是渐渐的融入了舞蹈的感觉之间，没有再去多想别的。

　　看着台上舞动的钟昊与许灵，叶君妍的目光忽然变的有些远。

　　她想起了中午教钟昊跳舞时的那一幕，她却是怎么也没有想到，钟昊会以这个形式将舞蹈展现在她的面前。

　　她在想着，如果她下午没有教钟昊跳舞的话，那么晚上会是什么样子。

　　或许钟昊会直接以手受伤为接口拒绝了许灵的邀请，或许……

　　不知道为什么，叶君妍的心中忽然有了一种为别人做嫁衣裳的感觉，微微的有些苦涩。

　　许静怡则是静静的看着，只是她脸上那轻柔的笑容，不知何时已经是淡去了一些。

　　许承业与何玉秀自然也是在看着，特别是何玉秀，她的目光看了看许灵又看了看钟昊，眉角间的笑意明显的更浓了一些。

　　而在远处，慕凌云的脸色已经是越来越白了。

　　许承业、叶君妍，还有那个不知道与钟昊什么关系的何睿，这三个人就像是三座巨山一般压在他的胸口处，压的他有些透不过气来。

　　接到邀请时的兴奋与激动，在这个时候早已是消失在了九霄云外，反而，慕凌云的心中充满他后悔，如果让他选择的话，他绝对不会来参加这一次的宴会。

　　因为今天晚上的宴会，对他的打击实在是太过沉重了。

　　如果不是在商场上打拼了毫以多年，恐怕他就要直接当场崩溃了。

　　叶倩好也不到什么地方去，她那势力的嘴脸之间，已经是充满了骇然之色。

　　相反的，慕紫然的嘴角边反而是扬起了一丝笑意。

　　她知道慕凌云与叶倩这一次绝对不会用她来当什么筹码了，虽然她不愿意承认，但是事实上，她的确已经不配做为什么筹码了。

　　虽然感到屈辱，但是相比于嫁给钟昊而言，这份屈辱却已经是很轻很轻的了。

　　所以，钟昊与许灵的关系越亲密，她只会越高兴。

　　至于慕氏财团的事情，她在这个时候已经是不想去理会什么了，因为这一切已成定局。

　　……

　　在优美的华尔兹舞曲落下帷幕的时候，钟昊与许灵的舞曲也是完美结束。

　　当两人牵着手向台下的宾客们弯身谢礼的时候，整个宴厅之内顿时响起了热烈的掌声，而且持续了很久。

　　钟昊与许灵一起牵着走走下了舞台，而这个时候，整个宴厅之内的灯光也是亮了起来，在主人的第一曲舞之后，接下来便是宾客们自由跳舞的时间了。

　　下了舞台之后，钟昊与许灵之间的手便松开了，不过两人却是一起朝着许承业处走了过去。

　　许灵有些娇羞的低着头，而钟昊，他的目光则是忽然望向了叶君妍处。

　　不知道为什么，在这个时候钟昊的心里面忽然有着一种怪异的感觉，很奇怪，就像是做了什么对不起叶君妍的事情一般。

　　叶君妍则是不着痕迹的移开了目光，转身与何玉秀谈起了什么。

　　见着叶君妍如此，钟昊的心中忍不住有了一种淡淡的失落感。

　　而在走近之后，许灵便低着小脸儿走至了她何玉秀处。

　　许承业则是微笑着向钟昊说道：“钟昊啊，你是我见过最年轻的中医，同时，你也是我见过的中医里面，舞跳的最好的一个……”

　　“伯父见笑了。”

　　被许承业这么一说，钟昊有些不好意思的笑了笑。

　　当然，他知道许承业是在开玩笑，而且是为了让他可以放轻松一些。

　　许承业则是哈哈大笑，可以看的出来，他晚上的心情真的很不错。

　　宴会在轻松的气份之中缓缓的渡过，在新的舞曲响起的时候，有着不少年轻的公子哥都试图想要过来邀请许静怡与叶君妍跳舞，但是，叶君妍那冰冷的气质却是直接让那些公子哥望而止步。

　　至于许静怡，她则是婉言拒绝了所有的邀请，而是陪在了许灵的身边。

　　大约十点左右的时候，宴会便已是进入了尾声，在许承业的最后致词与感谢之后，许灵的二十一岁生日宴会完美落幕。

　　而在宴会结束之前，慕凌云已经是带着叶倩与慕紫然一同离开了。

　　钟昊并没有注意到慕凌云三人的离开，因为另外一件事情让他感到了一些郁闷。

　　从他与许灵跳完舞之后，叶君妍似乎都是在有意无意的避开了他。

　　钟昊隐约间可以感觉的出来，叶君妍的变化似乎与他跟许灵的跳舞有关，这让他心中那个怪异的想法再一次的浮了起来。

　　等着宴会结束的时候，钟昊这才与叶君妍一同向许承业一家告辞，然后一同朝着宴厅之外走去。

　　在离开的时候，叶君妍并没有说什么，直接坐着她那辆宾利慕尚轿车离开了。

　　看着叶君妍的远去，钟昊的心里面感到微微的有些失落。

　　一直等着叶君妍的车辆消失在了视线之内后，他这才坐着刀锋的车离开。

　　车辆平缓的朝着院子所在的方向开去，钟昊的目光则是落在了外面那明亮的路灯上。

　　对于晚上许灵的邀请，钟昊其实并没有去多想什么。

　　从许灵的眼神之间他可以看的出来，许灵是以她的方式来感谢他，这也是他没有拒绝许灵的原因，而除此之外，他与许灵之间就是医生与病人的关系了。

　　如果再让他选择一次的话，他还是不会拒绝的。

　　想到这里，钟昊的脑海之中忍不住回想起了叶君妍忽然转变的态度。

　　那种淡淡的失落感似乎又强烈了一些。

　　……

　　大约十多分钟之后，车辆终于是从国道转入了前往院子的小道，钟昊的思绪也是从那些灯光之间收回来。

　　而就在他的目光转向了院子处的时候，他的眼神明显的愣了一下。

　　就在院子之外，叶君妍那辆宾利轿车正静静的停着，两辆悍马车则是远远的停在前后两侧。

　　钟昊知道叶君妍肯定就在车内，而此刻叶君妍的车停在这里，肯定是在等他的。

　　这让他的心中忽然多出了几分紧张的感觉，因为他发现，他竟然猜不出叶君妍等他的目的是为了什么。

　　不过钟昊并没有去多想什么，在刀锋将车停下来之后，他便打开了车门走了出去。

　　而就在他走过去的时候，宾利车的车门也是缓缓的打了开来。

　　紧接着，叶君妍那熟悉的身形出现在了钟昊的眼前。

　　她只是静静的看着钟昊，眼神似乎十分的平静。

　　“叶小姐，有事情吗？”走至了叶君妍的身前之后，钟昊便小心翼翼的向叶君妍问了一声。

　　“没事情不能来找你吗。”叶君妍只是简单的反问了一句，绝美的脸庞间，那清冷的线条没有丝毫的变化。

　　钟昊没有想到叶君妍会忽然这么反问了一句，连忙解释道：“不是的，叶小姐，我只是……”

　　“不要叫我叶小姐，我没有名字吗？”

　　叶君妍直接打断了钟昊的解释，语气之间，竟然多出了几分的不满。

　　“君……君妍。”

　　钟昊不知道叶君妍晚上怎么会忽然如此，连忙改变了对叶君妍的称呼。

　　不过相比较之下，他更喜欢这个称呼。

　　至少，他喊许静怡与许灵的时候，就没有喊许小姐了，都是直接喊名字。

　　叶君妍的气质虽然要比许静怡她们冷上许多，但是叶君妍与他之间的关系却是最所有女生之间最为亲近的了，而这么一直喊叶君妍为叶小姐，反而是显的格外的生份生疏。

　　见着钟昊改口，许君妍俏脸之上那冰冷的线条渐渐的柔和了一些。

　　“中午我考察过你对于红酒方面的知识，现在，我需要考察一下你的酒量是否有进步。”叶君妍直接说了一声，语气之间却是与之前没有半分的变化。

　　“好的……”

　　听着叶君妍所说，钟昊自然是不敢拒绝。

　　要知道，叶君妍现在还顶着他的私人形象顾问这个名号，至于别的，钟昊也没有去多想什么。

　　叶君妍的酒量怎么说都要比他好上许多，他就算是喝醉了，叶君妍恐怕都十分的清醒。

　　而在说完之后，他便与叶君妍一同朝着院子之内走了进去。

　　叶君妍前天给他送来了很多病红酒，在这两天里，他这才喝了一瓶不到，剩下的十多瓶红酒都可以把他钟昊灌醉了好几次了。

　　至于叶君妍的那些保镖，则是直接开着车离开了，只有刀锋守护在院子之外。

　　有着刀锋在，基本上那些保镖已经是没有什么事情了。


第104章 叶君妍的反常

　　大厅之内，钟昊与叶君妍面对面的坐着。

　　在两人之间的茶几上面，摆放着两瓶红酒，而其余的红酒钟昊都藏在了院子的酒柜里面。

　　叶老喜欢喝酒，这大厅之内就有着一个酒柜，放下十数瓶红酒还是绰绰有余的。

　　叶君妍只是静静坐着没有说话，钟昊则是十分自觉的拿起酒启子开酒。

　　晚上在宴会的时候，他除了与许承业一家人喝了几杯之外，就没有再喝什么酒了，这么几个小时下来酒劲早已是挥散的差不多了。

　　叶君妍也没有喝多少，有资格向她敬酒的人并没有几个，而那些没有资格的，基本上也是怕了她那冷冰冰的气质，不敢主动前来敬酒。

　　将木塞开始，钟昊先是为他自己倒了一杯，想了想后，他又为叶君妍也是倒了一杯。

　　钟昊倒这一杯并没有别的意思，只是空杯的话不大好看，反正倒归倒，叶君妍喝不喝就是另一回事了。

　　只是他这才倒完，叶君妍却是直接将那杯红酒给举了起来，然后就那么一饮而尽。

　　在喝完之后，叶君妍便将手中的杯子放在了桌子上面，她的目光则是直接望向了钟昊处。

　　来者不善。

　　钟昊的嘴角微微抽了一下，果然是来考察酒量的，要不然红酒怎么有这种喝法。

　　在这种情况之下，钟昊根本就没的选择，他也是拿起了红酒来，然后一饮至尽。

　　叶君妍没有说话，只是静静的坐着。

　　钟昊十分识趣的再拿起了酒瓶来，再次满了两杯。

　　叶君妍还是那样子，钟昊刚倒完她便是直接拿起酒杯一饮而尽。

　　见着叶君妍如此，钟昊只好是舍命陪女子了。

　　他就不停的重复着倒酒与喝酒的动作，与叶君妍就那么一杯一杯的喝下去。

　　只是一会儿之后，一瓶红酒已经是见底了，第二瓶红酒也快喝完了。

　　由于喝的速度比较快，酒精还没有来的及挥发，钟昊只是感觉头晕晕的，倒是没有什么醉酒的感觉。

　　叶君妍好像也没有什么的变化，仿佛就像是在喝水一般。

　　唯一有些不同的是，她那雪白如玉一般的俏脸之上，不知道何时浮起了一丝淡淡的红晕，让原本白晰的肌肤变的有些粉嫩。

　　钟昊继续倒酒，第二瓶红酒倒只是倒了一杯半就没有了，他也没有多想什么，直接从酒柜再一次的拿了两瓶红酒过来。

　　在钟昊去拿酒的时候，叶君妍的目光之间明显的闪过了一丝意外之色。

　　她似乎没有想到钟昊的酒量竟然变好了这么多，不过，等着钟昊拿着酒回来的时候，她眼神之间那份意外的神色早已是消失的无影无踪了。

　　钟昊则是继续开酒继续喝，第三瓶红酒喝完第四瓶继续。

　　等着第四瓶快要喝完的时候，钟昊终于是感觉到了醉意的来袭，他的身体都已经开始渐渐的摇晃了起来。

　　但是见着叶君妍还是停止的意思，钟昊只好是硬着头皮继续了。

　　又是两瓶，钟昊基本上已经可以肯定了，等着这两瓶喝完的时候，他差不多就可以直接倒在地上了。

　　第五瓶喝完的时候，钟昊感觉似乎就连视线都有了一些模糊，大脑已经是开始渐渐不受控制了。

　　而就在他准备开启第六瓶的时候，叶君妍忽然开口了。

　　“好了，到此为止吧，你的酒量已经及格了。”

　　说完之后，叶君妍直接从椅子上站了起来，然后拿起了身边的包包匆匆朝着院子之外走了出去。

　　钟昊的心中顿时松了口气，如果再喝下去的话，他晚上恐怕都无法进行细胞强化了。

　　只是就在钟昊打算送叶君妍离开的时候，走至了大厅之外的叶君妍忽然身体一晃，然后便抚着小嘴迅速朝着天井边跑去。

　　钟昊还没来的及反应过来，叶君妍已经是直接扶着天井边的栏杆开始吐了起来。

　　见着叶君妍如此，钟昊倒是被吓了一跳，就连昏沉的大脑都猛的清醒了一些。

　　他随手拿起了桌上的一包香巾纸，然后几乎是以最快的速朝着叶君妍处走了过去。

　　看着已经是吐的稀里哗啦的叶君妍，钟昊也顾不得那么多了，直接伸手为叶君妍轻轻的拍起了后背，让叶君妍的气可以通的顺畅一些。

　　当然，这个拍法也是有些讲究的，如果拍的不当，只会让人更想呕吐而已。

　　叶君妍仿佛就像是要将肚子里面的东西都吐光一般，呕吐所带来的反胃与难受，让叶君妍的眼角之间已然是多出了两颗晶莹的泪水，她的眼圈都有些红了。

　　在这个时候，她已经不是那个气质清冷高贵的叶氏家族继承人了，而是一个普通的女孩，一个其实就只有二十三岁的女孩。

　　那一阵阵的反胃在不停的冲击着她，让她感到十分的难受。

　　不过这个时候的叶君妍不止难受，她还非常的郁闷。

　　不知道为什么，在看着钟昊与许灵一起跳舞之后，她的心中就有着一股莫名的气。

　　原本她是想要暂时避开钟昊的，等着这股气消失之后再说。

　　只是，她自己都不知道自己到底怎么了，在离开了酒店之后她的心里面忽然有了一些不甘心。

　　而且，她还有了一种想要惩戒钟昊的冲动，那就是把钟昊狠狠的灌醉。

　　只是让她没有想到的是，钟昊的酒量似乎是忽然变高了许多，反而是她自己喝的太快，喝出了问题。

　　看着叶君妍那么难受的样子，钟昊也是无能为力，因为灵能在这个时候根本就帮不上什么忙，所以，他只能轻轻的拍着叶君妍的后背，让她的呼吸可以顺畅一些。

　　足足好几分钟之后，叶君妍这才缓过了气来，她的美眸早已是一片红润了，小脸之上也多出了几道泪痕。

　　见着叶君妍似乎已经没事了，钟昊心中小小的松了口气，然后抽出了一张香巾纸递向了叶君妍。

　　叶君妍并没有接过香巾纸，而是十分愤怒的瞪了钟昊一眼，然后问道：“你不是说只能喝一瓶左右吗，为什么晚上的酒量那么好，你骗我是不是？”

　　“我……”

　　钟昊想要解释，但是看着叶君妍此刻这挺可怜的模样，他最终还是放弃了解释，而是轻轻的说了一声‘对不起’。

　　他并没有骗叶君妍，因为他的酒量是只有一瓶左右，但是刚才喝酒喝的实在是太快了，根本就不给他醉的机会啊，毕竟就算是醉酒也是需要一定时间的酝酿才行。

　　见着钟昊如此，叶君妍的怒气反而是消失了。

　　“叶君妍，你今天晚上到底是怎么了？”

　　叶君妍的心中在问着她自己，她自己都不知道自己晚上到底是怎么了，以她平时的性格而言，这种意气而有些任性的举动完全不应该出现在她身上的。

　　但是……这一切却都发生了。

　　“君妍，我先扶你进去先休息一下吧。”见着叶君妍沉默，钟昊则是小心翼翼的问了一声。

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，但是却有些无力行走了。

　　在呕吐之后，她的身体仿佛有了一种虚脱的感觉，再加上已经渐渐强烈的红酒后劲，身体一时间变的有些虚弱无力。

　　见着叶君妍如此，钟昊也没有多想什么，他直接伸手半搂住叶君妍的香肩，然后半扶着叶君妍的身子朝着大厅之内走去。

　　虽然两人在医院电梯的时候有着比此刻更加亲密的身体接触，但是此刻的气份却是完全不一样。

　　感受着怀中叶君妍那如同软玉一般的身子，还有那鼻间缭绕的体香，钟昊的心跳在这一刻明显的加速了许多，而他的心中，忽然有着一种十分强烈的冲动，想要把叶君妍真正的搂入怀中。

　　叶君妍则是低着俏脸，感受着钟昊怀抱的温暧，她的美眸之间忽然多出了几分的惊慌。

　　她都不知道自己在害怕着什么，只是心跳在不停的加速着。

　　甚至于，她都可以听到她那轻微的‘怦怦’心跳声。

　　好在从门口到大厅的路程并不大，只是几步之间，钟昊便已是扶着叶君妍在椅子处坐了下来。

　　钟昊先是将手中的香巾纸递给了叶君妍，然后便大步的朝着厨房走去，片刻之后，他便拿着一杯白开水从厨房之内走了出来。

　　“君妍，先喝些开水吧，这样会好受一些的。”钟昊一边说，一边将手中的杯子小心翼翼的送至了叶君妍的手中。

　　感受着钟昊的体贴与细心，叶君妍忽然发现，她的心中似乎正有着一股淡淡的暧流在涌动着。

　　“谢谢。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，从钟昊的手中接过了杯子，然后慢慢的喝了起来。

　　钟昊则是在旁边的椅子上坐了下来，刚才紧张了一下，他的酒意倒是清醒了许多，虽然头还有些晕，但是精神却是十分的集中。

　　他的目光则是落在了叶君妍的身上，他也可以感觉到，似乎晚上他与许灵跳舞之后，叶君妍的反应便有了一些不正常。

　　叶君妍则是静静的喝着水，一小口一小口的。

　　大约喝了大半杯的开水后，叶君妍这才感觉身体似乎好受一些，也恢复了一些力气。

　　她便将手中的开水放在了桌子上面，然后从椅子上缓缓的站了起来，轻声说道：“钟昊，我要走了。”

　　“我送你。”

　　钟昊应了一声，然后起身送着叶君妍朝着大厅之外走去。

　　不过，就在两人走至了大厅门口处的时候，钟昊忽然说道：“君妍，我可以请你跳支舞吗？”


第105章 意乱

　　“君妍，我可以请你跳支舞吗？”

　　这句话钟昊是凭着感觉说出来的，酒精的作用绝对是占了七成以上，所以，在说出这句话的时候钟昊自己也是微愣了一下。

　　因为他自己都没有想到自己会忽然说出这么一句话出来，不过他并没有后悔什么，只是有些紧张的望向了叶君妍的背影处。

　　听着钟昊忽然提出的邀请，叶君妍的身子仿佛触电般轻轻的颤了一下，并且停下了脚步。

　　她似乎在犹豫着什么，片刻之后，这才轻声问道：“在这里吗？”

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的应了一声，脸色更加期待了。

　　叶君妍则是缓缓的转过了身来，俏生生的站在钟昊的面前，或许是因为喝了酒的缘故，她那白晰的俏脸之间已是布满了红晕。

　　她的小脸微低着，目光似乎有些闪避，并没有望向钟昊处。

　　钟昊知道叶君妍已经答应了他的邀请，他迅速的从怀中的取出了手机，只是几下之后，一道优美的华尔兹舞曲已经是响了起来。

　　这首舞曲便是下午叶君妍教他跳舞时的那一首，在回到了院子之后，钟昊便直接下载来存在了手机里面。

　　只是钟昊并没有想到，这首曲子竟然这么快的便可以派的上用场。

　　听着那熟悉的舞曲，叶君妍则是微微的有些失神，她的目光这个时候方望向了钟昊处。

　　而这个时候，钟昊正好向她伸出了手。

　　钟昊的脸上也是露出了几分笑容，他的笑容算不上帅气，但是却很真。

　　感受着钟昊脸上那真诚的笑容，叶君妍也是伸出了手来，再次与钟昊的手掌轻轻的握在了一起。

　　在优美的音乐声之中，两人默契的迈起了舞步。

　　在音乐声之中，钟昊与叶君妍都没有去想别的事情，只不过，两人之间的气份与中午的时候却是完全不同。

　　一股淡淡的奇妙的感觉正在他们之间滋声，再加上酒精的催发，那种感觉仿佛就像是一股无形的力量，将钟昊与叶君妍身体之间的距离渐渐的拉的着。

　　而等着一曲舞罢时，叶君妍与钟昊的身子几乎已经是轻轻的贴在了一起。

　　曲散，人却是没有分开。

　　钟昊依旧轻拥有着叶君妍那柔软的娇躯，他的呼吸正在渐渐的沉重着，他可以十分清楚的感受到叶君妍身子之间的那份柔软，可以尽情的呼吸着叶君妍身上那动人的体香，他的目光，更是有些炽热的望向了叶君妍那动人的俏脸。

　　叶君妍可以十分明显的感受到钟昊目光之间的炽热，她下意识的想要避开，但是身体之间竟然仿佛失去了力气一般无法动弹。

　　这让她的眼神之中忽然充满了惊慌之色，心跳更是在急剧的加速着，闪避着目光不敢与钟昊正视一眼。

　　叶君妍平时的气质都是清冷高贵，让人有着一种不敢亵渎的心理，而此刻她所展现出来的娇羞与惊慌，却是一个女生最为本能的反应，这种反差，对于钟昊反而形成了一种极大的诱惑力。

　　钟昊的目光望向叶君妍那轻轻张启的香唇处，或许是因为酒精的催动，他的大脑里面就像是有着一股无比强烈的念头在催动着他，让他轻轻的低下了头吻去。

　　“不要……”

　　见着钟昊的脸庞越来越近，叶君妍终于是完全慌了。

　　她想要避开，身体也是开始挣扎了起来，但是在这一刻，钟昊手中的力量忽然加大了一些，将她的身子紧紧的搂入了怀中。

　　“啊……”

　　叶君妍只来的及支吾一声，她的双唇便已是被钟昊给吻了个正着。

　　很柔，而且还有些香甜，这是种昊的第一感觉，也让他忍不住想要去索取更多。

　　他抱着叶君妍的双手也是更加用力了一些，仿佛就像是要将叶君妍那柔软的身子融入他的身体之内一般。

　　而在双唇接触的那一瞬间，叶君妍仿佛就像是触电了一般，一股酥麻的感觉瞬间传遍她的全身，原本的扎挣在这一刻仿佛瞬间失去了力气一般。

　　但是她的身体却是本能的紧绷着，整个身子就像是僵硬了一般，在这个时候她已经忘记了她的身份，她只知道咬紧了牙关，不能让钟昊再进一步。

　　钟昊没有任何亲吻的经验，在被叶君妍的玉齿挡住了去路之后，他根本就不知道要怎么去打开叶君妍的牙关，只好再次转向了叶君妍的双唇之间，认真的开始品尝起了那份柔软与香甜。

　　而那紧接着叶君妍细软腰肢的手掌，则是开始在叶君妍的后背轻轻的抚摸着，虽然手上包扎着绷带，但是他依旧可以感受到叶君妍肌肤之间的那份嫩滑与细腻，让人有着一种爱不释手的感觉。

　　叶君妍的心中更慌了，仿佛就像是无数的小鹿正在急窜着。

　　最让叶君妍害怕的是，她的坚持与反抗似乎正在钟昊的亲吻之间变的越来越弱，甚至于她的呼吸，也正渐渐的变的沉重了起来。

　　钟昊的手掌已经是不满足于后背的抚摸，几乎是出于本能，他的手掌开始朝着叶君妍的腰下滑去。

　　而就在钟昊的手掌伸至了叶君妍那挺翘浑圆的臀部时，宁静的大厅之内，悦耳的手机铃声忽然响了起来。

　　这突然出现的铃声，将钟昊与叶君妍这间那奇妙的气份直接打破，钟昊的动作更是下意识的停了下来。

　　许君妍也是如此，她与钟昊就那么嘴对着嘴，眼睛对着眼睛的看着对方。

　　这个姿势，足足停滞了接近三秒钟的时间。

　　钟昊这个时候已经是从那份懵懂的冲动之间清醒了过来，他发现，他不止亲着叶君妍，不止将叶君妍紧紧的抱在怀中，他的手掌似乎正按在了一个无比柔软而且充满了弹性的地方。

　　“爷爷的电话……”

　　听着那熟悉的铃声，叶君妍也不知道从什么地方来的力气，猛的一把将钟昊给推了开来。

　　她顾不得去整理身上那略显有些凌乱的礼裙，直接快步朝着一旁的椅子处走去。

　　她的包包就放在那里，而铃声就在包包里面响着。

　　她的手机里面存的电话很少，而其中，有一个电话的铃声是完全不同的，那就是叶老电话的铃声。

　　所以，只是听着那铃声响起，她马上就知道是谁打来的电话了。

　　看着正拿起包包取电话的叶君妍，钟昊忽然有了一种头皮发麻的感觉。

　　酒精害人……

　　以他平时的性格，绝对不可能做出这么出格的事情。

　　“爷爷……”

　　叶君妍则是迅速的接起了电话，也不知道电话里面说着什么，她只是简单的应了几声之后，便将电话挂掉了。

　　钟昊知道叶君妍要离开了，想了想后，他便硬着头皮向叶君妍走了过去，然后轻声说道：“君妍……对不起。”

　　做了就是做了，钟昊并没有想要去解释什么。

　　叶君妍并没有对钟昊的歉意做出任何的表示，在将手机放回了包包里面后，她只是轻轻的说了一声：“我……我要回去了。”

　　“我送你……”

　　“嗯。”

　　叶君妍没有拒绝，只是轻轻的点了点头之后，便拿着包包朝着大厅之外走了出去。

　　见着叶君妍没有拒绝，钟昊心中顿时松了口气。

　　而说完之后，两人便一前一后的朝着大厅之外走了出去。

　　刀锋就在院子的外面，有着他送叶君妍回去，钟昊自然是十分放心的了。

　　叶君妍没有说什么，她只是在上车的时候忽然回过头来看了钟昊一眼，不过很快的便将目光转了回去。

　　钟昊一直等着叶君妍坐着车消失在他的视线之内后，他这才缓缓的收回了目光。

　　回到了大厅之内，钟昊到这个时候都还有着一种仿若梦镜一般的感觉，而且还有些不真实。

　　如果不是嘴间还有着叶君妍香唇间那抹口红的清香气息，如果不是茶几上酒瓶，钟昊恐怕真的会以为这一切都是梦境之中。

　　他的大脑之中忍不住回忆起了刚才那香甜的亲吻，还有叶君妍身上的香味。

　　与此同时，一个念头正在他的大脑之中渐渐的升腾了起来，而且越来越为强烈。

　　他的心中对于叶君妍一直都很有好感，只不过，叶君妍与他之间的身份差距，却是让他将这份好感隐藏在了内心里面。

　　但是在这一刻，他已经不想去理会什么身份与地位的差距了。

　　他的心中有着一种强烈的念头，那就是去追求叶君妍，娶她为妻。

　　不管有着任何的阻力，他都会去突破，去争取。

　　他现在是没有什么身份与地位，但是他钟昊却是有着一样别人所无法拥有的东西，那就是灵能心核。

　　灵能心核可以让他变强大起来，只要给他一些时间，他绝对可以利用灵能心核去打破一些所谓的差距与阻碍。

　　实力……

　　时间……

　　钟昊紧紧的抓住了拳头……


第106章 要权势还是要生命

　　浴室之内，钟昊强咬着牙齿接受着灵能对于身体细胞的强化。

　　在强化的疼痛感下，钟昊的醉意已经是渐渐的消失的无影无踪，而他的体质与灵能值则是在缓慢的提升着。

　　-11%……

　　-8%……

　　-5%……

　　接近一个小时的细胞强化，体质与灵能值最终停在了-5%。

　　这让钟昊对于下一次的强化充满了期待，按照他现在的强化速度，只需要再强化一次，他的体质与灵能值基本上就可以正式提升到“低等”的等级。

　　强化之后，他的身体素质再一次的得到了提升，虽然现在的提升强度要比刚开始的时候减弱了许多，但是每一次的提升却都是同样的明显。

　　还有身高的变化，几乎每一次强化之后他的身体都强长高接近一厘米，按照这个提升速度，只需要再过十多天，他钟昊的身高恐怕也是可以达到一米八几了。

　　除此之外，体形的变化也是渐渐的开始明显了起来，特别是在刀锋对他的饮食做出了营养安排之后，他的身体肌肉线条已经是渐渐变的明朗，至少已经不像以前那么的单薄了。

　　对于自身的变化，钟昊还是非常非常满意的。

　　他现在所进行的就是全面的改变，而且还是细化到每一个细胞的改变。

　　在强化的同时钟昊还对手上的伤口进行了小弧度的恢复，他打算直接把这伤口的愈合速度减少到一周的时间，毕竟这么受伤着，对他来说还是有着很大影响的。

　　……

　　第二天早上，钟昊没有选择去学校，因为他这才锻炼完吃完早饭，一辆挂着省委牌号的奥迪车便已是停在了院子的外面。

　　开车的是何睿，昨天晚上的事情似乎并没有在他的身上留下任何的痕迹，他的身形依旧笔挺如同标枪，全身上下散发着一种极为凌厉的气势，眼神深邃而且坚毅。

　　在何睿的身上，钟昊看到的是与刀锋十分相似的气质。

　　钟昊可以肯定，这个何睿应该是参过军，而且身手绝对不弱。

　　而与何睿一起来的，则是一个穿着中山装的中年人，中年人的年岁比起许承业要略大上几岁，的体形并不算肥胖，但是却给人一种臃肿的感觉，脸色之间也是有着几分的苍白。

　　不过，这中年人行走之间的姿势却是无比的沉稳，那苍白的脸上却是有着一种不怒自威的感觉。

　　特别是中年人那接近一米九的高大身材，无形间就会给人造成一种极大的压力。

　　这种压力也可以说成是气势，因为，这个中年人身上的气质比起许承业还要更加强烈一些。

　　只是看见这个中年人的第一眼，钟昊基本上就已经可以猜出对方的身份了。

　　何延军，何睿的父亲，同时也是整在整个A省的第一号人物。

　　对于何延军的到来，钟昊并没有感到任何的意外。

　　对于像何延军这种身份的人物来说，他绝对不可能放过任何延长仕途生涯的机会。

　　在钟昊打量着何延军的时候，何延军也是在打量着钟昊，他那深邃的眼神就像是利刃，仿佛可以将钟昊看穿一般。

　　只是可惜，他根本就无法从钟昊的身上看穿任何的东西，在他的逼视之下，站在大门口处的钟昊甚至连脸上的淡淡微笑也没有变化过。

　　“可以先进去吗？”

　　何睿十分直接的向钟昊问了一声，他并没有介绍何延军的身份，因为他知道钟昊已经看出来了。

　　“进来吧。”

　　钟昊也没有将何延军与何睿二人挡在院子之外，作为一个医生，他对于何延军这种病人还是非常欢迎的。

　　而说完之后，钟昊便直接转身朝着院子之内走了进去，何延军与何睿父子二人则是跟在了身后。

　　三人直接在院子的大厅坐了下来，虽然何延军的身份尊贵，但是钟昊却是不需要对他客气什么，他是医生，在医生的面前任何人都是平等的，不管是太子还是平民。

　　“把手伸出来吧，我用针灸先帮你检查一下身体。”这才坐下来，钟昊便直接向何延军说了一声。

　　他知道何延军得的是糖尿病，而且已经是非常严重的那一种，不过，一切的情况他还是需要等着为何延军检查身体之后再做定论。

　　何延军既然来了，也不会摆什么架子，而且，他的确是很想知道钟昊是否可以治愈他的糖尿病，哪怕只是控制也好。

　　只要控制住了，他的身体也不会有什么大碍的，所以，钟昊这才说完，他便直接向钟昊伸出了手。

　　钟昊没有多说什么，从桌上拿起了早已准备好的银针之后，直接拿着银针刺入了何延军手臂间的穴道之内。

　　在灵能渡入了何延军体内的那一刻，何延军体内的情况几乎是完完全全的展现在了钟昊的脑海之间。

　　何延军的情况很严重，糖尿病已经是严重的影响到了他的身体健康。

　　难怪他在这短短几个月的时间里面就被送到了医院三次，而且他身体的情况越来越为糟糕，甚至有着许多人都开始传闻他要提早下台了。

　　而事实上，这个传闻的可能性还是非常之高的。

　　在何延军住院的那一段时间，基本上整个省的许多事情都由许承业在着手进行，而原本许多跟随何延军的班底，现在都已经是渐渐的倒向了许承业。

　　除非何延军可以完全治愈糖尿病，否则，他就算是勉强留在他的位置上面，也已经不是许承业的对手了。

　　而在钟昊进行检查之间，何延军与何睿父子二人的目光几乎都是落在了钟昊的身上。

　　何睿那深邃的眼神之间，隐约已经可以看见几分紧张之色了。

　　他如果想要保持住A省第一太子的身份，何延军就不能倒下。

　　如果何延军倒下的话，他何睿基本上就等于什么都没有了。

　　何延军倒是比较淡定，显然，对于他这个不知道见识过多少风雨的人物来说，这点儿检查还是无法对他的心态构成影响的。

　　钟昊的检查并没有持续多久，他的检查目的很简单，就是想要看一看是否可以真的治好何延军。

　　而大约只是五分钟之后，钟昊便将银针给拉了出来。

　　见着钟昊将银针收回了针盒之内，何睿几乎是第一时间向钟昊问道：“钟昊，我爸的身体怎么样？”

　　“很差，非常差……”

　　钟昊十分简单的应了一声，他没有危言耸听。

　　何延军现在这身体不止差，而且还差到一塌糊涂，与叶老的脑癌一样，都是那种达到现代医学所无法救治的地步。

　　如果继续下去的话，恐怕何延军的身体也熬不了多少年了。

　　虽然早有心理准备，但是当何睿听到钟昊说起这五个字的时候，他那深邃的眼神之中忍不住闪过了一丝失望之色。

　　何延军的阅历要超过何睿，他从钟昊的语气与神色之间看出了一点不同之处。

　　所以，他并没有去失望什么，反而是有些期待的向钟昊问道：“钟昊，你有办法可以治好我的糖尿病吗？”

　　“有，不过有些麻烦。”钟昊简单的应了一声。

　　“怎么说？”

　　何延军连忙问了一声，听着钟昊说有办法治愈，在这个时候他的眼神之间终于是多出了几分的激动，还有期待。

　　何睿也是马上反应过来，他直直的盯着钟昊，仿佛就像是等着钟昊的审判一般。

　　钟昊早就想好了答案，直接说道：“第一，我需要一些时间对你的身体进行调理，大概需要三个月左右，第二，你可能需要至少半年到一年以上的休息时间，也可能更久。”

　　听着钟昊所说，何延军的眉头直接是皱了起来。

　　休息上半年一年，基本上他就可以直接退下来了。

　　这一年半年之后，以许承业的手段绝对可以将整个省委与省政府直接打造成一块铁板，到时候他就算是继续掌权证，也只是自取其辱而已。

　　“钟昊，没有别的办法了吗？”

　　何睿也是明白这些，他有些不甘心的向钟昊问了一声。

　　“没有。”

　　钟昊的回答十分的干脆，因为这是他早已准备好的回答。

　　其实，以何延军体内的情况而言，他钟昊想以治愈的话并不难。

　　他至少有着两种办法可以在数天之内治好何延军，不过，这可不是他钟昊所想要看见的结果。

　　他可以帮何延军治愈身体，但绝对不是现在，而是需要等着许承业真正成为了A省的至尊之后才行。

　　至于如何去选择，那就要看何延军自己了。

　　生命与权势，他必须放弃掉其中的一个。

　　他如果想要生命，那么他就必须从位置上退下来，而他如果想要权势的话，基本上就剩下这么几年可以好好活着了。

　　面对着这种选择，就算是何延军这种人物也是一时间无法做出决定。

　　他的眉头紧紧的皱在了一起，显然是在仔细的盘算着。


第107章 权势金钱与女人

　　在何延军思索之间，何睿那凌厉的眼神则是落在了钟昊的脸上。

　　他似乎想要捕捉到钟昊神色之间的任何微弱变化，只不过，钟昊的脸色却是依旧那么的平静，平静到近乎没有任何的变化。

　　想了想后，何睿直接向钟昊问道：“你跟许家的关系很好，对吧？”

　　他说着这一句话的时候，语气之间明显的更加的冷酷了，甚至还充满了冰冷之色。

　　“你认为呢？”

　　钟昊知道何睿的意思，只是淡淡的反问了一句，根本就没有任何想要去解释的意思。

　　他知道昨天晚上他与许灵跳舞的事情，何延军与何睿肯定都是知道的，在这种情况之下还让何延军休息治疗的话，那意图自然是再明显不过的了。

　　只不过，钟昊对此并没有任何的掩饰。

　　就像是何延军与何睿明知道他与许承业的关系不错，但依旧会过来一般。

　　周瑜打黄盖，一个愿打，那就必须有一个愿挨。

　　听着钟昊的回答，何睿的眼神瞬间更加凌厉了许多，就像是夜鹰盯着猎物一般。

　　他的拳头更是猛的紧握了一下，不过最终还是松开了。

　　何延军则是看了钟昊一眼，相比较之下，何延军的眼神就要平淡许多了。

　　或许他在来这里的时候，就已经有想过这个可能。

　　如果钟昊与许承业的关系很好了，绝对不可能会在现在这种情况之下帮他治愈身体，因为那样基本上就等于阻碍了许承业的仕途前进步伐。

　　只要不治他，基本上他何延军这半年之内恐怕就要退下去了，因为他的身体已经是差不多到了极限。

　　他来这里也只是来碰一碰运气而已，第一，他并不确定钟昊是否可以救他，第二，他也不确定钟昊是否会救他。

　　而现在看来，钟昊的回答其实已经是有些出乎他的意料之外了。

　　“你确定可以治好我的病？”何延军向钟昊问了一声，他必须得到一个证实。

　　钟昊轻轻一笑，然后十分肯定的说道：“我说可以治好你，就绝对可以治好你，如果你想要我证明什么的话，很抱歉，我不会去证明的。”

　　糖尿病的确是非常非常的麻烦，但是，他钟昊有着灵能心核在，想要治好何延军的话，并不困难。

　　而作为一个医生，如果为了让病人相信他的医术从而特意去证明什么的话，这基本上就等于是一种耻辱了。

　　听着钟昊那肯定的回答，何延军再次深深的看了钟昊一眼。

　　“何睿，我们走吧。”

　　只是简单的说了一声，何延军便直接站起了身来，朝着大厅之外走了出去。

　　“爸？”

　　何睿没有想到何延军会忽然就这么离开，他的目光有些不解的望向了何延军处。

　　何延军并没有解释什么，直接大步朝着大厅之外走了出去。

　　何睿毕竟不是寻常年轻人，他很快的便明白了他父亲的决定，不过，他并没有急着追出去，而是回过头来看了钟昊一眼，然后缓声说道：“我们做个交易吧。”

　　“哦，什么交易？”钟昊只是简单的应了一声。

　　“如果你可以治好我爸的病，我想，你应该也有办法让他不用退下去的。”

　　何睿顿了顿，然后接着说道：“我知道你跟许家的关系不错，但是，我可以给你许家无法给你的东西……”

　　“你认为我会感兴趣？”钟昊笑了，不过他并没有拒绝。

　　“作为一个男人，有三样东西你绝对不可能会没有兴趣的。”

　　说起这句话的时候，何睿的脸上已然是露出了一丝笑容，只是微一停顿，他便已是接着说道：“权势、金钱还有女人，只有拥有这三东西，这才叫做一个真正的男人。”

　　钟昊倒是认真的点了点头，然后应道：“嗯，这一点我赞同。”

　　作为一个正常的男人，一辈子所追求的东西基本上就是权势、金钱与女人这三样东西了。

　　他钟昊便是如此，所以，钟昊并没有高尚的去否认什么。

　　听着钟昊所说，何睿脸上的笑意更浓了一些。

　　“我知道你是一个聪明人，许承业可以给你的东西，我可以给你，许承业不能给你的东西，我同样也是可以给你。”何睿的语气之间充满了自信，因为他相信，没有男人会拒绝这三样东西的。

　　“哦，是吗。”

　　钟昊只是简单的应了一声，然后说道：“不过你可能要失望了，我对你的交易……不感兴趣。”

　　“你确定？”何睿的目光瞬间凌厉。

　　钟昊笑了笑，不置可否。

　　何睿冷笑了一声，说道：“你不要以为许承业可以给你那些东西，另外，许承业的女婿并不是那么好当的，想要娶许灵，就必须入赘许家才行。”

　　任何有报负的男人，都不可能会选择入赘的。

　　这一点何睿对钟昊充满了信心，以钟昊的医术，如果去入赘许家的话，那绝对是一种笑话与耻辱。

　　钟昊倒是不知道这一点，只不过，他并没有想要娶许灵的意思，而且他与许灵之间并没有那种关系。

　　所以，何睿这番话对他来说根本就不有任何的冲击力。

　　“那你可以给我什么？”相比较之下，钟昊对于何睿给出的条件倒是挺感兴趣的。

　　何睿以为钟昊被他说动了，一丝微弱的笑容在他的脸上浮现，直接说道：“权，这个我不需要多说什么，至于金钱与女人，你想要多少就有多少……”

　　在整个A省，恐怕就只有有何睿有资格说出这种话了。

　　也只有他，才能够拿出如此之大的手笔。

　　“嗯。”

　　钟昊若有其事的点了点头，然后用手做了一个请的姿势，直接说道：“说完了吧，你可以走了。”

　　何睿见着钟昊点头的时候，原本以为钟昊会答应的，只是他还没有来的及高兴，下一刻钟昊却已经是直接改变了态度。

　　拒绝，就算钟昊没有说出这两个字出来，但是拒绝的意思却是无比的明显。

　　“你知道你在说什么吗？”何睿的眼神瞬间冰冷，语气之间更是充满了森然的味道。

　　他身上那股肃杀的气势瞬间变的无比的强烈，此刻的他看起来就像是一头雄狮，仿佛随时都可以将钟昊撕杀成碎片。

　　面对着何睿那瞬间加强的气势，钟昊却是完全不惧，他只是看了何睿一眼，然后缓缓的说道：“忘记告诉你了，我这个人最不喜欢的事情，就是被人威胁，所以，你最好不要试图威胁我什么……”

　　何睿的眼神更冷了，但是，钟昊的这番话却是直接击到了他的痛处。

　　何可以威胁钟昊，但是同样的，钟昊敢是可以威胁到他。

　　只要钟昊不愿意的话，何延军的病就不用想了。

　　“哼……”

　　何睿暂时还不想去冒那个风险，而且何延军还在外面等着他，所以他只是冷哼了一声之后，便离开了大厅。

　　对他来说事情还没有到最后一步，他有的是机会。

　　正如何延军的选择一样，不到最后一步，绝对不可能会在权势与生命之间做出选择的。

　　看着何睿离开的背影，钟昊的脸上则是露出了一丝淡淡的笑意。

　　他忽然发现，他这个‘御医’的身份似乎真的是很好用，就算何睿这个A省第一太子又如何，照样奈何不了他钟昊。

　　至于何延军的病，钟昊的目的其实很简单，治好他可以，但是他钟昊必须得到足够的利益才行，而且，何延军还必须从现在这个位置退下去。

　　这两者之间，缺一不可。

　　……

　　何延军与何睿的到来，其实并没有停留多久的时间，不过钟昊去学校的话，肯定是要迟到的了。

　　明志私立学院可以允许早退，但是迟到却是无法进入校门的。

　　所以，钟昊索性留在了院子里面，正好将昨天还没有看完的书都看完一遍。

　　他今天还有一件重要的事情要做，那就是去见那些钟家以前的精英。

　　对于钟昊来说，这一次的见面意义是绝对不同的，因为他的目标并不只是当一名御医那么的简单。

　　正如何睿所说的三样追求，除了权势之外，他钟昊还有着金钱与女人需要去追求。

　　钟家在覆灭之前就是以化工业起家的，而他钟昊所需要做的事情，就是在钟家在化工这个行业重新崛起，而钟家以前那批精英对他来说将会是至关重要的。

　　学习之间，时间过的还是非常快的。

　　在接近中午的时候，叶老亲自打电话过来让钟昊过去一起吃饭。

　　叶老似乎是有什么话要说，钟昊没有多想什么便直接应了下来。

　　只是在挂掉了电话之后，他的脑海之中却是忍不住浮起了昨天晚上的那一幕幕。

　　他到现在还可以十分清晰的记忆着叶君妍香唇之间的柔软，还有她身上那怡人的香味……

　　想到这里，钟昊的心中忍不住有了一些尴尬，但却又有着一些期待。


第108章 何家逼婚

　　接近中午十一点半的时候，钟昊坐着车来到了什缎景的叶家别墅。

　　叶老正坐在湖边的亭子之内喝茶看着报纸，见着钟昊到来，他便将手中的报纸放了下来，然后远远的向钟昊微笑着招了招手。

　　钟昊则是直接大步的走了过去，行走之间，他的目光忽然望向了别墅的大厅方向，不过他并没有看见那道熟悉的身影。

　　等着钟昊坐下来，叶老先是给钟杯也倒了杯茶，然后这才问道：“钟昊，何延军早上是不是去找过你了？”

　　“嗯，他跟何睿一起来的。”

　　钟昊轻轻的点了点头，这事情不止叶老知道，想必许承业应该都已经知道了。

　　好在这事情上面他并不需要去隐瞒什么，而且，这事情他原本就是要想跟叶老他们说一声的。

　　“他的糖尿病，你有没有办法冶？”叶老又问了一句。

　　他问钟昊倒不是担心钟昊什么，只是想知道钟昊的打算。

　　至于这个消息，则是许承业先告诉他的，不止他想要知道钟昊的打算，许承业同样也是想要知道。

　　钟轻轻的点了点头，然后缓声说道：“治是可以治，不过如果想想要治好的话，就必须休息一年左右的时间。”

　　“一年……”

　　听着钟昊所说，叶老忽然笑了笑。

　　他知道钟昊不会让他失望的，而事实上呢，钟昊的做法往往比他预想的还要更好一些。

　　“何延军差不多也应该退下去了，如果不是他，承业在两年前应该就上那个位置了。”叶老解释了一声，这句话基本上就等于是告诉钟昊，只要何延军退下去的话，基本上许承业就会直接坐上那个位置了。

　　而许承业上位的话，对于钟昊来说无疑是一个再好不过的消息了。

　　“那看来我需要先恭喜一下许伯伯了。”钟昊微笑着说了一声，他猜测许承业这一次会直接上位的，而叶老的这句话无疑是等于证实了他的预测。

　　得到了钟昊的答案，叶老也没有在这事情上面多说什么，微一思虑后，他便岔开了话题说道：“钟昊，我有件事情想要请你帮个忙。”

　　“叶爷爷，什么事情你说吧，只要可以帮到你的，我都会尽力的。”

　　钟昊连忙应了一声，不过心中却是多了几分的好奇。

　　以叶家的权势，似乎应该没有什么处理不了的事情吧，而要他钟昊帮忙的事情，似乎除了医术之外应该就没有别的了。

　　只是看叶老这样子，似乎又不是与医术有关的事情。

　　叶老从旁边的茶几抽屉里面取出了一份红色的请柬出来，递向了钟昊后说道：“何睿从你那里离开之后，又送了一张请柬来我这里，再过五天就是何家老爷子的生辰，他邀请我跟君妍一起去参加。”

　　钟昊接过了请柬后，直接将其翻开。

　　请柬上面写着一个何太辰的名字，想必就是何家老爷子的名字了，下款是何延军的名字，何延军后天会在叶家名下的青鸿大酒店设宴，为何太辰何老爷子庆祝生辰。

　　只不过，钟昊却是不知道叶老爷子的意思，这何家老父子的宴会与他钟昊似乎应该没有什么关系吧。

　　叶老显然是知道钟昊在想什么，不过他并没有马上做出解释，而是问道：“钟昊，你应该不知道这个何太辰的身份吧？”

　　“不知道……”

　　钟昊回答的也是十分的干脆，不过听叶老这么说的话，这个何太辰的身份应该是不会简单的了。

　　叶老沉思了一下，然后缓声说道：“在二十年前，他的权势与地位都在何延军之上，而且门生众多，他的具体身份我就不说了，不过这一次他的生辰宴会，应该会惊动到许多人的，京城方面可能也会有一些人过来。”

　　何延军已经是一省的省委书记了，而那何太辰何老爷子的权势与地位都在何延军之上，就算叶老没有细说，钟昊基本上也是可以猜出一些了。

　　这让他对于何家的权势再一次的感到吃惊，而这个时候，他终于可以真正的理解到为什么何睿说话的时候那么有自信了。

　　只是这些，似乎与他钟昊还是没有什么关系吧，这让钟昊的心中更加不解了，不过他知道，叶老爷子接下来应该就会告诉他的。

　　“何太辰这个人我了解一些，虽然位高权重，但是为人一直都十分的低调，特别是对于这种生辰的宴会十分的排斥。”

　　叶老顿了顿后，然后说道：“这一次忽然举办宴会，恐怕……目的是冲着君妍去的。”

　　“什么？”

　　钟昊没有想到叶老会这么说，他的心中一突，很快的，他已经是想到一个可能，一个让他无法接受的可能。

　　叶老的眼神之中也是闪过了几分的寒意，然后缓声说道：“何家，可能是想要逼婚了……”

　　果然是逼婚……

　　钟昊心中的猜测得到了证实，如果这事情与叶君妍有关的话，那唯一的解释就是……逼婚。

　　何睿喜欢叶君妍的事情，在圈子里面基本上是众所皆知的事情了。

　　到时候的宴会，到场的肯定都是A省或者京城的真正权贵，如果在那种情况之下，何睿如果突然向叶君妍求婚的话，事情恐怕就会非常的麻烦了。

　　如果叶君妍拒绝了，无疑就等于是当成那么多权贵的面前给了何家一个巴掌，也等于是将整个何家都得罪个一干二净了。

　　而且这事情在某一方对叶家也是非常不利的，如果何睿真的这么做的话，绝对可以说是一次非常有冲击力的逼婚。

　　到时候叶君妍是同意也不是，拒绝也不是，绝对的进退两难。

　　在这个时候，钟昊基本上也明白叶老为什么要请他帮忙了。

　　在大脑思维提升之后，他对于许多事情的思维能力都提升了许多，只需要一个小小的苗头，他马上就可以迅速的分析，然后寻找到大的可能。

　　而如果想要破解这一次的逼婚，他钟昊似乎是再好不过的人选了，而且还是不二之选。

　　心中虽然有了猜测，不过钟昊还是向叶老爷子问道：“叶爷爷，这个，你想要我怎么帮你？”

　　叶老爷子想了想后，直接说道：“我想让你假扮君妍的男朋友或者未婚夫，这样的话，何睿的逼婚自然是不攻自破。”

　　“……”

　　钟昊有些沉默，因为叶老爷子的这个回答，与他猜测的几乎是一模一样。

　　这一切只能用很巧来形容，如果这事情早几天的话，恐怕他钟昊想帮忙也是帮不上的。

　　而这一切的关键点，就是在他与何延军的身上。

　　如果是别人假扮，何家恐怕会直接无视的，但是他钟昊不同，何延军的命说白了就是在他钟昊的手上，如果由他来假扮的话，何家绝对是不敢动他的。

　　而这个，显然便是请他帮忙的原因。

　　叶老爷子以为钟昊在犹豫，便直接说道：“钟昊，只要你可以帮君妍过了一关，就算是我叶家欠你一个人呢，将来无论你想要做什么，我叶家都会全力相助的。”

　　能够让叶家欠下一个人情，这绝对是非常非常大的厚礼了。

　　听着叶老所说，钟昊却是连忙拒绝道：“老爷子，人情就不用了，你已经帮了我那么多了，这种事情，我帮忙也是应该的。”

　　叶老这些日子对他的帮助的确是很大，只不过，钟昊不想要这个人情的最主要原因，却是在叶君妍的身上。

　　让叶君妍嫁给何睿？

　　这种事情钟昊是绝对不允许发生的，除非叶君妍心甘情愿，否则就算叶老不请他帮忙，他也会去想办法破坏的。

　　所以这个人情，钟昊根本就不想要。

　　叶老也是干脆之人，他并没有纠结于这个人情之上，对他来说，钟昊要不要这个人情是一回事，他回不回报又是一回事。

　　见着钟昊答应，叶老那老脸之上的笑容更浓了一些。

　　他还不知道钟昊与叶君妍之间那有些复杂的关系，如果他知道的话，恐怕这笑容就要有些变样了。

　　而就在这时，叶君妍正好从大厅之内走了出来。

　　她先是看了一眼叶老，随即，她的目光便已是落在了钟昊的身上。

　　看着正与钟昊交谈之间的钟昊，叶君妍那清冷的小脸之上，忽然浮起了一丝淡淡的红晕。

　　不知道是想起了昨天晚上的那一幕，还是想到了什么。

　　“爷爷，午饭已经准备好了，你跟钟昊进来吧。”

　　她没有走过去，而是远远的老爷子轻喊了一声。

　　听着叶君妍的声音，钟昊几乎是下意识的回过头去，正好是对上了叶君妍的目光。

　　看着叶君妍那熟悉的小脸，钟昊的心中忽然有了一些触动。

　　如果将来有一天，他可以让叶君妍像这样子喊他吃饭的话，那绝对是一件无比美好的事情。

　　感受到了钟昊的目光，叶君妍俏脸之上那丝红晕则是更深了一些。


第109章 宴会的准备

　　古色古香的餐厅之内，钟昊与叶老还有叶君妍一同在八仙桌边坐了下来。

　　这才坐了下来，叶老便直接向叶君妍说道：“君妍啊，宴会的事情钟昊已经答应了，你这几天有空的话，就帮钟昊准备一下吧。”

　　“好的，爷爷。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，或许是因为叶老在的原因，她此时已经是恢复了往日那清冷的模样。

　　“叶爷爷，还要准备什么吗？”

　　钟昊则是有些不解的向叶老问了一声。

　　“这个等会君妍就会告诉你的，我们吃饭吧，先吃饭……”叶老哈哈的笑着说了一句，却是没有去解释什么。

　　见着叶老如此，钟昊自然是更加好奇了，不过却是没有去追问什么。

　　叶老也是岔开了话题，他向钟昊简单的说了一下关于何太辰以前的事情，还有就是何家目前在A省的权势等等。

　　不过叶老说的最多的，还是何睿。

　　何睿参过军，而且还是京城的第一特种大队，据说还拿过好几个军功，不过最终因为一些私人的事情选择了退役。

　　难怪钟昊感觉何睿的气势与刀锋那么的相似，而且看起来似乎身手还是十分了得的类型。

　　不过真正让钟昊有些意外的，却是何睿现在的身份。

　　原本钟昊以为何睿这个省委书记之子，应该也会走上仕途道路才对，有着这么一个好爷爷与好老子在，他的仕途绝对是一帆风顺的，而且将来的成就肯定是不会小到什么地方去。

　　但是何睿似乎根本就没有走上政治道路的意思，他退出军队之后，便一直都是‘游手好闲’着，并没有做任何的事情。

　　对于何睿的‘游手好闲’，钟昊是肯定不信的，只是这里面的原因，他就无从知晓了。

　　在吃过了午饭之后，叶老只是在大厅里面喝了下茶，然后便回房午睡去了，将钟昊与叶君妍留在了大厅里面。

　　只是两人的独处，气份之间就明显的有了几分的尴尬。

　　钟昊坐着，叶君妍则是轻轻的捧着一杯香茶，不知道在想着什么。

　　“君妍，你今天身体会难受吗？”

　　为了打破这有些尴尬的气份，钟昊最终还是选择了先开口。

　　只是说话出来之后，钟昊便有些后悔了。

　　果然，听着钟昊所说，叶君妍原本恢复平时那清冷神色的俏脸，顿时浮起了微弱的红霞。

　　“我……没事。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，俏脸更低了一些。

　　钟昊脸上的笑容也是有了一些尴尬，连忙闭嘴，不敢再问什么了。

　　而两人之间的气份，也是变的更尴尬了一些，想了想后，钟昊便打算起身告辞。

　　不过就在这个时候，叶君妍忽然开口了。

　　“钟昊，下午你有时间吗？”叶君妍的目光已经是望向了钟昊处，他的俏脸之间已经是恢复了平常之色。

　　她毕竟不是寻常女孩，做为叶氏家族的继承人，她对于自身情绪的控制还是十分出色的。

　　“有，我下午不用去学校。”钟昊轻轻的应了一声。

　　“那你陪我一起去买些东西吧，好吗？”叶君妍接着问了一声，美眸之间隐隐的有些期待。

　　“好的。”

　　听着叶君妍所说，钟昊几乎是想都没想，便直接应了下来。

　　“你等我一下，我去换件衣服。”

　　叶君妍应了一声之后，便回楼上去了。

　　钟昊则是留在大厅里面等待，而大约只是十分钟左右，叶君妍便已是换完了衣服从楼上走了下来，她换上了那件第一次与钟昊见面时穿的那条水墨雪纺长裙，不过这一次，她那秀气的青丝却是放了下来。

　　只是简单的发型改变，却是让叶君妍的气质出现了很大的变化。

　　这个时候的她少了平时那份清冷高贵的气质，多出了几分恬静与温柔，仿佛就像是九天仙女下了凡尘一般，虽然失去了飘逸的灵性，但却是让人有着一种亲近的感觉。

　　看着叶君妍那新的变化，钟昊的心跳有些不争气的加速了起来。

　　相比较之下，他更喜欢现在这个样子的叶君妍，因为这个时候的叶君妍让他有着一种真实的感觉。

　　“钟昊，我们走吧。”叶君妍走至了钟昊的面前，然后轻轻的向钟昊说了一声。

　　或许是因为气质改变的原因，她俏脸之上那冰冷的线条也是变的柔和了一些，与平时相比，仿佛就像是冬雪融化了一般。

　　钟昊轻轻的点了点头，然后将目光从叶君妍的身上收了回来，与叶君妍一同朝着大厅之外走了出去。

　　叶君妍并没有坐她平时的座驾，而是与钟昊一同坐进了刀锋的奔驰车内。

　　钟昊还是选择坐在前排，他与叶君妍上了车之后，刀锋便直接开着车朝着什缎景的大门之外开去。

　　而就在车辆开到了什缎景大门口处的时候，一辆兰博基尼在咆哮声中迎面而至。

　　由于兰博基尼的速度太快了一些，刀锋只好将车速放慢了下来，那辆兰博基尼在临近的时候也是踩下了刹车。

　　透过了前挡风玻璃，可以看见华少恒那阴沉的双眼正望了过来。

　　他先是看了一眼钟昊与刀锋，然后，他的目光望向了坐在后排的叶君妍处，他的眼神之间先是闪过了一丝意外之色，随后更加的阴冷了。

　　车辆没有任何的停留，两辆车迅速的擦身而过，刀锋没有停车的意思，而这一次，那华少恒也没有下车的意思。

　　显然，这一次华少恒并不是蓄意而来，只是碰巧撞见的而已。

　　看着这一幕，钟昊的眼神之间则是有些若有所思。

　　……

　　叶君妍要去的地方是锦城百货，这已经是钟昊与叶君妍第二次来这里了。

　　而在下了车之后，叶君妍便与钟昊一同下了车朝着百货之内走了进去，刀锋则是紧随其后。

　　钟昊原本以为叶君妍要买什么东西，但是，当叶君妍带着他走进了一家名为塞露蒂的男装专卖店时，他终于明白叶老所说的准备是什么了。

　　以叶君妍的身份与地位，他虽然只是假扮叶君妍的男朋友，但也不能穿的太过寒酸。

　　就像他现在这样，穿着一身不到三千块钱的衣服去参加宴会的话，的确是太过寒酸一些。

　　特别是像那种权贵云集的场合，在穿着方面的确是注意一下。

　　对此钟昊倒是不排斥什么，他可不想装十三装清高，特意穿着一身寒酸的装扮跑去让人鄙视什么，那绝对是一种最为白痴的行为。

　　“钟昊，参加何家的宴会，你可能需要穿的正式一些，我帮你选一件正式一些的西装吧。”在进入了专志店之后，叶君妍这才轻声向钟昊说了一声。

　　钟昊身上的便西太过休闲一些，参加一些正式的场合也是不合适的。

　　“好的。”

　　钟昊十分干脆的应了一声，而且作为一个男人，钟昊并不介意让自己穿的更帅气一些。

　　见着钟昊答应，叶君妍便开始为钟昊选起了西装。

　　塞露蒂品牌是以高品质的精致面料起家，以流畅的线条和舒适的视觉与穿着感受著称，风格以浪漫优雅为主，每一件西装的设计与细节都是十分的讲究，当然，塞露蒂的服装是绝对不便宜的。

　　做为世界顶尖的奢侈男装品牌之一，塞露蒂的每一件西装价值都是十分惊人的。

　　显然，在来此之前叶君妍是精心挑选过的，塞露蒂男装并不是最为名贵的顶尖奢侈品牌，但却是最为适合钟昊的。

　　不过就算如此，叶君妍在为钟昊挑选西装的时候却还是十分的认真。

　　只要与钟昊的气质有着丝毫的不搭配，她便直接放弃了。

　　钟昊则是耐心的走在叶君妍的身边，对于叶君妍的眼光，他还是十分相信的。

　　至少在这方面，叶君妍的眼光要比他要强上太多太多了。

　　挑选了数十件之后，叶君妍这才挑到了一件稍微满意一些的西装。

　　叶君妍先是拿着那套西装在钟昊的身上对比了一下，然后这才说道：“钟昊，去试一下看看。”

　　钟昊没有说什么，接过了西装之后便在导购小姐的带领之下朝着旁边不远处的更衣室走去。

　　一个男人，穿上正式西装之后，在气质之上通常都会有一些改变的，而一套好的西装，更是可以将一个男人最佳的气质完美的展现出来。

　　钟昊虽然算不上帅气的类型，不过，或许是因为遗传的原因，他的身上却是有着一种儒雅的气质。

　　这种气质随着他身形的变化之后，变的更加的明显，在这一点上，细心的叶君妍是可以十分清楚的感受到。

　　叶君妍有些期待的站在更衣室的外面等候着，她倒是很好奇，钟昊在换上了正式的西装之后，气质会不会得到一个什么样的改变。

　　钟昊并没有让叶君妍久等，大约只是几分钟之后，他便已是打开了更衣室的门，然后从里面走了出来。


第110章 围杀

　　西装那柔顺的线条将钟昊的身材衬托的挺拨，隐藏的垫肩让钟昊的双肩变的更加宽阔一些，钟昊原本并不算高大的身材，在这一刻仿佛变的高大了许多。

　　而西装那精致的剪裁与极具视觉冲击的华贵线条设计，仿佛就像是质变一般，让钟昊那儒雅的气质发生了一些改变。

　　那是一种说不出来的变化，在叶君妍的眼中，这种独特的气质很容易让人忽略了钟昊的容貌，但是，在那气质的影响之下，钟昊那原本算不上帅气的脸庞，在这一刻仿佛都变的完美了起来。

　　若是叶君妍见过钟昊的父亲，她肯定会发现，此刻钟昊的气质与钟东彦可以说是极为的神似，若是钟昊的身材可以再高大一些，那几乎就是钟东彦的翻版了。

　　特别是那独特的儒雅气质，几乎是完完全全得到了钟东彦的遗传。

　　钟昊也是从镜子里面看见了他此刻全新的形象，看着镜子里面那些有陌生的自己，钟昊的心中也是有了一种怪异的感觉。

　　不过更多的，还是自信。

　　因为钟昊发现，如果只是论外形的话，他与叶君妍之间的差距已经不大了，只要身材再高大一些，他与叶君妍走在一起的话，至少不会让人有着一种鲜花插在牛粪上面的感觉。

　　而相比较之下，他在得到了灵能心核之前的样子，就要相差太多太多了。

　　与那个时候相比，他仿佛就像是换了一个人，无论是外形还是气质，都发生了非常之大的变化。

　　不过在打量之间，钟昊感觉他的身上似乎少了什么东西。

　　“钟昊，你转过来，我帮你把领带系上。”

　　而就在这时，叶君妍的声音响了起来。

　　听着叶君妍所说，钟昊这才意识到他的身上少的东西是什么，那就是领带。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的应了一声，然后转过身来面对着叶君妍。

　　叶君妍则是从导购小姐处接过了一条蓝黑色的领带，她走至了钟昊的面前，然后翻开了钟昊的衣领，为钟昊系起了领带。

　　叶君妍的手法十分的熟悉，她在小时候有学过系领带，那时候叶老比较年轻一些，他去参加一些重要的场合都会穿正式的西装，而很多时候，都是由她来帮爷爷系领带的。

　　钟昊的目光则是落在了叶君妍那清秀的脸庞上面，感受着叶君妍手中那温柔的动作，还有她那神情之间的专注，钟昊的心中忽然有了一种触动的感觉。

　　他以前看过一本书，里面写着这么一句。

　　当一个女为一个男人系领带的时候，她其实是想通过领带系住男人的那颗心。

　　当然，这只是对于一些情侣或者夫妻而言，钟昊与叶君妍并不是那种关系，不过在这一刻，钟昊更愿意叶君妍可以系走他的心。

　　特别是看着叶君妍那温柔的样子，钟昊心中的那种感觉就越加的强烈了一些，甚至于，他看着叶君妍的眼神之间，也是渐的变的柔和，也可以说是温柔。

　　叶君妍系领带的时候十分的认真，仿佛在精心打造着一件艺术品一般，没有半点儿的分心，一直等着为钟昊系完了领带之后，她这才轻轻的抬起了头来。

　　而下一刻，她便的目光便与钟昊接触在了一起。

　　感受着钟昊那温柔的目光，叶君妍的还按在钟昊领带处的小手忽然轻轻的颤抖了一下，虽然她马上便移开了目光，但是她那白晰的脸庞之间却是迅速的浮起了淡淡的红晕。

　　“好了，你照镜子看一下。”

　　叶君妍向钟昊轻轻的说了一声，她的身体也是轻轻的退开了一步。

　　钟昊也是移开了视线，听着叶君妍所说，他便转身朝着镜子照去。

　　果然，多了一条领带之后，整套西装顿时变的更加的正式了，而他整体给人的感觉，也是更加强烈了一些。

　　叶君妍的目光也是落在了镜子里面的钟昊身上，不知道为什么，她的脑海之间却是不停的浮起了钟昊刚才那温柔的眼神。

　　她感觉在那一刻，似乎有着什么东西碰撞在了一起，但是又说不出来。

　　不过，在看着镜子里面钟昊的整体形象之后，她还是将那些感觉与想法都放在了一边。

　　“钟昊，这套西装你喜欢吗？”

　　叶君妍向钟昊轻轻的问了一声，对于这套西装她是满意的，只不过，她更加尊重钟昊的选择。

　　钟昊则是更加的满意，没有多想什么，直接应道：“嗯，就这一套吧。”

　　“小妹，这件衣服多少钱？”见着钟昊做出了选择，叶君妍便直接向旁边的导购小姐问了一声。

　　导购小姐拿起了手中的计算器，十分迅速的算了一遍之后，应道：“您好，一共十二万六千六。”

　　“呃……”

　　听着那导购小姐报出来数字，钟昊的脸上都忍不住出现了一丝怪异之色。

　　十二万多，这衣服还真不是一般的贵，他从小到大穿过的衣服加起来，恐怕就只能买下这身衣服的一小块布料。

　　相比较之下，叶君妍似乎感觉到理所当然，她的衣服都是世界顶尖设计师量身定制的，就算是最便宜的恐怕都要几十万，对她来说，这十二万块已经算是非常便宜的了。

　　不过，就在她准备从包包里面拿卡出来的时候，钟昊却是制止住了他。

　　“我来吧。”

　　钟昊知道叶君妍要刷卡买下这套衣服，甚至于，他都知道等会叶君妍要说什么了。

　　以叶君妍那细腻的心思，肯定会顾忌到他的自尊，说这套衣服只是让他在宴会上面穿，等穿过之后再带给她什么的。

　　不过这些其实并不必要，钟昊挺满意这身西装的，所以，他决定自己买下来。

　　而且慕凌云刚刚送给了他一张一百万的支票，买下这身衣服还是绰绰有余的。

　　听着钟昊所说，叶君妍则是微愣了一下。

　　不过她并没有坚持什么，她心中满楚，钟昊既然这么说的话，肯定是有能力买下这身衣服的。

　　而且只是十几万而已，她知道以钟昊的医术，钟昊如果想要赚这十几万的话，几乎就是举手投足之间的事情。

　　钟昊则是直接转身朝着更衣室里面走去，然后将他的银行卡拿了出来。

　　他的卡内加上之前的存款，也是有着一百多万，就算是刷完之后，还有着九十万左右。

　　对于现在的钟昊来说，他暂时还没有什么需要花钱的地方，这九十万基本上也没有什么用武之地。

　　而以后要进军化工业的话，这九十万恐怕就可以用九牛一毛来形容了，根本就派不上什么用场。

　　不过，叶君妍却是帮钟昊找到了好几个用钱的地方。

　　在选完了衣服之后，她还帮钟昊挑了一双鞋子，一个手表与一根皮带，虽然这三个都不算什么大东西，但是加起来却也是用了钟昊五万多。

　　一直等着买完了这些，钟昊参加宴会的准备算是真正的完成，随后，一行三人这才离开了锦城百货。

　　……

　　走出了锦城百货的大厅，钟昊、叶君妍还有刀锋便直接朝着百货的地下停车场内走去。

　　不过，就在他们三人这才走进地下车库，地下车库的外头忽然冲进了二十几个青年，每个青年每人的手中都拿着武器，而且都是锋利的马刀与砍刀。

　　这些青年显然是冲着钟昊一行人来的，在冲进来之后，便迅速的将钟昊三人给包围在了里面。

　　看着这一幕，刀锋身上的气势瞬间变的无比的凌厉，他直接张开了双手，将钟昊与叶君妍都护在了身后。

　　不过，他只能挡住一大部分而已，这些青年几乎是围成了一圈，他一个人根本就无法保护过来。

　　对此刀锋的脸色虽然冷酷，但是他的眼神之间却是没有任何的惧意，也没有什么担心之色。

　　钟昊倒是被这突然的一幕吓了一跳，看着这些青年手中那锋利的武器，他的脸色瞬间变的严峻了起来。

　　从这些青年脸上那明显不善的神色之间都可以看的出来，这些青年并没有认错人，而是专程冲着他钟昊或者叶君妍来的。

　　几乎是出于本能，他的身形直接向前了一些，同样也是张开了双眼，与刀锋一前一后的将叶君妍保护在了里面。

　　叶君妍的神色倒是十分的淡定，或者说，她对于这种突发的事件早已经是麻木了。

　　不过，当看清楚眼前的情势之后，她那清秀的眉头也是微微的皱在了一起。

　　因为她知道，这场面的情势对她们十分的不利。

　　刀锋的实力虽然很强，但是，刀锋想要以一己之力保护好她与钟昊的话，恐怕就有些困难了。

　　“钟昊，小姐就交给你保护了。”

　　而就在这时，刀锋那冷酷的声音忽然响了起来。

　　“好……”

　　钟昊想都没想便应了下来，他知道刀锋一个人肯定是无法顾忌全面的，在这个时候，他必须站出来帮助刀锋分摊一些。

　　作为一个男人，他绝对不允许别人伤害到叶君妍。

　　不过他心中却是有着一种预感，似乎这些人，并非是冲着叶君妍来的，而是冲着他钟昊来的。


第111章 拿头来见我

　　锦城郊区有着一座寺庙，名为万象寺。

　　万象寺与普通的寺庙不同，这里并不接待香客，而是住着一些退休下来的老人，这些老人平时可以听住持念经讲法，偶尔浇浇水种种菜，过着十分清静而且淳朴的生活。

　　只不过，这些老人的身份却都有些不简单。

　　这个万象寺有着一个外号，那就是万象疗养院，而在这里面养老的老人，基本上每一个都曾经有着非常吓人的身份与地位。

　　年近八十的何太辰便是这些老人之中的一个，他没有住在何延军的省委一号楼里面，从退休下来之后，就跟几个关系比较好的老家伙一起跑这里面来疗养了。

　　他每天的生活还是十分简单的，早起念经，然后跟几个老家伙一起泡杯清茶，下下棋，偶尔结伴去附近的小湖钓钓鱼，晚上或者唱个小曲，基本上一天的时间就这么过去了。

　　而平时，这里的客人都很少，基本上来这里的，都是他们的子女或者儿孙。

　　在万象寺的一个厢房之内，此刻何太辰正与何睿一起下着象棋。

　　何太辰年岁虽然，但是骨格却是十分的魁梧，无论是何延军还是何睿显然都是得到了他的传承，所以这才身形格外的高大。

　　他的精神状态也是十分的不错，对于在权势上面打滚了几十年的老家伙而言，在心态的把握之上绝对是常人所无法比拟的。

　　在棋艺上面，明显是在此道浸淫数十年的何太辰要更加老道许多，一番厮杀之后，何睿便已是被何太辰给逼至了绝路。

　　出手车向前移了一步，何太辰在将何睿的将逼至绝境后，说道：“何睿，你确定要娶叶家那个女娃儿？”

　　虽然年岁，但是何太辰的声音却是十分的洪亮，从他那红润的气神之间可以看的出来，他的身体状态比起何延军这个儿子来，恐怕还要好上许多。

　　“嗯。”

　　何睿轻轻的点了点头，然后将手中的将向后移了一步，基本上何太辰再将一军的话，他就直能弃子投降了。

　　“你喜欢他，还是想要利用叶家在商业上面的力量？”何太辰又接着问了一声，以前他从来都不关系这方面的事情，但是这一次既然把他推出来了，他自然是想要把事情给问清楚了。

　　“都有吧。”

　　何睿轻轻的应了一声，放开了手中的棋子之后，接着说道：“爷爷，放眼天下女子，有资格嫁进我们何家的又有几个呢，君妍，她是我见过的女孩子之中，最为合适的一个。”

　　说着这句话的时候，何睿身上的傲气几乎是得到了淋漓尽致的展现。

　　不过他这个傲气并不会展现在外人的面前，这一点上面，他与故意表现出来的华少恒正好是相反。

　　他心有傲气，但是真正能够让他将傲气表现出来的人，却是暂时还没有出现。

　　何太辰并没有何睿在他的面前展现傲气而感觉不满，相反的，他的眼神之间还充满了赞赏之色，轻点头着说道：“嗯，听说叶家那女娃儿的商业天赋不错，你把她娶进门的话，对你的计划的确会很有帮助。”

　　“嗯。”何睿点了点头，他何睿看中的女人，岂能普通到什么地方去。

　　“你对拿下叶家那女娃儿，有信心吗？”何太辰又问了一声，他知道这事情有难度，否则何睿也不会动用这一招了。

　　“没有，她很特别。”

　　何睿却是摇了摇头，因为他知道，他的逼婚叶君妍百分之九十都有可能会拒绝的。

　　如果在这些压迫之下便会妥协的话，那么叶君妍也不会是他何睿能够看中的女人了。

　　不过就算拒绝又如何，他何睿想要做的事情，暂时还没有人能够阻止。

　　对他来说，这一次的逼婚只是一次逼迫，他就是要在不停的逼迫之下去征服叶君妍。

　　“哦。”

　　对于何睿的回答，何太辰倒是有了一些意外，不过并没有多问什么，显然，他对于眼前这个孙子的能力还是十分信任的。

　　何睿也没有继续说叶君妍的事情，而是问道：“爷爷，你对我的选择，会失望吗？”

　　“你的心不在这个圈内，让你在这个圈内发展也没有任何的好处，所以，你想怎么做，就按照你自己的想法去做吧。”

　　何太辰微顿，然后补充了一句：“不过你要记住一点，我们何家子孙，无论是从政还是从‘商’，都必须是人上之人。”

　　“爷爷，你放心吧，所有的准备我都已经做好了，我不会放你失望的。”

　　何睿十分肯定的说道，从他的神色之间来看，仿佛一切都尽在他的把握之中。

　　不过就在这时，他的手机忽然响了起来。

　　“爷爷，我接个电话。”

　　何睿看了一眼电话号码之后，便朝着厢房之外走了出去。

　　“少恒，有什么事情吗？”走至了厢房，何睿便直接接通了电话。

　　“睿少，我看见君妍了，她跟一个男的在逛商城。”电话里对，华少恒的声音迅速的响了起来。

　　而华少恒此刻，便在锦城百货的地下车库里面。

　　他坐在了他那辆兰博基尼的跑车之前，而就在他前方不远处，正是被包围在内的叶君妍与钟量等人。

　　“是谁？”

　　闻言，华睿的脸色几乎是瞬间冰冷，就连语气也是无比的冰冷。

　　“钟昊。”

　　华少恒的声音也是差不多，十分的阴沉。

　　“怎么是他……”华睿的脸色微愣了一下。

　　他对于钟昊救过叶君妍的事情还是十分清楚的，不过在知道钟昊与许灵在宴会上跳了第一支舞之后，他便没有将钟昊与叶君妍之间的事情放在心上了。

　　许灵可是许承业的女儿，他可不相信钟昊敢脚踏两只船，只是让他没有想到的是，钟昊竟然又与叶君妍走至了一块。

　　电话里面的华少恒似乎是想要邀功，直接说道：“华少，我已经让人把他们给包围了，要不要给那个钟昊一些教训，或者，砍断他的双手？”

　　何睿却是直接被华少恒这句话给吓了一大跳，几乎没有任何的考虑，他便已是在电话里面大吼道：“砍你妈的头，你听清楚了，只要钟昊少了块皮子，我他妈的就把你给剁了。”

　　何延军现在的性命几乎就等于在钟昊的手上，如果钟昊出什么事情的话，那么，何延军以后的性命就堪忧了。

　　“……”

　　华少恒正喜滋滋的等着何睿的表奖，却是没有想到何睿竟然会忽然动怒，他不止被吓的一机灵，差点都手中的手机都抓不住了。

　　第一时间，他连忙说道：“睿少，对……对不起，我……我马上就把人喊回来。”

　　何睿在刚才的愤怒之后已经是迅速的冷静了下来，他先是冷哼了一声，然后问道：“刀锋有没有在？”

　　“有……有。”华少恒连忙应道。

　　“不用了，有刀锋在，你那些人应该还动不了他，你看着一点就行了，如果钟昊出什么事情，你就拿头来见我吧。”

　　何睿说的十分的干脆，而且说完之后，他就将手中的电话给挂掉了。

　　不过，何睿并没有马上朝着厢房之内走去，而是紧皱在眉头在思索着什么。

　　……

　　而在地下车库之内，那些拿刀的青年已经是开始动手了。

　　这些青年显然都是被吩咐过，没有冲着叶君妍去，而是直接向钟昊与刀锋冲了上去。

　　“钟昊，跟好我。”

　　而就在这个时候，刀锋忽然动了。

　　他只是说了一声之后，身体便如同利箭一般朝着前方的几个青年冲去。

　　对于那些青年手中的砍刀与马刀，刀锋仿无佛就像是无视了一般，紧握着拳头直接轰去。

　　那些青年显然都不是什么善类，拿直接拿着刀朝着刀锋的手臂与大腿处砍去。

　　不过他们都是受过吩咐的，没有下杀手，他们出手的都不是身体的要害处，就算是砍中了也只是一些皮肉伤而已。

　　见着那些青年的出手，刀锋的眼睛忽然一亮，紧接着，他的速度忽然猛的加快了近倍，那三个青年的刀这才出至半路，就连人带刀的被刀锋给狠狠的击飞。

　　刀锋的出手非常重，而且他的每一击都是击在对方身上的要害处，三个青年被击飞之后，只是挣扎了一下，便直接昏迷了过去。

　　钟昊则是直接拉起了叶君妍的小手，朝着刀锋的身后跟去。

　　有着刀锋在，他并不需要去动手什么，他所需要做的就是保护好叶君妍。

　　叶君妍在这个时候也是格外的冷静，她知道钟昊的手上有伤，便伸手挽住了钟昊的手臂，虽然身子更近了一些，但是却不会对钟昊手上的伤口造成太大的负担。

　　刀锋在这个时候又放倒了两个青年，身前的威胁瞬间清除，并且在身后那些青年冲上来的那一刻，迅速转过了身来，再一次将钟昊与叶君妍挡在身后。

　　他的手上不知何时已经是多出了一把马刀，在身后的威胁已经铲除之后，他整个人就如同猎鹰一般朝着那些青年冲了上去。

　　在那一刻，刀锋仿佛猛虎如羊群一般，他手中砍刀挥动之间，那些青年一个个的倒了下去。

　　只是不到一分钟之后，整个四周除了刀锋、钟昊与叶君妍之外，其余所有人都已是倒在了地上。

　　“太强了吧……”钟昊都有些傻眼了，刀锋那高手高手高高手的形象在他的心中再一次升级升级再升级。

　　叶君妍也是有了一些意外，她原本以为刀锋要同时保护她与钟昊会有些困难，却是没有想到刀锋竟然是解决的如此轻松。

　　刀锋的目光则是望身了四周，钟昊与叶君妍或许不清楚，但是他心里面却是明白。

　　这些人在出手的那一刻他就已经看出来了，对方并没有真正想要杀人的意思，这让他的心中少了顾忌，出手之间可以放的更开了。

　　若是这些人想要拼命或者杀人的话，他恐怕还真要费一番力气才可以解决掉。


第112章 老臣

　　在解决掉那些青年之后，钟昊与叶君妍还有刀锋便直接离开了地下车库。

　　钟昊直接回到了院子，叶君妍没有一起进去，而是坐着刀锋的车离开了。

　　钟昊知道叶君妍肯定会安排人处理与调查那些青年的事情，这种事情他钟昊基本上没有办法帮上什么，所以，在回到了院子之后，他便直接开始进行学习。

　　不过钟昊心中有种预感，那些青年的出现应该是与华少恒有关的。

　　只是，这幕后是否有何睿的推手钟昊就不知道了。

　　大约四点的时候，何玉秀便带着许灵与许静怡来到了院子。

　　或许是因为昨天晚上一起跳舞的原因，许灵进入了院子之后，她那清秀的小脸便忍不住红了起来，目光也是不敢与钟昊正视。

　　许静怡要好一些，她的美眸之间则是充满了期待。

　　因为钟昊已经告诉过她，今天的治疗之后，她的脚伤就可以完全治愈了，而且不会留下任何的疤痕。

　　钟昊先是为许静怡进行治疗，她的脚伤其实在是昨天的时候便已经治愈的差不多了，今天只剩下最后一点点的修复，钟昊只是吸收了两次电能源之后，便已经将许静怡脚上的伤口完全治愈。

　　等着钟昊为许静怡将脚上的绷带解开时，那天受伤之后有些吓人的伤口都已经不见了，取而代之的，是好几小块新生的肌肤。

　　这些新生的肌肤白晰如雪，还带着淡淡的粉润色泽，不过，许静怡本身的肌肤也是十分嫩白，不仔细看的话根本就分辨不出来。

　　“静怡姐，伤口真的全部恢复了，而且一点疤痕都没有，好神奇。”

　　许灵那清秀的小脸上，充满了灵气的美眸睁的大大的，看着这不可思议的一幕，她的眼神之间已然是充满了不可思议的神色。

　　何玉秀也是差不多，她看了看许静怡那恢复如初的伤口处，又看了看钟昊，不止脸上充满了笑容，而且眼神之间还充满了无比期待的神色。

　　钟昊的医术越是神奇，她心中只会越加的高兴。

　　因为这代表着许灵治愈的可能性就会越来越高，对于何玉秀来说，她巴不得钟昊可以展现出如同神迹一般的医术，直接把许灵身上的病给全部治好了。

　　“嗯。”

　　听着许灵所说，许静怡则是轻轻的点了点头。

　　随后，她那充满他感激的目光已是直接望向了钟昊向，谢道：“钟昊，真的很谢谢你。”

　　“没关系的，如果不是我的提议，你也不会受伤的。”钟昊微微一笑，对他来说这只是一件举手之劳而已。

　　何玉秀则是在一旁笑道：“好了，静怡你如果要感谢的话，晚上就邀请钟昊去我们家吃顿便饭吧，你亲自下厨，让钟昊尝一尝你的手艺好了。”

　　许静怡的俏脸则是向红了一下，不过还是有些期待的向钟昊问道：“钟昊，你晚上有时间吗？”

　　“晚上可能不行，我需要去一个地方，不如明天吧。”钟昊有些歉意的笑了笑，因为晚上他需要去见那些当年跟随他父亲的老臣子，而且还有一些重要的事情要谈，这件事情他没有办法取消。

　　听着钟昊所说，何玉秀便直接帮许静怡做出了决定，说道：“那就明天吧，明天正好是周六，静怡正好可以好好的准备一下。”

　　“嗯，好的。”

　　钟昊没有再拒绝什么，而是直接点头应了下来。

　　……

　　在为许灵控制住病情之后，何玉秀便带着许静怡与许灵离开了。

　　在离开的时候，何玉秀再次向钟昊发出了邀请，因为许承业明天中午可能会没空，所以她直接将时间定在了明天晚上。

　　钟昊则是继续学习，一直等着晚上六点多他这才离开了院子。

　　晚上刀锋似乎有什么事情并没有过来，为钟昊开车的是最近每天帮他钟昊进行训练的刀锋小组成员之一。

　　对此钟昊倒是无所谓，他的心思更多的还是放在晚上的约会上面，甚至于，他的心中还隐隐的有些期待。

　　他想要看一看二十年的时间过去了，当年那些老臣子是否还会对钟家忠心耿耿，如果会的话，他钟昊就可以将一切顺利的进行下去。

　　如果这些老臣子在这二十的时间里面已经忘记钟家的话，那么，他就需要另外再想办法了。

　　至于那些老臣子与慕凌云签下的协议，他其实是说出来唬慕紫然的，他真正所知道的并不多，只是在一次偶然的情况之下从叶倩口中丛听到一些。

　　当初钟家在倒下之后，原本那些老臣子是想要收养他的，只是最终不知道为什么，又把他让给了慕家。

　　甚至于这二十年的时间里面，那些老臣子都极少来看他，仿佛就像是忘记他了一般，而这一切的关键，无疑全部都在那份协议之上。

　　而晚上，似乎便是揭晓这个答案的时刻。

　　车子向锦秀路的方向开去，只不过，钟昊要去的地方并不是许承业的家，而是离锦秀路比较近的一家五星级大酒店。

　　慕凌云约好的时间是晚上六点半，钟昊到那家酒店的时候，时间正好是差不多。

　　坐着电梯到了餐厅，钟昊只是简单的报了包厢号，马上便有服务生带领着他与刀锋朝着包厢走去。

　　到了包厢之后，钟昊只是轻轻的吸了一口气，然后便直接推开了门走了进去。

　　那名刀锋小组的成员并没有一起进去，他按照着钟昊的吩咐在包厢的外面等候着。

　　对于钟昊来说，慕凌云他们根本就无法对他构成威胁，而且晚上的会面有着一些私密的性质，他并不想让更多的人知道。

　　这是一间套房式的高级包厢，宽敞的大厅之内还有着沙发休闲区，一个小型的娱乐室以及一间休息用的客房。

　　而这才进入包厢，钟昊第一眼便看见了正坐沙发区的慕凌云一家，还有两个年岁全部超过了六十的老头。

　　慕凌云一家人钟昊就直接忽略了，他的目光，直接落在了那两个老头的身上。

　　这两个老头倒是很有特色，一个胖的跟弥勒佛一样，一个则是清瘦的跟竹杆一样，两个人坐在一起，给人一种十分鲜明的对比感觉。

　　钟昊原本以为会来许多人，倒是没有想到真正来的就只有两个。

　　不过钟昊的眼神之中却是没有半点儿的失望之色，因为他认得眼前这两个老头，胖的跟弥勒佛一样的老头名叫赵石壮，那个瘦的跟竹杆一样的名叫赵竹良。

　　赵石壮与赵竹良其实是一对兄弟，不过他们倒是人如其名，胖的名字里面带个壮字，瘦的则是带个竹字。

　　不过这两人的身份可不一般，钟昊如果没有记错的话，他们应该就是当年那些老臣子的领军人物了。

　　显然，这一次的会面，他们两个应该就是那批老臣子的代表，他们的意见基本上也就代表着所有老臣子的意见。

　　而在钟昊进来的那一刻，大家的目光也都是落在了钟昊的身上。

　　慕凌云与叶倩看着钟昊的目光明显的有些复杂，慕紫然则是别过了脸去，看都不想看钟昊一眼。

　　本来晚上她是不准备来的，因为他不想见到钟昊，只要一见到钟昊她就会想起那些耻辱般的事情，但是，她却被慕凌云与叶倩给强行带来了。

　　赵石壮与赵竹良的目光也是落在了钟昊的身上，只是第一眼，这两人的眼神之间明显都充满他激动之色，两人的老眼之间更是有了一些微红。

　　“少爷……”

　　赵竹良与赵石壮的嘴巴都动了一动，看着此刻的钟昊，他们仿佛看见了二十年前的钟昊彦一般。

　　虽然钟昊的身材要瘦弱了一些，但是那份气质却是十分的相似。

　　在这一刻，赵竹良与赵石壮的脑海之间更是忍不住浮起了二十多年前的一幕幕，他们的老眼之间更加湿润了一些。

　　他们两兄弟原本都是一家小化工石的工人，家境非常的苦，年近三十了却都是光棍一个，而且母亲还身染重疾，是慧眼识珠的钟东彦发现了他们的才华，将他们从那家濒临倒闭的小化工厂里面带了出来。

　　钟东彦不止帮他们娶到了媳妇，更是花钱治好了他们母亲的重疾，而且，钟东彦还花费了很大的精力与财力送他出国去深造进修，进入那些国际顶尖的化工企业去学习各方面的经验。

　　一句话来说，如果没有钟东彦，就没有今天的赵石壮与赵竹良。

　　这份恩情，不要说二十年，就算是五十年一百年过去了，他赵竹良也是无法忘记的。

　　所以这二十年来，就算钟家已经覆灭了，但是他们对于钟家一直都是忠心耿耿。

　　他们一直都在努力着，希望将来有一天可以找到当年陷害钟家的幕后真凶，为钟家报仇。

　　而此刻看见钟昊，他们心中那份埋藏了二十几年的情绪几乎是瞬间被牵引了出来。

　　不过好在两人现在都不是寻常人物，等着钟昊走近之后，他们的情绪也是渐渐的平复了下来。

　　而且，他们似乎是想到了什么，看着钟昊的目光之间渐渐的充满了愤怒。


第113章 二十年的欺骗

　　在行走之间，钟昊也是发现了赵石壮与赵竹良两老神色之间的变化。

　　看着对方那明显有些红润的眼神，钟昊的心中仿佛就像是重石落地一般，小小的松了口气。

　　特别是二老眼神之间的愤怒，钟昊心中更是大定。

　　他还真担心这两个老人不生气，如果他们不生气的话，基本上也就等于是不在意他钟昊是什么样子的人，也就等于不在乎当年钟家的恩情了。

　　而现在看来，一切显然都没有往坏的方面去发展。

　　人毕竟是重感情的，而有些感情，还是一辈子都无法忘记的。

　　赵石壮的性格比较火爆一些，钟昊这才走近，他便已是忍不住站起了身来，并且怒斥道：“钟昊，你这个不肖子，如此畜生的事情你都做的出来，你对的起你九泉之下的父亲吗？”

　　赵竹良个子瘦，他的性格要略显温和一些，不过在赵石壮怒斥的时候，他眼神之中的愤怒也是更浓了一些。

　　可以说，此刻的赵石壮与赵竹良就是标准的恨铁不成钢的样子。

　　钟昊并不生气，因为他没有任何生气的理由，微微一笑后，他十分客气的向赵石壮说道：“赵伯，这一切都是慕凌云跟你们说的，你们难道不想听我的解释吗？”

　　赵石壮并不是不讲理的人，他只是见到钟昊之后一时间控制不住心中的怒意，所以这才站起来指责钟昊的，等着指责之后他就有些后悔了。

　　正如钟昊所说的那般，他直接相信了慕凌云所说，竟然没有听钟昊的解释，这就是他的不对。

　　而且这一次他与赵竹良过来，本身就是为了听钟昊的解释。

　　不过他看着钟昊的目光之间还是有着几分的怒意，毕竟这事情太过分了一些，如果真的是钟昊做的，那么他们这些老家伙恐怕真的要失望透顶了。

　　钟昊并没有马上解释，而是将目光转向了慕凌云处。

　　看着钟昊望来的目光，慕凌云的脸色明显的有些难看，如果不知道钟昊与叶家、许承业以及何睿的关系，他肯定会动用一切办法让钟昊在赵石壮二老面前开不了口的。

　　但是现在不行，叶家、许承业以及何睿就像是三座巨山一般压着他，让他不敢轻易妄动。

　　钟昊并没有对慕凌云说什么，而是从怀中取出了手机出来，然后将手机里面的一段录音打开。

　　钟昊当初原本是打算留着这段录音将来对付慕家的，那个时候他对于自身的认知还不够充足，随着实力的强大，以及‘御医’这个身份的独特之处，让这份录音变的不再那么重要了。

　　相比较之下，这个时候将这份录音拿出来，的确是再好不过的解释了。

　　虽然早知道这事情已经无法隐瞒了，但是当慕凌云一家听到那录音的时候，三人的脸色都明显的变了。

　　他们根本就没有想到钟昊竟然会同时录两份音，还给了他们一份，但是私底下竟然还保留了一份。

　　这让慕凌云忽然感觉后背有些发冷，因为他发现，似乎钟昊离开慕家是早有预谋的，而慕紫然的陷害，正好是成为了钟昊离开慕家的催动因素。

　　慕紫然的脸色也是有些苍白，她在这个时候忽然发现她的陷害是多少的幼稚，而且最为幼稚的是，她竟然会真的按照秦佑所说的办法去陷害钟昊。

　　只能说，她太傻了，而且很傻很天真。

　　赵石壮与赵竹良二老则是听的十分的认真，录音十分的清晰，几乎可以将当时的所有情况都反映出来了。

　　而等着听完了录音之后，赵石壮与赵竹良二老的脸庞之上已然是充满了无比的愤怒。

　　只不过，这一次他们的愤怒却不是冲着钟昊去的，而是冲着慕凌云去的。

　　等着录音播放结束，赵石壮已经是无比愤怒的向慕凌云大声指责道：“慕凌云，你这个无耻小人，当初少爷对你那么好，没有想到你现在竟然用这么阴险的手段来回报少爷，你你……我们实在是看错你了……”

　　赵竹良的性格没有赵石壮那么火爆，不过在这个时候，就算是性格温和的赵竹良也是忍不住站起身来，怒斥道：“慕凌云，你还妄称慕君子，我看你就是一小人，伪君子……”

　　被赵石壮与赵竹良就这么指着鼻子骂，慕凌的脸色更加的难看了，他的眼神之中充满了愤怒，但是他根本就无法发泄出来。

　　随即，赵石壮一脸愧疚的向钟昊说道：“钟昊，这些年委屈你了，我们这些老家伙都老糊涂了，早知道这个伪君子是这个样子，当初我们就不应该听信他的谎言，把你留在慕家。”

　　赵竹良也是一脸歉意的说道：“当初我们还以为把你留在慕家，可以给你一个稳定的生活，而且，我们还被这个伪君子骗的签下了协议，这么多年来都无法来看你几次，我……我……”

　　说着，赵竹良竟然是直接抡起巴掌朝着脸上甩去。

　　——啪

　　赵竹良很用力，那轻脆的巴掌声在包厢里面特别的是明显，那苍老的脸庞上面，顿时多出了一个红色的巴掌痕迹。

　　好在钟昊眼明手快，等着赵竹良要甩第二个巴掌的时候，他连忙冲上前去，将赵竹良的手给抓了个正着，并且劝道：“二伯，你不用这样子，你看我现在像受苦的样子吗？”

　　赵石壮是大哥，赵竹良是弟弟，而且两人当初都是他父亲最好的助手，这么多年来又对钟家依旧忠心耿耿，他这声大伯与二伯叫的也是应该的。

　　而听着钟昊所说，赵竹良的动作这才停了下来。

　　他仔细的打量了钟昊一眼，的确，现在的钟昊看起来的确是根本不像受苦的样子。

　　慕凌云的嘴角则是抽了一下，钟昊有没有受苦他自然是再清楚不过了，不过对此他并没有任何的愧疚。

　　他给了钟昊吃跟住，他也不介意那点小钱养个刻人，只不过，钟昊从懂事之后就不领他的情，也不要慕家任何一分钱。

　　见着赵竹良停下来，钟昊这才问道：“二伯，你们当初跟他签的是什么协议，能不能告诉我？”

　　“哼，那根本就不是什么协议，就是一个陷阱。”

　　听着钟昊说起那协议，就算是赵竹良那温和的性子，此刻也是忍不住充满了愤怒。

　　“当初，他以为你跟慕紫然的关系为借口，让我们将你交给他来抚养，然后……”

　　对于钟昊，赵竹良自然不会隐瞒什么，直接将那份那份协议与不满的地方都说了出来。

　　当年钟家在覆灭的时候，最先是赵石壮与赵竹良将钟昊抱走的，无论如何，他们都要把钟昊好好的培养成人。

　　而做为钟东彦当时的好兄弟，慕凌云随后便找上了门，并且以钟昊与慕紫然的婚约为理由，把钟昊带走了。

　　当时赵石壮与赵竹良都不知道慕凌云是真正用心，再加上慕凌云与钟东彦的关系一直都很好，而且两个孩子自小都有着婚约在身，所以便同意了慕凌云的请求。

　　不止于此，他们还在慕凌云的劝说之下加入了慕家，想要通过慕家为钟家报仇。

　　为此他们还与慕凌云签下了一个协议，相当于卖身的协议，慕家为他们提供报仇的机会，而他们这一辈子都将为慕家所服务。

　　当时他们被仇恨蒙住了眼睛，再加上慕凌云的演技逼真，也没有感觉这协议有什么不妥之处。

　　而且在这份协议里面慕凌云还十分清楚的指出，一定会将钟昊当成亲生儿子来培养，等钟昊成年之后，就让钟昊与慕紫然完婚，并且将慕家的产业渐渐的交至钟昊的手中。

　　在这种情况之下，赵石壮与赵竹良兄弟更加不会怀疑什么了，在他们的潜意识里面，他们帮慕凌云赚钱就等于是帮钟昊赚钱。

　　这二十年来，慕凌云几乎就是完全利用他们的这种心理为慕家赚钱，偶尔的时候还会说发现了一些线索，但是最终都是无功而还。

　　可以说，这二十年来他们几乎就是在慕凌云的股掌之间玩弄着，不停奔波着，忙碌着，甚至于，他们想要看钟昊都变成了一种奢侈。

　　每当他们提出想要看钟昊的时候，慕凌云就有了一些关于真凶的线索，然后事情就搁浅了下来，这二十多年来，他们一共也只是去看过钟昊十几次而已。

　　而且许多次都是远远的看了一眼，慕凌云直接以不要打扰钟昊的生活为借口，阻止了他们的接近。

　　而现在他们看来，这一切几乎都是充满了谎言与虚假。

　　甚至于，为了不让钟昊得到慕家的财产，慕凌云竟然还默认了慕紫然对于钟昊的陷害。

　　听着赵竹良说完，钟昊也是有些想笑的冲动，慕凌云的确是十分的聪明，将一个人的仇恨直接利用到了这种地步。

　　就算是再聪明的人，也会被仇恨蒙蔽眼睛的，而慕凌云所利用的就是这一点。

　　这让钟昊忍不住多看了慕凌云一眼，这慕凌云也是历害，竟然可以将赵竹良他们骗上二十年。

　　这伪君子的外号，他还真的没有给慕凌云白起。

　　慕凌云的脸色要说多难看就有多难看，而且还阴沉无比。

　　对他来说，这一切几乎都是赤裸裸的打脸，但是，他却是无法动怒……


第114章 天价的赔偿

　　“慕凌云，你这个伪君子，当年少爷对你亲如兄弟，他日你下九泉，你有什么脸面去见少爷？”

　　在向钟昊说完之后，赵竹君有些义愤填膺的指责着慕凌云。

　　这种被欺骗了二十多年的愤怒，就算是性格温和的他也是满心的愤怒，二十年，他的人生又有几个二十年。

　　“慕凌云，从今天开始，那份协议做废，你休想我们再帮你做任何的事情。”

　　赵石壮也是开口了，他的眼神近乎凶狠，如果他再年轻个二十岁，恐怕都已经直接抡着拳头冲上去揍慕凌云了。

　　在这个时候，慕凌云终于是开口了。

　　他先是看了钟昊一眼，然后阴沉着声音说道：“协议我们双方都签过字，你们想要毁掉协议也可以，按照协议的约定赔偿我的损失吧。”

　　听着慕凌云所说，赵石壮与赵竹良的脸色都是明显的为之一变，不止原本的愤怒消失了，甚至都倒吸了一口冷气。

　　随即，赵竹良些怪异的看了赵石壮一眼，赵石壮的脸上则是充满了羞愧之色。

　　钟昊也是注意到了赵石壮与赵竹良神色之间的变化，他心中也是有了一种不是很妙的预感，问道：“赵伯，那约定是怎么回事？”

　　赵竹良没有说话，而是从怀中取出了一张有些泛黄的纸张出来，然后有些无力的将那纸张递向了钟昊。

　　钟昊知道这张肯定就是双方当时所定下的协议，他也没有多想什么，接过之后便迅速的打开。

　　他的预料没错，这的确是当初赵竹良与赵石壮跟慕凌云签的协议，里面有许多都是赵竹良之前说过的，钟昊直接略过，他的目光直接落在了协议最后的违约赔偿上面。

　　看着那个违约赔偿，钟昊也是倒吸了一口冷气。

　　如果赵竹良他们违约的话，必须支付慕凌云一百亿的违约金。

　　“这个，你们当初是怎么签下的？”

　　钟昊有些不解的问了一声，这么离谱的违约赔偿，赵石壮跟赵竹良怎么会签下来，这不是等于把自身往死里卖……

　　凭着这约定，赵石壮与赵竹良想要从慕家脱离，恐怕就不是一件简单的事情了。

　　如果慕凌云不让，那么，赵石壮与赵竹良这一辈子就只能老死在慕家了。

　　赵竹良叹了口气，赵石壮脸上的羞愧之色更浓了。

　　慕凌云那阴沉的脸上，这个时候终于是多出了一分笑意，他没有想到当初一个小小的激将，竟然可以在这么关键的时刻派上用场。

　　“钟昊，对不起，这一切都是我糊涂了，真的对不起……”赵石壮的声音之间也是充满了愧疚，在这一刻，他想死的心都有了。

　　钟昊并没有让赵石壮自责下去，而是再次说道：“赵伯，你先告诉我到底是怎么回事吧……”

　　赵石壮最终还是抬起了头来，然后解释道：“当初慕凌云那个伪君子只是激了我几句，我因为急着想要帮少爷报仇，便主动把这个违约的赔偿提到了一百亿，当时我也没有想到慕凌云会是那种人，我想反正这些以后都是你的财产……”

　　听着赵石壮所说，钟昊也是有了一些无语。

　　赵石壮看起来的确就是那种性格火爆的类型，这种类型的性格，做事情的确是雷厉风行，但是却比较容易被激到。

　　想必慕凌云就是看穿了这一点，所以这才故意激赵石壮的。

　　“你赢了。”

　　得到了答案，钟昊直接向慕凌云‘恭喜’了一声。

　　慕凌云的确赢了，有着这张协议在，不止赵石壮与赵竹良二人无法离开慕家，就连其余的那些钟家当初的老臣子也是如此。

　　“哼。”

　　慕凌云感觉他总算是找到了一些与钟昊对抗的资本，有着这张协议在，他在钟昊的面前至少不会全无反抗之力。

　　钟昊的确也是有些头疼，如果真的这样子的话，他暂时还真的无法将这些老臣子带走。

　　赵石壮更加羞愧了，他都感觉没脸见钟昊了，一张老脸就像是火烧一般。

　　赵竹良的脸色之间也是充满了尴尬，他没有想到事情会变成这种情况，原本以为可以离开慕家去扶持钟昊了，但是现在这一张约定，却是将他们这些钟家的老臣子都死死的绑在慕家。

　　想了想后，钟昊直接向赵竹良与赵石壮说道：“两位伯伯，我们找个地方谈一下吧。”

　　“嗯。”

　　赵竹良与赵石壮想都没想便应了下来，他们的确也是有着许多话想要跟钟昊说。

　　钟昊则是将目光转向了慕凌去处，然后问道：“我们只是说说话，你没有意见吧？”

　　“哼。”慕凌云再次冷哼了一声，算是默认了。

　　虽然有了一点点的资本，但是他还是不敢正面去与钟昊抗衡，毕竟那三座巨山对他的压力实在是太大太大了。

　　钟昊没有再去理会慕凌云，看了一眼四周之后，他的目光直接锁定在了客房的方向。

　　“我们去那里面谈吧。”

　　说了一声，钟昊直接大步的朝着客房走去。

　　赵石壮与赵竹良二老则是紧随其后，两人在动身的时候，都是十分不满的看了慕凌云一眼，但是，他们眼神之间更多的还是无奈。

　　客房之内比较宽敞，床、沙发、卫生间等等一应俱全，毕竟是高级包厢，这客房的布置自然不会寒酸到什么地方去。

　　钟昊直接在沙发处坐了下来，而赵石壮二老则是坐在了他的对面。

　　钟昊也没有客套什么，而是直接步入了正题，问道：“两位伯伯，当初跟你们一起去慕家的，一共有多少人？”

　　赵石壮还在羞愧之间，所以，赵竹良便直接回答道：“除了我跟石壮之外，一共还有二十三个人，他们全部都是当初少爷手下的精英，二十年的时间，大家对于少爷的忠心，一天都没有改变过……”

　　说到这里，赵竹良张了张嘴之后却是没有接着说下去。

　　赵石壮的老脸更是像火烧一般的又红又烫，如果不是他当时被激将之后签下了那张协议，那么现在，他们就可以全部离开慕家，帮钟昊再创当初钟家的辉煌。

　　但是……

　　心中越想，赵石壮就越加的羞愧。

　　他的性子本来就很急很火爆的类型，听着赵竹良说完之后，他感觉自己真的是做了一件无比愚蠢的事情，而且还害了大家。

　　死有余辜，这是赵石壮此刻心中的想法，这一辈子，他算是白活了一场。

　　“我……我真的没脸见少爷了。”

　　抬起了头来，赵石壮无比愧疚的说了一声，然后他直接从沙发上站了起来，用头猛的朝身边的墙壁大力的撞去。

　　而就在这时，一个人影忽然冲了过来，然后迅速的将手伸至了赵石壮的头部与墙壁之间。

　　赵石壮用力很猛，而且速度很快，等着他发现有人冲过来的时候已经来不及了。

　　不过，他的头并没有撞至墙臂上面，而是撞在了一个手掌上面。

　　——砰

　　就算如此，沉重的撞击声还是响了起来。

　　而钟昊的脸色，在这一刻更是近乎苍白。

　　痛，一股钻心的疼痛感从手掌之间传来，而赵石壮撞中的那个手掌，便是他及时伸过去的。

　　在赵石壮说那句话的时候，钟昊便已经感觉到赵石壮神色之间的异样了，特别是赵石壮那眼神之间的那一片浓浓的死意，让钟昊几乎是本能的做出了反应。

　　他的手掌原本就受伤了，此刻被赵石壮这么一撞，伤口瞬间崩裂开来，整个手掌仿佛就像是麻痹了一般，近乎失去了知觉。

　　从此也可以看的出来，赵石壮这一撞的用力是如何之猛。

　　如果不是钟昊及时将手伸过来的话，恐怕他已经是直接头破血流，命丧当场了。

　　赵石壮虽然没有撞到墙壁，但是他这么一撞还是直接把头给撞的晕晕乎乎。

　　赵竹良则是被吓了一大跳，赵石壮刚才的动作太快了，他根本就无法反应过来。

　　而等着他反应过来的时候，钟昊已经是用手帮赵石壮的头挡下来了。

　　看着钟昊那瞬间苍白的脸庞，还有钟昊手中的绷带，赵竹良的心中猛的一紧，连忙站起身来无比紧张的问道：“钟昊，你的手是不是被石壮撞伤了？”

　　“没事，只是受了一些伤……”钟昊倒吸了一口冷气，这还真不是一般的疼痛。

　　赵石壮这个时候也是反应了过来，见着钟昊如此，他也是吓了一大跳，无比愧疚的说道：“钟昊，对不起，真的对不起，我真的不是故意的，我……”

　　在这个时候，他的注意力几乎都在钟昊的伤口上面了，一时间倒也忘记了自杀的事情。

　　见着赵石壮如此，钟昊也是放下了心来。

　　他原本是可以将赵石壮推开的，不过那样子的话，恐怕赵石壮还会想着自杀，所以他只好来一个苦肉计，暂时把赵石壮的注意力分开了再说。

　　好在，他的灵能可以止痛，否则这疼痛感恐怕都足已让他去掉半条命了。

　　让钟昊有些郁闷的是，他的双手还真的是多灾多难，看来这一次回去之后，要再好好的恢复一番了。


第115章 我对慕家更感兴趣

　　为了让肉苦计更逼真一些，效果更好一些，钟昊在止痛的同时，还将手上的绷带给解开了。

　　他的伤口原本已经是在灵能的修复之下恢复许多了，但是被赵石壮这么一撞，他的伤口再一次的崩裂，那重新裂开的血口可以说是无比的吓人。

　　看着钟昊的伤口，赵石壮与赵竹良的脸色更是紧绷着。

　　赵石壮的脸色还十分的难看，他知道，这一切都是他的‘杰作’，看着那横穿整个掌心的伤口，他感觉后背都有一些凉飕飕的。

　　这么一个伤口，恐怕本身就非常痛了，此刻再遭到如此之重的重击，那疼痛感……赵石壮都有些不敢去想像了。

　　“钟昊，我不知道你这伤口这么严重，我……我……”

　　赵石壮的声音都有了一些颤抖，这一切的一切，让他感觉那份愧疚就算是自杀十次都无法弥补了。

　　在用灵能对伤口进行恢复之后，钟昊的伤口其实已经不怎么痛了，见着赵石壮如此，他便认真的说道：“赵伯，我还有很多事情需要你帮助，你怎么可以做那么不负责任的事情呢，难道，你想就这么一死了之，那剩下的人怎么办？”

　　“我……”

　　赵石壮张了张嘴，却是不知道要说什么是好。

　　钟昊没有等赵石壮解释，便接着说道：“赵伯，难道你就不想让大家都脱离慕家吗，难道你不想重建当初钟家的辉煌吗？”

　　“我当然想，我做梦都想，我已经想了二十年了，但是……”

　　说到这里，赵石壮的老眼之间已经是滴下了眼泪来。

　　老泪纵横，可以看的出来赵石壮的心中是多么的期盼，那是那份协议却是将他的期盼堵的死死的。

　　他们这些老家伙虽然都剩了一点钱，但是对于那一百亿来说，几乎等于是九牛一毛。

　　一百亿，面对着如此天价的赔偿，他们想要离开慕家几乎是不可能的。

　　这让赵石壮感到了有些绝望，否则，他也不会选择自杀了。

　　“唉……”

　　赵竹良则是叹了口气，他在后悔当初为什么不劝住赵石壮，如果劝住的话，现在就不会有这个烦恼了。

　　见着赵石壮与赵竹良如此，钟昊也不打算隐瞒什么了，直接说道：“两位伯伯，其实你们想要离开慕家的话，还是有另外一个办法的。”

　　“什么办法？”

　　听着钟昊所说，赵石壮兄弟二人的老眼之间顿时一片发亮，赵石壮更是泪光闪烁。

　　“只要慕家的企业倒闭了，那张协议对你们来说，应该就不是什么问题了吧。”

　　钟昊淡淡的说道，不过语气之间却是无比的冷酷。

　　其实这个协议还算比较欣幸了，协议上面并没有写效力于慕凌云，如果那样子的话，那恐怕只能让慕凌云死才行了。

　　“对啊……”

　　赵石壮兄弟二人目光再亮，只不过很快的，他们的眼神便已是一片黯然了。

　　相比于赔偿慕家一百亿的赔偿款而言，让慕家倒闭似乎是一件更加困难的事情才对。

　　慕家现在的产业可以说是蒸蒸日上，除非遭遇到什么毁灭性的打击，否则，慕家的产业怎么可能会倒闭。

　　钟昊自然知道赵石壮二老在担心什么，他早就想到了这一点，微微一笑，他直接说道：“两位伯伯，慕家的事情就交给我吧，你们只需要做好离开慕家的准备就可以了。”

　　“钟昊，你有办法？”

　　听着钟昊所说，赵石壮连忙向钟昊问道。

　　“这个我暂时保密。”

　　钟昊神秘的笑了笑，什么办法并不重要，在这个时候他都必须要给这两位老人信心才行，更何况，他还有着‘人情’这一张最后的底牌。

　　而且他相信，等会慕凌云应该会拿着那协议跟他谈判才对。

　　从昨天的慕凌云的反应之间，他基本上已经可以猜出慕凌云的心态了。

　　如果换成他钟昊是慕凌云，在见到自己与许承业的女儿跳舞，与叶家的关系又是那么亲密的情况之下，恐怕他也会感到有些绝望的。

　　一个主权，一个主商。

　　在这种情况之下，如果他钟昊真的通过人情利用这两在力量对慕家进行攻击的话，慕家的确是没有任何的机会。

　　所以，这张协议几乎就等于是慕凌云最后的救命稻草，他怎么也会拿着这张协议反抗一下的。

　　而不是因为怕了他钟昊与许承业还有叶家的关系，乖乖的送到他的手中，然后乖乖的等死。

　　这不是慕凌云的性格，他绝对不可能就那么弃械投降的。

　　看着钟昊那神秘的样子，何石壮二老也是有着一些犹豫，因为他们不知道钟昊是在安慰他们，还是真的有办法。

　　“两位伯伯，二十年我们都等了，也不会再差这一点点的时间。”

　　钟昊微微一点，然后接着说道：“你们给我一些时间，我一定会让你们离开慕家的，我向你们保证。”

　　“好，我们相信你。”

　　赵竹良十分认真的点头应了一声。

　　赵石壮原本也是想要念头，不过就在这个时候，他似乎想到了什么，老脸之上顿时多出了几分欣喜的神色。

　　随即，赵石壮有些激动的说道：“钟昊，虽然我们这些老家伙无法亲自帮你，但是，我们却可以安排别的人手来帮你的……”

　　“别的人……！”

　　赵竹良先是愣了一下，很快的，他便已是反应了过来。

　　与赵石壮一样，他的脸上同样也是充满了欣喜之色，因为他们两个在此之前都忽略了一件非常重要的事情。

　　而且，他们留在慕家的话，其实对钟昊应该更有好处才对。

　　见着赵石壮二老如此，钟昊的脸上倒也是多出了几分好奇之色，问道：“赵伯，是什么人？”

　　“这个……”

　　赵石壮忽然神秘的笑了笑，然后说道：“钟昊，这事情容我跟竹良卖个关子，明天你有没有时间，我晚上回去之后把大家都叫回来，到时候你过与大家正式的见个面吧，怎么样？”

　　“好，那明天中午吧。”

　　对于赵石壮的这个提议，钟昊几乎是想都没想便应了下来。

　　他正好是想要见一见那些当初跟随过他父亲的老臣子们，当然，他也十分期待赵石壮二老会安排什么样的人手来帮他。

　　“那事情就这么说定了，地点就在我家里面吧。”

　　说完，赵石壮直接从怀中取出了一张纸条出来，迅速的在上面写下了他的电话号码与地址。

　　……

　　钟昊与赵石壮二老并没有在客房里面逗留多久，在谈完了事情之后，他们便一起走出了客房。

　　而在外面的包厢大厅内，慕凌云一家还是坐在沙发处。

　　赵石壮二老怒瞪了慕凌云一眼，根本就没有任何想要与慕凌云说话的意思，直接在沙发上坐了下来。

　　钟昊的目光则是望向了慕凌云处，看着慕凌云那有些犹豫的神色，他知道慕凌云肯定是想要用这张协议来跟他进行谈判了。

　　果然，他这才走至沙发处，慕凌云便已是开口说道：“钟昊，我们谈一下吧。”

　　“你说吧。”

　　钟昊只是简单的应了一声，他倒是想要看看慕凌云打算怎么谈判。

　　慕凌云想了想后，终于还是说道：“那份协议我可以给你，你的人我也全部还给你，你我之间的事情就此一笔勾销，怎么样？”

　　虽然损失了赵石壮他们这些人，对于正在发展之中的慕氏财团来说将会是一个不小的打击。

　　但是在这种情况之下，慕凌云却是不是不放他们走。

　　相比较于家族破亡，这点儿损失根本就算不上什么了。

　　而且他清楚，赵石壮这些人最后肯定会离开的，只要慕家倒下了，那协议就没有任何的用处。

　　听着慕凌云所说，赵石壮二老倒是有了一些意动。

　　不过他们更多的似乎还是意外，从慕凌云的神色之间他们可以看的出来，慕凌云对于钟昊似乎是十分的忌惮，甚至还有些害怕。

　　否则，慕凌云怎么可能会提出这个完全没有半分好处的交易出来。

　　这让他们看着钟昊的目光之间也是多出了几分的好奇，而对于慕凌云所说的交易，他们并没有任何想要左右钟昊想法的意思，对于此刻的他们来说，无论是留不留在慕氏家族，其实意义已经都不大了，因为他们有着更好的人选辅佐钟昊。

　　所以他们更加尊重钟昊的意见，无论钟昊做出什么决定，他们都会服从。

　　“不怎么样。”

　　钟昊的回答十分的简单，但也是十分的干脆。

　　他几乎没有任何的考虑，因为一切的答案，他早在出来之前就已经做好决定了。

　　而只是微一停顿，钟昊便已是直接说道：“这个交易我没有任何的兴趣，相比较之下，我对你们慕家更感兴趣……”

　　这一句话，钟昊已经是等于赤裸裸的表示出了他的意图。

　　二十年的欺骗，二十年的利用，还有他钟昊这二十年人生，这一切都不是简简单单就可以饶恕的。

　　而听着钟昊所说，慕凌云的脸色在这一刻，已然是变的有些苍白。


第116章 何睿的杀意

　　威胁，在一定种度上面就是一把双刃剑，要么伤敌，要么自伤。

　　对于慕凌云来说，他此刻对于钟昊的威胁，无疑就是一种自伤的行为。

　　可惜他慕凌云别无选择，他知道钟昊的幕后那几座巨山所代表着的是什么，但是这是他的最后一根救命稻草，如果他不抓住的话，那就是等于坐着等死了。

　　等死？

　　慕凌云并不想，他还五十岁不到，他拥有着丰厚的身家，他的人生这才刚刚开始享受而已。

　　叶倩也是不想，但是在这个时候她却只能坐着，等待着钟昊与慕凌云的谈判结果。

　　慕紫然虽然别过了脸没有去看钟昊，但是她的注意力却是一直都在慕凌云与钟昊的谈话之间，因为这一切将会直接影响到她的未来。

　　咬了咬牙，慕凌云再次说道：“钟昊，得人饶处且饶人，我再加二十亿给你，或者慕氏财团名下企业百分之十的股份，如何？”

　　相比于那天早上的一百万，这一次慕凌云终于是下了真正的大手笔了。

　　钟昊的身份已经不同了，不再是他眼中的那个废物，他如果再拿出一百万出来的话，那就是对钟昊的一种羞辱了。

　　二十亿，这对于普通人来说绝对是一笔无法想像的天文数字。

　　就算是对他慕凌云而言，也是一笔十分肉痛的数字。

　　但是为了整个慕氏财团可以在锦城继续下去，他不得不开出这么大的毛笔出来。

　　赵石壮与赵竹良则是互视了一眼，两人也都是被慕凌云的这二十亿大手笔给镇住了。

　　不过慕凌云却是如此，就等于是越加证实了他们的猜测。

　　慕凌云的确是害怕钟昊，而且还是非常非常的害怕。

　　钟昊笑了，慕凌云的这个提议的确是很有诱惑力，但是可惜，有许多事情并不是用钱就可以衡量的。

　　“两位伯伯，我先走了。”

　　钟昊只是简单的向赵石壮二老说了一声，然后便直接起身朝着包厢之外走了出去。

　　对他来说，其实这个交易并没有谈下去的必要。

　　看着钟昊离开的背影，赵石壮兄弟二人的目光之间明显的多了几分的怀念，因为他们发现，此刻的钟昊给他们的感觉与当年的钟东彦是那么的相视，仿佛就像是一个模子里面刻出来的一般。

　　慕凌云的脸色则是更白了一些，钟昊的离开，等于是直接告诉他这个交易不需要再谈下去了。

　　这也就意味着，慕家与钟昊之间，基本上已是势难两全了。

　　势难两全……

　　慕凌云的脸色渐渐变的有些死灰，如果他没有应对的准备，那么，慕家恐怕只能等着灭亡了。

　　但是在这种情况之下，他又能做什么呢？

　　慕凌云的眼神之中，多出了几分的迷茫。

　　……

　　钟昊不会去理会慕凌云的想法，因为对他来说慕家必须倒下，在此之间没有任何可以商量的余地。

　　他更加不会去同情慕凌云什么，因为慕凌云根本就不值的他同情。

　　为了一己私欲，欺骗与利用钟家那些老臣子二十年的时间，这种人就算是再惨再落迫，也是没有任何值的可怜的地方。

　　相反的，钟昊更加期待明天中午与那些老臣子们的会面，还有赵石壮二老所说的‘人选’。

　　而在离开了包厢后，钟昊便直接坐车回到了院子。

　　只是车辆这才转至了院子的小道处，钟昊远远的便看见了一辆奥迪车停在了院子的大门之外。

　　而在车旁，一个高大而且冷酷的身形正依门而立，手中一个打火机在五指之间转动着，十分的飘逸，不时还发出淡淡的火光。

　　“何睿！”

　　虽然灯光有些灰暗，但是钟昊还是第一眼便认出了何睿的身份。

　　对于何睿的出现，他却是没有什么太过意外的神色，相反的，如果何睿不出现的话，他才会真正的感到奇怪。

　　而在这个时候，何睿那凌厉而且冷酷的目光也是转了过来。

　　他的目光直接透过了前挡玻璃，落在了后排的钟昊身上。

　　灯光很暗，但是这并不会影响到何睿的视线。

　　钟昊感觉此刻何睿的目光就像是两把利刃一般，刺的眼睛有些生痛，不过钟昊只是眨了眨眼后，对于这种目光几乎就已经免疫了。

　　何睿不是普通人，他钟昊也不是。

　　车辆直接开到了院子的大门口处，在钟昊下车的时候，那个刀锋小组成员已经是站在了他的身旁。

　　刀锋不在，将会由他来负责钟昊的安全。

　　而从他那冷峻的脸庞之间可以看的出来，何睿的存在对他已经是造成了极大的压力，就算何睿此刻只是那么静静的站着，但是真正强者所散发出来的气势，却是同样极具冲击力的。

　　“你跟君妍是什么关系？”

　　何睿的问话十分的直接，直接到几乎没有任何的掩饰。

　　钟昊只是淡淡的笑了笑，然后说道：“你认为我跟君妍是什么关系，我们就是什么关系吧。”

　　既然到时候要在宴会上面假扮叶君妍的男朋友，那么现在，他钟昊基本上已经差不多要扮演起这个身份了，特别还是在何睿的面前。

　　听着钟昊所说，何睿那如同剑锋一般的浓眉忽然皱在了一起，眉宇之间形成了一个棱角分明的‘川’字。

　　他的眼神之间一股本能的冰冷杀意更是一闪而逝，下一刻，那冰冷的眼神已然是直接望向了钟昊处。

　　见着何睿的反应，那个刀锋小组的成员忽然心头一跳。

　　他知道何睿要出手了，他的身体几乎是以自身最快的速度朝着钟昊的面前挡去。

　　不过可惜，他的实力在刀锋小组之间虽然算的上是十分优秀的存在，但是在何睿的面前却是显的有些不堪一击。

　　何睿那凌厉的眼神之间闪过了一丝不屑的神色，他的拳头忽然紧握，直接一记重拳朝着那个刀锋成员直轰而去。

　　那名刀锋小组成员就挡在钟昊的面前，他根本就避无可避，只能硬行接下何睿这一击。

　　——碰

　　两拳重重的拳在了一起，只听一声沉重的撞击声响起，而在下一刻，那个刀锋小组成员整个人已然直接被何睿给硬生生的轰开，然后重重的撞在了奔驰车的车门处。

　　那名刀锋小组成员似乎挣扎着想要起来，但是他的身体这才一动，脸色却是瞬间苍白，他刚才与何睿对击的那边手臂，已经是软绵绵的挂着。

　　钟昊只是看了一眼，便知道那名刀锋小组成员已经失去战力了，就连手臂都被何睿的这一拳直接打至错位。

　　钟昊原本便猜出这何睿的实力不同寻常，只是让他没有想到的是，何睿的实力似乎比他所预计的还要更高许多。

　　在钟昊打量之间，何睿已经是站至了他的面前。

　　何睿那高大的体形比钟昊足足要大上好几号，一米九多的健硕身材，让他的气势看起来仿佛就像是充满了爆炸力与压迫力。

　　不过，对于何睿的这种压迫，钟昊却是没有任何一丝一毫的惧意，甚至于，他脸上那淡淡的笑容都没有任何一丝的变化过。

　　何睿那如利刃一般的目光紧盯着钟昊，他似乎暂时并没有动手的意思，只是冷冷的说道：“如果我没有猜错的话，是叶鸿图那个老家伙让你假扮君妍的男朋友，对吧？”

　　“是与不是，有那么重要吗？”

　　对于何睿的猜测，钟昊并不意外，因为这个并不难猜。

　　“他给了你什么好处？”何睿十分直接的问了一声。

　　“没有，一点点都没有。”

　　钟昊的回答也是十分的干脆，在这一点上面他倒是没有欺骗何睿，而且，他也没有打算收取任何的好处。

　　何睿有些狐疑的看了钟昊一眼，显然，对于钟昊这句话他有些不信。

　　“一句话，这件事情你如果不插手，我何睿就认你这个兄弟。”

　　何睿再看了钟昊一眼，然后接着说道：“否则，休怪我手下无情，因为，我这个人最不喜欢被人威胁……”

　　“我也有一句话想要告诉你。”

　　听着何睿最后那句话，钟昊脸上的笑容更浓了一些，并且接着说道：“我这个人，也最不喜欢被人威胁。”

　　看着钟昊脸上的笑意，何睿的眼神却是更加冰冷了，缓声说道：“你的意思是指，你打算插手这一件事情，对吗？”

　　“没错。”

　　钟昊的回答十分的肯定，在叶君妍这件事情上面，无论是谁，都无法让他钟昊做出让步。

　　得到了钟昊肯定的答复，一抹冰冷的微笑直接在何睿的脸上绽放，而那笑容之间，则是充满了冰冷的杀意。

　　“你以为我不敢杀你？”

　　何睿只是简单的问了一声，紧接着，他的手掌仿佛就像是雷电一般，朝着钟昊的喉咙之间抓去。

　　何睿的动作非常非常之快，那瞬间的出手速度，几度快到肉眼无法看清。

　　钟昊的眼瞳则是猛的一缩，只不过，他却是没有任何想要躲避的意思。


第117章 灵核强化

　　何睿的手速快若闪电，而且无比精准的锁住了钟昊的喉咙。

　　虽然他并没有用力，他是手指之间的那份力度，却仿佛就像是钢骨一般，似乎随时都可以捏碎你的喉咙。

　　钟昊依旧没有任何的反抗，甚至于他脸上的笑容都没有半分变化过。

　　看着何睿眼神之中那几乎没有任何生机的杀意，钟昊只是淡淡的问了一句：“你确定想要杀我？”

　　钟昊并不担心何睿突然使力，因为他早已经做好了准备。

　　他有着绝对的信心可以在何睿用力之前直接将何睿电倒，因为他已经将电能导入了何睿的体内，并且在一些重要的神经穴道之间做好了埋伏。

　　而何睿那冷酷的眼神之间，那份冰冷的杀意渐渐更浓了一些。

　　只不过他的手指之间依旧没有用力，他的神色也是有了一些犹豫，因为他知道现在并不是真正翻脸的时刻。

　　他原本只是想要威胁钟昊，但是钟昊的那份沉稳与淡定，却是让他的威胁没有了绝对的把握。

　　他何睿从来不做没有把握的事情，所以想了想后，何睿最终还是将手掌从钟昊的喉咙之间拿开了。

　　“宴会那天，我不想看见你的出现，否则，我并不介意……杀了你……”

　　说完这句话，何睿便直接转身离开了。

　　从他那冷酷的语气之间可以看的出来，他说的出，未必就做不到。

　　而这句话，似乎就是他对于钟昊的最后警告。

　　钟昊没有说什么，一直等着何睿开着车离开之后，他这才朝着那名刀锋小组成员处走去。

　　那名刀锋小组成员的脸色十分的难看，十分的苍白，豆大的汗珠正从他的额头之上流了下来，他的手臂依旧是软绵绵的挂着，除非把关节接上，否则肯定是用不了力气的。

　　“他的实力很强。”见着钟昊走过来，那个成员轻颤着声音说了一声。

　　“他跟刀锋大哥比，谁更厉害一些？”

　　钟昊轻轻的点了点头，何睿的实力他的确是可以感受的出来，不止很强，而且是非常非常的强。

　　所以，他比较好奇刀锋与何睿之间，谁的实力更强一些。

　　“队长的实力更强一些。”那青刀小组成员回答的十分的干脆肯定，可以看的出来，他对于刀锋的实力更有信心。

　　对此钟昊倒是不怀疑什么，何睿的实力虽强，但是他应该还不是刀锋的对手。

　　钟昊没有在何睿与刀锋的实力上面逗留什么，看了一眼那个刀锋小组成员手上的伤势后，直接说道：“我不会接骨，我打电话让刀锋大哥安排人过来送你去医院吧。”

　　那成员轻轻的点了点头，没有多说什么。

　　……

　　钟昊打完电话之后，刀锋很快的便安排人手过来进行接替。

　　钟昊则是直接回到了院子里面，一边恢复着手上的伤口，一边开始进行学习。

　　一直等到九点左右的时候，钟昊这才将手中的书册盖上，然后大步的朝着浴室之内走了进去。

　　二十个小时的间隔时间，钟昊几乎是算的准准的，而今天晚上的细胞强化，将会是他的体质与灵能达到“低等”的关键时刻。

　　钟昊先是将身上的衣服脱了个精光，然后，他直接拿起了铁片挺进了电源插座里面。

　　无比熟悉的电能迅速被灵能心核所吸收着，然后从灵能心核之内转化出无数的灵能细流，开始为钟昊的细胞进行了全方面的强化。

　　-5%

　　-4%

　　-3%

　　时间缓缓流逝，体质与灵能值在灵能的不停强化之下，正以缓慢的速度提升着。

　　这个提升速度与钟昊所预计的相差不多，以这种速度持续下去的话，钟昊并不需要等到灵能心核的强化结束，他的体质与灵能等级应该就可以顺利提升到“低等”了。

　　-2%

　　-1%

　　-0%

　　提升还在继续着，而就在体质与灵能值达到-0%的时候，灵能心核那熟悉的电子音直接在钟昊的脑海之间响了起来。

　　“尊敬的契主，您的灵能心核等级提升，目前等级为“低等”0%，下一等级为“中等”。”

　　“尊敬的契主，您的灵能心核空间得到强化，空间电能容度提升100%。”

　　听着灵能心核的第二道声音，钟昊先是愣了一下，随后，他的脸上已然是顿时充满了激动与欣喜之色。

　　他原本以为弱于“低等”与“低等”之间只是一个过渡，灵能心核的真正提升应该要从“中等”开始才对，只是让他没有想到的是，这小小的一个过渡竟然还有着这么一个大的惊喜。

　　空间电能容度提升100%，也就是等于他钟昊的电能储存量直接提升了一倍。

　　更加丰厚的电能容量，无疑可以让他对电能的使用更加的随心所欲，也更加的安心。

　　不过钟昊的强化并没有结束，对他来说，“低等”等级这才只是一个开始而已，他真正的目标是“中等”，以及“中等”以上。

　　灵能心核的等级在提升之后，体质与灵能值的提升速度再一次的慢了下来。

　　在接下来二十分钟的强化时间里面，体质与灵能值只不过提升了2%而已，按照一个小时的强化时间计算的话，他每个小时的最大提升速度恐怕会直接缩小到6%之内。

　　这个数值应该还会继续下降，不过，只要下降的幅度不会太大的话，基本上一个月的时间他还是可以将等级提升到“中等”的。

　　只要灵能心核的等级提升到“中等”的话，他就可以帮叶老净化大脑之内的肿瘤，甚至还可以帮许灵治好先天性血癌，净化被感染的造血细胞组织。

　　不止于此，“中等”的灵能心核还可以让他钟昊获得新的控电能力，而这个，才是他钟昊真正最为期待的地方。

　　……

　　第二天的训练与平时还是一样的，按照刀锋的安排，这个训练至少需要持续一周以上的时间，只有不停的锻炼，才可以将一切的反应融入人体的本能之中。

　　对于刀锋的安排钟昊自然不会有着任何的意见，他毕竟是刚刚开始锻炼，在基础方面的确是太弱了一些，只有将基础打牢了，将来的提升空间才会更加的庞大。

　　在吃过了早饭之后，钟昊便直接坐着车去了学院。

　　秦佑早早的便在学校的大门口处等着他了，对于三天的约定，秦佑倒是非常的守时。

　　钟昊十分简单的为秦佑施完针，然后便直接拎着包进入了图书馆里面。

　　一直等着接近中午的时候，钟昊这才抱着一大堆书从图书馆离开。

　　他没有直接回院子，而是直接坐着刀锋的车去了赵石壮的住处。

　　赵石壮的家在锦城的一个郊区之外，是一栋大型的四合院，而赵竹良的家就在旁边，两栋院子就只有一墙之隔而已。

　　钟昊在去的时候有提前给赵石壮打过电话，而等着他的车快要到达那四合院的时候，钟昊远远的便看见了出来等他的赵石壮与赵竹良二老。

　　在两人的身后，还跟着二十一名中年人与老人。

　　这些人之间，年岁最轻的恐怕都是五十好几了，而年岁最大的，比起赵石壮二老恐怕还要大上几岁。

　　从这些中年人与老人那期盼的眼神之间，钟昊基本上已经可以确定他们的身份了。

　　岁月不饶人，当年这些人在钟家覆灭的时候，恐所都是正值当打之年，而在这二十年的时间里面，这些人一个个都无法承受岁月的流逝而渐渐老迈。

　　不过，他们身上的价值却是并没有因此而减弱，相反的，他们的那丰富经验与学识，足已让他们成为这个行业的无价瑰宝，否则，慕凌云也不会想尽法子将这些人足足利用了二十年的时间，而且根本就没有想要放手的意思。

　　而在钟昊打量之间，刀锋已是开着奔驰在赵石壮他们面前停了下来。

　　赵石壮与赵竹良早已是看见了车内的钟昊，钟昊这才刚下车，他们便已是朝着钟昊走了过来。

　　“钟昊，大家都回来了，我先给你介绍一下吧。”赵竹良直接拉起了钟昊的手，向钟昊说了一声之后，便拉着钟昊朝着那些中年人与老年人走了过去。

　　“真的跟少爷很像，几乎就是一个模子里面印出来的。”

　　“是啊，他刚下车的时候，我还以为是少爷呢……”

　　“……”

　　这些老臣子们在钟昊下车之后的时候便已是开始纷纷议论了起来，他们之中，许多人的脸上都充满了当年的回忆与唏嘘，也有许多人的脸上充满了喜悦与激动的笑容。

　　而钟昊走近之后，他便几乎是迅速的包围了上来。

　　赵竹良直接负责起了介绍的任务，他按照着年龄与辈分将每一个人都十分认真的介绍了一遍。

　　钟昊现在的记忆力已经是十分恐怖了，基本上赵竹良只是介绍了一遍，但是他已经是将每一个的名字与容貌都认真的记了下来。


第118章 神经修复

　　赵石壮与赵竹良显然都已经跟大家打过招呼了，没有人去说慕家那些不愉快的事情，而是问起了钟昊这些年的情况。

　　这二十年来，他们几乎都是为了替钟家报仇而努力，也为了帮钟昊挣一份大家业而努力，虽然他们二十年来没有见过钟昊几面，但是大家心里面都将‘钟昊’这个小少爷摆在了一个很高的位置。

　　而且他们还从钟昊的身上看见了钟东彦当年的影子，这让他们可以很容易的代入其中。

　　他们都是当初钟东彦一手培养出来的，送他们出国深造，帮他们解决了后顾之忧，钟东彦对他们可以说是恩重如山。

　　做人不忘恩，当初钟家在覆灭的时候，他们这些人就是因为这个理由而聚在一起的。

　　只是他们的一番好心，却是被慕凌云足足利用了二十年的时间。

　　钟昊可以感受到大家的关心，他没有真正的去说以前的生活，只是说自己凭着优秀的成绩被明志私立学院录取，然后拜了一名老中医为师，学会了一手针灸之术。

　　在这一点上面赵石壮他们倒是没有怀疑什么，钟昊现在这样子虽然算不上什么大富大贵，但也是过的不差了。

　　“好了，我们先进去吧，小家伙们在里面应该也等的急了。”

　　等着钟昊大略的讲过一遍之后，赵石壮便向大伙大声喊了一声。

　　“对，对，我们先进去吧。”赵竹良也是说了一声，然后示意着大家一起进入四合院里面。

　　钟昊自然不会有任何意见，他正好想要看一看赵石壮所说的都是什么人。

　　其实他心里面早已是猜到一些了，只不过猜归猜，真正见面的时候还是不一样的。

　　在赵石壮的带领之下，一行二十多人浩浩荡荡的进入了四合院的大门之内。

　　刀锋没有进去，在他认为这是钟昊与钟家老臣子之间的聚会，他这个外人就不想去掺和什么了。

　　这才走进了大门，钟昊第一眼便看见了站在院子里面的三、四十名青年男女。

　　这些青年男女大约都是三十岁左右，也有好几个是四十开外的。

　　钟昊只是看了一眼，心中便隐隐的有些吃惊。

　　这些青年男女的无论是穿着还是气质大多都是十分不错的，一看都是那种高级白领或者商业精英的类型，不过这些人之中，真正让钟昊注意的则是一个坐在轮椅上面的青年。

　　那青年三十多岁的样子，虽然他是坐在轮椅上面，但是他在这些青年男女之间仿佛就像是一个轴心一般，大家仿佛都在围饶着他旋转着。

　　青年斯斯文文的，戴着一副黑框眼睛，给人一种十分睿智的感觉。

　　而在钟昊打量之间，这些青年男女的目光基本上也是锁定在了钟昊的身上，因为进来的所有人之间，就只有钟昊这么一个‘陌生人’而已。

　　赵竹良直接拉着钟昊的衣袖走至了这些青年男女的面前，然后大声介绍道：“好了，我先给大家介绍一下，他就是钟昊，钟家今后的继承人。”

　　“大家好，我是钟昊。”

　　钟昊也是自我介绍了一声，这些青年的容貌或多或少都与赵竹良他们这些老臣子有些神似，想来，这些青年男女应该都是赵竹良他们这些老臣子的儿女。

　　赵竹良他们虽然要受到协议的限制，但是他们的儿子就不需要了，而且从这些青年男女的身上可以看的出来，赵石壮他们对于子女的培养无疑都是十分优秀的。

　　等着钟昊打过了招呼，那个坐着轮椅的青年便让身后的一个女人推着他向钟昊走了过来，并且主动伸手向钟昊十分客气的说道：“钟少，你好，我叫赵子华，我是赵竹良的儿子。”

　　“钟少太过见外了，你叫我钟昊就可以了。”见着对方十分客气，钟昊也是很客气的应了一声。

　　他可不喜欢钟少这个名字，因为这会让他想到秦佑那些人，所以相比较之下，他更喜欢别人直接喊他的名字。

　　“好的。”

　　赵子华没有在称呼上面多客套什么，应了一声之后，便直接回过头来向身后那些青年男女们说道：“大家都过来吧，你们都向钟昊先自我介绍一下。”

　　赵子华在这些青年男女之间的威望显然是十分之高，听着他所说，大家都是纷纷向钟昊走了过来。

　　毕竟是第一次见面，热情肯定是没有办法的，不过大家对钟昊的态度却是十分的客气，而且十分的友好。

　　他们的年岁都要比钟昊大一些，在钟家覆灭的时候，他们之中有许多人都已经是十多岁甚至二十几岁了。

　　他们都清楚当初钟东彦对于他们父母的帮助，以及对他们家庭的帮助，而且他们都是在钟东彦的帮助之读最好的学校，甚至于有几个还被安排去了国外读书。

　　所以，他们对于钟昊并不会排斥什么，而且还是十分的欢迎。

　　他们心中的想法其实都是一样的，那就是尽量帮助钟昊，让钟家再一次的在锦城崛起。

　　对于他们来说，钟家的再次崛起早已成为了他们两代之间的共同目标了。

　　钟昊原本以为这一次到来，可能需要一些时间来可以与大家打好关系的，倒是没有想到一切竟然都是如此的顺利。

　　不过这似乎也挺正常的，就是因为赵石壮他们对于钟家的忠心，所以才会被慕凌云利用了二十的时间，而这份忠心便是这一切的前题。

　　在将大家的名字都记下来之后，钟昊的目光直接转向了赵子华的双腿处，然后问道：“子华，你的腿是不是受伤了？”

　　赵子华倒也是坦然，直接回答道：“嗯，前几年被车撞了一下，后来就失去知觉了。”

　　听着赵子华所说，赵竹君的脸色之间则是多了几分的黯然。

　　他就这么一个儿子，但是一场无情的车祸却是让赵子华的双腿直接瘫痪，虽然一直都在坚持中医的治疗，但是这几年下来却是没有任何的起色。

　　那些青年男女的神色之间也是差不多，他们的眼神之中更多的还是可惜与遗憾。

　　“医生是怎么说的，是什么问题？”钟昊则是接着问了一声，眼神之间隐隐多了几分的期待。

　　赵子华倒也没有保留什么，应道：“神经损坏，有几处神经已经坏死，手术已经无法治疗了。”

　　他的语气之间也是有着几分的遗憾，没有人愿意成为残疾，成为一个只能依靠轮椅行动的瘫痪病者，赵子华也是不想，只不过，这几年的治疗下来，他对于双腿的治疗差不多已经是死心了。

　　只不过，钟昊的脸上却是浮起了一丝淡淡的笑意。

　　他其实一直想要寻找一个机会测试一下灵能对于神经组织的恢复与修复可以达到一个什么样的程度，只不过一直都没有寻找到好的机会。

　　而此刻赵子华的情况对他来说无疑是一次绝佳的机会，如果可以的话，他并不介意帮赵子华治好双腿，然后送这些钟家的老臣子们一个超级大礼。

　　所以，钟昊并没有多想什么，而是直接向赵子华说道：“子华，我学过一些医术，我来帮你看一下吧。”

　　“钟昊，你……”

　　赵子华的神经之裸明显的愣了一下，他原本以为钟昊只是关心的问问而已，却是没有想到钟昊竟然想要帮他进行治疗。

　　他的第一个的反应不止是意外，还有不信，不止他如此，包括了赵竹良他们在些的所有人都有些不信。

　　虽然赵竹良他们都已经听钟昊说拜过一名老中医为师，但是钟昊的年岁毕竟是太过年轻了，而且赵子华这几年没有少看过那些所谓的名医，但是几乎所有的检查结果都是一样的。

　　在这种情况之下，他们自然也是不相信钟昊可以治好赵子华那受伤瘫痪的双腿这。

　　倒是赵子华自己最先反应了过来，他也没有拒绝，而是向钟昊问道：“钟昊，在这里进行检查吗？”

　　“嗯，你把裤管拉起来一些就可以了。”

　　钟昊十分简单的应了一声，然后直接从怀中取出了他的针盒。

　　赵子华也是十分的干脆，他将略显宽松的裤管拉起来了一些，并且用手抓住，好方便钟昊进行检查。

　　而旁边，有一个青年则是迅速的为钟昊搬了一张椅子过来。

　　钟昊直接在椅子处坐了下来，然后取出了一根根的银针，分别刺入了赵子华小腿四周的穴道之内。

　　与此同时，钟昊将早已准备好的灵能直接导入了那些穴位之间，随即，赵子华体内的神经组织情况几乎是完全展现在了钟昊的面前。

　　感受着赵子华双腿神经组织的情况，钟昊的眉头都忍不住皱了一下。

　　赵子华双腿之间的神经组织不止损伤严重，许多神经组织更是坏死，在这种情况之下，的确是任何的手术都不管用了。

　　就算是以灵能对于神经元的强大恢复能力而言，钟昊都没有绝对的把握可以将赵子华那些坏死的神经恢复。

　　见着钟昊皱眉，赵子华的脸上也是露出了一丝淡淡的笑容。

　　没有什么失望的，因为他早就知道强果会是什么样的了。


第119章 中彦研究室（上）

　　“子华，那一次的车祸应该很严重吧？”

　　钟昊并没有马上对赵子华进行治愈，而是有些吃惊的向赵子华问了一声。

　　赵子华不止体内神经大量的坏死损伤，他的双腿之间有着许多的肌肉细胞组织都是近乎坏死，肌肉萎缩，让双腿瘦的跟竹杆一样。

　　就算治愈的话，还需要将这些肌肉组织都一并修复才行。

　　能够造成如此之大的损坏，肯定不是什么小车祸，而且经过了几年的治疗才恢复成这模样，当时那车祸应该是很严重的。

　　“还可以吧。”

　　赵子华有些轻淡的应了一声，或者说，他并不想去回想当时的情况。

　　钟昊也没有追问什么，而是说道：“我先帮你治疗一下吧，如果双腿有反应了，你跟我说一声。”

　　“什么反应？”

　　赵子华先是不解，随后，他的脸上顿时充满了吃惊的神色。

　　“我尝试帮你治疗一下吧，你的情况有些严重，我需要先试一下。”钟昊简单的解释了一声，并没有把话说满，因为他需要尝试一下看看，那些坏死的神经元是否可以恢复。

　　至于别的问题他倒是不担心，肌肉组织的恢复挺简单的，神经纤维是可以再生的，只要坏死的神经元可以恢复的话，基本上治愈赵子华就没有什么问题了。

　　听着钟昊所说，赵子华的眼神之间顿时充满了不可思议的神色。

　　他原本以为钟昊已经要知难而退了，却是没有想到钟昊竟然还想要继续，而且从语气之间来看来似乎还有着几分的信心。

　　一旁的赵竹良他们也是相差不多，大家的目光几乎都是锁定在了钟昊的身上。

　　不过更多的，还是不信与置疑。

　　这种不信与置疑并不是针对于钟昊而去的，而是针对于钟昊的医术，这几年下来，赵子华见过的名医专家可不少，其中年岁最小的恐怕都要比钟昊大上一倍以上了。

　　年岁，在医学界就是实力的一种变相证明。

　　对此钟昊可以理解，因为他本身就是一个独特的存在。

　　没有多说什么，钟昊直接控制着灵能融入了那些坏死的神经神经元之间。

　　在就灵能与那些坏死的神经接触的那一刻，钟昊可以十分清楚的感觉到，那些坏死的神经元就仿佛是久旱干涸的田地一般，开始疯狂的吸收着灵能的精华。

　　灵能仿佛就像是一场及时雨，让这些干涸的田地得到了一次重生。

　　虽然这个速度十分的缓慢，但是钟昊神经元的复苏却是十分的明显，也就是说，这些坏死的神经元还是可以恢复的。

　　因为这些神经元的坏死只是一种形容，并非是真正的绝对坏死。

　　这让钟昊心中顿时大定，因为他已经有着九成以上治好赵子华的把握了。

　　而在这个时候，赵子华的双眼忽然亮了起来，眼神之间更是充满了不可置信的神色。

　　“我的腿，好像有一点点感觉了，有些热热的……”

　　赵子华的声音都有了一些颤抖，甚至于双手都开始颤抖了起来。

　　因为他惊奇的发现，那一直都没有任何感觉，仿佛都已经不属于他的双腿之间，竟然有了一种热热的微弱感觉，甚至还有一些麻麻的。

　　而他这一句话，则是让在场之中的所有人都充满了期待。

　　几乎就是在那刹那之间，所有人看着钟昊的眼光之间都没有了任何的不信与怀疑，反而是充满了无比的期待与激动。

　　“钟昊，子华他的腿，真的可以治愈吗？”

　　赵竹良的声音也是有了一些颤抖，他的老眼都有了一些微红，那份期待更是溢于言表。

　　钟昊知道大家都关心着赵子华的病情，他也没有故意做什么姿态，而是直接说道：“嗯，有很大的机会。”

　　只是简单的几个字，但是却像是一股浪潮一般瞬间冲击着在场之中的所有人的心灵。

　　几乎只是刹那之间，那些青年男女们一个个都欢呼了起来，而且是十分的激动。

　　而赵竹良他们这些老一辈子，也是一个个面露喜色，神色之间同样也是十分的激动。

　　赵子华就更加不用说了，他激动到整个身子都颤抖了起来。

　　感受着大家的情绪变化，钟昊的脸上也是露出了几分的笑意，而从大家的反应之间他可以看的出来，赵子华在这年轻一辈之中不止是绝对的核心，似乎更是赵竹良他们这些老一辈的期待与希望。

　　既然大家都是自己人，钟昊自然不会去保留什么。

　　如果赵子华很出色的话，那么，双腿健康的赵子华应该会更加出色才对。

　　所以，钟昊没有多说什么，而是集中精神开始为赵子华恢复起了那些受损的神经元。

　　这种恢复与修复对于灵能的需求无疑是十分之大的，钟昊可以十分明显的感觉到心核之内的电能正在迅速的减少着。

　　好在，灵能心核的空间在昨天晚上刚刚得到过了一次强化，心核空间之内的电能储存量直接提升了一倍左右，让钟昊的坚持时间直接提升了一倍左右。

　　而在灵能的不停的恢复之下，赵子华双腿间那些所损的神经正在迅速的消复着，不过，由于受损的神经比较多，钟昊体内所储存的电能根本就无法完全治愈。

　　整个过程足足持续了接近三分钟的时间，等着体内的电能仅剩下一丝丝的时候，钟昊这才停止了灵能的输出。

　　收回了手，钟昊并没有急着将银针拨出来，而是向赵子华问道：“子华，你试一下，看看能不能有一点点的反应？”

　　在这三分钟的时间里面，他只是针对于一些主要的坏伤经脉进行了简单的修复，心核空间等级还太低了一些，储存的电能实在是太少太少了，否则，他完全可以直接将赵子华的神经全部修复。

　　“要是电能可以随时补充的话，那该有多好……”

　　每当这个时候，钟昊的心中就会想到这个问题，只不过，这却是不可能的。

　　虽然灵能心核的空间并不大，但是对于电能的吸收却是同样十分恐怖的，除非他钟昊随身带着几个大畜电池，否则根本就无法让电能得到一个好的补充。

　　而听着钟昊所说，赵子华连忙开始尝试着去控制着双脚。

　　他咬紧着牙似乎想要用力，只不过，他的双腿却是依旧没有任何的反应，不过赵子华的脸上却是没有任何失望之色，相反的，他的脸上还充满了惊喜与激动。

　　随即，他直接弯下了身来，将脚上的皮鞋与袜子都脱掉，露出了瘦弱的光脚。

　　如果仔细一看的话，会发现他的脚拇指正在轻轻的动着。

　　“我能动了，我能动了，哈哈，我真的能动了……”

　　赵子华先是喃喃的说着，随后他的声音越来越大，一边笑着，但是双眼之间泪水更是不受控制的流了下来。

　　男儿有泪不轻弹，可以看的出来，此刻越子华的心中是何等的喜悦与激动。

　　既然有了反应，那就是证明着他的双腿的确是有着治愈的可能，同样也证明着钟昊的确是可以帮他治愈。

　　不止赵子华高兴，赵竹良他们同样也是无比的高兴，在这一刻，几乎大家都是围了过来，为赵子华庆祝着。

　　“钟量，真的谢谢你，我……”

　　赵子华已经无法用言语来表达他心中对于钟昊的感激了，一个我字卡了好几下，却是无法接着说下去。

　　钟昊拍了拍赵子华的肩膀，然后十分认真的说道：“其实是我应该要谢谢你们才对，谢谢你们对于钟家这二十年来的坚持。”

　　“那是我们应该做的，钟昊，你或许不知道，但是钟叔叔对于我们的恩惠，我们却都是记的清清楚楚。”

　　赵子华却是摇了摇头，不过，他并没有去解释什么恩情。

　　身边的那些青年男女则都是轻轻的点了点头，特别是那几个年岁比较大的，他们的眼神之间更是充满了回忆与感激。

　　钟昊知道这里肯定有许多故事的，他以后有的是机会知道。

　　所以，他并没有在这方面去多说什么，而是直接对赵子华说道：“你的脚伤拖的比较久，可能需要一些时间的治疗方可治愈，从现在开始我每天都会帮你进行治疗，如果一切顺利的话，十天之后，你应该就可以下地行走了。”

　　十天是钟昊的保底预算，那些坏死的神经元恢复最难，别的相比较之下都会容易许多。

　　而且他还可以加强对于赵子婆的治愈进度，只需要多吸收几次电能就可以了，这样恢复的速度肯定还会更快一些的。

　　“好，只要可以走路，不要说十天，就算是一百天，一千天我都愿意等。”

　　赵子华的回答十分的干脆，而他的眼神之间，也是充满了希望。

　　这瘫痪的双腿已经拖累他好几天了，只要双腿治愈了，他还是以前的那个赵子华，他可以将更多的心思用在工作室的研究上面。

　　感激的话他就不说了，他现在所需要做的，就是用他的研究来回报钟昊。

　　还有整个研究室到现在的各项研究成果，那些原本是打算给慕家的，而现在钟昊回归了，他们就可以用那些研究成果来帮钟昊快速的崛起，真正的崛起。


第120章 中彦研究室（中）

　　院子的大厅之内，八张大酒桌已经是准备就绪了。

　　赵石壮这些老一辈与赵子华他们这些小一辈的加起来，足足有着六十多人，还有一些则是他们的家人或者孩子，虽然只是来了一些，但全部加起来之后也是有着八十个人左右。

　　钟昊的身份不同，他直接被邀请到了主桌的主位坐了下来。

　　面对着赵石壮他们的坚持，钟昊根本连拒绝的机会都没有。

　　主桌坐着的差不多都是赵石壮他们这些老一辈，不过有一个例外的存在，那就是赵子华。

　　钟昊原本便感觉赵子华在这个群体之间的身份不简单，而现在看来，赵子华的身份还真的不是一般的不简单了。

　　而其余的人则是分散坐于四周，大家的关系都是非常熟的人，根本就不需要客套什么。

　　在此之间钟昊还发现了一个十分有趣的地方，那就是这些青年男女之间，竟然有着许多人是夫妻的关系……

　　就比如说赵子华的妻子，就是另外一个‘老臣子’的女儿……

　　钟昊已经有些佩服这些老一辈的强悍之处了，亲上加亲，让他们变的更加的团结。

　　而且他们的后代都是挺出色的，培养的很好，虽然不是什么俊男美女，但是自身的素质却都是十分的不错。

　　“钟昊，你的师傅应该是一个名医吧？”坐下来之后，赵竹良便十分好奇的向钟昊问了一声。

　　从赵竹良这一句话之间可以看的出来，他们已经把钟昊那‘出色’的医术归功于钟昊的师傅了，而在他们的眼中，能够培养出像钟昊这么出色的弟子来，这个神秘的师傅肯定是一代名师或者大家级别的存在。

　　其余几人也是一脸好奇的看着钟昊，想必在他们的眼中，钟昊的那个师傅已经是无限的神化了。

　　“算是吧。”

　　钟昊微微一笑，并没有再去解释什么。

　　赵竹良也只是问问而已，对于这种师承的事情，他们也不会去追问什么。

　　而在酒桌上面，赵竹良他们没有去问钟昊想要怎么对付慕家，而是说起了钟东彦的事情，包括了东钟彦的成长，还有钟家的崛起等等。

　　在说着这些的时候，赵竹良他们仿佛就像是回到了当初那个年代，一个个的脸上都充满了怀念与自豪。

　　钟昊对于二十年前的事情知道非常少，正好需要这么一个补充，从赵竹良他们的述说之间，他终于也是渐渐的了解到二十年前的情况。

　　正确来说，这事情要从三十年前说起，那一年钟东彦就只有十七岁，钟昊的爷爷与奶奶在一场车祸之中失去了性命，那个时候，钟家其实也只是一个小家族而已，而且还是做着药材方面的生意，资产不到千万。

　　年仅十七岁的钟东彦接手了整个钟家的生意与产业，而在那个时候，钟东彦便已经展现出了惊人的商业潜力，他看中了化工业的惊人商业潜力，一边利用惊人的商业天赋将家族的药材生意做强做大，一边不停的在各个化工企业之间挖崛人才，并且安排这些人才出国去学习、深造。

　　赵竹良他们就是第一批，当时钟东彦正好去他们的工厂进行考察挖人，只是问了他们一些问题之后，就把他们带走了。

　　钟东彦不止马上与他们签下了合同，而且帮他们解决了所有的后顾之忧，让他们可以安心的国外深造学习。

　　而与他们同一批的，差不多有着三十多人，而后的第二批、第三批加起来的话，一共有着接近两百人左右。

　　在听到赵竹良说至这里的时候，钟的脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　二百人最终只剩下了二十多人了，而其余那些人基本上在钟家倒下就各奔东西去了。

　　对此钟昊并不会去责怪什么，这是人之常情，这个世界并非所有人都会感恩戴德，像赵竹良他们这样的人还是很少很少的，能够二十几个人留下来，已经是非常不错的了。

　　钟东彦当时并没有马上将家族的生意转向化工业，他足足用了五年的时间来进行准备。

　　期间，钟东彦创建了一个规模庞大的研究室，并且还用高薪聘请了许多化学界的专家，专门从事化学相关方面的研究。

　　以技术做为起点，这是钟东彦这五年准备的中心思想，在他认为准备的差不多的时候，毅然放弃了之前的药材生意，将所有的资金回笼大举进军化工界。

　　化肥、涂料以及医药，这是钟东彦同时进军的大大领域。

　　凭着惊人的商业天赋以及精心的准备，钟家就像是火箭一般迅速的崛起。

　　在短短五年的时间里面，钟家的资产以惊人的速度翻了近百倍，在最为巅峰时期，钟家产业总资产达到了惊人的两百多亿。

　　在二十年前，这两百多亿的资产足已用恐怖来形容了，而这种火箭般的崛起更是被称为了商界的奇迹。

　　而对于赵竹良他们来说，他们就是这一场奇迹的见证者，也是发起者。

　　然而就在钟家最为辉煌的时候，一场灾难却是突然降临了。

　　这场灾难降的太快太快了，快到就算是赵竹良他们到现在都不知道那场灾难是怎么回事，因为等着他们反应过来的时候，钟家已经覆灭了，钟东彦夫妇自杀身亡，整个钟家树倒猢狲散，最终只剩下了钟昊一个人。

　　说到这里，不止赵竹良他们陷入了悲伤的情绪之间，整个大厅里面的所有人都是如此。

　　要知道，他们留下来的每个人，都是对钟家有着很深很深的感情。

　　否则他们也不会留下来了，然后被慕凌云利用了这么多年。

　　钟昊原本以为可以从赵竹良他们身上知道当初那场变故的真正或者经过，可惜他失望了，因为就算是赵竹良他们也是不清楚。

　　这一切仿佛就像是一个谜团，至今未解。

　　不过有一点可以肯定的是，能够将当时的钟家瞬间摧毁的敌人，绝对是强大到有些可怕，而且是非常非常的可怕。

　　也就是说，他钟昊的真相之路与复仇之路，其实还很长很长。

　　……

　　吃过了午饭，钟昊在赵竹良二老的邀请之下，进入了四合院二楼的大厅，除了二十几个老一辈之外，年轻的一辈之中就只有赵子华一人。

　　也就是说，在这些老一辈的眼中，赵子华已经是可以与他们同起同坐了。

　　这让钟昊对于赵子华的评价更高了一些，因为他知道，这赵子华接下来绝对是他钟昊最为强大的一个助力。

　　“钟昊，你接下来有什么打算？”在坐下来之后，赵竹良直接向钟昊问了一声。

　　赵竹良与赵石壮二人是老一辈中的代表，赵石壮的性格比较火爆一些，处理不够赵竹良来的细腻，所以大多时候，都是赵竹良做为老一辈的发言人。

　　在这方面赵子华无疑是得到了他很好的传承，因为赵子华现在应该就是年轻一辈的代表了。

　　“我还需要一些准备时间。”

　　钟昊如实说了一声，然后接着说道：“其实我原本并没有想过可以与你们汇合在一起的，由于是从零开始，所以我的准备有些特殊。”

　　赵竹良他们都点了点头，正如钟昊所说的那般，他如果想要帮钟家报仇的话，一切的确都是从零开始。

　　在这种情况之下，钟昊如果没有什么独特之处的话，想要让钟家再次崛起来，绝对是非常非常困难的。

　　“钟昊，怎么说？”

　　赵竹良有些好奇的问了一声，他们都很好奇钟昊的准备到底是什么。

　　“御医。”

　　钟昊十分简单的应了两个字，见大家不解，他便将‘御医’的大概概念简述了一下。

　　赵竹良十分赞同的点了点头，说道：“嗯，这的确是一个可行的办法，以你的医术，绝对不会有任何问题的。”

　　刚才他们都已经见识过钟昊的医术了，自然是十分的信服。

　　而钟昊所说的计划，可行度更是非常之高，在那张人情网的帮助之下，钟昊想要做什么的确都会变的非常的简单。

　　“钟昊，那你现在这个计划进行的怎么样了呢？”赵石壮则是有些好奇的问了一声，他倒是很想知道钟昊已经治好了一些什么人。

　　正确来说，应该是贵人。

　　“暂时，就一个吧。”

　　其实有两个的，不过钟昊并不想帮叶老算在其中。

　　原因其实也是挺简单的，因为当初他救叶老的时候并不是怀着这个目的去的，还有另外一点就是，叶老帮了他很多很多。

　　如果可以的话，他钟昊并不想动用叶老的人情。

　　“一个……”

　　赵石壮他们都愣了一下，因为这个数字似乎是太低了一些。

　　随即，赵石壮安慰道：“没关系的，钟昊，计划可以慢慢来，我们大家共同努力，总有一天可以成功的。”

　　大家都点了点头，都表示着对于钟昊的支持。

　　钟昊知道赵石壮他们的心里面在想着什么，他也不想让赵石壮他们失望什么，或者说，他也需要给他们一些动力才行，所以，他简单的说了一声：“这个人，是许承业……”


第121章 中彦研究室（下）

　　“许承业……”

　　听着这个似乎有些熟悉，但是又有些陌生的名字，赵石壮他们一个个的眼神之中都露出了不解之色。

　　他们总感觉似乎在什么地方听过了这个名字，但是一时间却都想不出来。

　　赵子华则是眉头微微一皱，随即，他的脸色之间已经是有了一些变化，甚至可以用无比震惊来形容。

　　“钟昊，你所说的许承业，是不是我们A省的许省长？”

　　赵子华有些不可置信的向钟昊问了一声，这个名字太特殊了，赵子华很难将这两者之间联系起来。

　　但是钟昊既然说出来了这个名字，那么，这个名字的主人绝对不可能会是一个普通人。

　　因为钟昊走的是‘御医’路线，所救的人绝对是非富即贵。

　　“许省长！”

　　听着赵子华所说，赵石壮与赵竹良他们一个个都是倒吸了一口冷气，他们终于明白为什么听着这个名字会那么的熟悉了。

　　只是刹那之间，他们一个个看着钟昊的眼神都充满了震惊与期待。

　　如果钟昊所说的真的是许省长的话，那么，就这么一个人情就足已抵上万千人情了。

　　而且现在整个A省都在传言，许承业在不久之后就会正式‘登基’，到时候许承业在整个A省就是至尊一般的存在。

　　若是可以得到这么一个超级大权贵的帮助，钟昊将来的发展何止轻松，简直就可以用顺风顺水来形容。

　　钟昊没有让大家失望，在他们那期待的目光之间，他轻轻的点了点头，然后确认道：“没错，就是许省长。”

　　得到了钟昊的答复，赵石壮几乎就是本能的从沙发上蹦了起来，他紧握着拳头，老脸之上充满他无比激动之色。

　　赵竹良他们的反应虽然没有赵石壮那么激烈，但是一个个都仿佛就像是打了一针兴奋剂一般，激动无比。

　　他们没有想到钟昊所得到的第一个人情竟然会是如此之大，大到让他们都无法去想像，大到他们都有些无法承受。

　　而在这个时候，赵石壮忽然与赵竹良互视了一眼。

　　这两个老人在这个时候终于明白，为什么钟昊昨天晚上在说起对付慕家的时候会那么的有信心，有着这么一个强有力的人情在手，对付慕家的确不是什么不可能的事情。

　　见着大家如此激动与高兴，钟昊的脸上也是露出了一丝的笑意。

　　虽然大家都已经接受了他，并且会全力配合他的成长，但是钟昊并不想让自己在这一次的合作之间表现的太过弱势。

　　他需要绝对的话语权，他不想当一个阿斗，所以他这才把许承业说了出来。

　　只是许承业就可以让赵竹良他们震惊成这个样子，钟昊都有些好奇，如果他把叶老也说出来的话，赵竹良他们会是什么样的一番反应。

　　如果说许承业是权势方面的顶尖，那么，叶家在整个A省恐怕也是等于是商业方面的顶尖了。

　　对于他钟昊来说，或许，叶家对于他们的帮助应该还会更大一些才对。

　　等着心中那激动的情绪恢复之后，赵竹良便直接向钟昊问道：“钟昊，那接下来你打算怎么做，需要我们怎么配合你？”

　　说完，赵竹良似乎是想到了什么，又接着说道：“这些年我们都存了一些钱，可以动用的资金有五千万左右，还有，子华他们的中彦研究室是按照当初少爷的理念组成的，目前已经有了十多个新的研究专利，只要我们展开行动的话，这些马上就可以派上用场。”

　　听着赵竹良所说，钟昊的双眼忍不住亮了一下。

　　他现在最缺的就是资金与技术，资金还只是其次，在化工行业，真正最为重要的便是各种实用的新研究项目。

　　当初钟家之所以可以在短时间之内迅速崛起，真正的功臣便是那个研究室了。

　　赵子华他们的研究室名字也是中彦研究室，显然是想要让这个名字得到一个传承。

　　有启步资金与技术，还有着人情的帮助，也就是说，只要他钟昊愿意的话，基本上随时都可以展开对慕家的复仇计划。

　　而在钟昊思索之间，赵石壮则是接着说道：“还好我们这些年来也是防着慕家一些，其实这个研究室是我们为你所准备的，我们只是将一些普通的研究项目卖给了慕家，其余的都是想要等到你正式接手慕家的产业之后再拿出来的，还好，还好……”

　　说到这里，赵石壮他们几乎都是暗感欣幸。

　　这些可都是非常重要的研究，就算把这些研究成果单纯拿出去卖的话，至少都可以卖上千万，甚至数千万以上。

　　如果将这些研究成果交给慕家，慕家绝对可以在短时间内再次得到一个质的提升。

　　想到这里，赵石壮不止欣幸，甚至都感到后背有些发凉。

　　如果他们急着报仇把这些都交给慕家的话，恐怕现在他们想死的心都有了。

　　钟昊认真的想了许久，然后说道：“我需要一些时间准备，一个月吧，一个月之后我们再继续这个话题吧。”

　　一个月的时间，他的灵能心核应该可以提升到中等。

　　到时候他就可以治好叶老的脑癌，甚至还可以治好许灵。

　　不过最为重要的还是实力的提升，钟昊想要等着自身的实力真正强大之后，再展开商业方面的计划。

　　“嗯，也好，我们也需要准备一下。”赵竹良他们也是不急，因为他们也是许多事情要抓紧时间处理，把一些应该与慕家撇开的东西都撇开。

　　赵子华则是直接向钟昊问道：“钟昊，你什么时候有时间，我带你去参观一下我们的研究室。”

　　“那就下午吧，我们等会就去。”

　　钟昊想都没想便做出了回答，他倒是很好奇那些研究项目都是什么。

　　……

　　赵子华的中彦研究室在锦城的效区之外，虽然说是研究室，但是从外观上来看，却是一些小型企业相差不多，中间一栋高达十二层的办公大楼，旁边还有着几个小型的实验室与实验车间等等。

　　在出发之前钟昊已经从赵竹良口中得知，赵子华目前就是这个试验室的负责人，同时也是试验室的首席研究专家，而年轻一辈之中，大多人都是这个研究室的成员，也有一些在慕家名下的企业任职。

　　不过，整个研究室之内并非就只有赵子华他们，还有着几个国外邀请而来的专家等等，研究室的运营基本上就是依靠出售各种专利技术维持，而在此之前，慕家一直都是中彦研究室的最大客户。

　　至于赵竹良他们，他们则是加入了慕家的研究室，不过许多时候他们都会来这里帮助研究一些新项目。

　　三辆车先后进入了大门，然后在研究室大楼前面的停车场内停了下来。

　　钟昊在最中间，前后两辆车里面分别坐着赵石壮二老与赵子华夫妇几人，由于只是过来看一下，所以过来的人并不多。

　　下了车之后，钟昊便在赵石壮二老的带领之下进入了大楼里面。

　　赵子华的双腿只是治了一下，暂时还无法走路，所以，他只能是坐着轮椅由他妻子推着。

　　进入了大厅，一行人直接坐着电梯去了大楼的第八层。

　　第八层是整个研究室最为重要的一层，因为整个研究室最为重要的研究项目都存放在这里面。

　　电梯门这才打开，一个需要指纹与密码才可以通行的电动大门出现在了钟昊的眼前，密码是由赵子华输入的，整个研究室，能够有资格通行的就只有三个人，赵子华则是其中权限最高的一个。

　　大门之后，是一个陈列大厅，里面存放着中彦研究室组建到现在的所有研究专利，大大小小一共有着接近两百个，主要包括了化肥、涂料以及医药这三个领域，这一点与二十年前的中彦研究室是一样的。

　　赵子华大略的向钟昊介绍了一下这些专利技术，基本上大多数都是卖给了慕家名下的化工企业，价钱最低的也是上百万，而其中价格最高的则是达到了一千多万。

　　这些研究专利全部加起来，价值绝对不菲。

　　不过这些并不是钟昊此行的目的，也不是赵子华他们带钟昊过来的目的，在参观完大厅的那些研究专利之后，赵子华直接带着钟昊进入了一个同样需要密码与指纹认证才可以通行的房间之内。

　　房间之内放着好几个大型的保险柜与保险箱，显然，赵子华他们所说的东西应该就是放在这里面了。

　　赵子华的行动不便，所以由赵竹良将那些特别保密的研究成果一个个的拿了出来，放且放在了旁边的一个展列桌上面。

　　“钟昊，这些就是我们研究室这些年下来最为成功的研究成果了，你先过目。”赵竹良一边说，一边将这些研究项目的资料与成品都放在了中间的展桌上面。

　　钟昊本身就是专业，根本就不需要赵竹良他们介绍什么，拿起了那些资料与成品看了起来。

　　而只是片刻之后，钟昊的脸上已然是充满了激动之色。


第122章 化学纤维

　　等着钟昊从中彦研究室离开的时候，时间已经是下午四点左右了。

　　就算身后的研究室已经是渐渐消失在了视线之内，但是钟昊脸上的笑容却是一直都没有停止过。

　　惊喜，绝对的惊喜。

　　钟昊没有想到赵竹良与赵子华他们可以给他带去如此之大的惊喜，不止解决了他的启步资金问题，更是为他留下了那么多珍贵的研究成果。

　　不止在医药、化肥以及涂料三个领域都有着不错的突破项目，其中，竟然还有着一份关于化学纤维的研究。

　　或许赵子华他们都没有想到，这些研究之中，化学纤维反而是他们研究室所有研究项目之中最成功的一个。

　　化学纤维并不属于医药、化肥还有涂料这三大领域，当初赵子华之所以进行这个研究，更多的还是看中化学纤维的市场潜力，而事实上，化学纤维正是目前国际上面增长值最为惊人的产业之一。

　　赵子华他们所研究的是化学纤维之中的合成纤维，他们研究出来的新型合成纤维拥有着非常惊人的透气性、甚至已经快要接近人工纤维的强度。

　　而且在染色性与吸水性上面也是有着接近百分之二十左右的提升，虽然提升弧度并不是很大，但是相对于目前市面上的绝大部合成纤维而言，已是拥有着非常巨大的优势。

　　钟昊本身选择就是这个专业，他的眼光虽然不及赵子华与赵竹良他们来的专业一些，但是他可以肯定，这些研究的潜力绝对是非常非常大的。

　　特别是那个合成纤维，做为近年国际增长速度最快的行业之一，这个研究项目绝对可以创造出十分惊人的利润空间。

　　也就是说，只要他钟昊展开商业方面的计划，绝对可以在短短几年之内迅速的取得成功。

　　而这一切，比起钟昊原本的预期要快，至少要快上三年的时间。

　　当然，对此钟昊只是高兴，却是远远还不足以满足。

　　这些研究成果的确可以让他很快的成长起来，但是，这个成长暂时还无法达到慕家现在的高度。

　　至于报仇那就更加不用去想像了，当初钟家几乎就是在绝对完败的情况之下覆灭的，而那个时候的钟家根本就不比现在的慕家要差，甚至还要超过一些。

　　所以，如果只是慕家的高度，他钟昊想要报仇的话根本就没有任何的可能。

　　而且那个让钟家覆灭的幕后真凶，恐怕也不乐意看着他钟昊成长起来的。

　　所以，只能想法办获得更加强大的实力，他才可以自何，才可以真正的为父母报仇。

　　“实力……”

　　坐在后排，钟昊的目光忽然望向了穿外。

　　他心中清楚，灵能心核就是他最大的依靠，而他如果想要得到更加强大的实力，就必须将电能进行更加完美的运用，不止在个人的实力上面，还在商业方面。

　　如何让电能与商业结合在一起，这成为了钟昊现在最为头痛的一个问题。

　　……

　　与何玉秀约好去许家的时间是晚上六点，还有着一个多小时的时间，钟昊便回到了院子之内。

　　不过这才回到了院子不久，叶君妍便在保镖的护送之下坐车过来了。

　　“钟昊，何睿他昨天晚上都跟你说了什么？”这才在大厅坐下来，叶君妍便有些担心的向钟昊问了一声。

　　她似乎是刚从公司过来，身上穿着的是一身职业女装，秀发再一次挽起，昨天那份恬静与温柔的模样已经是消失的无影无踪了，再次恢复了平时那清冷而且高贵的气质。

　　而她的俏脸之间，可以十分明显的感受到几分的疲惫与倦意，不过更多的还是担心之色。

　　见着叶君妍那担心的模样，钟昊微笑了一下，然后十分简单的应道：“没什么的，只是聊聊而已，你不用担心的。”

　　叶君妍有些复杂的看了钟昊一眼，然后直接问道：“他在威胁你，是不是？”

　　“差不多吧，不过，何睿他应该不敢杀我的。”

　　昨天在场的还有另外一名刀锋小组的成员，钟昊知道叶君妍应该都已经知道了，所以，他也没有必要再去刻意的隐瞒什么。

　　“何睿这个人比较冷血，如果把他逼急了，到时候他什么事情都会做出来的……”叶君妍却是摇了摇头，显然，对于何睿的了解她应该更深一些。

　　钟昊没有去否定什么，因为他也可以从何睿的身上感受到一种冷血的气质，特别是何睿的最后通牒，那绝对不是一句狠话那么的简单。

　　何延军的性命虽然重要，但是对于何睿这个冷血动物来说，或许有些事情还要更加的重要。

　　“钟昊，爷爷已经知道这事情了，他没有想到何睿的反应会那么大，爷爷让我向你道声歉，宴会的事情就算了，你到时候不要再去参加了。”

　　叶君妍接着说了一声，从她的神色之间可以看的出来，这不止是叶老的意思，同时也是她的意思。

　　“那你呢？”

　　钟昊并没有回答什么，而是反问了一句。

　　叶老的反应其实算是在他的意料之中的，如果知道危险性很大的话，叶老肯定不会让他去参加宴会的。

　　如果他钟昊出了什么意外，那么，叶老的肿瘤基本上就没有任何治愈的可能了。

　　“我必须要去参加。”

　　叶老早已经退至幕后了，现在叶君妍是整个叶氏家族的继承人，所以，这种宴会她根本就无法推辞，叶老可以不去，但是她必须要去。

　　不过顿了顿后，叶君妍却是补充了一句：“到时候如果何睿真的逼婚的话，我会拒绝的，不惜任何一切代价……”

　　这句话叶君妍似乎在解释着什么，而她在说话之间，目光忽然从钟昊的脸上一闪而过。

　　“嗯，那好吧。”

　　听着叶君妍所说，钟昊看似认真的应了一声，似乎是接受了叶君妍的提议。

　　或者说，钟昊并不想去强行坚持什么。

　　因为他与叶君妍毕竟不是男女朋友的关系，他一味的坚持看起来有些无谓。

　　不过，他的拒绝就不一定代表着他就这么放弃。

　　虽然与何睿会面这才几次，但是以钟昊对于何睿性格的了解，他绝对不会单纯的向叶君妍逼婚那么的简单，他很有可能会设下一个局，让叶君妍避无可避。

　　他钟昊绝对不允许那样子的事情发生，如果真的发生了，他就一定要想办法阻止。

　　见着钟昊答应，叶君妍虽然松了口气，但是心中却是忍不住有着一种淡淡的失落感。

　　这种失落感并不是因为钟昊答应不去参加，而是有些可惜。

　　不过，叶君妍并没有让那份失落感在她的心间缠绕太久，而是问道：“钟昊，你等会有时间吗，爷爷想请你过去一起吃晚饭。”

　　若是换成平时钟昊基本上不会拒绝，但是今天的话就不行了。

　　钟昊有些歉意的笑了笑，然后说道：“晚上可能不行，我等会要去一趟许省长家。”

　　“哦……”

　　叶君妍轻轻的应了一声，清冷的美眸之间闪过了一丝淡淡的失望之色，她似乎想要问钟昊去许家做什么，不过最终还是放弃了。

　　……

　　叶君妍离开后不久，钟昊便坐着刀锋的车去了许承业的住处。

　　钟昊在别墅区大门口的时候便下了车，然后让刀锋先开车离开了，毕竟这顿饭他自己都不知道要吃上多久，等吃完之后再让刀锋过来接他就可以了。

　　许灵亲自出来迎接钟昊，有着许灵在，钟昊的出入并不需要检查什么。

　　随后，钟昊便与许灵一同朝着别墅区之内走去。

　　只是两人这才走出了几步，大门处就有一辆奥迪车开了进来，那辆奥迪车并没有从钟昊与许灵的身边开过去，而是在钟昊的身边缓缓的停了下来。

　　这辆车钟昊十分的眼熟，他在此之前已经见过好几次了，因为，这辆车的主人正是——何睿。

　　何延军住的是这里面的一号别墅，何睿是何延军的儿子，出现在这里自然是再正常不过的了。

　　车窗降落。何睿那冷酷的脸庞直接出现在了钟昊的眼前。

　　何睿先是有些意外的看了一眼钟昊，然后又看了一眼许灵，那深邃的双眼之间一抹笑意一闪而逝。

　　钟昊也笑了，因为他知道何睿似乎是误会了。

　　“何大哥。”

　　许灵则是向何睿轻轻的喊了一声，不过语气之间却是明显的有些生疏，可以看的出来，许灵与何睿并不怎么熟悉，更多的还是一种礼貌而已。

　　“嗯。”

　　何睿先是向许灵轻轻的点了点头，然后直接向钟昊问道：“钟昊，既然来了，不如去我那里坐一会儿吧，有兴趣吗？”

　　“不用了，我没有时间。”

　　钟昊却是十分干脆的拒绝了何睿的邀请，他不止没有时间，而且还没有半点儿的兴趣。

　　何睿也是不以为意，他微微一笑后，便直接开着车离开了。

　　可以看的出来，何睿的心情似乎不错。

　　钟昊只是看了一眼车辆远去的方向，没有说什么，而是与许灵一同朝着二号别墅走去。


第123章 京城的幕后真凶

　　“钟昊哥哥，你认识何睿吗？”

　　在何睿开着车离开之后，许灵忽然有些好奇的向钟昊问了一声。

　　她那清秀的小脸蛋上面，灵动的美眸正一眨一眨的看着钟昊，目光十分的清澈，仿佛就像是透明的水晶一般，不带半分的杂质。

　　钟昊注意到了许灵对于何睿称呼之间的变化，他可以感受的出来，许灵不止对何睿的称呼比较的生疏，而且似乎还没有半点儿的好感。

　　“算认识吧。”

　　钟昊简单的应了一句，如果可以的话，他其实并不想认识何睿这种人。

　　敌人，这是钟昊对于何睿的定位，是绝对无法成为朋友的那一种类型。

　　不过这么一个敌人却是让钟昊感到有些头疼，拥有着强大的身手与权势背影，拥有着聪明的大脑与冷血的手段，跟这种人无论是做朋友还是做敌人，都是无法安心的。

　　许灵似乎是想要说什么，犹豫了一下后，最终还是说道：“钟昊哥哥，我爸爸说何睿是一条冷血的眼镜蛇，最好离他远一些，你要小心一点。”

　　“嗯，好的。”

　　钟昊微笑着应了一声，就连许承业都如此的‘夸奖’何睿，看来何睿这个人还真不是一般的危险。

　　见着钟昊答应，许灵便没有再说什么，两人只是延着路边的鹅卵石小道朝着二号别墅走去。

　　这个时候已经是接近晚上六点了，钟昊与许灵这才进入大厅，一眼便看见了正坐在沙发处看报纸的许承业。

　　何玉秀与许静怡都没有在，应该还在准备晚餐之中。

　　“钟昊，来了，先过来坐吧。”见着钟昊到来，许承业便微笑着向钟昊招了招手。

　　“好的，许伯伯。”

　　钟昊应了一声，然后便朝着大厅的沙发处走去。

　　许灵则是去了厨房，应该是帮忙去了。

　　待钟昊坐下，许承业先是给钟昊倒了一杯早已泡好的香茶，然后这才问道：“钟昊，何延军的身体怎么样了？”

　　“很糟糕。”

　　钟昊知道许承业为什么要问他这个，他也没有隐瞒什么，如实应道：“以他现在的身体，应该很难撑过半年的时间，甚至更短。”

　　钟昊所说的‘撑’并非是死亡，何延军的糖尿病暂时还不足已威胁到性命，但是他的病情加会加重，加重到他恐怕连正常行动都是一个问题。

　　这种情况足已让何延军从他的位子上退下来了，而且他的身体情况只会越来越差，如果无法治愈的话，就算是休息也休息不了几年的。

　　听着钟昊所说，许承业则是轻轻的点了点头，眼神之间有了一些沉思。

　　钟昊知道许承业在想事情，许承业这种人物的想法，也不是他钟昊可以理解的。

　　或许他这么一句简单的话，但是恐怕整个A省的局势都会发生一些变化，在得到了他的确认之后，许承业也需要为他接下来的‘登基’做好准备了。

　　许承业只是想了片刻，然后便将目光转向了钟昊处，问道：“钟昊，你明年应该就毕业了吧？”

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，有些不明白许承业的意思。

　　许承业微微一笑，然后问道：“你毕业后有没有什么打算，有没有想过去政府里面上班？”

　　如果是别人听到许承业这一句话，恐怕激动兴奋到休克都会。

　　许承业这句话的意思很简单，只要钟昊愿意的话，他可以随时把钟昊安排到市政府里面去上班。

　　有着许承业的关照，钟昊的仕途想不一帆风顺都难。

　　说实在的，钟昊的心中也是十分的心动。

　　权财权财，权永远都是在财的前面，只要他钟昊肯在仕途上面熬上几十年，将来的成就可想而知。

　　可惜，钟昊并不想去熬上几十年，他等不起那个时间，除非他可以熬上许承业这种高度，否则这一切都只是浪费时间而已。

　　“许伯伯，我想去做一些生意。”钟昊笑了笑，没有隐瞒什么。

　　对于钟昊的回答，许承业的眼神之间并没有任何意外之色，反而是有些沉思。

　　片刻之后，许承业忽然向钟昊问道：“钟昊，你父亲是钟东彦吧？”

　　“嗯，是的。”钟昊轻轻的点了点头。

　　以许承业的身份，想要知道他钟昊的身世无疑是轻而易举的事情。

　　许承业似乎在想着什么，他的手指在沙发扶手处轻轻敲动着，轻重有序的节奏声，让气份变的渐渐凝重了一些。

　　“钟昊，二十年前的事情我也是有所耳闻，如果你听我一劝的话，放弃吧……”许承业显然是知道一些什么，而且也知道钟昊想要做什么。

　　钟昊的心中却是一紧，连忙问道：“许伯伯，你是不是知道当年害我父母的人是谁？”

　　许承业轻轻的摇了摇，说道：“我只是听到一些传闻，当年那股势力似乎是从京城那边过来的，不过具体是谁，我暂时还没有查出来。”

　　“……”

　　钟昊有些沉默。他的眼神之间闪过了一丝失望之色，不过更多的还是期待。

　　以许承业的身份，他所听到的传闻基本上就是真的了，也就是说，二十年前让钟家覆灭的真凶就是来自于京城，虽然不知道是谁，但是他钟昊至少已经可以将目标限制在一定的范围之内了。

　　就算是在京城，能够在瞬间将钟家覆灭的家族，也绝对不会多到什么地方去的。

　　“许伯伯，谢谢你的提醒。”

　　想罢，钟昊向许承业认真的说了一声谢谢，虽然只是简单的一句话，但是却让他钟昊可以少走许多的弯路了。

　　听着钟昊所说，许承业基本上已经知道钟昊的意思了，他轻轻的叹了口气，然后说道：“钟昊，你以后有什么事情的话，就来找我吧，或多或少，我应该可以帮你一点的。

　　他这也算是一种表态了，有着他的推动，钟昊想要成长起来的话，的确会轻松许多。

　　钟昊知道许承业的意思，他连忙站起了身来向许承业认真的说了一声谢谢。

　　而就在这时，何玉秀正好从厨房之内走了出来。

　　见着钟昊，何玉秀的脸上顿时露出了慈祥的笑容，并且说道：“钟昊来了啊，晚饭已经准备好了，我们先去吃饭吧。”

　　许承业从沙发站了起来，他先是拍了拍钟昊的肩膀，然后说道：“走吧，钟昊，我们先吃饭吧，让我看一下你的酒量有没有进步，哈哈。”

　　“许伯伯，那你可能要失望了。”

　　钟昊微笑着应了一声，然后与许承业夫妇一同，朝着旁边的餐厅之内走了进去。

　　餐厅之内，许灵正在为大家分着筷子，许静怡则是捧着一碗香气洋溢的煲汤从厨房之内走了出来。

　　而餐桌之上，已经是摆放着十数道香气四溢的佳肴，这些显然都是出自于许静怡的手笔。

　　虽然还没有尝开始，但是那洋溢的香味与漂亮的菜式，就足已勾起强烈的食欲了。

　　许静怡的身上穿着是一件简单的白色长裙，腰间系着淡蓝色的围裙，秀发也是挽向了脑后，脸上那轻柔的笑容给人一种十分温馨的感觉。

　　见着钟昊进来，许静怡的俏脸之上浮起了一丝淡淡的红晕，不过她还是向钟昊轻轻的点了点头，然后说道：“晚饭已经好了，大家都坐吧。”

　　“钟昊，坐吧，你跟承业坐在一起好了，喝酒也会方便一些。”

　　何玉秀则是招呼着大家先坐下来，她直接把钟昊安排在了许承业的身边，反正在这里除了钟昊之外，也没有什么外人了，并不需要注意什么。

　　钟昊看了一眼桌上的白酒，顿时感觉有些头疼。

　　好在他的酒量已经变好了许多，只要少喝一些，基本上还是不会有什么问题的。

　　……

　　许静怡的厨艺的确是十分的不错，比起叶君妍来可以说是各有千秋，这让钟昊都有些怀疑，女人的厨艺是不是都与她们的容貌是成正比的。

　　在桌子上面，许承业并没有继续之前的话题，而是直接将话题转向了目前A省的经济发展上面，做为力抓经济的一省之长，许承业在这方面自然拥有着极高的权威。

　　不止于此，许承业还向钟昊说了一下关于化工行业目前的发展情况，并且言明会大力扶持一些有潜力的化工企业，显然，他知道钟昊很有可能会走上钟东彦的老路子。

　　钟昊听的十分认识，许承业的一番话让他受益匪浅，特别是许承业所说的大力扶持，基本上就等于政策方面向他钟昊全面方宽了。

　　整个晚饭一共吃了接近两个小时的时间。许承业知道钟昊的酒量，他并没有劝钟昊喝太多，不过钟昊还是喝了不少酒，而且白酒的酒劲十分之大，在离开了二号别墅的时候，钟昊都有了一种头重脚轻的感觉。


第124章 区域控电

　　院子的浴室之内，只穿着一条三角裤的钟昊就站在水喷头的正下方，冰凉的水流让白酒的后劲渐渐抵消了一些。

　　与此同时，一股电流迅速从电源插座之间冲入钟昊的体内，然后在灵能心核的转换之下，化为了无数细流的灵能开始为钟昊进行体内细胞的强化。

　　在那刹那之间，无比强烈的疼痛感瞬间传遍全身，随着每一次的强化，这种疼痛感也是越来越加的强烈。

　　对于这种疼痛感，钟昊早已经是十分熟悉了。

　　他不止没有半分的排斥，反而是希望这份疼痛感可以更加强烈一些，因为他可以借着这种强烈的疼痛感加强自身的忍耐力与持续力，可以让意志更加的坚定。

　　而在灵能的强化之下，钟昊体内的细胞正在不停的强化着。

　　“体质/灵能值：“低等”3%、4%、5%……”

　　体质与灵能值在缓缓的提升着，只是与昨天相比，提升速度却是再次慢了一些，昨天是大约十分钟左右就可以提升百分之一了，而今天竟然需要十一分钟左右。

　　一个小时的强化下来，钟昊的体质与灵能值只是提升了5%而已。

　　或许强化时间已经是达到了极限，这几次的强化时间都直接锁定了一个小时，没有再持续增加。

　　钟昊心中做了一下估计，按照这种减缓速度，恐怕再这四、五天的时间，他的提升速度应该又要下降一个百分点了。

　　在强化之后，基本上白酒的酒劲都已经在强烈的疼痛感之下消散的无影无踪了。

　　钟昊并没有马上进去学习，而是在回想着晚上许承业跟他说的那番话。

　　钟昊隐约间可以感觉的出来，许承业应该知道二十年前让整个钟家覆灭的幕后真凶是谁，只不过，许承业对于那个势力似乎是有些顾忌，所以这才没有说出来。

　　能够让许承业感到顾忌的势力，肯定是十分强大的了，否则许承业也不会劝他钟昊放弃报仇的想法。

　　钟昊知道许承业是一番好意，以他钟昊现在的实力，与那种强大的势力对抗几乎就是等于以卵击石，自取灭亡。

　　但是有些仇钟昊却是非报不可，不管那个势力多么的强大，他钟昊都绝对不会退缩半分的。

　　他有机会，因为他有着灵能心核的存在。

　　只要灵能心核的等级可以提升到“中等”以上，钟昊就可以通过灵能心核获得更加强大的控电能力。

　　区域控电，这是钟昊接下来的目标。

　　区域控电可以在一定的区域之间对电能进行随心所欲的控制，可以制造电波、电磁场等等。

　　如果他无法通过正当的手段去报仇，那么到时候他只需要将灵能心核的等级提升上去，他一样可以通过一些极端的办法来报仇的。

　　想及此处，钟昊心中已是有了决定，等着灵能心核的等级提升到“中等”之后，他就去一趟京城，看看是否有办法可以找出二十年前的幕后真凶出来。

　　不过在此之前，他必须先将自身的实力提升上去再说。

　　接下来的几天，钟昊基本上都是在疯狂的学习之间渡过的。

　　钟昊将大量的时间都用在了学习上面，不止医学方面，在化学方面也是同步开始进行深层次的学习，一天二十四小时的时间，钟昊至少有着一半以上的时间都在高速学习的状态之下渡过的。

　　每天早上，他的步法锻炼也是在不间断的进行着，对于钟昊来说，自身实力的提升也是十分重要的。

　　虽然没有提高锻炼的强度，但是钟昊依旧可以感受到他的步法正在一天天的提升着。

　　到后面，他甚至都有着一种随心所欲的感觉，就算是不需要睁开双眼，他一样可以通过风声与大脑思维的瞬间判断来避开刀锋他们的攻击。

　　当然，这与钟昊本身的身体素质提升也是分不开关系的，虽然身体素质的提升速度正一天天的减缓着，但是相比于别人而言，这个提升速度却是可以用恐怖来形容。

　　除此之外，钟昊每天都会去一趟赵竹良的家，为赵子华进行针灸治疗。

　　在灵能的恢复之下，赵子华那瘫痪的双腿正一天天的好转着，钟昊还通过观音针为赵子华打通了双腿之间那些郁结的血气，让赵子华的双腿恢复速度可以更快一些。

　　按照钟昊的预计，大约只需要再过四、五天的时间，赵子华的双腿应该就可以完全治愈了，到时候只需要让赵子华滋补一下身体，基本上就可以恢复正常人的行动了。

　　除了赵子华之外，许灵与叶老的治愈都没有停止过，许灵与叶老的病情都是以控制为主，特别是叶老大脑之内的肿瘤，到现在都没有任何增长的迹象，这让钟昊心中放心了不少。

　　唯一让钟昊有些可惜的是，他这几天都没有见到叶君妍，叶君妍似乎是在忙着什么，就连为叶老准备三餐的时间都没有了。

　　倒是钟昊去了叶家陪叶老一起吃了好几次的饭，在与叶老的交谈之间钟昊大约了解到了一些情况，叶君妍似乎正在为何睿的逼婚提前做着准备，避够到时候承受太大的冲击，至于是什么准备钟昊就不清楚了，他也没有过问。

　　而时间，离着何太辰何老爷子的宴会已经是越来越近了。

　　……

　　何老爷子举行宴会的地点就是在叶家名下的青鸿大酒店之内，以青鸿大酒店那五星级的规模，承办这一次的宴会还是绰绰有余的。

　　而在夜幕渐渐降临的时候，钟昊便已是坐着刀锋的奔驰车来到了酒店的停车场之内。

　　两人并没有下车，而是在车内等候着。

　　两人目光都是望向了酒店大楼前面的迎宾台处，基本上有些身份地位的人都是会在那个地方下车的，然后由酒店的服务生或者自家的司机将车开至停车场里面来。

　　“钟昊，你确定要参加这一次的宴会？”车内，刀锋有些凝重的向钟昊问了一声。

　　他显然知道钟昊参加这一次宴会的目的是为了什么，不过，他并没有去阻止什么，因为那不是他的职责，他的职责只是保护好钟昊的安全。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，没有任何的犹豫。

　　“你不怕何睿对你报复吗？”刀锋则是接着问了一句。

　　“报复就报复，没有什么好可怕的，他想要杀我也没有那么容易。”钟昊微微一笑，眼神之间却是充满了坚决之色。

　　做人有得有失，并非什么事情都可以两全其美。

　　他钟昊想要守护一些东西，注定就需要去承担一些风险，所以，他根本就不会去后悔什么。

　　刀锋那隐藏于帽子之下的双眼之间，闪过了一丝赞赏之色，然后问道：“晚上需要我跟你一起进去吗？”

　　钟昊直接摇头应道：“不用了，何睿就算想杀我，也不会在宴会上面动手的。”

　　而在钟昊说话之间，前方不远处的酒店大门口处，一行三辆车缓缓的这了下来。

　　前后两辆都是悍马SUV，而中间那辆，正是叶君妍的宾利慕尚轿车。

　　而只是片刻之后，穿着一身黑色晚礼裙的叶君妍便从车上走了下来。

　　叶君妍晚上并没有任何的打扮，一头秀发一始即往的挽在脑后，除了身上的礼裙之外，她的打扮与平时几乎没有任何的差别、与那天晚上参加许灵的宴会相比，无疑是要简朴许多许多。

　　不过就算如此，叶君妍的气质却是在黑色礼裙的衬托之下显的更加的清冷高贵，她的雪白的肌肤仿佛就像是冰雪一般，晶莹动人。

　　看着叶君妍的装扮，钟昊的脸上先是露出了几分的笑意。

　　不过很快的，钟昊脸上的笑容已是直接消失的无影无踪。

　　他发现叶君妍似乎要比几天年清瘦了一些，虽然略施眼影，但是双眼之间的黑眼圈却是隐约可见，而她那清冷的俏脸之上，更是充满了疲惫与倦意。

　　不过，叶君妍却是坚持着，因为她并不是那种需要别人怜惜的女人。

　　看着叶君妍这样子，钟昊的眼神渐渐的更冷了一些。

　　可以看的出来，为了对付何睿的逼婚，叶君妍这几天不知道做出了多少的准备，才会累成这个样子。

　　而这一切……都是因为何睿。

　　想及此处，钟昊的眼神更加冰冷了一些。

　　而就在钟昊思索之间，一个青年大步的从酒店之内走了出来，并且微笑着走向了叶君妍处。

　　高大的身形，深邃的眼神与冷酷的脸庞，那人正是被许承业称为眼镜王蛇的——何睿。

　　何睿对于叶君妍的到来显然是十分的高兴，冷酷的脸庞上面少见的露出了绅士的微笑，只不过，叶君妍似乎并没有与他说什么的意思，只是简单的应付了两句，便直接朝着酒店之内走了进去。

　　何睿却是没有放弃，而是跟在了叶君妍的身后进入了酒店的大厅。


第125章 我要带你走（上）

　　一直等着叶君妍的身形消失在视线之内，钟昊这才将目光收了回来。

　　不过，钟昊并没有马上下车的意思，因为时间上还早了一些。

　　宴会还没有开始，他也不想太早进去被何睿发现，而且何睿向叶君妍求婚应该会等着宴会高潮的时候才会进行，所以，他还需要等，等着时间的到来。

　　刀锋的目光也是收了回来，他看了一眼神色冷静的钟昊，眼神之间再次闪过了一丝赞赏之色。

　　恐怖的个人天赋与悟性，坚忍的性格再加上冷静的大脑，这些都是任何一个习武之人所梦寐以求的优点，而这一切，全部都集中在了钟昊一个人的身上。

　　这让刀锋心中充满了期待，他倒是想要看一看钟昊的实力最终可以提升到一个什么样恐怖的程度。

　　他现在只能肯定一点，那就是钟昊最终的实力，绝对绝对会在他之上。

　　钟昊则是静静的等候着，他此刻的心态正如刀锋所想像的那般，无比的冷静。

　　其实他并不想现在就与何睿碰撞，更不想在何睿向叶君妍求婚的时候跑出去阻止什么，那是最为脑残的一种行业，也是一种自杀性的行为。

　　如果那样子的话，他钟昊等于是在所有人的面前给了整个何家一个巴掌，一个赤裸裸的耳朵，到时候恐怕何睿不想杀他都不行了。

　　好在他已经做好了准备，他今天晚上所需要做的就是在不得罪何睿的情况之下，将叶君妍带走。

　　时间，缓缓的流逝着。

　　宴会是在七点半的时候开始的，不过，钟昊一直等着八点左右的时候这才从奔驰车内走了下来。

　　刀锋并没有跟着出去，他留在了车内等着钟昊。

　　正如钟昊所说的那般，无论钟昊怎么做，何睿都是不可能会在这里动手的，所以，他并不需要跟着钟昊一起上去，多一个人只会多一分被发现的危险。

　　而钟昊下了车之后，便直接朝着酒店之内走了进去。

　　……

　　何太辰举行宴会的宴厅位于青鸿大酒店的二十三楼，钟昊到达二十三楼的时候，宴厅的大门已经是紧紧的关了起来，而在大门之外，一个秘书打扮的中年人正与两名酒店的服务生‘把守’着。

　　这一次的宴会规格很高，如果没有主人的请柬，是绝对不可以进入里面的。

　　钟昊显然是早有准备，走出了电梯之后便直接朝着中年人处走了过去，并且从怀中取出了一张红色的请柬递向了对方。

　　钟昊此刻的身上穿着的便是那天与叶君妍一同去买的西装，换上了这身西装之后，钟昊整个人的气质顿时发生了十分明显的变化。

　　此刻的他看起来充满了儒雅的气质，比起那些所谓的豪门贵公子绝对不逊色半分，甚至还要更加的优秀。

　　而且这几天来钟昊的身高再一次有了一些提升，这让他的身形变的更加的挺拨，那份儒雅的气质变的更加的强烈。

　　中年人先是打量了钟昊一眼，然后双手接过那张请柬。

　　认真的检察了一下请柬后，中年人便十分客气的说道：“许先生，欢迎您的到来，宴会已经开始了，您先进去吧。”

　　说完，那个中年人亲自为钟昊将宴厅的大门打开。

　　“嗯。”

　　钟昊只是简单的应了一声，然后便直接朝着宴厅之内走了进去。

　　在从那个中年人身边走过的时候，他的脸上则是浮起了一丝淡淡的笑容。

　　那张请柬其实是假的，是他按照着叶老给他看的那张请柬定制的，还好顺利过关，否则他想要进入这个宴厅的话，恐怕就需要想别的办法了。

　　宴会已经在进行之中，此刻的宴会大厅里面可以说是十分的热闹，一眼望去至少有着两百多号宾客，想必整个A省有头有脸的人物今天晚上都聚集在了这里了，这些宾客大多都是三三两两的聚在一起聊天，气份十分的融洽。

　　远处，何延军正带着何睿与几个气势大度的中年人聊天，不时大笑不已，何太辰老爷子则是坐在一旁与几个老头聊天，也是聊的十分的投机。

　　叶君妍则是静静的坐在远处的一个角落里面，她的身边围着许多青年公子哥，只不过，叶君妍那冷若冰霜的脸蛋足已将那些公子哥拒于千里之外。

　　似乎在想着什么，叶君妍的神色之间微微的有些失神。

　　见着何睿与叶君妍都没有发现自己的到来，钟昊便悄然朝着宴厅的一个角落处走去。

　　在行走之间，钟昊还发现了许承业的身影。

　　如果是何延军的宴会，许承业肯定是不会来的，不过何太辰的身份有些不同，对于这些老一辈的人物，就算是许承业也是表示出一定的尊敬才行。

　　他挑选的位置有些偏僻，再加上灯光有些阴暗，如果不是认真去找的话，何睿与叶君妍应该都是无法发现他的到来。

　　宴会则是在热闹的气份之间进行着，与许灵的宴会不同，何太辰的宴会会略显有些古板老套一些，毕竟是上了年岁，而且身份与地位都有些不同，太过浮华的形式只会让宴会显的不伦不类而已。

　　“先生，这里就你一个人吗？”

　　而钟昊这才坐下来没有多久，一道妩媚动人的声音忽然在他的身边响了起来。

　　钟昊下意识的转过了头去，只见一个十分妩媚的女人正站在身边不远处看着他。

　　女人很漂亮，肌肤白晰似雪，香唇仿佛玫瑰花瓣一般红艳动人，修长的凤眼不经意间却是闪过了勾魂的妩媚韵味。

　　女人体态更是十分的撩人，圆润的双肩裸露在略显昏暗的灯光之下，性感诱人，傲人的酥胸将礼裙的抹胸撑的浑圆饱满，女人的腰肢很细，与略显夸张的浑圆臀部形成了S型的曲线，而裙底之下，修长的美腿在肉色丝袜的紧裹之下，显的圆润诱人。

　　与叶君妍还有许静怡她们不同，这是一种成熟女人所独有的丰盈姿态。

　　可以说，这个女人就像是一个熟透的水密桃，全身上下都充满了妩媚与动人的味道。

　　无疑，这种女人对于任何男人来说都充满了无比强烈的诱惑力。

　　钟昊是正常男人，只不过，钟昊的意志力却是要比正常男人要强上许多。

　　钟昊不知道女人接近他的目的是为了什么，他也没有兴趣知道，微微一笑之后，便婉言说道：“抱歉，我在等人……”

　　女人却是没有离开，反而是饶有兴致的问道：“你是在等女伴吗？”

　　“嗯。”

　　钟昊应了一声，也不否认。

　　“哦，那打扰了。”

　　女人似乎是有些失望，应了一声之后便离开了。

　　而在离开的时候，女人那细长的凤眼扫过了钟昊的脸庞，美眸之间闪过了几分勾魂妩媚的韵味。

　　钟昊却是仿佛没有看见一般，他的目光只是望向了宴厅的远处。

　　只不过，那个女人并没有马上离开，而是坐在了钟昊身边不远处的沙发间。

　　女人的坐姿十分的优美，腰肢笔直，那浑圆的臀部在压迫之间形成了更加诱人的曲线，丝袜美腿轻轻的并在了一起，妩媚之余，更多的还是优雅。

　　女人的目光还是落在了钟昊的身上，她那凤眼之间明显的多了几分的好奇，她的目光更多的还是望向了钟昊的侧脸之间，目光渐远，仿乎在想着什么。

　　被这么一个妩媚的女人盯着，钟昊的意志力虽然不错，但是内心之中却还是有着几分不自然的感觉。

　　无奈之下，钟昊只能强行让自己不去注意那个女人，让视线再次回归宴厅之间。

　　而就在钟昊将目光望向了何睿的时候，何睿正好是从何延军身边走开，然后大步的朝着叶君妍处走了过去。

　　原本围在叶君妍身边的几个公子哥见着何睿过来，都十分识趣的离开了。

　　何睿喜欢叶君妍，在他们这个圈子里面几乎是众所皆知的事情，那些公子哥自认没有何睿的实力，自然是避之为妙。

　　见着何睿过来，叶君妍那清冷的美眸之间则是闪过了一丝厌恶之色，小脸显的更加的冷冰冰了。

　　何睿显然是想要与叶君妍聊天，但是叶君妍那冷冰冰的态度却是让他有着几分的纠结，坐了一会儿之后，便起身离开了。

　　何睿倒也不急，仿佛对他来说，叶君妍已经是他的囊中之物一般。

　　看着这一幕，钟昊的心中忽然有了一种冲动。

　　他不想等着何睿向叶君妍逼婚的那一刻，他现在就想要过去拉着叶君妍离开，而且这个冲动与念头正渐渐的变的十分的强烈。

　　几乎是出于冲动的本能，钟昊忽然猛的站起了身来。

　　而就在他站起身的那一刻，叶君妍仿佛就像是感应到了什么一般，她那清冷的美眸忽然向钟昊所在之处望了过来。

　　看着钟昊那熟悉的身影，叶君妍的神色之间顿时的充满了吃惊的神色，她根本就没有想到钟昊竟然会出现在这里，张着小嘴，她一时间竟然说不出话来。


第126章 我要带你走（下）

　　看着钟昊那熟悉的身形，在这一刻，叶君妍忽然感觉自己心中就像是有什么东西被深深的触动了一般，有些酸酸的，还有些暧暧的，她那清冷的美眸之间甚至还多出了几分的迷离。

　　但是下一刻，叶君妍的神色之间已然是充满了担心之色。

　　如果让何睿知道钟昊的到来，那一切就不妙了。

　　第一时间，叶君妍也是站起了身来。

　　正好何睿是背对着她朝着何太辰处走去，并没有发现钟昊的到来，所以，叶君妍想要在何睿发现钟昊之前，让钟昊先行离开。

　　而就在钟昊身边不远处，那个性感妩媚的女人忽然看了一眼钟昊，又看了一眼远处正朝着这边走来的叶君妍，她那细长的凤眼之间，顿时多出了几分古怪的神色。

　　见着叶君妍向自己走了过来，钟昊却是没有急着向叶君妍走去，他的目光，忽然望向了不远处的何睿身上。

　　紧接着，一丝异样的诡异色泽在钟昊的双眼之间一闪而逝。

　　而在下一刻，整个宴厅的灯光仿佛就像是停电了一般，全部熄灭。

　　那瞬间的变化，让所以有人都感到眼前忽然一黑，仿佛就像是瞬间变成了瞎子一般。

　　“啊……”

　　这突然的变化，让在场之中一些女的更是尖叫了起来。

　　而就在这时，钟昊的身体忽然动了。

　　他整个人就像是离弦的利箭一般，朝着何睿所在的方向迅速的冲了过去。

　　虽然整个宴厅之内一片漆黑，但是，此刻整个宴厅里面的每一个人、每一张椅子与桌子、甚至于每一个花瓶的摆放，都已经是全部储存在了钟昊的脑海之间。

　　凭借着惊人的记忆力，钟昊的大脑之间直接接多出了一副整个宴厅的三维图，让他可以清晰的掌握着整个宴厅之内的动态。

　　只不过，钟昊的目标并非何睿，而是何睿身前不远处的何太辰。

　　何睿的实力很强，钟昊无法忽视何睿对于风声的反应能力，就像是刀锋一样，就算是在黑暗之间他依旧可以对风声的变化做出本能的反应，如果这时对何睿出手的话，被识破的可能性绝对是非常之高的。

　　钟昊并不想去冒这个险，所以，在这种情况之下，年老的何太辰无疑是成为了钟昊最好的选择。

　　钟昊并不会因为对方的年岁而心慈手软，因为在有些时候，心慈手软几乎就等于是一场自杀的行为。

　　而且，钟昊并没有想要杀人的意思，他只不过是想要在何太辰的身体之内加上一点点的东西而已。

　　钟昊的速度很快，快到足已让任何的百米运动员为之汗颜，几乎只是用了短短不到几秒的时间，钟昊的身形便已是冲至了何太辰的身边。

　　与此同时，钟昊直接接伸手朝着何太辰的手臂处按去。

　　何太辰根本就没有任何的反应，而钟昊的动作又快的惊人，他就像是蜻蜓点水一般轻轻的碰了碰何太辰的手臂，然后，他的身体再次以惊人的速度回到了原位。

　　灵能对于细胞的不停强化，让钟昊的身体素质在不停提升着，他的速度、力量、爆发、反应能力等等，几乎每天都在以可以感受到的变化在提升着。

　　再加上刀锋这一段时间对他的锻炼，钟昊此刻所展现出来的爆发力与速度，已经是远远的超过了普通人。

　　就算是刀锋此刻在场的话，恐怕都会被钟昊的速度吓一跳。

　　不过可惜，刀锋不在场，就算他在场的话，也是无法在那黑漆的宴厅之内看见钟昊的移动痕迹。

　　而就在钟昊回到原位的刹那，整个宴厅之内的灯光瞬间点亮。

　　从熄灭到点亮，这之间只是用了短短不到十秒的时间而已，许多人这个时候恐怕都还没有反应过来。

　　就算是何睿，他也不知道到底发生了什么事情。

　　见着整个大厅之内似乎没有任何的变化，他也没有怎么放在心上，只是以为宴厅的灯光忽然出了一些小问题而已。

　　不止何睿这个想法，整个宴会大厅里面，恐怕所以有人都是这种想法的。

　　在场之中，绝对没有人会想到，他们这些人之中竟然有人能够对电能进行控制。

　　而事实上，钟昊自身也是刚刚发现了这个新的能力不久。

　　正确来说，这并不是什么新的能力，而是钟昊对于电能的一种妙用，只是他以前没有想到而已。

　　经过了灵能心核吸收转化之后的电能，钟昊都可以在一定范围之内进行控制。

　　在此之前钟昊都是将这些能力用在人体之上，而就在前几天进行细胞强化的时候，钟昊忽然突发奇想，他将通过了灵能心核吸收转化之后的电能重新传回了电源插座之内。

　　钟昊惊奇的发现，回归线路之间的电能他依旧可以进行控制。

　　他可以通过电能的特性阻止一定区域之内的电能通行，也可以直接通过电能对灯光、机械等等所有需要用到电的东西进行控制。

　　这个能力的发现，让钟昊对这一次的宴会计划直接进行了一个新的改变。

　　他刚才所坐的那个沙发处，位置不止比较的偏僻，而且旁边就有着一个电源插座，在坐下来之后，钟昊便迅速的灵能心核之内的电能传入了整个宴厅的线路之间。

　　原本钟昊是打算在何睿向叶君妍逼婚的时候使用的，只是看着叶君妍那疲惫的样子，钟昊已经不想等到那个时候了，所以，他提前发动了他的计划。

　　……

　　叶君妍原本就是在紧张之下，这忽然熄灭的灯光倒是把她也给吓了一跳，而等着灯光恢复之后，她便马上寻找起了钟昊的踪迹。

　　见着钟昊依旧站在原处，叶君妍便再一次朝着钟昊走了过去。

　　行走之间，叶君妍还看了一眼不远处的何睿。

　　何睿依旧背对着他们，这让叶君妍可以说是放心了不少。

　　“钟昊，你怎么来了？”这才走至了钟昊的面前，叶君妍便有些迫不及待的向钟昊问了一声，语气之间充满了紧张与担心。

　　见着叶君妍紧妍的模样，不知道为什么，钟昊的心中却是有着一股莫名的气涌上心头。

　　“我是来带你走的……”只是简单一句话，钟昊几乎就是等于脱口而出。

　　话说出口，钟昊自己也是愣了一下，不过他的眼神之间却是更加的坚定了，而且没有任何的后悔之色。

　　叶君妍也是愣了一下，钟昊那简单的一句话，就像是回音一般不停的在她的脑海之间回荡着。

　　而在钟昊的身后不远处，那个妩媚女人的凤眼之间，神色已然是多了几分的复杂。

　　她的目光先是望向了何睿处，然后又看了一眼钟昊与叶君妍，似乎在犹豫着什么。

　　而就在这时，远处忽然传来了一阵惊呼声。

　　“爷爷。”

　　“何老……”

　　在惊呼声之间，何睿以飞快的速朝着何太辰处冲了过去，还有何太辰身边的几个老者，一个个同时围向了何太辰。

　　而何太辰何老爷子，他整个人就像是忽然昏迷了一般，直接软倒在了地上。

　　这突然的变化，顿时引起了大厅之中所有人的注意。

　　就连叶君妍与那个妩媚女人的注意力也是被吸引了过去，何太辰可是今天晚上的寿星公，如果他出什么事情的话，那么这个宴会就没有再继续下去的必要了。

　　唯有钟昊在这个时候十分的冷静，因为他是这一切的始作俑者，何太辰的昏迷更是他一手造成的，所以，在何太辰昏倒的那一刻，钟昊忽然伸手抓住了叶君妍的小手，然后说道：“君妍，我们走吧。”

　　小手被钟昊忽然握住，叶君妍先是下意识的挣扎了一下，或许是因为钟蛄的手中有伤，她只是挣扎了一下便放弃了。

　　“可是……”

　　叶君妍明显的有些犹豫，她自然是很想出去，但是何老忽然出事情，她在这个时候离开的话，似乎也是有些不可适。

　　“我们走吧，他不会有事情的。”

　　钟昊只是十分简单的说了一声，然后便拉着叶君妍朝着宴厅的大门处走去。

　　叶君妍没有再犹豫什么，相反的，她的内心之中反而是有了一种十分微妙的感觉。

　　她的目光望向了钟昊的背影处，她忽然有着一种奇妙的预感，钟昊此刻不止拉走了她的人，似乎，她的心也在这个时候被钟昊给一起拉走了。

　　“外公……”

　　就在钟昊与叶君妍离开的那一刻，那个妩媚女人忽然从沙发间站了起来，她的目光先是看了一眼钟昊与叶君妍离开的背影处，随后，她的目光直接接转向了何太辰那边。

　　她那妩媚的凤眼之间，此刻已然是充满了紧张与担心之色。

　　在钟昊与叶君妍走出了宴会大厅的同时，她已经迈着圆润性感的肉袜美腿朝着何太辰处走了过去。


第127章 没有青春的女孩

　　离开了宴厅，钟昊直接拉着叶君妍朝着前方的电梯处走去。

　　行走之间，钟昊忽然有着一种十分奇怪的感觉。

　　或许是因为自身能力与实力的渐渐变强，他发现他的性格似乎也在渐渐的改变着，变的更加的果断与主动，还有那份自信。

　　若是在以前，他肯定会在猜测叶君妍会不会愿意跟他一起走，甚至于他都不知道要不要主动去拉住叶君妍的手，而现在，他发现自己似乎根本就没有去想过这些。

　　只是在这一点之上，钟昊便已经可以肯定他的性格真的开始改变了。

　　以前的他对未来充满了绝望与迷茫，他所想到的并不是去报仇或者出人头地，他只想通过自己的双手去赚一些钱，然后离开慕家，然后……等死。

　　而现在的他，对于自己越来越为自信，而且对于未来更是充满了追求与渴望。

　　这种性格的变化，几乎就是在不知不觉之间转化着。

　　对此钟昊并不后悔什么，相反的，他反而希望自己可以变的更加自信一些，因为，他是这个世界上最为独特的男人，一个带电的男人。

　　叶君妍不知道钟昊此刻的想法，在走出了宴厅之后，她的心态也是放松了下来。

　　感受着钟昊手掌之间的用力，还有钟昊那似乎渐渐高大的背影，叶君妍忽然有了一种奇妙的安全感，仿佛就算是天塌下来，眼前这个男人都可以她将这片天顶回去。

　　这种感觉让叶君妍感到十分的舒心，甚至让她这些日子来的疲惫与倦意有了一种精神上面的寄托。

　　在思索之间，钟昊与叶君妍在电梯门口处停了下来。

　　两人的身子，在这个时候方真正的站至了一起。

　　虽然离开了宴厅，但是钟昊并没有松手的意思，如果可以的话，他愿意握着叶君妍的手一辈子。

　　叶君妍的小脸微低着，她那如同玉脂一般的俏脸之上，此刻已是浮起了几分红霞。

　　钟昊没有说什么，一直等着电梯门打开之后，他便与叶君妍一同进入了电梯里面。

　　电梯一路直飞而下，钟昊与叶君妍一直等到走出了酒店大厅之后，这才同时停下了身来。

　　“君妍，我送你回家休息吧。”

　　钟昊知道叶君妍这几天一定很累，特别是如此之近的距离，钟昊几乎可以十分明显的感受到叶君妍双眼之间的黑眼圈，还有那浓浓的疲惫与倦意。

　　“嗯。”叶君妍轻轻的点了点头。

　　为了抵制何家有可能的冲击，她这几天几乎连睡觉的时间都没有。

　　叶家的产业实在是太过庞大了，所以，如果受到冲击的话影响将会非常之大，叶君妍正好借着这一次的机会，对叶家的产业进行了一次大规模的整合。

　　所有利润空间比较小，而且没有什么可持续发展性的公司与企业，全部都挂牌出售，或者转叶氏家族其余族人的名下，看似家族的产业减少了，其实真正的核心并没有任何的变化，反而让整个家族的产业更具有凝聚力一些。

　　为此，在这几天的时间里叶君妍几乎都没有怎么合过眼，而从昨天中午到现在，她已经连续三十个小时没有休息过了。

　　看着叶君妍那疲惫的模样，钟昊忽然有着一种想要把叶君妍拥入怀中的冲动，不过就在这个时候，叶君妍的保镖们已经是将车开了过来。

　　钟昊为叶君妍打开了宾利车的后排车门，并且轻扶着叶君妍将她送至了车内。

　　然后，钟昊习惯性的将车门关了起来，然后转身朝着停车场处走去。

　　只是钟昊这才走出几步，叶君妍却是忽然在身后叫住了他。

　　“钟昊，你不是要送我回去吗？”

　　叶君妍的小脸从车窗之内伸出了一些，轻声向钟昊问了一句。

　　“是啊……”

　　钟昊轻应了一声，刀锋还在停车场内等他。

　　他打算坐刀锋的车送叶君妍回去，然后再坐刀锋的车回院子。

　　看着钟昊那认真的横样，叶君妍的俏脸之上忍不住露出了一丝淡淡的笑意，她没有再说什么，而是将小脸缩回了车窗之内。

　　钟昊先是愣了一下，随即，他显然已经是明白了什么。

　　心中暗自骂了自己一声白痴，钟昊几乎是以最快的速度直接回身，并且朝着叶君妍处走了过去。

　　再次打开了宾利慕尚后排的车门，而这一次，钟昊则是自己直接坐了进去。

　　叶君妍则是将身子往里的座椅移去，她这辆宾利慕尚是定制的轴距加长型，后排空间十分的宽裕，与前排之间还有着私密升降玻璃隔开，几乎是等于一个小型的私人世界。

　　钟昊坐进来之后，叶君妍这才吩咐司机开车。

　　车辆很稳，而且十分的安静，钟昊几乎听不到外面的什么声音，反而，他可以十分清楚的听到叶君妍那轻微的呼吸声，还有叶君妍身上那淡淡的香味儿，香味很淡，但是却很怡人。

　　似乎是因为离开了宴会，叶君妍的整个精神都放松了下来，在车辆开起来之后，疲惫的倦意顿时将她所包围，美眸之间也是有了一些朦胧。

　　见着叶君妍如果此，钟昊便轻声说道：“君妍，要不然你先睡一下吧，等会到家了我再叫你。”

　　“嗯。”

　　叶君妍显然是真的很困很困了，只是轻轻的应了一声之后，她便已是靠在了舒适的座椅之间睡着了。

　　超过千万的豪华轿车，座椅的包裹性与舒适性都非常的好，叶君妍倒也可以的十分的香甜。

　　叶君妍睡着的样子很好看，紧闭的双眼之间，那长长的睫毛一颤一颤着，十分的动人。

　　看了一眼叶君妍身上的晚礼裙，钟昊想了想后便将身上的西装脱了下来，然后轻轻的盖在了叶君妍的身子上面。

　　叶君妍的警惕性显然很强，虽然睡的很沉，但是钟昊那微弱的动作，却还是将她从睡梦之间惊醒了过来。

　　看着叶君妍那惊醒的样子，钟昊倒也是吓了一跳，连忙解释道：“我怕你着凉，想要给你盖件衣服。”

　　“谢谢。”

　　叶君妍应了一声谢谢，然后再次在疲惫的倦意之间沉沉睡去，而她的小手，则是紧紧的抓着钟昊的西装外套，身子下意识的往外套里面面缩了一些。

　　看着叶君妍这样子，钟昊的心中则是轻轻的叹了口气。

　　无论叶君妍多么的优秀，她毕竟只是一个二十几岁的女孩子，别的女孩在她这个岁数的时候，还在享受着青春的乐趣。

　　而叶君妍……

　　钟昊再次叹了口气，相比较于普通的女孩子而言，叶君妍实在是太累太累了。

　　……

　　车辆在平稳的时速之间，渐渐的开进了针缎景别墅区，一直等着到达了别墅的大门口时，钟昊这才将叶君妍从甜睡之间叫醒。

　　只是这么睡了一会儿，叶君妍的精神反而是更加的疲惫，人也更困了一些。

　　在钟昊叫醒她之后，叶君妍整个精神都有了一些迷糊，美眸仿佛都睁不开一般。

　　“君妍，我扶你进去吧。”

　　见着叶君妍如此，钟昊只是简单的说了一声之后，便扶着叶君妍下了车，朝着别墅之内走了进去。

　　叶老还没有睡，或者说他根本就睡不着。

　　听着外面有声音，他便马上从别墅大厅里面面走了出来，正好看见了钟昊扶着叶君妍走了过来。

　　“钟昊，君妍怎么了？”

　　见着叶君妍那迷迷糊糊的样子叶老倒是被吓了一跳，连忙向钟昊问了一声。

　　而在说话之间，他更是大步的朝着钟昊与叶君妍处走了过来。

　　钟昊知道叶老关，直接解释道：“君妍她这几天可能太累了，回来的时候在路上就睡着了，叶爷爷，我们先把君妍扶里面去休息吧。”

　　“这孩子……”

　　叶老欲言又止，老眼之中充满了浓浓的愧疚之色。

　　叶君妍的夫妇早逝，他又身患脑癌，而家族里面那些人只懂的争权夺利，最终，年仅十八岁的叶君妍便开始肩负起了整个叶氏家族的产业与责任。

　　可以感受的出来，叶君妍的身上肩负着多么沉重的压力，她原本可以当她的千金大小姐，真正的公主，但是，为了家族她只能放弃了她的青春，还放弃了自由。

　　叶老不知道多少次看见叶君妍在偷偷的流泪，偷偷的哭泣……

　　轻轻的摇了摇头，叶老没有再去想这些，也没有将这些说出来，而是与钟昊一同扶着叶君妍进入了别墅里面。

　　叶君妍的房间装修的很精致很漂亮，只不过，她的房间却是一点都不像一个女孩子的房间，因为她的房间里面找不到任何毛绒绒的玩具，也看不到为通女孩子都喜欢的小饰品。

　　叶君妍显然是非常非常困了，钟昊与叶君这才扶着她在床上躺了下来，她便已是沉沉的睡去。

　　不止于此，她的手中还紧紧的抓着钟昊的西装外套。

　　钟昊也没有去取回的意思，在为叶君妍轻轻盖上了被子之后，便与叶老一同走了出去。


第128章 搏击之术

　　一楼的大厅之内，钟昊将晚上的事情大略的与叶老说了一遍。

　　钟昊将他与叶君妍之间的事情小小的隐瞒了一下，毕竟他与叶君妍之间的关系暂时只能算是朋友，这种事情在长辈的面前还是不说为妙，以免引起误会。

　　他的解释比较的简单，他当时只是想要进去看一下，以防万一，正巧何太辰老爷子忽然昏迷，他就与叶君妍一起离开了。

　　对于这个解释钟昊自认为还是比较完美的，只是他在说完之后，叶老看着他的眼神却是有了一些不同。

　　叶老的眼神让钟昊的心里面猛的一个咯噔，他还没来的及反应，叶老便已是直接问道：“钟昊，你跟君妍是不是在处关系？”

　　钟昊没有想到叶老会这么问，而且还是问的如此直接，连忙否认道：“叶爷爷，我们没有……”

　　他倒是没有在说假，因为他与叶君妍之间目前的确只是普通朋友的关系。

　　叶老明显有些不信，并且‘引诱’道：“钟昊，你不用担心，你如果真的跟君妍在处关系，我绝对不会反对你们的……”

　　叶老这番话倒是说的钟昊极为的心动，他心里面也很想，但是他与叶君妍之间，的的确确还不是那种关系。

　　“叶爷爷，我跟君妍真的没有在处关系，不信你可以问一问君妍……”钟昊继续解释道，没有就是没有，这种关系在没有确定之前，他钟昊可不敢乱说半个字。

　　“真的？”

　　叶老却是不信，他的眼神之间也是充满他不信。

　　“真的……”钟昊则是十分认真的点了点头。

　　“奇怪了。”

　　叶老似乎还是有些不解，然后缓缓的说道：“君妍这丫头自幼就有洁癖，她的车子从来都不让男生坐进去的，有时候我这个老头子都不让，还有，她竟然肯盖你的衣服，这个……”

　　说到这里，叶老再次用怀疑的目光望向了钟昊处。

　　显然，叶老还是不信的。

　　钟昊则是微愣了一下，如果一切正如叶老所说的话，那么……

　　想到这里，钟昊的心跳忍不住加速了一些。

　　叶老似乎是想到了什么，忽然对钟昊问道：“钟昊，老头子我再求你一件事情，是关于君妍的。”

　　“叶爷爷，你说。”钟昊应了一声，不管是关于叶老的还是叶君妍的，他钟昊肯定都不会袖手旁观的。

　　“君妍她爸妈去逝的早，我这个老头子又得到了脑癌，这几年，家族的事情都是压在了君妍的身上，真是苦了她了……”

　　叶老轻轻的叹了口气，然后接着说道：“这孩子的个性与她父亲很像，很倔强，在外面受了什么苦她从来都不告诉我，只会自己躲起来哭……”

　　“……”

　　听着叶老所说，钟昊的心中也是微微有些沉重。

　　家业越大，叶君妍身上的担子与责任只会越重，而由一个女孩子来承当这一切，的确是非常的艰苦。

　　比如说刺杀，钟昊从刀锋处了解到一些，叶君妍以前几乎每个月都会碰上几次刺杀，有很好几次都差点万劫不复，可以想像，叶君妍身上的压力是多么的巨大。

　　莫要说一个女孩子，就算是换成一个男人，在那种情况之下都有可能会精神崩溃。

　　叶老则是认真的看了钟昊一眼，然后说道：“钟昊，君妍这孩子对你的态度好像与别人不一样，如果你有时间的话，我希望你可以来这里多陪陪她，或者带她出去散散心，好不好？”

　　显然，这便是叶老要钟昊做的事情。

　　“好的，叶爷爷。”

　　钟昊想都没想便应了下来，只要叶君妍愿意，再多的时间他钟昊都愿意付出的。

　　……

　　在与叶老说完之后，钟昊便向叶老告辞离开了。

　　叶老所说的那些话，还十分清晰的在他的脑海之间回荡着。

　　钟昊的脑海之间还忍不住回想起了与叶君妍在一起的一幕幕，在这个时候，钟昊也是意识到叶君妍对他，似乎真的有些不同。

　　至少那天晚上他亲吻叶君妍的时候，叶君妍并没有生气。

　　这个时候回想起来，钟昊忽然发现自己的大脑思维提升之后，但是在某些方面还是挺笨的。

　　而就在钟昊思索之间，刀锋忽然开口了。

　　“钟昊，你手上的伤势怎么样了？”刀锋只是简单的向钟昊问了一声，不过，他一般开口的话，肯定都是有一些目的的。

　　“差不多了，就这一、两天应该就会好了。”

　　钟昊简单的应了一声，经过了这么多天的恢复，他手掌间的伤势其实都好的差不多了，只剩下一点小血痕而已。

　　这伤势恢复速度要比正常人快上许多，不过也算不上快的离谱，他钟昊顶着一个‘御医’的身份，只要不快到匪夷所思，基本上就不会有人怀疑什么的。

　　而听着钟昊的回答，刀锋直接说道：“那我们从明天开始就先进行搏击方面的训练吧，脚步的训练先停止一些时间，等你的搏击之术提升上去之后，我们再进行脚步的同步锻炼。”

　　“好的。”

　　钟昊迅速的应了下来，脸上更是多出了几分激动之色。

　　步法的训练终于暂时结整了，而接下来的搏击之术的锻炼，正是他钟昊现在所梦寐以求的。

　　只要将搏击之术与步法结合起来，再加上自身强大的电能，他相信就算是再次何睿，他也是可以轻松击败的。

　　当然，何睿只是他的一个目标，一个临时的目标而已。

　　钟昊想要的是更加强大的实力，如果只是击败何睿，那是远远不够的。

　　也因为如此，钟昊对于第二天的锻炼充满了期待，在回到了院子之后，他便马上开始进行新一轮的细胞强化。

　　与此同时，钟昊还直接利用灵能将双手的伤口完全恢复，除了新生的血肉有些白嫩之外，基本上根本就看不出任何受过伤的痕迹。

　　由于第二天要进行搏击技巧的训练，钟昊当天晚上还特意早睡了一些。

　　第二天一早，天色这才只是蒙蒙亮的时候，钟昊便已是来到了竹林之内。

　　刀锋一如既往的早到了一些，不过这一次刀锋并没有带任何的东西过来，显然，搏击之术的锻炼已经不需要用上那些东西了。

　　“好了，我们开始吧。”

　　刀锋的行事就是那么的干脆，钟昊这才走近，他便直接说道：“搏击之术与武功不同，武功讲究的是套路与博弈，而搏击之术讲究的是快、准、狠，搏击之术的宗旨就是以最快、最短以及最为致命的攻击来结整战斗。”

　　钟昊默不作声，不过他心里面却已是将刀锋的每一个字都清清楚楚的记了下来。

　　“今天我先教你发劲的技巧、出拳的速度以及角度的把握。”

　　刀锋说了一声，然后直接伸出了他的拳头，接着说道：“搏击之术的拳头的发劲有两种形式，一种是瞬劲，意思就是瞬间发动攻击，速度快但是力量弱，一种为推劲，借助劲道的推冲，从而将力量爆发力瞬间提升一倍以上……”

　　刀锋说的十分的详细，一边说，一边直接通过自身的动作为钟昊进行示范。

　　他早已见识到钟昊那恐怖的悟性了，所以，他教起来的速度很快，基本上没有任何的停留。

　　钟昊学习的也很快，他凭着强大的记忆力直接将刀锋的每一个动作都记忆在脑海之内，然后迅速的进行分析，将刀锋的每一个动作角度都分析出来，基本上刀锋只需要示范一次，钟昊便可以马上学会。

　　虽然早已经知道钟昊这个变态的天赋恐怖异常，但是等着教起来之后，刀锋再次有些傻眼了。

　　无论是什么东焉，基本上他一说一示范，钟昊几乎都是瞬间学会，而且动作还是十分的标准，他原本以为至少需要三个小时才可以教完的东西，钟昊竟然只是用了短短不到半个小时的时间就已经搞定了。

　　变态，刀锋都不知道用这两个字称呼过钟昊多少次了，但是每一次钟昊却都让他再一次的感到震惊。

　　无奈之下，刀锋只好向钟昊说道：“钟昊，你先熟悉一下这些动作吧，从明天开始，我安排人过来跟你对练，真正的搏击技术，只有在对战之间才可以得到一个质的提升。”

　　刀锋直接放弃了套路化的传授方式，直觉告诉他，实战将会是钟昊学习搏击之术的真正最好方法。

　　“好的，刀锋大哥。”

　　对于刀锋的安排，钟昊自然不会有着任何的意见。

　　所以，在刀锋说完之后，他便开始重复起了刚才刀锋传授他的动作。

　　刀锋在一旁则是越看越为吃惊，如果第一遍钟昊只是标准的话，那么，从第二遍开始，钟昊的动作就可以用精练来形容了。

　　而且钟昊的动作不止形似，而且神似。

　　也就是说，钟昊已经将他所传授的，都完完全全的学到骨子里了。


第129章 黑寡妇

　　结束了锻炼，马上就有刀锋小组的人送来营养早餐。

　　细胞的强化，丰富的营养再加上每天的锻炼，钟昊的体重与体型在这一段时间里面都有了十分明显的变化，身上的肌肉线条已经是十分的明显，肩膀也是变的更加宽厚了许多，与以前那竹杆一样的身板几乎就是天差地别。

　　吃完饭冲完澡，钟昊直接拿起了昨天晚上全部看完的医药与化工方面的书籍，打算先去一趟学校的图书馆。

　　对于钟昊来说，现在明志私立学院对他的作用基本上就等于一个纯粹的图书馆了。

　　一些他以前注重的东西现在都在渐渐淡化，比如说学校的奖学金，还有学历等等。

　　自身实力的提升，再加上大脑细胞的强化，钟昊现在的思维格局渐渐变大，目光也是放的更远了一些。

　　成长需要一个过程，而对于现在的钟昊来说，他的自信、思维以及格局等等，就是在不停的成长之中。

　　而等着钟昊走出了院子大门的时候，刀锋已是开着奔驰S400守候在大门之外了。

　　只不过，就在钟昊走向奔驰车时，一辆红色的雷克萨斯LFA敞篷跑车却是在轰鸣的动力声之间咆哮而至。

　　这是雷克萨斯刚刚在全球推出的限量款超级跑车，八百万的售价要比普通版本的雷克萨斯LFA贵上三百万左右，是一款拥有着优雅外观，但是却装有狂暴心脏的动力猛兽。

　　仿佛只是瞬息之间，那辆雷克萨斯LFA超级跑车便已是冲至了奔驰车的面前，一个漂亮的刹车，在离着奔驰车只有不到一米距离的时候停了下来。

　　车门打开，紧接着，一个穿着性感的女人从车内走了出来。

　　酒红色长发微卷着披泻下来，丝丝缕缕之间无形透露着一股雍散妩媚的味道，女人的身上是一件多罗风格的紧身短裙，略低的衣襟之间，雪白而且深邃的乳沟十分诱人，下身那柔软的短裙紧裹着修长圆润的美腿，那份修长绝对可以吸引住任何男人的视线。

　　而女人那白晰的脸庞之间，一双妩媚勾魂的凤眼，此刻正望向了钟昊处。

　　“是她？”

　　钟昊的记忆力很好，而且这个女人的那妩媚撩人的姿态也是让人很难忘记，所以，女人这才刚下车，钟昊便已是认出了对方。

　　“我们又见面了。”

　　女人的声音也是很好听，丝丝腻腻的，就像是美女蛇的蛇杏一般，不停的挑逗你的神经。

　　而对于钟昊这个年岁的男生来说，其实这种女人是最具吸引力的，无论是那看起来肉感十足的娇躯，还是那份泌人的成熟味道，都足已将一些小男生脆弱的神经与欲望给直接引爆。

　　不过，钟昊却是不在这些男生之列。

　　在每一次的灵能细化之后，那份强烈的疼痛感都会让钟昊的意志力变的更加强大，所以，钟昊看着女人的目光更多的还是理智，并没有任何的欲念。

　　“你找我有什么事？”钟昊只是十分简单的问了一声，他对于女人的来意倒是有些好奇。

　　女人有些意外的看了一眼钟昊那冷静的神色，不过，她脸上那妩媚动人的笑容并没有任何的变化，甚至于那细长的凤眼之间，还闪过了几丝勾魂的韵味。

　　“你有没有时间，我想跟你坐下来聊一聊。”

　　女人的语气有些暧昧，但是却没有说明真正的来意。

　　“很抱歉，我没有时间……”

　　钟昊不想浪费什么口舌，虽然女人看起来很诱人，但是还不足已勾引到他钟昊精虫上脑。

　　女人显然不满钟昊的拒绝，十分妩媚的白了钟昊一眼之后，娇嗔道：“你还真没有绅士风度，难道你不知道，拒绝一个女士的邀请，是一种不礼貌的行为？”

　　“我不是绅士，所以，如果没有事情的话，请你离开，谢谢。”

　　说完，钟昊指了指旁边的空地处，不止拒绝的十分干脆，而且意思还是十分的明显。

　　见着钟昊如此干脆利索，女人那妩媚的美眸之间明显的闪过了几分意外之色。

　　她显然没有想到钟昊的心志竟然是如此的坚定，对她的引逗竟然没有半点儿的反应，甚至于眼神之间都是那么的清澈，仿佛在对方的眼中，她就是无形的一般。

　　在这种情况之下，女人都忍不住对她的魅力有了一种怀疑。

　　不过，女人显然也不是什么普通人物，她很快的便从那异样的情绪之间恢复了过来。

　　“我叫凌萱，何睿……他是我表弟……”

　　女人只是简单的说了她的名字，然后再简单的介绍了她与何睿之间的关系，并没有多说什么，不过，这些似乎已经足够了。

　　听着女人所言，钟昊的眼神之间倒是闪过一丝意外之色，他还真的没有想到这个名叫凌萱的女人与何睿之间竟然会是表姐弟的关系。

　　想及此处，钟昊忽然想到了一件事情。

　　昨天晚上何太辰昏迷的时候，几乎所有人的视线都是被何太辰所吸引，整个宴厅里面，注意到他与叶君妍离开的，或许就只有眼前这个名叫凌萱的女人。

　　不过，就算这凌萱与何睿之间是表姐弟的关系，就算凌萱将事情告诉何睿，钟昊也不会担心什么。

　　既然做出了决定，他根本就不怕何睿知道这件事情。

　　“你走吧，我不想跟你说说什么。”说完，钟昊便直接打开了车门。

　　只不过，就在钟昊打算坐进车内的时候，凌萱的一句话却是让钟昊的动作硬生生的停止了下来。

　　“如果是叶君妍的事情，你会感兴趣吗？”

　　凌萱只是十分简单的说了一声，她那细长的凤眼之间，明显闪过了一丝戏谑的神色，还多了几分的兴致。

　　“不感兴趣。”

　　钟昊是停下了身来，但是可惜，他的回答却是再一次出乎凌萱的意料之外。

　　“如果是叶君妍的秘密呢，你难道也不感兴趣吗？”凌萱美眸之间的那份戏谑已然是消失不见了，反而是多了几分不可思议。

　　“不感兴趣……”

　　还是同样的四个字，但是钟昊的语气之间却是变的更加的肯定。

　　相比较于凌萱与叶君妍，钟昊绝对更加相信叶君妍一些。

　　如果真的有什么秘密，钟昊更想听叶君妍亲口告诉他，而不是从别人的口中，因为，那是对于叶君妍的一种不信任，同时也是一种侮辱。

　　“你果然有些不一样，难怪叶君妍会喜欢你。”

　　凌萱看着钟昊的美眸之间，明显的多了几分的赞赏之色，甚至还多出了几分的妒忌。

　　她是一个女人，而作为一个女人，如果可以找到这么一个信任自己的男人，那的确是一种福份与福气。

　　只不过，凌萱并没有因此而放弃，而是一个字一个字的说道：“如果是二十年前的那件事情，你会感兴趣吗？”

　　听着凌萱所说，钟昊的眼瞳猛的一缩。

　　“你知道谁是幕后真凶？”

　　钟昊这一次没有再回应‘不感兴趣’这四个字，而是反问了一声。

　　许承业可能知道幕后真凶是谁，何延军应该也会知道的，而以凌萱与何家的关系，她的确也有可能知道事情的真相。

　　所以，凌萱这句话已经是直接说中了钟昊的要害。

　　凌萱并没有正面回答，而是反问了一句：“那我们现在，是不是可以找个地方坐下来聊一聊呢？”

　　“好。”

　　钟昊这一次没有再拒绝，因为他的确是很想知道谁才是幕后的真凶。

　　至于凌萱是否会设下什么陷阱，他倒是不担心什么，有着刀锋在，再加上他钟昊对于电能的控制，凌萱想要害他可没有那么容易。

　　“那跟我来吧。”

　　凌萱的笑容之间闪过了一丝得意之色，只是简单的说了一声之后，便直接坐回了车内。

　　那裙子有些短，在凌萱弯下身来的时候，里面一抹黑丝质料的春光一闪而逝。

　　钟昊就站在凌萱的旁边，那丝春光几乎是完全展现在了钟昊的眼皮底下。

　　只不过，这个时候的钟昊却是没有去注意这个，等着凌萱调车回头之后，他便直接打开了奔驰车的后门坐了进去。

　　“钟昊，你确定要跟她去？”

　　而钟昊这才坐不时之需了车内，刀锋的声音便已是响了起来。

　　听着刀锋所说，钟昊知道刀锋肯定是知道什么的，连忙问道：“刀锋大哥，是不是有什么问题？”

　　“问题不大，你只要多留一个心眼就可以了，这个女人，跟普通女人不一样的。”

　　刀锋顿了顿后，忽然又补充了一句：“钟昊，她在锦城有一个外号，那就是毒蛛——黑寡妇。”

　　听着刀锋所说，钟昊的脸色之间明显的多了几分的凝重。

　　他知道刀锋为什么会告诉他凌萱的外号，因为这三个字，已经足已将一个女人的性格形容出来了。

　　面对着这么一个女人，他恐怕是想要不小心都是不行的。


第130章 不堪一击

　　车辆并没有朝着市区之内开去，在离开了院子之后，两辆车一前一后的开向了锦城的市区之外。

　　锦城是一个山湖之市，在郊区之外有着好几处风景秀丽的湖泊，而其中最为出名的便要数半山半湖的落山湖了。

　　凌萱的目的地便是落山湖，只不过，她并不是冲着这里的秀丽景色而来。

　　在落山湖的边上有着一个名叫落山会所的马术私人会所，落山会所是整个锦城最高规格的三大会所之一，不止会员费用高的惊人，而且每个会员都必须拥有着一匹或者一匹以上的名马才行。

　　当然，这一切都只是一个噱头而已，在许多人的眼中，这个落山会所就是一所淫靡的贵族会所。

　　并没有多少人会对马术真正的感兴趣，同样是骑马，许多人更喜欢骑另一种马。

　　落山会所里面不止有名马，还有着许多当红的模特与名星，会所幕后的势力十分的了得，只要你出的起那个价钱，就算是再清纯的模特女星，他们都可以送到你的床上。

　　所以，这落山会所在创建以来，一直都是锦城权贵圈里面人气最旺的会所。

　　而这家会所的幕后老板，便是凌萱。

　　这些钟昊是不知道的，不过刀锋知道。

　　在离开了郊区的时候，刀锋便将这些告诉了钟昊。

　　由此也是可以看的出来，这凌萱的手断是如何的了得，从刀锋的言语之间还可以隐晦的听出，这落山会所为了满足一些会员的要求，恐怕并没有少祸害过一些真正清纯的模特与女星，不管对方是情愿还是不情愿。

　　大约二十多分钟之后，两辆车便已是一前一后的停至了落山会所的地下停车场内，停下车，性感妖娆的凌萱便已经迈着圆润修长的诱人美腿从车内走了下来。

　　钟昊与刀锋则是随后下了车，这一次刀锋并没有留在车内等候钟昊，而是选择了与钟昊一同进入会所之内。

　　凌萱也没有说什么，只是向钟昊递了一个妩媚勾魂的眼神之后，便带着二人朝着会所停车场内的电梯走去。

　　整个会所是按照西欧风格的建筑设计的，楼层并不高，电梯只是上了三楼之后便停了下来。

　　会所的三楼是一间间的豪华套房，这一层，基本上便是那些权贵们最喜欢的地方了。

　　他们可以在会所外面的草原之间骑着名马，也可以在这一层骑着另外一种‘名马’。

　　只是走出了电梯，钟昊便看眼了一个身形肥胖的中年人搂着一个身材娇小，但是穿着却是十分火辣性感的女孩走进了套房之内。

　　女孩的衣襟之间分的很开，雪白的浑圆半球裸露在了外面，而那黑色的紧身短裙只是堪堪遮住了大腿根部，修长的美腿几乎是裸露在外。

　　那中年人显然是有些急色，在开门的时候另一边手还十分不老实的女孩那挺翘的丰臀还有大腿之上摸来摸去，甚至还伸向了女孩的裙底之间。

　　女孩则是咯咯直笑，神态之间尽是放荡之色。

　　这女孩钟昊倒是认得，A省最近十分走红的一个小歌星，在年初明志私立学院的开学庆典上面，女孩就登台献唱过几曲，当时那清纯的玉女模样，让不知道多少男生为子倾心巅倒。

　　而在这里，钟昊却是直接看见了一个偶像的破灭。

　　所谓的清纯玉女，基本上就可以用‘欲女’来形容了。

　　凌萱也是看见了这一幕，她是这个会所的幕后老板，对此自然是再熟悉不过的了。

　　她的目光只是望了钟昊一眼，然后便带着钟昊朝着最里面的一间套房走去。

　　凌萱先是开了套房的大门，不过她并没有马上进去，而是看了一眼刀锋之后，说道：“刀锋，你不会也要进去吧？”

　　刀锋以前是叶老的保镖，在锦城，认得刀锋的人还是不少的。

　　刀锋没有任何想要回答的意思，似乎把凌萱直接当成了空气。

　　“放心吧，我舅舅的性命还在钟昊的手中，我可不敢对他怎么样。”凌萱显然是知道刀锋那冷酷的性格，简单的解释了一声之后，便将目光望向了钟昊处。

　　钟昊知道凌萱的意思，想了想后，他还是朝着刀锋说道：“刀锋，你在这里等我吧。”

　　他之所以跟凌萱来这里，就是因为何延军的性命还掌握在他的手中。

　　而且只是一门之隔，就算出了什么事情，他相信刀锋一定可以第一时间进来的。

　　当然，他钟昊也不是花瓶，不是摆设。

　　“好。”

　　听着钟昊所说，刀锋十分干脆的应了一声，然后走至了大门边处。

　　凌萱也不再说什么，只是若有所思的看了一眼钟昊之后，便与钟昊一同走进了套房之内，并且将套房的门给关了起来。

　　套房的布置十分的精致而且豪华，就算是五星级大酒店的总统套房布置恐怕也是有所不及，显然，这些套房都是为了那些真正的权贵富豪所准备的。

　　钟昊直接走至了套房大厅的沙发处坐了下来，凌萱则是从旁边的酒柜里面拿出了两瓶红酒。

　　钟昊看了一眼那红酒的瓶子，只有简单的酒庄标识与年份，这应该是按照口味从那些顶尖酒庄定制回来的红酒，价格绝对不比市面上任何的名酒要便宜半分。

　　凌萱直接拿着红酒坐在了钟昊的面前，她的裙子有些短，在坐下来之后更短了。

　　双然双腿紧并着，但是双腿之间的春光却是隐约可见，那份若隐若现的神秘，无疑更加的诱人，可以无限的勾引起男人那天生的好奇探秘心理。

　　钟昊虽然不想去看，但是他还是看到了不该看的东西。

　　他的意志力虽然很强，但是面对着凌萱这种一波波的勾逗与诱惑，他体内的血液也是渐渐的沸腾了起来，好在，钟昊依旧可以十分清晰的控制着自己的意志。

　　凌萱似乎并不在意她的走光，而是十分优雅的开着酒塞，只是微俯之间，她胸前的春光同样大泄。

　　那宽敞的衣襟之间，黑色的蕾丝BRA紧裹着丰盈的酥胸，那裸露的半圆正在轻颤着，中间的‘事业线’更加的深邃了。

　　如果只论身材的话，凌萱这成熟的身材的确是要比叶君妍她们更具诱惑力，特别是那魔鬼般的S曲线，足已挑逗着任何男人的神经。

　　开启了红酒，凌萱先是为她与钟昊各倒了一杯。

　　然后，她这才用白嫩的小手托起了酒杯，轻启红润的小嘴说道：“钟昊，你应该不介意跟我喝一杯吧？”

　　钟昊有求于人，不好拒绝什么，拿起了酒杯之后与凌萱轻轻的碰了一下。

　　见着凌萱将整杯红酒都喝了下去，他也是直接一饮而尽。

　　将手中的酒杯放下，钟昊没有浪费什么时间，直接向凌萱问道：“说吧，你想要什么条件？”

　　他可没有想过凌萱会无偿将当年的事情以后幕后真凶告诉他，他想要知道凌萱的条件是什么，只要不太过分，他钟昊基本上都没有拒绝的可能。

　　凌萱则是微眯着她那勾魂的凤眼看着钟昊，然后直接说道：“你离开叶君妍吧，只要你离开她，我就把幕后真凶告诉你。”

　　钟昊并没有任何意外的神色，因为他早就预料到凌萱会这么说了。

　　“如果你的条件是这个，那我们没有必要再谈什么了。”

　　钟昊冷冷的说了一声，虽然他很想知道当年的事实真相，以及幕后真凶是谁。

　　但是，这个条件他钟昊根本就无法接受。

　　凌萱也不意外，只是简单的问道：“难道你不想报仇？”

　　钟昊淡然一笑，应道：“君子报仇十年不晚，我不是君子，而且，我已经等了二十年了，你认为我会差这几年的时间吗？”

　　凌萱则是为了她与钟昊各倒了一杯红酒，她再次托起了酒杯，然后淡淡的说道：“有一件事情我应该告诉你，你不要以为叶家可以帮助你报仇，在那个势力面前，就算是叶家……也是不堪一击……”

　　不堪一击……

　　钟昊心中猛的一跳，因为，凌萱这简单的四个字，却已是直接标明了幕后真凶的强大实力。

　　放眼整个A省，叶家绝对是商业巨无霸一般的存在，就算是当年的钟家，在叶家的面前也是绝对的不堪一击。

　　而以叶家现在这等实力，在那个幕后真凶的面前竟然是不堪一击……

　　钟昊都有些无法想像，那个幕后真凶的实力究竟达到了一个什么样恐怖的程度。

　　难怪，就算是一省之长的许承业，在那个幕后真凶的无形压迫之下，有是有些顾忌，没有将对方的来头说出来。

　　还好，钟昊从来都没有想过要叶家帮他报仇什么的，而这个，恐怕只是凌萱单方面的想法而已。

　　心中想罢，钟昊的目光再次望向了凌萱那细长的凤眼之间，然后淡淡的问道：“你的意思是指，你可以帮我报仇？”

　　“没错。”

　　凌萱的回答十分的肯定，仿佛，这对于她来说，并不是一件什么困难的事情。


第131章 被女人下药

　　说实在的，在凌萱说‘没错’这两个字的时候，钟昊的心中的确是有了一些心动。

　　不过他心动的并不是这个交易，他也不会拿叶君妍来当交易的筹码，他真正心动的，是凌萱帮他复仇的‘办法’。

　　以叶家的实力，在那个势力面前都是如此的不堪一击，那么，无论是凌萱还是幕后的何家，肯定都不可能会是那个幕后真凶的对手。

　　而且最为重要的一点就是，何家绝对不可能会因为叶君妍而立下如此强敌。

　　在这种情况之下，凌萱所说的办法基本上与她背后的势力以及整个何家都不会有任何关系的，而这个，正是钟昊所感兴趣的地方。

　　“我凭什么相信你？”

　　钟昊十分简单的问了一声，而且十分的直接，没有半分的委婉。

　　凌萱那白嫩的小脸上露出了妩媚而且自信的笑容，并且说道：“只要你离开叶君妍，我现在就可以告诉你……”

　　听着凌萱所说，钟昊的眉头微微一皱，然后直接站起了身来，说道：“既然如此，那就算了，如果你的要求就是这个的话，我们没有必要再谈下去。”

　　他钟昊并非没有复仇的办法，所以，他并不一定要接受凌萱的威胁。

　　“你以为，你还能走的了吗？”

　　凌萱却是忽然笑了，她那妩媚的笑容之间，充满了戏谑的神色。

　　说完之后，她直接用摇控打开了大厅那巨大的液晶电视。

　　电视里面是一组监控画面，刀锋便在其中，只不过在刀锋的身边，却是多出了两个持枪的黑衣大汉。

　　两个大汉都离着刀锋有着三米到四米的距离，可以看的出来，只要刀锋有着任何的异动，他们手中的手枪就会毫不留的将刀锋射杀。

　　看着这一幕，钟昊的眉头只是微微皱在了一起，显然，这一切都是凌萱已经布好的局，从头到尾都是。

　　钟昊的目光渐渐冰冷，冷冷的看了一眼凌萱之后，问道：“你想杀我？”

　　凌萱只是妩媚一笑，她没有说话，而是从桌子上拿起了一根女式香烟点了起来。

　　凌萱轻轻的吸了一小口，那白色的烟圈仿佛云雾一般从她那红润的小嘴之间散开，然后渐渐的传遍了整个大厅。

　　看着凌萱的动作，钟昊的心中忽然有了一种不妙的预感。

　　他总感觉凌萱的动作似乎有些不正常，但是他又看不出问题出现在什么地方。

　　而凌萱，她脸上的笑意更浓了一些。

　　“我怎么敢杀你，我只是想要跟你谈一下交易而已……”凌萱缓缓的说了一声，仿佛这一切都与他无关一般。

　　“那你的意思是指，你想要威胁我了？”钟昊神色不变，语气依旧冰冷。

　　“这不算威胁，只是合作的一种。”

　　凌萱的笑容依旧是那般的妩媚，让人很难将她的外貌与她们的言语联系在一起。

　　钟昊算了一下他与凌萱之间的距离，然后问道：“是吗，那我如果不合作呢，你想怎么样？”

　　两人是对面坐着，中间只是隔开了一张茶几，距离很近。

　　如果动手的话，钟昊有信心可以在两秒之内解决凌萱。

　　凌萱似乎是知道钟昊在想着什么，就在钟昊打量之间，她忽然伸手从背后的靠垫之间取出了一把手枪出来，那冰冷的枪口更是直接对准了钟昊的胸口处。

　　这是一款女式的手枪，手枪小巧玲珑，但是，绝对没有人会去怀疑这么一把手枪的威力。

　　看着那黑漆的枪口，钟昊的眼神顿时一凝，他知道他的反应还是慢了，这一切既然都在对方的布局之内，凌萱怎么可能会留下任何的机会给他。

　　脸萱脸上那妩媚的笑容在这个时候方稍淡了一些，她看了一眼钟昊后，缓缓的说道：“我现在问你一句，你真的不打算从叶君妍的身边离开吗？”

　　钟昊并没有回答什么，而是反问了一句：“你这么做，只是为了让我从君妍的身边离开？”

　　“算是吧，你猜对了一半。”

　　凌萱倒是没有否认什么，而且，她似乎也不急着动手。

　　钟昊也知道凌萱的目的并不会这么的简单，所以，他接着问道：“另外一半呢？”

　　“另外一半很简单，我已经说过了，我想跟你合作。”

　　凌萱的目光移向了钟昊的双手之间，说道：“不过，你的性格有些不适合我们之间的合作，为了保险起见，所以，我需要让你小小的妥协一下。”

　　“你想让我怎么妥协？”钟昊继续问道，他还真的有些好奇，凌萱做这一切的目的到底是为了什么。

　　凌萱没有说什么，只是轻轻的打了一个响指。

　　紧接着，她身后的房间之内，一个穿着浴袍的女人从房间之内走了出来。

　　女人很漂亮很漂亮，那是一种仿佛出尘脱俗一般的容貌。

　　眉秀如柳，婉若一湾新月，灵动的杏眼仿佛两汪清泉，樱唇鲜嫩欲滴，琼鼻就像是粉妆玉琢一般，秀气的长发飘散在双肩之上，发丝之晶那生腾的水气，让女人看起来仿佛就像是仙子出浴一般。

　　看着这个女人，钟昊先是愣了一下，他感觉这个女人似乎有些眼熟悉。

　　而下一刻，他那原本冰冷的脸庞上面，已然是忍不住露出了一丝怪异的笑容。

　　卓采荷，钟昊怎么都没有想到，他竟然会在这里见到这个目前国内红到一塌糊涂的女星。

　　无论是在学校，还是在大街之上，钟昊几乎随处都可以看见卓采荷的广告与海报。

　　所以，就算钟昊对追星没有任何的兴趣，但是这一切，却是不影响他认识眼前这个女人。

　　与他之前见到的那个小明星不同，卓采茶才是真正意义上的超级大明星。

　　她的人气高的有些恐怖，无论是唱片、票房还是广告等等，几乎都是全线飘红。

　　而且出道以来，卓采荷一直都是保持着青纯玉女的形象，她的绯闻几乎没有，负面新闻也是少的可怜，许多人都形容卓采荷是水中爱莲，出淤泥而不染。

　　而她本身的气质也是如此，那仿佛清灵脱俗的气质，让她成为了无数男生心目之中的女神。

　　只是钟昊怎么都没有想到，这卓采荷此刻竟然会出现在这里面，这让钟昊忽然有了真正的偶像破灭的感觉。

　　在钟昊打量之间，卓采荷的目光也是望向了钟昊处。

　　她的脸色很平静很平静，平静到就像是一塘死水一般，仿佛没有了任何的生机。

　　凌萱的目光则是一直落在钟昊的脸上，当看着钟昊脸上那怪异的神色时，她脸上妩媚笑意顿时更浓了一些。

　　红润的小嘴轻轻一张，凌萱直接向钟昊问道：“钟昊，这个女人你满意吗？”

　　“你到底想要做什么？”

　　钟昊将目光从卓采荷的身上收了回来，不过在问话之间，钟昊隐约已经是猜到了一个可能。

　　“你很快就会知道道了……”凌萱笑了，那妩媚的笑容就像是春花一般绽放着。

　　钟昊先是不解，不过很快的，他终于明白凌萱所说的是什么意思了。

　　因为他发现，他的体内似乎正有着一股欲火在不受控制的燃烧着，之前在他的意志力控制之下并不明显，而此刻，这股欲火仿佛被浇上了燃油一般，瞬间变的无比的雄烈。

　　感受着这越来越为狂暴的欲火，钟昊的目光如电一般，望向了凌萱放在烟灰缸处的那支女式香烟之上。

　　那根已经点燃的香烟，此刻正散发着淡淡的白烟。

　　只是这白烟与普通的白烟不同，这白烟之间有着一种淡淡的香味，不止于此，这白烟也比普通的香烟要更浓一些。

　　在这一刻，钟昊基本上已经明白发生什么事情了。

　　他被下药了，而且还是组合式下药。

　　他刚才喝过的那个酒杯里面应该被抹过药，而这根香烟之内，肯定也是交杂了一些药物，那白烟就像是药引一般，将他体内的药性给勾引了起来。

　　从体内那疯狂炽燃的欲火之间，钟昊不用猜都知道这是什么药了，那药性的强烈与恐怖，更是让他感到有些心惊。

　　被一个女人下药，钟昊都不知道是要哭还是要笑了。

　　第一时间，钟昊就控制着灵能想要将药性平复下来，但是，这种激素的药性，却是灵能所无法控制的。

　　在这个时候，钟昊终于意识到事情有些麻烦了，也知道眼间这个女人想要做什么了。

　　看着眼前这个‘笑靥如花’如花的女人，钟昊感觉心中都有了一些寒意。

　　黑寡妇，这女人的心计确实太深太深了一些，而且她的安排是一环接着一环。

　　最重要的是，这个女人就抓着他钟昊的弱点进行着这些计划，这一切与经验无关，在这种情况之下，他钟昊所能够做的事情，就是乖乖入套。

　　而接下来的剧情，应该就是欲火燃烧的他，与卓采荷这个超级大明星来一场活春宫。

　　而且还会有着一个摄像头对准着他，接下来，凌萱就会拿着这个视频来要挟他。

　　这也是凌萱为什么一再用各种方式引诱他离开叶君妍的原因，他钟昊表现的越是坚决，就说明他对于叶君妍越加在意。

　　在这种情况之下，凌萱的要挟，无疑是非常非常致命的。


第132章 凌萱的野心

　　“你为什么要这样做，要挟我又怎么样，就算我离开了叶君妍，对你似乎没有什么好处吧？”

　　钟昊强行压制着心中的欲火，如果不是他的意志力要强过常人许多，恐怕这一刻他已经被欲望的火焰所控制了。

　　不过他的身体已经有了反应，他的呼吸已经是渐渐沉重，而他的下身那个地方已经开始充血。

　　而且凌萱下的药药性非常的猛烈，充血的速度非常快，如果无法释放的话，恐怕到最后变成性无能都会。

　　不过最为重要的，还是凌萱手中那把枪。

　　在枪口的对准之下，钟昊根本就无法动弹半分，无法反抗半分。

　　他的速度虽然远超于常人，但是与子弹的速度相比起来，却是要慢上太多太多了。

　　“你离开她的确对我没有好处，但是，我只要可以要挟到你的话，那就不一样了。”

　　凌芝脸上那妩媚的笑容更加诱人，她的目光扫过了钟昊下身那已经开始突起的地方，然后吃吃笑道：“其实，这个要挟对你而言，根本就没有任何的坏处，你到时候只要安心跟我合作，我不止会把凶手告诉你，而且，我还可以帮你对付那个家族。”

　　“你想要我跟你合作什么？”

　　钟昊只是接着问了一声，他的神色之间看不出任何的异样变化。

　　或者说，钟昊此刻的心神已经是完全用在了意志的控制上面，或许只是一个松懈，那股欲望的火焰应该就会将他所吞噬，而到时候，他恐怕真的会落入凌萱的手中。

　　“你的医术。”

　　凌萱似乎是想到了什么，勾魂的美眸之间忽然多出了几分期待之色。

　　语气微顿后，凌萱又接着说道：“你所需要做的事情很简单，那就是治病，而做为回报，我可以给你任何你所想需要的东西，金钱、权势或者女人……”

　　听凌萱说至这里，钟昊基本上已经明白凌萱想要做什么了。

　　同样是一条‘御医’之路，但是以凌萱这女人的手段而言，这绝对是一条更加纯粹而且利益关系更加突出的‘御医’之路，她需要的肯定不是人情，她需要的是更加现实的补偿。

　　而她所针对的区域，应该便是京城。

　　京城是龙虎之地，在那个地方如果可以成为一名真正‘御医’的话，报酬绝对会丰厚到别人所无法想像的。

　　在这个时候，钟昊基本上已经完全明白凌萱的意思了。

　　这个女人不止是一只黑寡妇，同时还是一只野心非常大的黑寡妇。

　　凌萱的话却是没有说完，在钟昊思索之间，她那白嫩的手指忽然指向了卓采荷处，以一种极具诱惑力的语气说道：“只要你答应跟我合作，我可以帮你阻止何睿对叶君妍的追求，而且，只要你想要的话，不管是贵妇还是千金大小姐，不管是明星还是模特，任何女人我都可以帮你弄到手，比如说她——卓采荷，她将会是你的第一道菜，对了，她现在还是处女……”

　　最后两个字凌萱明显的加重了一些语气，因为她知道，对于一个男人来说，真正最大的诱惑就是这两个字了。

　　听着凌萱所说，卓采荷那平静的美眸之间，涌起了浓浓的悲哀之色。

　　那平静到仿佛没有了任何生气的绝美俏脸之间，仿佛就像是多了几分死气一般，显的沉暮。

　　钟昊的眼神之间则是闪过了一丝意外之色，他的目光也是下意识的望向了卓采荷处。

　　见着钟昊的目光望来，卓采荷的美眸之间则是充满了鄙夷与不屑，不过这些很快的便淡去了，更多的还是仿佛死气一般的平静。

　　卓采荷神色之间的微弱变化，钟昊几乎是完全捕捉在眼中。

　　他不用想都知道，这卓采荷应该是被凌萱所迫。

　　这一点钟昊并没有任何的意外，因为刀锋之前的言语之间就有提过，只要出的起钱，落山会所就可以帮你搞定任何的女人，不管是使用任何的手段。

　　似乎是被凌萱说的有些心动了，当钟昊的目光从卓采荷的身上移开的时候，眼神之间明显的多了几分的炽热，不知道是因为欲火的愿因还是因为别的，钟昊看着凌萱的眼神之间，更是充满了赤裸裸的欲望。

　　“你是说，我想要任何的女人都行吗？”

　　钟昊向凌萱问了一声，他似乎是被凌萱的条件给说动了。

　　“没错。”凌萱对于钟昊的反应显然是十分的满意，直接给出了肯定。

　　钟昊的眼神更加的炽热了，那赤裸的欲望仿佛要将凌萱给融化了一般，他的脸上忽然浮起了一丝邪邪的笑意，并且问道：“如果我想要你呢？”

　　“要我？”

　　凌萱先是愣了一下，一抹微弱的杀机就像是电芒一般从她的美眸之间一闪而逝。

　　不过她表面上却是没有表现出来，反而，她那妩媚的笑容之间更多了几分勾魂的味道，红嘴微微张启，以极具诱惑的声音回答道：“只要你乖乖跟我合作，到时候你想对我怎么样都行……”

　　钟昊显然是十分心动了，他犹豫了片刻，又看一眼凌萱手中那把对准他的手枪，最终，他仿佛就像是下了很大的决心一般，拳头一握，直接说道：“好，这些都是你说的，希望你到时候不会让我失望。”

　　凌萱那勾魂的凤眼之间浮起了满意的笑容，并且再次诱惑道：“只要你想，所有的一切都会是你的，只要你看上的女人，我都可以送到你的床上来，只要你喜欢，你想怎么样都行……”

　　她见过太多太多的男人了，在她的眼中，根本就没有任何的男人可以拒绝的了她的条件。

　　对方如果不接受，只是意味着筹码太低太低了。

　　就像是女人一样，只要有着绝对的筹码，再强的壁垒都可以攻陷。

　　卓采荷的目光也是望向了钟昊处，只不过，她看着钟昊的美眸之间却是更加的鄙夷了，还有愤怒。

　　“人渣，畜牲……”

　　这是卓采荷此刻心中对于钟昊的评价，如果世界上没有这种人渣，那么，就不会有那么多的女孩子被祸害了。

　　“那我现在就想要你，行不行？”

　　钟昊那赤裸裸的目光直接望向了凌萱胸口与大腿的春光之间，眼神之间已经是没有了任何的掩饰。

　　感受着钟昊的目光，凌萱忽然发现身体竟然有着一种酥酥麻麻的感觉，仿佛，钟像的目光就像是实质性般，不停的抚摸着她身上那敏感的地方。

　　“你说呢？”

　　凌萱可不是普通女人，那种感觉在她心中只是一闪即逝，而她的回答也是十分的简单。

　　钟昊要她可以，但是必须先要了卓采荷先。

　　只有这样，她才可以拿到她所想要的东西。

　　钟昊怎么会不知道凌萱的意思，对方那枪就那么对准着他，他根本就没的选择。

　　所以，他的目光直接望向了卓彩荷处。

　　“你过来……”

　　凌萱则是直接向卓采荷招了招手，她显然让钟昊与卓采荷直接在这大厅里面完事，因为，她不想让钟昊忽然脱离她的射击范围之内。

　　卓采荷显然是受制于凌萱，对于凌萱的吩咐，她同样也是无法拒绝。

　　轻移着脚步，她一步一步的走向了钟昊处。

　　钟昊似乎是有些猴急，他直接大步的走向了卓采荷处，没有等卓采荷做出任何的反应，他已经是一把将卓采荷给抱至了怀中。

　　卓采荷下意识的想要反抗，但是在钟昊那强大的力气面前，她的反抗却是显的有些弱软无力。

　　钟昊的双手则是融着浴袍在卓采荷那细腻嫩滑的后背之间游走着，并且吻向了卓采荷的耳边。

　　卓采荷身上那怡人的女体香气，仿佛就像是燃油一般，让钟昊体内的欲火更是瞬间暴涨，就像是浪潮一般不停的冲击着他的意志。

　　感受着钟昊那狂野的动作，卓采荷的美眸之间，两滴晶莹剔透的泪珠就像是水晶一般落了下来。

　　她紧紧的闭上了双眼，整个人仿佛就像是失去了一般，除了呼吸之外，再也没有了任何的生气。

　　而一旁，凌萱则是十分满意的站起了身来，她手中的枪口依旧对准了钟昊处，不过她的人却是朝着旁边的酒柜处走去。

　　将前面的两瓶红酒拿来，那里正放着一部DV，她直接将DV套至了手中，然后将镜头对准了钟昊与卓采荷处。

　　她知道，她只要把接下来的一切拍下来，那么，钟昊就等于是死死的被她控制在手中。

　　有了这个，钟昊就算是离开了叶君妍也没用，因为她只要将这视频放出去的话，那么，钟昊不止会身败名裂，而且还会成为所有男人的公敌。

　　因为这个视频的女主角是卓采荷，整个华夏暗恋卓采荷的男人加起来，恐怕每个人吐上一口唾液都可以将钟昊淹死几百几千次了。

　　而对于这个计划，凌萱可以说是无比的满意。

　　她就喜欢这种感觉，将一切玩弄于手掌之间，这种感觉会让她感到十分的满足，非常非常的满足。


第133章 反击

　　在凌萱拿起了DV的时候，钟昊已经是十分猴急的将卓采荷推至了墙边，并且将卓采荷紧紧的摁在了墙上。

　　钟昊的动作变的更加狂野，他不止亲吻着卓采荷的耳边，还顺着势吻向了卓采荷的脖子之间，他手上的动作似乎也变大了，整个人看起来就像是发情的公牛。

　　卓采荷就那么紧闭着双眼，她的一切委屈、不甘与愤怒情绪，仿佛都已经随着那两颗眼泪流逝而去。

　　此刻的她看起来，完全没有了任何的生气，只有那微弱的呼吸，证明着她的生命还在继续着。

　　凌萱则是十分满意钟昊此刻的‘表现’，只是下一刻，凌萱忽然发现了一个古怪的地方。

　　钟昊的亲吻似乎都是在卓采荷的耳边与脖子之间，钟昊的双手一直都是在卓采荷的后背上，而卓采荷身上的浴袍……根本就没有解开过。

　　在正常情况之下，换成别的男人应该是迫不及待的剥开卓采荷身上的衣服才对，而且双手根本就不应该那么的老实……

　　可惜，凌萱发现的还是晚了一些，就在她意识到不妙的时候，整个大厅的灯光忽然为之一暗，她眼前的视线更是瞬间一片漆黑。

　　虽然DV的闪光灯迅速的亮了起来，但是，一种更加不安的感觉却是瞬间将她包围。

　　因为就在她眼前不远处，钟昊与卓采荷已经是消失在了她的视线之内。

　　凌萱想要用手中DV的闪光灯去寻找钟昊的踪迹，可惜她的动作再次慢了一步，她手中的DV还没有来的及移动，肩膀处便传来了如同针刺一般的疼痛感，紧接着，一股仿若电击的酥麻感觉瞬间将她包围，她的身体仿佛就像是失去了力气一般，直接软倒在地。

　　而在倒下的那一刻，凌萱通过了DV的灯光隐约看见了钟昊的身影。

　　凌萱的眼神有些发愣，她有些无法反应过来。

　　她没有想到钟昊的速度竟然会如此之快，她更加没有想到这房间的灯光为什么会忽然暗了下来……

　　钟昊则是冷冷的看了一眼凌萱，然后大步朝着最近的灯光开关走去。

　　他象征性的按了几下之后，大厅中间的水晶吊灯这才亮了起来。

　　至于旁边的份围灯，基本上都已经在电能的冲击之下烧毁了。

　　这虽然是一种欲盖弥彰的办法，但是钟昊并不怕别人可以将这些联系到他的身上。

　　而就在旁边的一个角落处，卓采荷有些呆滞的看着这一幕。

　　这突然的变化，让她也是无法反应过来。

　　她的目光呆呆的望向了钟昊处，这个刚才就像是公牛发情一般的男人，此刻似乎变的无比的冷静。

　　钟昊的人是冷静的，但是他的身体却是一直都不冷静。

　　他可以十分明显的感觉到体内仿佛就像是热浪在狂卷着一般，无比的火热，而下身那个男人最为重要的地方，更是坚挺如柱，在气血的冲击之下变的又粗大大。

　　“真要命……”

　　感受着体内那一波波一潮潮越来越为强烈的欲望浪潮，钟昊根本就不敢再拖延什么时间，在最近的沙发坐了下来，他第一时间取出了银针，然后通过观音针的手法一根根的刺向了气海与膀胱四周的穴道之间。

　　他要做的事情很简单，那就是通过观音针与灵能对穴道的冲击来调理体内疯狂的气血，来阻止体内药性的增强，并且试一下是否可以将药性散去。

　　被一个女人下药，钟昊的心中可以说是万分的憋屈。

　　好在他有着电能可以使用，刚才他是故意将卓采荷推向墙壁处的，因为那里正好有着一个电源的挺座。

　　在凌萱去拿DV的时候，他借着狂野的动作取出了随手携带的小铁片，然后直接通过电能对整个套房之内的灯光进行控制。

　　可以说，这一切都是他早已算计好的。

　　凌萱背对着钟昊，她只能睁着双眼看着上面的水晶吊灯，无法看见身后的钟昊在做着什么。

　　卓采荷的目光原本就是落在钟昊的身上，此刻见着钟昊的动作，她的目光下意识的望向了钟昊的双腿之间。

　　因为是坐着的，所以钟昊双腿之间那火热的东西直接撑起了一片天空，而且十分的明显。

　　卓采荷先是愣了一下，随即，她那绝美的俏脸顿时一片飞红。

　　做为见证者的她，怎么会不知道钟昊被下了药。

　　而那个地方的反应，自然便是药性在发挥着作用，而且似乎还是十分的强烈。

　　卓采荷连忙将目光移开了，不过，刚才所发生的寻一幕幕就像是幻灯片一般在她的脑海之间闪掠而过。

　　这个时候，她也是发现了钟昊之前的动作似乎有些不同。

　　钟昊的手掌一直都是在她的后背之间游走着，看起来似乎在亲吻着她，但是钟昊的嘴唇自始至终都没有张开过……

　　也就是说，刚才钟昊那看似发情的动作，根本就没有故意去占她任何的便宜。

　　卓采荷不是笨蛋，将这一幕幕的画面重组之后，她终于知道钟昊刚才的这一切都只是在演戏而已，并没有真正的想要占有她或者什么。

　　“我好像错怪他了……”

　　看着正在与药性斗争的钟昊，卓采荷已经意识到她错怪了钟昊，美眸之间顿时充满了歉意还有感激。

　　想及此处，卓采荷再次深深的看了钟昊一眼。

　　她忽然发现，眼前这个男人，似乎有些特别，与别的男人似乎也有些不一样。

　　钟昊这个时候根本就没有心思去理会别的事情，他此刻可以说是郁闷的要命。

　　观音针的效果其实是很好的，但是，凌萱他下的药性却是太过恐怖了一些，欲望的火浪根本就是一波接着一波，钟昊甚至连控制都变成了一件极难的事情。

　　心烦之下，钟昊直接将银针都拨了出来，然后直接大步的朝着凌萱处走去，怒问道：“凌萱，你到底给我下的是什么药？”

　　看着钟昊那有些气急败坏的样子，凌萱那白嫩的脸庞之间，顿时多出了几分快意的笑容。

　　“钟昊，你不用想了，就是一种变种的激素春药，除了女人，就算你医术逆天，也不可能解开这药性的，哈哈哈……”

　　说完之后，凌萱似乎是十分的得意，娇笑不已，看着钟昊现在这个样子，她顿时感觉十分解气。

　　钟昊则是被凌萱说的大为恼火，忍不住怒笑道：“是吗，那我是不是要谢谢你的提醒……？”

　　说着，钟昊的目光更是望向了凌萱的大腿之间。

　　“什么？”

　　凌萱一时间还反应不过来，而等着她看见了钟昊那渐渐变欲火控制的眼神时，她忽然慌了。

　　女人，她自己就是女人。

　　而且此刻的她要说多诱人就有多诱人，那就么软倒在地，白嫩圆润的双腿几乎是赤裸裸的展现在钟昊的面前，她的裙子不知何时已经卷至了小腹处，露出了黑色的蕾丝内裤。

　　她的蕾丝内裤还是半镂空的，隐约可见其间那茂密的芳丛。

　　对一个正渐渐被药性所控制的男人来说，此刻的凌萱无疑是最为诱人的。

　　钟昊的呼吸都变的沉重了一些，凌萱那熟悉的动人娇躯的确是对他充满了冲击力与诱惑力，在他的脑海之间，仿佛有着一股无形的意念在推动着他，让他去剥开凌萱的衣服，将她身上的所有遮掩都撕个精光，然后去霸占她那性感成熟的肉体。

　　凌萱已经可以感受到钟昊呼吸之间的火热了，甚至于，她还可以感受到钟昊肌肤之间的那份热度。

　　看着渐渐被欲望控制住的钟昊，凌萱在这个时候终于是害怕了。

　　“钟昊，你想要做什么，你最好不要乱来，否则，我会让你死无葬身之地……”

　　凌萱慌了，她毕竟是一个女人，在这种情况之下，她只能做着一个女人最为原始本能的反应。

　　只是，她越是如此，对于钟昊的冲击力与诱惑力却是越来越大。

　　——轰

　　钟昊感觉大脑就像是有什么忽然炸开了一般，体内那无尽的欲望火焰瞬间将他所吞没。

　　不过，在就意识快要被欲望所控制的时候，钟昊猛的一咬舌头，通过强烈的疼痛感让意识再一次的清醒一些。

　　“你不用害怕什么，我就算去找小姐，也不会对你这种女人有性趣的。”

　　钟昊冷冷的说了一声，然后直接将凌萱手中的手枪抢了过来，紧接着，他一把将凌萱的脚裸给握在了手中，就那么拉着凌萱朝着大门处走去。

　　他的动作此刻已经是十分野蛮了，或者说，在这个时候，他对于凌萱根本就没有怜香惜玉的心理。

　　看着钟昊那粗鲁野蛮的动作，一种耻辱的感觉几乎是瞬间将凌萱所包围，她看着钟昊的美眸之间，更是充满了无尽的愤怒。

　　然而，她的身体根本就不听任何的使唤，全身就像是被抽空了力气一般，就连手脚都无法动弹半分。

　　在这种情况之下，她所能够做的就是任由钟昊凌辱，除此之外，已经没有了任何的可能。


第134章 君妍到来

　　钟昊原本是想要拿着凌萱威胁外面那两个持枪的黑衣大汉，让他们放了刀锋的。

　　只不过，就在他打开了房门的那一刹那，门外却是有人正好抬脚朝着他直踹而至。

　　“刀锋大哥，是我……”

　　钟昊看的真切，喊了一声之后，急忙拉着凌萱退开了几步。

　　刀锋的脚在半路便收了回去，他并非是想要去踹钟昊，而是想要一脚将门给踹开。

　　“钟昊，你没事了？”

　　见着钟昊无恙，刀锋顿时放下了心来，不过，当他的目光望向了钟昊脚边的凌萱时，他那冷酷的脸庞之上却是露出了一丝怪异的神色。

　　他那冷酷的目光迅速的望向了钟昊脸上，眼神一斜，似乎正在向钟昊便着眼色。

　　刀锋很少会这个样子，钟昊一时之间还有些没有反应过来。

　　然而下一刻，钟昊便知道刀锋为什么要如此了。

　　“刀锋，钟昊呢？”

　　叶君妍的声音在刀锋的身后迅速的响起，紧接着，叶君妍的身形迅速的出现在了刀锋的身边。

　　钟昊做梦都没有想到叶君妍会忽然出现在这里，他第一时间想到的便是将凌萱的腿扔开，但是他的动作还是慢了一些。

　　叶君妍显然也没有想到会看见这么一幕，她先是一愣了一下，随即，她看着钟昊的美眸已然是充满了疑问与不解。

　　“刀锋，这个女人交给你，我有很重要的事情要问她，无论如何都不能让她离开。”

　　这一句话钟昊说的是无比的迅速，而在说完之后，他先是将手中的手枪扔给了刀锋，然后伸手将凌萱肩膀处的银针拨了出来，等完成了这些之后，钟昊这才迅速的转过身去，背对着刀锋与叶君妍。

　　此刻刀锋与叶君妍的注意力都在凌萱的身上，并没有发现钟昊身上那个地方的反应，刀锋钟昊可以直接无视，但是叶君妍不行。

　　钟昊可不想让叶君妍看着他那个地方高高耸起的场面，更加不想让叶君妍误会什么，而且，他的意识已经快要控制不住体内的药性了，他必须想办法将体内的欲火压制下去才行。

　　他不想在叶君妍的面前露出丑态，所以在转过身后，他便迅速的朝着对面的房间快步走去。

　　见着钟昊的动作，叶君妍的目光之间更加的不解了。

　　钟昊似乎可以感应到叶君妍的目光，走至半路的时候他忽然停下了身来。

　　他先是回过头来看了叶君妍一眼，然后直接指着卓采荷处说道：“君妍，所有的事情你先问她，她会告诉你答案的。”

　　说完，钟昊直接加快了速度冲向了那卧室之内，并且冲进了浴室。

　　面对着体内那熊熊燃烧的欲望火焰，他唯一可以做的就是利用凉水来降温，然后凭着自身那强大的体能与观音针去抗衡，除此之外，他已经没有了任何的办法。

　　听着钟昊所说，叶君妍的目光直接望向了一旁的卓采荷处，清冷的美眸之间闪过了一丝意外的神色，只是第一眼，叶君妍便已经是认出了卓采荷的身份。

　　卓采荷是国内正当红的名星，叶家名下有几个产业都与卓采荷签订了广告合同，叶君妍与卓采荷也是见过几面，交情还算不上，但是至少也可以算的上是熟识了。

　　“刀锋，你让大家都在外面等着，任何人都不准进来。”

　　叶君妍第一时间向刀锋下了命令，而在说话的同时，她已经是大步的进入了套房之内。

　　刀锋也是干脆，他直接向身后的刀锋小组们使了个眼色，示意大家留守大门之外后，他自己进向里面走了进来，并且随手将门给关了起来。

　　随即，他的目光落在了地板上的凌萱处。

　　看着此刻正春光大露的黑寡妇，刀锋那冷酷的眼神之间忍不住闪过了一丝诧异之色。

　　很明显，这个在锦城足已让许多人闻风色变的女人，应该已经是败在钟昊的手下了。

　　这让刀锋的心中有些好奇，刚才这里面到底是发生了什么事情。

　　之前钟昊在进入了套房的时候，他就已经被制住了。

　　他的身手虽然很强，但是在枪械的面前，他的身手顿时显的有些苍白无力。

　　而且对方不止有着两把枪，那两个黑衣大汉的经验更是十分的丰富，他们拉开了安全的距离，就算刀锋拼的重伤，恐怕也是无法从他们手中逃脱的。

　　在这种情况之下，刀锋只好启动了身上隐藏的卫星信号器，向刀锋小组求救。

　　刀锋小组的速度还是很快的，只是让刀锋没有想到的是，叶君妍竟然也一起跟着过来了。

　　叶君妍则是直接向卓采荷处走了过去，与刀锋一样，她也是十分好奇这个套房里面到底发生了什么事情。

　　还有钟昊，她总感觉钟昊的身上似乎有什么不对劲的地方，所以，卓采荷无疑是成为了她解释惑的最佳对象。

　　卓采荷在叶君妍进来的时候，目光也是落在了叶君妍的身上。

　　正如叶君妍一样，她显然也是没有想到叶君妍会出现在这里，见着叶君妍走过来，她便十分客气的向叶君妍说了一声：“您好，叶小姐。”

　　她是知道叶君妍身份的，与叶君妍这种身份的人相比，她们这些所谓的明星根本就什么都不是。

　　“卓采荷，你能够告诉我，刚才这里面都发生什么事情了吗？”叶君妍轻轻的点了点头，然后便在卓采荷身边的沙发上坐了下来。

　　“是这样的……”

　　卓采荷没有任何的隐瞒，她知道钟昊跟叶君妍她们是熟识的，所以，她十分客观的将刚才所发生的那一切都说了出来。

　　至于钟昊‘非礼’她那一段，她则是十分巧妙的掩饰过去了，反正钟昊并没有占她任何的便宜，她完全没有必要当着叶君妍的面前面将这事情说出来。

　　而听着卓采荷说完，叶君妍基本上已经明白钟昊为什么会那样子了。

　　“刀锋，有没有办法？”

　　第一时间，叶君妍直接向刀锋问了一声。

　　听着叶君妍的问话，刀锋认真的思索了片刻之后，这才沉声应道：“小姐……这个可能没有别的办法了……”

　　像这种激素方面的春药，有一些是可以控制的，但是有一些却是根本就没有别的治疗办法。

　　刀锋的回答，让叶君妍的美眸之间多出了几分担心之色。

　　看着那紧闭着的木门，叶君妍不知道钟昊在里面到底怎么样了，想及此处，叶君妍的目光忍不住望向了地板上的凌萱处。

　　凌萱的目光没有丝毫避让的叶君妍碰撞在了一起，她下意识的想要说些什么，但是这才一张口，凌萱那妩媚的小脸之上已然是充满他骇然之色。

　　因为她发现，她张着嘴巴，但是却发不出任何的声音出来。

　　在这个时候，凌萱终于是有些害怕了。

　　“为什么，为什么我不能说话了，为什么……”

　　“难道是他？”

　　凌萱并不笨，她其实是一个很聪明的女人，在瞬间的惊慌之后，她很快的便意识到了一个问题。

　　她的哑巴，肯定与钟昊有关。

　　因为自始至终，也就只有钟昊与她接触过而已，而且钟昊还是一名医术惊人的中医，所以，凌萱相信一定是钟昊在她的身上动了什么手脚，所以她这才不能说话的。

　　而事实上呢，凌萱的猜测并没有错。

　　为了不想让她乱说话，钟昊在将银针取回的时候，直接通过灵能破坏了凌萱哑门穴的神经无，除非神经元修复，否则凌萱就不想要再说话了。

　　“凌萱，如果钟昊出什么事情的话，我一定会让你跟这个会所消失在锦城之内的……”叶君妍不管凌萱的神色如何，她说起这句话的时候，语气之间已然是充满他无比冰冷的神色。

　　听着叶君妍所说，凌萱差点有了一种吐血的冲动。

　　她给钟昊下的只是春药，只要找个女人发泄一下就可以了，会所里面的女人多的是，只要钟昊愿意的话，她直接安排十来个给钟昊都没有问题。

　　但是，她此刻却是开不了口，她只能看着叶君妍，却是连一个字都说不出来。

　　叶君妍的小脸则是微红了一下，她心中只是担心着钟昊，所以才会这么说。

　　但是，在话说出口的时候她便知道说错了，因为，钟昊被下的是——春药。

　　刀锋则是好心在旁边提醒了一句：“小姐，如果药性比较严重的话，可能需要帮钟昊找个女人……”

　　刀锋的言外之意十分的简单，只要帮钟昊打个女人的话，基本上什么药性都会解除了。

　　叶君妍自然也清楚这一点，只是，她的心中对此却是有着一种十分强烈的排斥感。

　　想了想后，叶君妍便从沙发上站了起来，没有说什么，叶君妍直接朝着钟昊所在的那个房间走去。

　　她想要先看一看钟昊的情况，如果钟昊真的无法控制住的话，那么，她唯一的办法就是帮钟昊叫一个女人了。

　　不管心中是否排斥，但是在这种情况之下她根本就没的选择。

　　除非……

　　叶君妍那原本冷若冰霜的俏脸忽然一红，然后连忙止住了这个想法。


第135章 坚持就是胜利

　　浴室之内，钟昊就直接穿着衣服站在水喷头的下面，任由清凉的冷水从头喷洒而下。

　　会所的用水是从山泉里面抽取而来的，比普通的自来水要清凉许多，可惜，那那冰凉却是无法对钟昊体内的药性进行任何的压制。

　　他体内的药性就像是狂暴的火山，欲望的热浪一波接着一波，潮潮不息。

　　而在几个重要的穴道之间，钟昊已经是通过了观音针的手法刺下了银针，灵能不停的对穴道冲击着，通过自血气的调理来降低着药性的冲击。

　　但是穴道的冲击是有限的，过分的冲击对于自身的气血反而是更加的不好，就算是有着灵能进行恢复，但是每一次冲击之后，穴道之间仿佛就像是尖针强行刺入一般，无比的疼痛。

　　最让钟昊头疼的是，这药性实在是太过恐怖了，他通过穴道的刺激射精，企图通过射精来渲泻药性。

　　但是这个办法根本就不管用，这种穴道的刺激射精根本就无法控制住药性的冲击，最终只会精元大伤而已。

　　所以，钟昊只能忍受着，药性始终是有结束的时候，他在熬着，只要药性过去了，他就没事了。

　　至于后果会怎么样，钟昊倒是一点都不担心，有着灵能在，这善后的工作还是没有问题的。

　　而这个时候，叶君妍已经是打开了房间的门走了进来。

　　透过了浴室那朦胧的磨砂玻璃，叶君妍第一眼便看见了浴室之内的钟昊。

　　想了想后，叶君妍便直接朝着浴室之内走了进去。

　　看着全身湿透的钟昊，叶君妍的美眸之间已然是充满他担忧之色：“钟昊，你……你没事吧？”

　　此刻的钟昊模样有些吓人，额头上的青筋勃起，呼吸沉重，拳头紧握身体紧绷，热烫的肤肤将凉水都快蒸成了水蒸气，那雾气缭绕之间，仿佛就像是一头野兽般。

　　打量之间，叶君妍的目光下意识的望向了钟昊的下身时，下一刻，她那白嫩的小脸几乎就是瞬间羞红，而且是红的一塌糊涂。

　　因为衣裤浸湿的关系，钟昊地个地方的突起变的更加的明显了一些，那高高耸起处，显的有些狰狞。

　　钟昊没有想到叶君妍会进来，这个时候的他其实就像是一个快要爆炸的火药桶，而女人就是最为致命的火星，钟昊生怕控制不住自己，连忙向叶君妍说道：“我没事的，一会儿就好了，君妍，你先出去吧……”

　　在说话的时候，钟昊因为要分神去控制体内的欲望，所以，他的神情变的更加痛苦，额头上面的青筋更加的勃起了一些，脸色更是十分的难看。

　　叶君妍并没有出去，她可以感受到钟昊此刻的痛苦。

　　看着钟昊痛苦的脸庞，她的心中也是有着一种莫名的难受。

　　她知道，其实钟昊完全不必忍受这种痛苦的，在那种情况之下，钟昊无论是做了也是理所当然的。

　　而且房间之内，着凌萱那个全身上下都充满了致命诱惑的女人，也有着卓采荷那个大明星。

　　但是在这种情况之下钟昊却还是忍了下来，宁愿去忍受痛苦也不愿去沾染那两个女人的身体，钟昊的选择让叶君妍的心中再次有了一些触动，她有一种感觉，眼前这个男人将会是一个值得她去依靠的男人。

　　想了想后，叶君妍忽然向钟昊处走了过去。

　　“君妍，你怎么进来了……？”钟昊没有想到叶君妍会走进来，有些焦急着向叶君妍问了一声。

　　叶君妍没有说话，她只是朝着钟昊走了过去。

　　那喷酒的凉水直接落在了她的秀发之上，还有她的脸上，裙子上……

　　似乎是因为水温的清凉，叶君妍的身体忽然轻轻的颤抖了一下，但是，她的脚步并没有因此而停止，而是走向了钟昊的身后，然后伸手从身后抱住了钟昊。

　　“钟昊，我陪你……”

　　叶君妍轻轻的说了一声，她的小脸静静和靠在钟昊的后背上面，整个身子与钟昊紧密的贴在了一起。

　　她的声音很轻，但是却充满了温柔。

　　“如果你无法坚持的话，我帮你叫个女人进来，无论你做了什么，我都不会怪你的……”

　　叶君妍继续说了一声，抱着钟昊腰间的小手更紧了一些。

　　虽然水湿冰凉，但是在抱住了钟昊的那一刻，她却是可以从钟昊的身上感受到炽热的体温，并且为她驱逐着身上的凉意。

　　叶君妍那温柔的语气与动作，仿佛就像是一股清泉一般渗透着钟昊的意识，原本已经被欲火冲击的有些混乱的意识，在这个时候忽然变的清晰起来，凭由着欲火浪潮的冲击，依旧无比的坚定。

　　“君妍……”

　　钟昊想要说什么，但是最终还是没有说出来。

　　他在这个时候的想法忽然变的很简单，无论如何他都要坚持下去，不能让叶君妍失望。

　　虽然体内的欲火无比的狂暴，但是钟昊相信，他一定可以支撑过去的。

　　……

　　时间，在缓缓的流逝着。

　　在欲火的冲击之下，钟昊甚至都忘记了时间的存在，不过，他终于是凭着惊人的意志挺了过去，在他的坚持之下，欲望的火焰终于是渐渐的熄止，最终消散而去。

　　他那充血的地方渐渐的软了下来，整个紧绷的身子也是渐渐变的放松，炽热的体温也是缓缓的降低了下来。

　　“君妍，我没事了……”

　　感受着体内欲火的退去，钟昊的心中终于是大大的松了口气。

　　这凌萱下的药实在是太猛了，不过他钟昊似乎还要更猛一些。

　　叶君妍一直紧紧的抱着钟昊，她可以十分明显的感受到钟昊的痛苦，有着好几次她都差点想想要放弃了，好在，钟昊最终还是坚持过去了。

　　当听到钟昊说起‘没事了’这三个字的时候，欣喜与激动的情绪已然是瞬间将她所包围着。

　　喜悦的笑容在她的脸上浮现，这个时候的她已是不见了平日的那份清冷，她的微笑就像是冬雪的初晴，散发着璀璨迷人的色泽。

　　钟昊在说完之后，似乎是意识到了什么。

　　他第一时间伸手将水喷头关掉，然后将叶君妍抱着他的小手轻轻的拿开，随手从旁边的架子上面取过了一条浴巾后，连忙说道：“君妍，你先把身子上面的水擦一下吧，会感冒的。”

　　“我不要……”

　　叶君妍看了一眼那浴巾，并没有伸手去接，而是摇着头说道：“这里的东西很脏，你叫刀锋派人去我家拿新的过来吧……”

　　听着叶君妍所说，钟昊的脑海之间顿时响起了叶老的那番话，叶君妍从小就有一些洁癖的。

　　不过，钟昊对于叶君妍的说法却是十分的赞同，因为他同样也是认为这里面的东西很脏。

　　这里的套房都是给那些权贵玩女人时用的，这里的东西也不知道多少人用过，也不知道擦过什么地方，钟昊自己想想也是感觉有些恶心。

　　想了想后，钟昊便向叶君妍说道：“君妍，那你在这里等我一下，我马上就让人去给你拿。”

　　这个时候的叶君妍就不大适合出去了，她身上的裙子都被淋湿了，全身都紧紧的贴在了身子上面，那曼妙的身材几乎是展现的淋漓尽致，出于男人的自私心理，钟昊这个时候也不希望叶君妍出去被别人看见的。

　　感受着钟昊的目光，叶君妍的俏脸忍不住红了一下，不过她还是轻轻的点了点头。

　　钟昊没有再说什么，直接朝着浴室之外走了出去。

　　他身上的衣服也是湿湿的，不过一个大男人，钟昊根本就没有去在意什么。

　　大厅之外十分的安静，卓采荷静静的坐在沙发处，凌萱也是坐在沙发之上，不过，她的大脑上却是顶着一把手枪，让她根本就无法动弹半分。

　　钟昊的电能只是将她电麻了十多分钟而已，在电能消失之后，她便恢复了行动能力。

　　刀锋就直接站在了凌萱的身后，他可没有半点儿怜香惜玉的意思，从他紧扣着手枪的手掌之间可以看的出来，只要凌萱有所异动，他就会毫不留情的给予重击。

　　不过，这个时候的凌萱肯也是不会乱动的，因为她到现在还无法开口说话，这让她的心中充满他惊慌，如果她就这么哑了，那么，她这一辈子算是半废了。

　　对于一个野心很大的女人来说，这绝对是一件无法承受的事情。

　　她知道这一切肯定都是与钟昊有关，在钟昊没有出来之前，恐怕刀锋就算是赶她走，她也不会走的。

　　所以，在钟昊走出来的时候，几乎所有人的目光都是落在了钟昊的身上。

　　钟昊根本就没有去理会这些，他只是看了一眼凌萱，然后便大步的朝着刀锋处走去。

　　钟昊在刀锋的耳边轻声说了几句，刀锋便直接朝着大门之外走去，而钟昊则是走至了凌萱的面前，并且在凌萱面前的茶几之上直接坐了下来。

　　对于钟昊来说，之前的一切都过去了，而现在就是他反击的时刻。

　　他对凌萱不感性趣，但是凌萱的身上，却是有许多的东西让他很感兴趣。

　　比如说……当年覆灭钟家的幕后真凶是谁。


第136章 真凶

　　钟昊就那么坐在茶几上面，他全身的水珠在不停的往下滴着，头上，衣服上，还有裤子上。

　　或许是因为体内余温的原因，钟昊的身上还生腾着淡淡的雾气，他的脸色还有些狰狞，再加上那坚持之后的苍白脸色，此刻的钟昊看起来形象显的有些恐怖。

　　看着钟昊那冰冷的眼神，凌萱这个时候终于是有些慌了。

　　她这个被人称为黑寡妇的女人，玩弄多少人于手掌之间，但是在眼前这个二十岁出头的小男生面前却是败下阵来。

　　而她最大的本钱，她那成熟而且充满了诱惑力的身子，在对方的眼中却是连小姐都不如。

　　这让凌萱都有了一种崩溃的冲动，不过，这些想法都只能在她的脑海之间一闪而逝，她此刻最为想要知道的是，她的哑巴是不是钟昊动的手脚，对方需要什么条件这才肯治好她。

　　“你想说话？”

　　钟昊的目光冷冷的打量了凌萱一眼之后，这才淡淡的问了句。

　　听着钟昊所说，凌萱基本上已经不用去猜测什么了，她知道她的哑巴肯定是钟昊动的手脚。

　　在这种情况之下，她所能够做的就只有一件事情，那就是点头。

　　钟昊倒也干脆，他直接从身上取出了银针出来。

　　他的手机与钱包都扔在了那个房间之内，唯独这个不怕水淋的针盒留在了身上。

　　取出了一根银针出来，钟昊根本就没有想多废话什么的意思，他直接将银针刺向了凌萱胸后的哑门穴，在用电能直接控制住凌萱的同时，将她哑门穴内的神经元迅速修复。

　　“啊……”

　　凌萱张了张她那诱人的香唇，一个充满了诱惑力的声音顿时从她的嗓子之间响了起来。

　　只是听着那声音，凌萱便知道她可以说话了。

　　不过，她并没有接着去说什么，而是将目光望向了钟昊处。

　　她知道眼前这个男人肯定是话想要问她的，而她所能够做的，就是等待着对方的问话与审判，因为她的身子再一次的失去了力气，除了头之外，全身上下都无法使出了半点儿的力气出来。

　　“好恐怖的医术……”

　　在这个时候，凌萱终于是亲眼见识并且亲身感受到了钟昊医术的恐怖之处。

　　在钟昊的面前，她凌萱除了‘享受’之外，根本就没有任何的反抗之力。

　　钟昊则是坐回了原处，然后淡淡的问道：“现在，你应该可以告诉我答案了吧，二十年前，是谁都我钟家动手的？”

　　“如果我说我不知道的话，你会相信吗？”凌萱先是看了钟昊一眼，她并没有进行回答，而是反问了一声。

　　钟昊冷冷的笑了笑，然后说道：“只要你敢说你不知道，我就相信……”

　　看着钟昊脸上的笑容，凌萱的心中忽然有了一丝寒意。

　　想了想后，她最终还是说道：“我只是听老爷子提起过一次，当年对付你们钟家的那个家族姓沈，而在京城，姓沈的大家族就只有一个。”

　　“沈氏家族……”

　　钟昊心中默念了一下，他对于京城方面的家族根本就没有任何的了解，并不知道这个家族所代表着的是什么。

　　不过，能够让叶氏家族不堪一击的家族，肯定是弱不到什么地方去的。

　　或者说，这个沈氏家族的强大，恐怕都要远无超过了他钟昊的想象。

　　而旁边的房间之内，叶君妍的美眸之间则是闪过了一丝震惊之色。

　　她就站在大门边上，对于钟昊与凌萱之间的对话她自然是听一清二楚，而听着凌萱说起沈氏家族的时候，叶君妍的神色就开始有了一些变化。

　　不止叶君妍如此，就连坐在一旁的卓采荷也是差不多。

　　她似乎也是知道一些什么，美眸之间一抹骇然之色，十分的浓郁。

　　刀锋这个时候正好交待完进来，听着凌萱所说，他的身形明显的停滞了一眼。

　　帽沿之下，他那冷酷的脸庞之间也是充满了震惊之色。

　　因为不在视线之内，钟昊并没有发现刀锋他们的异样变化。

　　他心中虽然对那个沈氏家族有些好奇，不过，他并没有去向凌萱问任何关于沈氏家族的问题，而是缓声问道：“我记的你说过，你有办法阻止何睿对君妍的对追求，对吧？”

　　听着钟昊所说，房间之内的叶君妍美眸顿时为之一亮。

　　紧接着，一种莫名的情绪在她的心间涌起，有些淡淡的甜蜜。

　　“……”

　　凌萱已经是有了一种想要吐血的冲动，她已经对也之前的一切言语感到后悔了。

　　“没错……”凌萱有些无奈的应了一声，在这种情况之下，她根本就没的任何的选择。

　　钟昊则是十分满意的点了点头，然后，他直接拿起了手中银针，刺入了凌萱脑后的天柱穴。

　　“你想要做什么？”

　　见着钟昊的动作，凌萱的心中顿时一惊。

　　她可是对钟昊的医术已经有了一种恐惧的心理，扎一下全身无力，扎一下变哑巴，现在再扎一下，她都不知道要变成什么样了。

　　但是，她的身体根本就无法动弹半分，根本就无法阻止钟昊什么。

　　银针刺入了凌萱的天柱穴内，与此同时，一股微弱的灵能在钟昊的导入之下，融入了天柱穴的神经元之间。

　　将银针轻轻拨出来后，钟昊这才开口说道：“我给你三天的时间，如果无法解决这件事情，那么，你这一辈子都不用想走路了。”

　　“什么……”

　　凌萱被钟昊这句话给直接吓到了，不能走路就是瘫痪，也就是说，她如果无法阻止何睿的话，那么等待着她的……

　　凌萱都有些无法想下去了，在这个时候她后悔的肠子都快青了。

　　但是，在这种威胁之下，她根本就别无所择。

　　想及此处，凌萱忍不住多看了钟昊一眼。

　　她发现这个男人有些可怕，当然，真正可怕的是对方的医术，她的心中已经是万分后悔了。

　　如果早知道钟昊如此的可怕……

　　凌萱都不想去想了，因为这一切，都已经是后悔莫及了。

　　旁边的刀锋也是有些无语，在来的路上他还提醒着钟昊小心这只黑寡妇，而现在，这只黑寡妇在钟昊的手中，却是跟小蜘蛛一般没有任何的区别。

　　仿佛，钟昊只要愿意的话，一脚就可以直接把这只小蜘蛛踩成稀巴烂。

　　钟昊并没有再多说什么，对他来说，他要做的事情基本上已经完成了。

　　“就这样吧，你可以离开了，希望三天之后，你可以给我一个好消息……”

　　钟昊十分简单的说了一声，然后便从茶几之上站了起来。

　　对于钟昊来说，凌萱基本上已经等于是在他的掌握之内了，他根本就不担心凌萱会暗地里做什么。

　　凌萱也是想离开，她现在是一刻都不想呆下去了，她需要回去好好冷静一下，然后做着下一步的准备。

　　只是她的身体却是一片酥软，没有任何的力气。

　　不过，就在她准备问钟昊如何离开的时候，她忽然发现，她体内那原本酥麻的感觉就像是被抽干了一般，消失的一干二净，她的手脚之间虽然还有着一些微弱的麻意，但已经可以恢复自由行动了。

　　这突然的变化先是让凌萱愣了一下，紧接着，她看着钟昊的凤眼之间，已然是充满了骇然之色。

　　见着凌萱要离开，旁边的卓采荷似乎是想到了什么，美眸之间顿时充满他害怕之色。

　　而下一刻，她已经是起身朝着钟昊快步走去。

　　扑通的一声，卓采荷竟然是直接在钟昊的身前跪了下来。

　　“钟先生，求求你救救我弟弟，求求你……”

　　卓采荷紧紧的拉住了钟昊的裤管，就像是抓住了什么救命的稻草一般。

　　或者说，卓采荷知道这是她的一次机会，如果错过的话，那么，凌萱绝对会再用她弟弟来威胁她，到时候，她就没有这么幸运了。

　　凌萱原本已经是起身要走了，但是见着这一幕之后，她却是不得不停下身来。

　　她那细长的凤眼之间，则是闪过了一丝冰冷的杀意，她害怕钟昊，但是这并不代表着她害怕了别人。

　　而她，她最此刻最恨的，恐怕便是卓采荷的做法。

　　“钟昊，让她放人。”

　　这个时候，叶君妍的声音忽然从房间之内响了起来。

　　听着叶君妍所说，钟昊便没有拒绝什么。

　　他只是将目光望向了凌萱处，看了凌萱一眼，并没有去说什么。

　　凌萱怎么会不知道钟昊的意思，咬了咬牙，她最终还是应道：“放心，我会放人的……”

　　“我需要的是她们的安全，所以，你最好不要玩什么花样……”

　　钟昊只是简单的补充了一句，不过这句话，却等于是给了卓采荷姐弟二人一个天大的护身符。

　　“哼……”

　　凌萱则是冷哼了一声，然后直接转身朝着大门之外走了出去。

　　“谢谢你，钟先生……”

　　卓采荷则是十分激动的向钟昊感谢了一声，然后她又对着房间之内谢道：“叶小姐，真的很谢谢你，以后你们公司有任何的广告，我都会无偿帮你们代言的……”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，没有再说什么。

　　听着卓采荷与叶君妍之间的对话，钟昊则是有了一些无语。

　　因为他已经明白叶君妍为什么会让他帮卓采荷了，难怪短短几年的时间，叶氏家族的产业在叶君妍的手中竟然会提升了好几倍……


第137章 强势对抗

　　凌萱与卓采荷几乎是前后脚离开的，而只是几分钟之后，刀锋小组的成员便送着四条干净的浴巾进来了。

　　刀锋小组的总部就在什缎景外面的一栋私人别墅里面，刀锋是直接让手下联系留守总部的小组成员将浴巾送来，根本就不需要多少的时间。

　　“刀锋大哥，我把这个拿进去给君妍，你先让大家都离开吧。”

　　接过了浴巾，钟昊直接向刀锋说了一声。

　　凌萱基本上已经在控制之中的，钟昊并不担心她敢暗中使坏或者什么，所以，刀锋小组一大堆人没有必要都留在这里等候着，有刀锋在就已经足够了。

　　基本上只要没人拿枪的话，刀锋还是可以轻易控制住所有场面的。

　　“嗯。”

　　刀锋十分干脆的应了一声，然后直接朝着大门之外走去。

　　钟昊则是朝着房间之内走去，此时叶君妍已经是躲进了浴室之内，开着浴霸在取暧。

　　她的裙子头发都是湿透的，一个不注意的话，恐怕就要感冒了。

　　钟昊轻轻的将浴室的玻璃门给推了开来，叶君妍正双手护着胸口处坐在椅子上面，她身上的裙子几乎都已经是淋透了，虽然是坐着，但是那傲人的身形曲线却是近乎淋漓尽致的展现在了钟昊的面前。

　　这动人的一幕，让钟昊的心跳有些不争气的加快了一些，他没有多看什么，将手中的浴巾递给了叶君妍后，便说道：“君妍，你把身子擦一下吧，等会我先送你回去。”

　　“嗯。”

　　叶君妍的小脸也是有些微红，她轻轻的应了一声，然后从钟昊的手中接过了浴巾。

　　钟昊则是朝着浴室之外走了出去，四条浴巾他分了三条叶君妍，至于他自己，基本上一条就足够了。

　　叶君妍并没有用上多久的时间，大约只是十几分钟之后，她便从房间之内走了出来。

　　她身上的裙子有些类似于雪纺质料，在浴巾吸干之后便蓬松开来，秀发之间也只是微微有些湿漉，如果不仔细看的话，根本就看不出被水淋过的样子。

　　相比较之下，钟昊就要明显多了。

　　不过钟昊一个大男人并不需要注意什么，在叶君妍出来之后，他便与叶君妍还有刀锋一同离开了。

　　……

　　凌萱并没有出现，也没有人阻拦着钟昊一行人的离开。

　　叶君妍是坐着她自己那辆宾利慕尚过来的，车就在停在停车场内，还有两辆坐满了保镖的悍马车。

　　不过，就在钟昊与叶君妍准备朝着宾利车走去的时候，一辆挂着政府牌子的奥迪A6正好从外面开了进来。

　　那辆车在进入停车场的时候，车速明显的缓了一下，随后，车辆猛的一加速，仿佛就像是生死时速一般朝着钟昊与叶君妍处冲了过来。

　　停车场内的灯光有些昏暗，不过，钟昊还是可以十分清楚的透过挡风玻璃看见何睿冷酷的脸庞。

　　他没有去躲，而是张开了双手将叶君妍护在了身后。

　　刀锋则是身子微弓了一些，似乎在随时做着准备。

　　相比较之下，叶君妍无疑要冷静许多。

　　她那清冷的模样变都没有变过，不过，她并没有望向何睿处，而是静静的躲在钟昊的身后。

　　仿佛，钟昊那暂时还算不上高大的背景，就是她最为安全的避风港。

　　钟昊的目光冰冷的望向了何睿处，似乎是因为他的注视，何睿的车辆在离着他还有不到着半米距离的时候，硬生生的停了下来。

　　何睿的眼神也是冰冷，他的目光直接落在了钟昊的脸庞上面，那冷酷的神色之间，闪过了几分凛烈的杀意。

　　而下一刻，何睿已经打开了车门走了下来。

　　那高大的身形就仿佛豹子一般，仿佛随时都可以将钟昊所吞噬。

　　钟昊却是完全不惧，他的心态早已渐渐的发生了一些改变，同样的，他在某些方面也是渐渐变的强势了起来。

　　“你玩我，是不是？”

　　何睿直接大步走至了钟昊的面前，高大的身形让他可以居高临下的看着钟昊，只是他的语气之间，已然是充斥着无比狂暴的怒意，就像是愤怒之中的狂狮。

　　但是他的那份冷酷与杀意，却是让他看起来就像是沙漠里的眼镜王蛇，阴冷与狂暴，这两种截然不同的气势却是同时出现在了何睿的身上。

　　从何睿的神色之间可以看的出来，他还不知道昨天晚上是钟昊将叶君妍带走的，也没有想到钟昊与叶君妍会在这里。

　　而事实上，他来这里是来找凌萱的。

　　“我什么时候玩过你了？”

　　钟昊淡淡的笑了笑，何睿那强大的气质对他来说，仿佛就像是无形的一般。

　　何睿的拳头已经是紧握在了一起，然后一个字一个字的说道：“我说过，如果还有下一次，我会杀了你……”

　　“是吗？”

　　钟昊淡淡的看了何睿一眼，直接说道：“我现在就给你一次机会，我就站在这里，我看你怎么杀了我……”

　　“钟昊！”

　　听着钟昊所说，叶君妍的俏脸之间顿时充满了担心之色。

　　她不知道钟昊现在的身手如何了，但是她对于何睿的身手却是十分的清楚，曾经特种大队的王牌，何睿的身手比起刀锋来并不逊色多少。

　　“钟昊，让刀锋来吧。”

　　叶君妍第一时间向钟昊劝了一声，因为，她不想钟昊出任何的意外。

　　而且她对于钟睿的性格十分的了解，以何睿这种人，如果下了杀心的话，绝对不会手下留情的。

　　刀锋则是走至了钟昊的身边，虽然钟昊这些日子来实力提升的非常迅速，但是相比于真正的高手而言，还是有着一定差距的。

　　叶君妍的话，让何睿的怒意更盛了，他的双眼之间更是充满他煞气。

　　原本或许他还会留钟昊一命，但是现在，他却是杀心已重。

　　感受着叶君妍的担心，钟昊的脸上露出了一丝淡淡的微笑，而且还是自信的微笑。

　　“君妍，你放心吧，他杀不了我的。”

　　钟昊向身后的叶君妍说了一声，也等于是告诉了叶君妍与刀锋他的选择。

　　他想要跟何睿碰，而且是硬碰。

　　作为一个男人，钟昊在这个时间绝对不会退缩半分半毫。

　　“钟昊！”

　　叶君妍还是有些担心，不过，这一次刀锋却是制止住了她。

　　“小姐，让钟昊来吧，我会在一旁看着。”刀锋的言语十分的简单，只要钟昊有危险的话，他就会马上出手的。

　　刀锋的这句话，让叶君妍的心中顿时放心了不少。

　　至少，她对于刀锋的实力还是非常有信心的。

　　钟昊则是笑了笑，然后向前走了一步。

　　“出手吧。”

　　钟昊伸出了手来，而在这刹那之间，他的眼神之间已然是充满了认真之色。

　　对敌人可以自信，但是绝对不能自负。

　　这一点钟昊还是十分清楚的，特别还是面对着何睿这种实力强大的高手，他更加不会马虎半分。

　　如果一不小心被何睿击中要害的话，恐怕他连拿用电能的机会都没有。

　　而到时候，他恐怕真的是丢脸丢到南泥湾去了。

　　何睿早已是做好准备了，对于一个已经起了杀心的人来说，他根本就不会客气什么。

　　拳头一挥，何睿已是直接伸手朝着钟昊的太阳穴处直挥而至。

　　何睿的这一拳力量非常强，如果被击中太阳穴的话，钟昊绝对会当场昏迷的。

　　钟昊怎么可能会让何睿击中，在何睿出手的那一刻，他已经是将何睿的这一拳看在了眼中。

　　他没有去躲，而是伸拳直接挡去。

　　钟昊想要试一试何睿的力量有多强，为了让自己的力量更强一些，这一拳他用上了刀锋教他的推劲。

　　几乎只是刹那之间，他的力量仿佛猛的提升上许多，虽然气势不及何睿，但是其间的力量却是非常的恐怖。

　　见着钟昊竟然选择硬憾，何睿那冷酷的眼神之间闪过了一丝不屑之色，在他的眼中，钟昊与他拼力量就是一种找死的行为，以钟昊的身体还是手臂的强度，何睿根本就不相信对方可以爆出多么强大的力量出来。

　　叶君妍的小手已经是紧紧的抓在了一起，她无比紧张的看着这一幕。

　　刀锋的双眼则是落在了钟昊与何睿的拳头之间，他的身体就像是弯弓一般微曲了一些，只要钟昊出现任何的危险，他就会马上对何睿展开最为狂烈的攻势。

　　——碰

　　一声沉重的撞击声响了起来，钟昊与何睿的身形几乎是同时一颤，何睿那强大的力量，让钟昊猛的后退了一步。

　　不过，何睿却是好不到什么地方去，在钟昊的这一拳之下，他竟然是硬生生的退出了三步。

　　感受着手臂那仿佛要炸开一般的麻痹感，何睿的眼神之间已然是充满了骇然之色，不过更多的还是不可思议。

　　他输了。

　　他做梦都没有想到，钟昊的力量竟然会如此的恐怖，只是一拳之间，竟然将他硬生生的轰退了三步。

　　同样骇然的还有刀锋，面对着何睿这纯力量的一拳，就算是他也没有信心可以胜过何睿。

　　但是，钟昊竟然一拳将何睿直接逼退了三步，如此力量，绝对可以用恐怖来形容了。


第138章 菜鸟高手

　　看着被钟昊一拳足足轰开三步的何睿，叶君妍的小嘴微微的张开，都忘记合起来了。

　　而她那清冷的小脸上面，更是充满他不可置信的神色。

　　钟昊的脸上则是露出了淡淡的笑意，何睿的实力是很强，但是经过了灵能细胞强化之后的他，无论是力量与爆发力都已经是完胜何睿一筹了。

　　从最初的手无缚鸡之力，到现在的强势，钟昊终于可以真正的体会到力量加强之后所带来的变化。

　　相比较之下，这一击所带来的麻痹感反而是变的无足轻重。

　　“再来。”

　　一声轻喝，这一次钟昊没有等何睿动手，他已是直接欺身朝着何睿冲去。

　　钟昊没有选择使用电能，因为他想要试一下看看，是否可以凭着真正的实力去击败何睿。

　　见着钟昊冲来，何睿的双眼之间顿时闪过了凌厉之色，整个人也是朝着钟昊冲了上去。

　　力量强又如何，对于像何睿这种身手的强者而言，力量只不过是实力的一小部分而已。

　　真正威力最为强大的，是招式与步法。

　　空有力量与身体是绝对无法成为一个强者的，对于何睿来说，如果钟昊只是力量强的话，那么他有着绝对的信心可以在三招之内将钟昊击败，而且还是彻底的完败。

　　见着何睿的动作，刀锋的身子已经开始向前倾了。

　　他已经是做好了随时出手的准备，原因很简单，因为钟昊在搏击方面只是刚入门，刚刚学会了一些步法与出手的方法，但是在招式的应对以及搏击的经验之上，却是连基础都算不上。

　　一个真正的强者，可不是单纯的力量强速度快那么的简单，只有懂的招式的随机应变，步法的精妙配合，这才可以算的上是真正的高手。

　　在何睿认真的情况之下，刀锋认为钟昊根本就不可能会是何睿的对手。

　　他不可以让钟昊出什么意外，所以，他必须在钟昊面对危险的那一刹那，及时出手。

　　钟昊的双眼则是紧盯着何睿，看着何睿迅速冲上来的身形，他的心中忽然有了一种不妙的感觉。

　　他想要主动迎击，但是何睿的身形就像是早有预判一般迅速避开，脚步之间忽然一滑，以一种近乎诡异的曲线瞬间绕至了他的身后。

　　紧接着，何睿一记手刀直接朝着钟昊的脖子之间劈了下来。

　　何睿的眼神之间充满了冷酷之色，还有不屑，因为从钟昊的出手之间他已经可以肯定钟昊只是一个空有力量的废物。

　　面对着这种废物，他只需要三招，甚至只需要两招就可以收拾掉对方了。

　　感受着脑后的风声，在这个时候，钟昊这些天的锻炼成果终于是展现了出来。

　　那是一种近乎本能的脚步反应，在何睿的刀手砍至的刹那，他的脚步一个交叉错位，然后仿佛利箭一般忽然向前冲去，竟然是堪堪避开了何睿的攻击。

　　见着钟昊那明显有些狼狈的动作，何睿眼神之间的不屑之色更浓了一些。

　　他再次欺身而上，几乎就是如影随形一般，朝着钟昊追击而去。

　　钟昊知道这么躲避肯定不是办法，趁着拉开了短短不到一米距离的时候，他猛的转过了身来。

　　他双眼紧盯着何睿处，他知道，如果无法判断出何睿的攻击，那么接下来他所能够做的，就是接受失败，或者动用电能。

　　何睿的身形越来越近，就在何睿的距离缩短至不足一米的时候，钟昊忽然有了一种十分奇妙的感觉。

　　他的大脑思维此刻仿佛就像是高速运转的计算机一般，对何睿的每一个动作进行着分析与判断。

　　不止于此，钟昊还十分惊奇的发现，他竟然可以通过何睿任何一个动作之间的微妙变化，判断甚至预测出何睿的下一步动作。

　　“左下，扫腿……”

　　钟昊的大脑几乎是在何睿出手的那一瞬间，就已经给钟昊做出了判断指令。

　　钟昊的身体仿佛就像是出于本能一般，提前朝着左侧移去。

　　果然，钟昊的身子刚动，何睿的一腿便已是迅速的扫至。

　　“右侧下踢，内扣拳……”

　　与此同时，两条指令再一次在的钟昊的脑海之间响起，何睿的是组合式进功，一招接着一招，而且速度非常之快。

　　感受着大脑做出的判断指令，钟昊的身体再一次的做出了反应，在这个时候，他那惊人的爆发力开始展现了出来，连续的躲闪，身体就像是弹簧一般，连续的闪避动作之间，几乎没有任何的停滞。

　　看着这一幕，原本已经打算出手的刀锋直接呆滞了一下。

　　“怎么可能，我还没有教过他，他怎么会懂的通过身体动作的预判来避开攻击？”

　　心中想着，刀锋的眼神之间已然是充满他不可思议的神色。

　　这些他原本是打算等明天钟昊进行搏击锻炼的时候再教钟昊的，而现在看来，似乎已经没有那个必要了。

　　叶君妍在这个时候都快没有想法了，她已经可以肯定，钟昊的实力远远不是当初那个视频里面的钟昊可以相提并论的。

　　那个视频里面的钟昊，无论是在秦佑出手还是对那几个黑龙会的人出手，都给人一种十分虚浮的感沉，与眼前这个钟昊几乎就是截然相反，天差地别。

　　钟昊自己则是十分享受那一种感觉，那种预判让他有着一种如鱼得水的感觉。

　　而且他大脑之间的预判速度越来越快，他的动作也是在闪避之间变的更加的顺利，甚至于，他都已经看到了好几次反击的机会。

　　不过他并不急着反击，他正借着何睿的出手来提升自身的实力。

　　按照刀锋所说的，有些东西需要不停的磨练，才可以真正的掌握，才可以随心所欲的控制。

　　任由何睿再怎么聪明，他此刻绝对都不会想到，他竟然成为了钟昊的训练目标。

　　如果他知道的话，恐怕会直接吐血都会。

　　不过，何睿差不多已经快吐血了。

　　原本钟昊的动作看起来应该是没有什么经验才对，但是这转眼之间，钟昊的反应却是跟鱼一样的。

　　他的攻击看似猛烈，但是连钟昊的衣角都碰不到半点儿。

　　不止于此，他的任何攻击，仿佛都提前被对方预判到一般，有时候他还来没有来的及出手，对方就已经提前避开了。

　　如果不是心中的怒意支撑着，钟昊何睿这个时候都想直接找块砖头撞晕就是了。

　　所以，他唯一可以做的就是将进攻速度再次加快，让进攻变的更加的猛烈。

　　何睿的选择正中钟昊的下怀，感受着何睿那越加猛烈的攻势，钟昊心里面都快乐开花了。

　　借着何睿那近乎疯狂的攻势，钟昊对于这种预判的感觉越来越为熟练。

　　刀锋在这个时候已经是完全呆滞了，他的大脑之间就只有一个想法，那就是他明天开始，要怎么去教这个天赋变态到不能再变态的妖孽。

　　他还真的有些想不出来了，因为他有预感，钟昊很有可能会击败何睿，而到时候，钟昊离击败他刀锋的日子就不远了。

　　从一个纯粹的新人，到现在这种实力，竟然只是用了不到半个月的时间。

　　这让刀锋的大脑之间，都差点没有了想法。

　　而钟昊，他一直等着熟悉的差不多了，身形这才忽然猛的一退，在拉开了与何睿之间的距离之后，说道：“你攻击够了吧，现在，轮到我了……”

　　“就凭你……？”

　　何睿原本就心中充满了憋屈，被钟昊这么一说，一股怒意瞬间将他所包围。

　　与此同时，他整个人再次朝着钟昊疾冲而去。

　　钟昊也是冲了上去，他的双眼紧盯着何睿的身体，何睿的身体这才有了微弱的变化，他便已是预判出了何睿的动作。

　　几乎就是在那刹那之间，钟昊的身体随之做出了变化。

　　他在预先避开了何睿攻击的同时，拳头就像是尖刃一般朝着何睿的胸前直击而去。

　　何睿的身体还在进攻之间，面对着钟昊这提前预判出来的攻击，他根本就没有任何躲避的可能。

　　他唯一可以做的，就是挡，用手去挡住钟昊的这一次攻击。

　　——轰

　　一记强有力的撞击声强了起来，何睿的身体在钟昊强有力的一击之下，竟然是瞬间蹬蹬蹬连退了七、八步，这才停了下来。

　　强大的力量，让何睿的手臂几乎是瞬间麻痹。

　　那份冲击力，更是让他一时间差点缓不过气来。

　　但是，钟昊的攻击却没有因此而停止，何睿的身形还没有站稳，钟昊的攻击便已经再次冲至。

　　而这一次，钟昊的攻击更加的狂烈。

　　一股不安的感觉瞬间涌上了何睿的心头，但是，他根本就没有时间去体会，他的双手几乎是下意识的做出了再次抵挡的动作。

　　——轰

　　又是一记强击，何睿的身体再一次被击退，并且重重的撞在了身后不远处的一辆轿车上面。

　　而钟昊的下一轮攻击，已经准备就绪。


第139章 死亡的滋味

　　憋屈，无比的憋屈。

　　何睿做梦都没有想到，他竟然会被一个在他眼中如同蝼蚁一般弱小的蚂蚁给逼到这种地步。

　　他的双臂已经麻木到近乎没有了知觉，钟昊双拳之间的力量之强，让何睿已经终于有了一种心寒的感觉。

　　之前钟昊的力量强一些，他可以不放在心上，而此刻钟昊那恐怖的力量，对于他来说却是无与伦比的威胁了。

　　看着迎面冲来的钟昊，何睿只能闪。

　　他的双手已经无法再抵挡了，他唯一可以做的事情就是躲避。

　　只是可惜，钟昊不止力量要强过他，爆发力与速度同样也是在他之上。

　　何睿刚想避开，但是钟昊已经是以更快的速度冲了上来，与此同时，钟昊的拳头再一次的轰至。

　　何睿已经是避无可避了，他的身体依靠着后面的车辆，然后直接抬腿朝着钟昊的腰间扫去，企图将钟图逼退。

　　但是他的动作在启动的那一刹那，早已被钟昊预判到了。

　　几乎没有任何的犹豫，钟昊的身形一滑，就像是之前的何睿一般迅速近身，在何睿一脚扫来的那一刻，一记重拳重重的拳在了何睿的大腿之上。

　　何睿一声闷哼，脸色更是瞬间苍白。

　　他的身体几乎是经过千锤百炼出来的，普通的重击对他的伤害并不大，但是，这大腿是人体的弱处之一，此刻被钟昊重拳轰击之下，一种钻心的疼痛感瞬间将何睿所包围。

　　只是一拳，但是何睿整个身体的冷汗仿佛就像是被硬生生的打出来一般，额头之上更是可见豆大的汗珠。

　　而在这一拳之下，他基本上已经失去了任何反抗的机会。

　　钟昊的攻击并没有因此而停止，又是一拳，他重重的轰在了何睿的小腹上面。

　　趁着何睿吃痛弯下身来的刹那，钟昊双手紧紧的抓在了一起，然后一记重击直接轰在了何睿的后背上面。

　　遭到了强大冲击的何睿，就像是狗吃屎一般被钟昊硬生生的击趴在地，他还没有来的及转身，整个后背便已经被人给踩住了。

　　耻辱，绝对耻辱的感觉。

　　何睿的双眼之间仿佛就像是可以喷火一般，燃烧起了浓浓的愤怒火焰。

　　他堂堂A省第一太子，曾经的特种大队王牌，何家长孙……

　　这么多的荣誉，但是此刻却都是被别人给踩到了脚下，而且踩着他的那个人，却是一只他根本就看不起的蝼蚁。

　　这种强烈的反差所带来的耻辱感，让何睿的神色都近乎疯狂。

　　但是此刻的他，却是根本无法动弹半分。

　　他只能被钟昊踩在脚下，他这个所谓的第一太子或者什么，基本上都是一种耻辱。

　　踩住他的，自然就是钟昊了。

　　既然已经动手了，钟昊就没有打算给何睿留任何面子的打算。

　　对于何睿这种人来说，打败他就是一种侮辱了，既然都侮辱了，自然不需要再去客气什么，倒不如表现出一定的强势出来。

　　而就在旁边，刀锋与叶君妍都还没有从震惊之间回过神来。

　　这一切对于刀锋与叶君妍来说，冲击似乎是有些大了，刀锋没有想到钟昊竟然可以这么轻松的击败何睿，叶君妍则是没有想到钟昊竟然真的可以击败何睿，而且还是败的如此的干脆。

　　等着回过神之后，叶君妍的目光忽然望向了刀锋处。

　　她知道钟昊这些日子一直都在跟着刀锋学武，只是，速度这进步速度也太不可思议了一些。

　　这才多少天，竟然都可以将特种大队里面出来的何睿击败了。

　　刀锋似乎是知道叶君妍在想着什么，面对着叶君妍的目光，他却是除了无语之外就是无语了。

　　如果是换成别人的话，他是肯定不信的。

　　但是钟昊不同，他几乎是见着钟昊一步一步成长过来的，只是这份成长速度，着实太过吓人了一些。

　　半个月，从入门菜鸟，到现在可以肆虐特种大队王牌的高手，这种速度，就算用变态恐怕都难已形容了。

　　“你输了……”

　　钟昊并不知道刀锋与叶君妍的想法，踩着何睿，钟昊的脸上只是露出了一丝淡淡的笑意。

　　换成以前，他脚下这个男人恐怕就算是弹根指头，都可以要了他的小命，但是现在，这个堂堂A省的第一太子，却成为了他的脚下鱼肉。

　　其实，如果不是何睿步步相逼，钟昊也不会做到这一步。

　　他现在还在成长阶段，像这样子的敌人能少得罪一个，就尽量少得罪一个。

　　而对付何睿这种身份这种地位的权势子弟，要么不动手，要么就要让对方没有任何反抗之力。

　　“不用废话了，有种……你就杀了我……”

　　何睿那冰冷的声音响起，他的双拳紧握着，眼神之间尽是阴狠之色。

　　“这可是你说的。”

　　钟昊脸上的笑容更浓了一些，紧接着，他从怀中将针灸的盒子取了出来，并且从中取出了一根银针。

　　钟昊先是将银针刺入了何睿脑后的风池穴内，直接通过电能对于神经的麻痹控制，让何睿无法动弹半分。

　　紧接着，钟昊直接用脚轻轻一挑，原本趴在地上的何睿顿时翻了过来。

　　这个时候何睿已经可以感觉的出来，他的身体仿佛就像是失去了知觉一般没有了任何的反应。

　　感受着身体的情况，何睿的心中可以说是又惊又怒，双目近乎圆瞪，他直接向钟昊怒声问道：“钟昊，你到底对我做了些什么？”

　　“你不是让我杀你吗，我现在，就在杀你……你好好品味一下死亡的滋味吧……”

　　钟昊仿佛在说着一件无关紧要的事情，甚至于，他的脸色都没有任何的变化。

　　钟昊脸上的笑容依旧，只是那份笑容之间，却是让何睿有了一种不寒而栗的感觉。

　　何睿的心中一紧，他的目光直接望向了钟昊手中的银针处，不知道为什么，一股强烈的不安感觉正渐渐将他所包围。

　　他想要挣扎，但是他的身体根本就无法使出半点儿的力气出来。

　　而在这个时候，刀锋与叶君妍也已是走了过来。

　　叶君妍静静的走向了钟昊的身旁，她似乎想要说什么，但是最终还是没有说出来。

　　刀锋也没有说什么，他那冷酷的眼神之间还多出了几分的兴致，显然是想看钟昊会怎么对付何睿。

　　钟昊没有说什么，而是直接拿起了银针，刺入了何睿胸口正中间的膻中穴处。

　　与此同时，一股微弱的灵能在钟昊的控制之下，缓缓的导入了那膻中穴之间。

　　何睿则是一脸阴狠的看着钟昊，他虽然说让钟昊杀了他，但是，他绝对不相信钟昊敢杀他。

　　以他的身份，钟昊若是杀了他的话，就算是许承业与叶家也是无法保下钟昊的。

　　只要确定钟昊不敢杀他，他何睿又何惧之有。

　　只要这一次他不死，他绝对会把今天的这一切十倍、百倍的还给钟昊的，否则，他何睿今后要怎么抬起头来做人，要怎么去面对叶君妍。

　　钟昊并不知道何睿此刻的想法，他只是专心的控制着何睿体内的灵能。

　　而在他的控制之下，灵能正在渐渐吞噬着何睿膻中穴的神经元，并且通过电能对膻中穴不停的刺激着，冲击着。

　　膻中穴乃人体一大气穴，为任脉的生气之海，同时，膻中穴也是人体的三十六大死穴之一。

　　如果受到重击，受伤者就会出现内气漫散、心慌意乱以及神志不清等现象，到时候不止身体会失灵，更是会血滞而亡。

　　何睿原本是认定了钟昊不敢杀他，但是渐渐的，他忽然有些害怕了。

　　他发现他心中似乎有着一种非常非常虚的感觉，他的意识竟然开始渐渐涣散着。

　　这是死亡的征兆，一个人的意识如果消散了，那么，这个人基本上与行尸走肉已经没有了任何的区别。

　　而且这种感觉正渐渐的强烈着，特别是意识的涣散，更是让他的脑海之间开始胡思乱想了起来。

　　而所有的想法，都与死亡有关……

　　“钟昊，你真敢杀我？”

　　在这个时候，何睿的语气之间已经无法像之前那么的镇定了，他还年轻，他还有着很多的事情没有完成。

　　一句话，他何睿并不想死。

　　人只要一死了，就什么东西都没了。

　　不管你生前是王公还是权贵，不管你有着多少的雄心壮志，在死亡之后，这一切都会结束的，到最后所剩下的，只是一堆白骨。

　　“我为什么不敢？”

　　钟昊的声音很是轻淡，他脸上的笑容也是如此，仿佛在做着一件微不足道的事情一般。

　　而在说话的同时，钟昊继续导入着灵能，然后开始大弧度的加快了灵的吞噬速度，并且加强电能对于膻中穴的冲击。

　　何睿只感觉大脑里面就像是有什么炸开了一般，他那原本阴狠的眼神直接开始涣散，变的有些空洞无神。

　　他的意识也是越来越弱，就像是风中残烛一般，仿佛随时都会熄灭。

　　而一旦熄灭了，似乎他何睿的生命也就走到尽头了。

　　“这就是死亡的感觉吗？”

　　恐惧，绝对的恐惧，何睿的整个灵魂都在颤抖着。

　　他不想死，他真的不想死……


第140章 彻底压制

　　死亡，就像是黑暗降临。

　　何睿感觉眼前的世界就像是黑了下来一般，身体仿佛承受着千斤重担，呼吸渐渐变的有些困难，视线开始有些扭曲模糊，甚至连钟昊与叶君妍的脸庞都无法看清了。

　　他的头在轻轻颤动着，那涣散的眼神之间隐约可见恐惧之色，苍白的嘴唇让他此刻的模样看起来显的有些恐怖。

　　何睿的心中更加的恐惧，他在这个时候已经明白为什么钟昊要让他品尝死亡滋味了。

　　害怕死亡是人类原始的本能，特别是这种死亡的品味，就算是意志再为坚定的人都会感到恐惧与害怕。

　　如果只是一刀杀人，或者一枪爆头，何睿是绝对不怕的。

　　但是在这个时候，何睿却是害怕了。

　　这种死亡的滋味仿佛就像是心灵的悚动，让他的整个心灵都感到了惊惧与害怕，那份恐惧，更是无比的浓烈。

　　看着仿佛已经是奄奄一息的何睿，刀锋欲言又止。

　　他还真的担心钟昊一时冲突杀了何睿，如果那样的话，一切就得不偿失了。

　　叶君妍并没有说话，她原本也是有些担心，但是看着钟昊脸上那冷静的神色时，她的心中却是放松了下来。

　　她知道杀死何睿的后果，对于钟昊来说，杀死何睿几乎就是百害而无一利，她相信钟昊这么做肯定是有他的道理。

　　“不要……我不想死……”

　　“求求你救我，快点……”

　　而就在这时，何睿的声音终于是忍不住响了起来。

　　他原本是打算死都不开口的，因为对于他来说，他的求饶就是一种耻辱。

　　但是，在死亡恐惧的折磨之下，华睿感觉他的身心都在恐惧之中颤抖着，这种死亡的折磨，绝对可以将任何意志坚定的人折磨成疯子，或者死亡。

　　所以何睿只能求饶了，他已经害怕了这死亡的滋味，而对死亡越是恐惧，往往求生的欲念只会越加强烈而已。

　　听着何睿所说，刀锋则是十分明显的愣了一下，眼神之间闪过了不可思议的神色。

　　他无法想像何睿此刻所承受的是什么样的痛苦，不过，他可以肯定那份痛苦绝对是非常恐怖的，否则，以何睿这种人，怎么可能会低下高傲的头颅来求饶。

　　叶君妍则是将目光望向了钟昊处，她忽然发现，眼前这个男生似乎正在以她所无法想像的速度在成长着。

　　她还记的她对于钟昊的那个劝告，她让钟昊不要与华少恒为敌，其实是不想让钟昊与何睿为敌，在那个时候，她认为何睿绝对是钟昊无比抗衡的存在，两人无论是身份、地位还是实力都相差太多太多了。

　　她当时并没有任何看不起钟昊的意思，并不是任何人都有着像何睿那样子的好家世，她只是不想让钟昊去与何睿为敌，至少在钟昊真正成长起来之前，何睿这个敌人的存在对钟昊是没有任何益处的。

　　但是叶君妍怎么都没有想到，在这只是短短不到半个月的时间，何睿这个A省的第一太子竟然就被钟昊给踩至了脚下，并且向钟昊求饶。

　　虽然这是一种武力上面的手段，但是相对而言，何睿不止败了，而且还败的无比的彻底。

　　钟昊的脸色之间并没有任何的变化，他脸上的笑容只是渐渐更浓了一些。

　　既然对方已经求饶了，他也没有再继续下去的意思，而且，那膻中穴的神经元已经是破坏的差不多了，再加上灵能对于穴位的不停冲击，此刻的何睿已经是接近了死亡危险的边缘。

　　钟昊可不想一个小心真的把何睿杀了，如果那样的话，他恐怕就只能放弃现在的一切，收拾东西跑路去了。

　　钟昊并没有直接将银针拨出来，而是一边通过灵能为何睿修复着膻中穴的这神经元，并且一边通过观音针为何睿调理着精血。

　　大约只是片刻之后，何睿原本受损的神经元与穴位已经是恢复了大半，只不过，钟昊在将银针从何睿的膻中穴内拨出来的时候，却是留了一些灵能在何睿的膻中穴之间。

　　当然，这些何睿都是不知道的。

　　何睿正在喘着气，他的呼吸就像是风箱一般十分的沉重。

　　不过，他身上那种死亡的感觉却已经是消失不见了，而且，他此刻的身体也已经恢复了行动能力。

　　何睿几乎是第一时间从地上爬了起来，他的目光仿佛就像是猎鹰一般紧盯着钟昊，目光之间的阴狠与杀意，更是赤裸裸的。

　　刀锋似乎是意识到了什么，他的身子忽然一移，直接挡在了钟昊与何睿之间。

　　刀锋只是本能的反应，而在下一刻，他就知道他的动作根本就没有那个必要了。

　　以钟昊此刻的实力，何睿根本就无法击败钟昊，并不需要他刀锋来抵挡什么的。

　　“你还想杀我？”

　　钟昊则是淡淡的向何睿问了一句，他脸上的笑容根本就没有半点儿的变化过，仿佛何睿的这一切反应，都在他的预料之内一般。

　　“你以为，我们之间可以这么善罢甘休吗？”

　　何睿并没有动手，只是冷冷的反问了一句。

　　他的实力是不如钟昊，更何况有着刀锋在，他的出手无疑就是自取其辱罢了。

　　但是这并不代表着他会放过钟昊，击败钟昊的手段并非只有拳头，还有很多别的东西。

　　钟昊的眼神之间忽然多出了几分戏谑的笑容，并且问道：“是吗，那你认为我会就这么放着让你来杀我吗？”

　　听着钟昊所说，何睿的心中猛的一紧。

　　紧接着，他忽然发现身体再一次的失去了控制，不止于此，他的胸口之间就像是有着什么东西炸开了一般，整个人仿佛失去了主心骨，变的有些浑浑噩噩。

　　与此同时，之前那熟悉的死亡感觉再一次的将他所包围着。

　　何睿的脸色几乎就是瞬间苍白，而且还苍白到非常非常的难看。

　　“忘记告诉你了，如果我死了，你绝对不会多活半刻钟的……”

　　钟昊的目光渐渐冰冷，声音只是微微一顿，然后便直接说道：“或者，你如果想死的话，我现在就可以成全你……”

　　“啊……”

　　在钟昊说完这句话的时候，何睿整个人仿佛就像是遭到了重击一般，一声惨叫之后，整个人就像是抽筋了一般倒在了地上，全身开始不停的颤抖着。

　　这忽然变化的一幕，倒是吓了叶君妍与刀锋一跳。

　　唯有钟昊神色不变，因为这一切根本就是他自己自导自演的。

　　他知道何睿肯定是不见棺材不掉泪的类型，只要一治好的话想着的肯定就是报复，所以，他直接留了一些灵能在何睿的穴道之间，为的便是让何睿再次感受死亡的痛苦。

　　钟昊可不想为自己留下麻烦，对他来说，要么不出手，要出手就要直接将何睿的所有信心都摧毁，让他甚至连报仇的念头都不敢。

　　“救我，快点救我……”

　　“我不会再报仇了，我向你保证……”

　　对于一个刚刚品尝过那种死降缓慢降临滋味的人来说，最为恐惧的事情恐怕便是再尝试一次这种感觉了。

　　何睿几乎是疯了一般向钟昊求饶着，他害怕，全身心都在颤抖害怕着。

　　这个时候的他，根本就没有了所谓A省第一太子的尊严与威风，更像是一只受了惊怕的野狼，草木皆兵。

　　钟昊并没有急着救何睿，只是在一旁冷眼看着，他需要让何睿有着一次真正深刻的回忆，只有这样，才可以将何睿真正的压下去，让他以后不敢动弹半分。

　　何睿在地板上挣扎着，不停的发出一声声痛苦的闷吼。

　　刀锋与叶君妍都在一旁冷冷的看着，在这个时候已经没有了任何的同情可言，如果钟昊不是留了一手，恐怕就要承受着何睿的下一轮报复了。

　　这一切都是何睿罪有应得，如果钟昊没有留下这么一手的话，恐怕倒在地上的那一个就会变成钟昊了。

　　毕竟以何睿的身份，想要对付钟昊的手段实在是太多太多了。

　　别的不说，只要一把手枪的话，恐怕就足已让钟昊倒下了。

　　何睿的挣扎足足持续了接近一分钟的时间，一直等着他差不多气若游丝的时候，钟昊这才用再一次帮他恢复穴道与神经元。

　　不过，经过了灵能的连续冲击之后，何睿体内的精气血已经是非常混乱了，钟昊这一次没有再帮他去调理什么，只是简单的恢复一下之后便拨出了银针。

　　为了安全起见，钟昊再一次留了一些灵能在何睿的体内。

　　何睿在大口的喘息着，足足好几分钟之后，他这才从地步爬了起来。

　　而这一次，他看着钟昊的眼神之间，已然是充满了恐惧，之前的阴狠早已是消失的无影无踪了。

　　钟昊只是淡淡的看了何睿一眼，然后问道：“现在，我们可以好好谈一谈了吗？”

　　“……”

　　何睿没有说话，但是从他的神色之间可以看的出来，他已经是服软了。


第141章 恐怖的沈家

　　“你到底在我的身上做了什么手脚？”

　　何睿冷静了下来，没有等着钟昊开口，他便先向钟昊问了一声。

　　第一次的死亡感受他还可以理解，钟昊的银针就扎在了他的膻中穴处，而第二次他就有些不明白了，自始至终，钟昊都没有与他的身体有着任何的接触，但是，第二次却是爆发出了更加恐怖的死亡感。

　　这才是何睿真正感到恐惧的地方，他有预感，他的身体似乎已经被钟昊所控制，如果这样子的话，那么他的性命几乎是等于完全掌握在钟昊的手中。

　　“这个你不需要知道，我也不可能会告诉你的，你只需要知道一点，你现在的性命掌握在我的手中，只要我愿意，我随时都可以要你的性命。”

　　钟昊顿了顿，然后接着说道：“还有，你最好保佑我没事，因为我一旦意外死亡的话，那么，你的寿命就只剩下半年的时间，如果没有我帮你治疗，半年之内，你必死无疑……”

　　钟昊与何睿之间已经不需要客套什么了，所以，钟昊的言语也是十分的直接，根本就没有半分想要客套的意思。

　　听着钟昊所说，何睿那略显有些苍白的脸庞之上顿时充满了无比的愤怒，凌厉的眼神之间更是充满了无尽的杀意。

　　威胁，而且还是赤裸裸的威胁。

　　他何睿什么时候被人如此的威胁过，但是，他的怒意却是根本就无从发泄。

　　他想要杀了钟昊，但是，他更加害怕那恐惧的死亡感。

　　“你到底想要怎么样？”

　　这句话，但是却仿佛用尽了何睿全身的力气一般，他在等着钟昊的答案。

　　虽然他害怕死亡，但是他更加不想成为别人的傀儡，钟昊如果想以这个来控制他的话，那么，他就算是死也要拉着钟昊一起下地狱。

　　“很简单，我不想看见你，你最好不要出现在我的视线范围之内，从今天开始，我们井水不犯河水，半年之后，我自然会治好你。”

　　钟昊说的十分的简单，而这个，才是他做一切的真正目的。

　　狗急了都会跳墙，钟昊也不想把何睿逼的太紧。

　　毕竟像何睿这种身份的太子党，如果把他逼急了，恐怕是什么事情都会做出来的。

　　而这半年的时间，其实是他钟昊自己所需要的时间。

　　他所说的一切基本上都是骗何睿的，灵能只能够在何睿的体内呆上一些时间，而这个时间，基本上不可能会超过十天。

　　也就是说，在十天之后其实何睿就等于是完全摆脱他钟昊的控制了，这个是何睿所不知道的，所以，何睿绝对不敢在半年之内动他。

　　而这半年的时间，足够他钟昊做足准备了。

　　他的灵能至少可以提升到“中等”以上，甚至还有可能达到更加惊人的“高等”，而到时候，他钟昊就不需要顾忌何睿什么了。

　　拥有着区域控电的他，完全可以想蚂蚁一般随意的踩死何睿。

　　“……”

　　何睿并不知道钟昊的打算，他则是微微有了一些沉默。

　　钟昊的意思他怎么会不明白，但是，他无法马上做出回答，因为他不想被别人所控制。

　　而按照钟昊所说的话，他在这半年的时间里面几乎就等于与钟昊的性命联系在一起，钟昊生他就生，钟昊死也死。

　　何睿并不喜欢这种命运被别人所掌控的感觉，所以，他想要想后，直接说道：“你现在就治好我，我可以向天发誓，从今天开始我何睿不再与你为敌，只要你钟昊出现的地方，我何睿退避三舍……如何？”

　　“我凭什么相信你？”

　　钟昊只是简单的反问了一句，誓言本来就是用来反违的，只有白痴才会相信这个。

　　何睿脸上一怒，但是在这个时候，他却是根本无法发作。

　　他冷冷的看了钟昊一眼，然后直接转身大步的离开。

　　“半年之后，希望你可以遵守诺言。”

　　简单的一句话，却是代表着何睿已经接受了钟昊这个约定，或者也可以说，他根本就别无选择。

　　不过，他还必须先去一个地方，那就是医院。

　　他想要知道钟昊究竟在他的体内做了什么手脚，如果可以找出来，并且解决的话，他绝对会马上对钟昊展开反击。

　　此仇不报，他何睿在A省又怎么能抬的起头来。

　　“钟昊，干的漂亮。”

　　看着叶睿离开，刀锋轻轻的拍了拍钟昊的肩膀，言语之间充满他赞赏，还有着几分的佩服。

　　在他认为，钟昊的这个解决办法绝对是目前最好的办法。

　　即巧妙的控制住了何睿，又不会引起何睿的拼命反扑，半年的时间虽然不多，但是却可以改变许许多多的事情。

　　钟昊笑了笑，对于这个结果，他还是十分满意的。

　　至少在这半年之内，他完全可以无视何睿的存在了，可以将更多的心思用在别的方面。

　　特别是沈家，钟昊需要确认一下沈家是否就是二十年前覆灭钟家的真凶。

　　如果是的话，那么，他就要开始着手进行复仇的准备了。

　　……

　　在解决了何睿的事情之后，钟昊一行人便离开了。

　　钟昊并没有坐刀锋的车，而是坐进了叶君妍的宾利车内。

　　这是钟昊第二次坐叶君妍的车了，在坐进了车内的时候，他的脑海之间忽然响起了昨天晚上叶老说的那些话。

　　这让他的心中顿时多出了几分异样的想法，不过，钟昊并没有去多想什么，而是有些意外的向叶君妍问道：“对了，君妍，你怎么也过来了？”

　　“我本来是想要去找你的，正好接到刀锋传回来的危险信号，所以便跟刀锋小组一起过来了。”

　　叶君妍似乎是想起了什么，俏脸微红，将身边的一个精致纸袋子拿起来后，轻声说道：“钟昊，这是你的外套，还给你。”

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的应了一声，他知道叶君妍去找他，应该就是为了把这件外套还给他。

　　不过，叶君妍显然是有话要与钟昊说，在钟昊接过了纸袋子之后，她便直接说道：“钟昊，你知道京城沈家的背景吗？”

　　“不知道……”

　　钟昊轻轻的摇了摇头，然后目光有些期待的望向了叶君妍处。

　　“沈家是京城两大家族之一，爷爷说过，放眼整个华夏，或许就只有像沈这种家族，才能够算的上真正的家族，而我们叶家，只不过是小打小闹而已……”

　　说到这里，叶君妍的俏脸之上已然是充满了认真之色。

　　钟昊也是十分的认真，他在等着叶君妍说下去。

　　他的脸上并没有太过意外之色，或者说，他早就有所思想准备了。

　　“沈家的前身是一个红色家族，在二十年前的时候转入商界，通过各种手段迅速成为了华夏真正最尖端的家族之一。”

　　叶君妍顿了顿，然后接着说道：“不过，沈家真正最为恐怖的，是它背后所隐藏的权势……”

　　叶君妍并没有任何的隐瞒，她心中清楚，如果沈家真的是二十年前覆灭钟家的真凶，那么，她现在说的越详细，对于钟昊的帮助也就越大。

　　钟昊则是十分认真的听着，而渐渐的，他的脸上已然是充满了凝重之色。

　　他虽然早已预料到沈家的实力将会强的恐怖，但是当他听叶君妍说完的时候，还是被深深的震惊到了。

　　因为沈家的实力之强，远远的超出了他的预料之外。

　　他原本以为像叶氏家族这样子的家族已经是十分强大了，但是，在听叶君妍说完之后，他这才明白什么叫做真正的家族。

　　在沈家的面前，叶氏家族的确是不堪一击，而且是绝对的不堪一击。

　　沈家不止财力恐怖，其背后所隐藏的权势与关系网更是恐怖的十分惊人，就算是许承业与何延军这种一方大佬，恐怕也是不堪一击。

　　“钟昊，你如果想要报仇的话，最好仔细的计算好每一步，沈家与别的家族不同，如果你失败一次的话，你可能永远都没有机会了。”

　　这是叶君妍第二次对钟昊劝告，而这一次，她说的更加的认真了。

　　如果说何睿只是一条眼镜蛇的话，那么，沈家就是一头霸王龙，而沈家背后的权势与关系网，就是一群霸王龙，足已将一切摧毁。

　　而说完之后，叶君妍的美眸便有些紧张的望向了钟昊处，她怕钟昊会误会她的意思。

　　“我知道。”

　　钟昊则是轻轻的点了点头，他知道叶君妍的意思，自然不会去误会叶君妍什么。

　　而事实上，他的心中也是在提醒着他自己。

　　面对着这么一个庞大的家族，他的任何差错都很有可能让他陷入万劫不复之间，他钟昊不止需要为自己一个人考虑，他还需要为他身后的所有人进行考虑。


第142章 凌萱上门

　　在送着叶君妍回到了什缎景之后，钟昊便直接坐着刀锋的车子离开了。

　　回到了院子，钟昊直接脱光了衣服走进了浴室里面。

　　站在水喷头下面，钟昊一边沐浴着冰凉的冷水，一边仔细回想着叶君妍之前在车内所说过的每一句话。

　　沈家表面上看起来已经转入了商界，但是，沈家的背后却是牵扯着京城的几大权势力量，特别是沈家那个从‘至高层面’退下来的沈常天沈老爷子，更是门孙遍天下。

　　用句稍微夸张一些的话来形容的话，这个沈老爷子只需要跺跺脚，恐怕整个京城都要震上三震。

　　而且，沈家这数十年来所积累的各种关系网更是庞大到恐怖，几乎可以说，沈家已经超出了寻常家族的范畴，对于许多人来说，沈家已经是一个巨无霸一般的存在。

　　面对着如此一个庞然大物，难怪就算是许承业也是十分的顾忌，虽然他现在的身份是一方大佬，但是，离着沈家那个层面却还是差了一些。

　　至少，沈常天沈老爷子的门生之间，就有着许多人的身份在许承业之上。

　　而如果沈家真的是二十年前覆灭钟家的真凶，那么，他钟昊接下来的敌人就会是这个巨无霸一般的存在。

　　而面对着这么一个庞大的家族，就算是钟昊，也是感到了一股无形的压力。

　　可以十分肯定的说，如果是正面对抗的话，他钟昊绝对没有任何的机会。

　　一个积累了数十年财富的真正家族，它的底蕴绝对不是外人所可以想像的。

　　如果他钟昊想要报仇的话，除了正面之外，还必须动用其他的手段才行。

　　面对着敌人，钟昊绝对不会手下留情的。

　　就像二十年前他父母的自杀一样，对方都没有手下留情，他钟昊又何必手下留情。

　　而他想要对付沈家的话，灵能心核绝对是他钟昊最大的助力。

　　不过在此之前，他必须先对沈家进行一下确认。

　　对此钟昊心中已是有了决定，在灵能心核提升到“中等”之后，他就会去一趟京城，去想办法查清楚当年的真相。

　　……

　　早上没去学校，一直等着下午的时候，钟昊这才去了一趟学校，然后从学校借回了大量的书籍。

　　为此钟昊还特意带着一个大箱子去装，以他现在的学习速度，一、二十本书基本上只需要不到一天的时间就可以搞定了，没有个几十本的话，他就要天天往学校去跑了。

　　而等着钟昊从学校回来的时候，钟昊忽然发现，一辆红色的雷克萨斯LFA敞篷跑车已经是停在他的院子之外了。

　　“黑寡妇，她来这里做什么？”

　　钟昊先是有些不解，不过很快的他便想通了其中的关键。

　　似乎是看见了钟昊的归来，跑车之内，穿着性感短裙的凌萱直接打开了车门走了下来。

　　她的装扮与早上的时候不同，上身是一件白色的女式衬衫，胸前那傲人的丰盈将荷叶边的前襟撑的异常饱满，仿佛一用力就可以将扭扣给撑开一般。

　　下身则是一件米色的超短裙，柔软的棉质布料将圆球般浑圆的臀部紧紧的包裹在内，曲线诱人，那笔直浑圆的白嫩美腿，更是充满了致命的诱惑力。

　　见着钟昊的车辆停下来，凌萱那白嫩的小脸顿时露出了妩媚的笑容，并且迈着那撩人性感的美腿朝着钟昊走了过来。

　　凌萱走至了车门边，见着钟昊下车，她便用着她那充满了诱惑力的妩媚声音说道：“钟少，你回来了。”

　　“下一次不要叫我钟少，我不喜欢这种称呼。”

　　钟昊直接回应了一声，这所谓的圈子称呼，他一点兴趣都没有，怎么听怎么别扭。

　　“好的，钟昊。”

　　凌萱这女人转变的也很快，见着钟昊不喜欢，她便连忙换了一个称呼。

　　钟昊并不想浪费什么时间，直接问道：“你现在来找我做什么，是关于何睿的事情吗？”

　　“嗯，何睿把事情都跟我说了，钟昊，既然你自己已经解决了，那么，你现在可以帮我治疗了吧？”

　　凌萱有些期待的问了一声，她还真是被钟昊的那句话给吓到了。

　　在来此之前她已经去过一趟医院进行检察了，而检察的结果就是她那天柱穴内的神经元已经受到了损害，不止在渐渐加剧，而且有蔓延的趋势，十分的危险。

　　这个结果让凌萱吓了一大跳，神经元方面的问题她也是懂的一些的，更加明显其间的厉害之处。

　　她可不想三天之后变成瘫痪，所以，在知道了何睿与钟昊的事情之后，她便来到钟昊了。

　　“你转过身去吧。”

　　钟昊并没有拒绝，只是说简单的说了一声之后，便从怀中将针盒取了出来。

　　见着钟昊答应，凌萱连忙转过了身去。

　　她那妩媚的小脸之上多出了几分激动之色，细长的凤凰之间更是一片水汪，十分勾魂。

　　钟昊则是十分利索的取出了一根银针出来，刺入了凌萱的天柱穴内，这种神经元的恢复对他来说根本就是举手投足之间的事情。

　　“好了。”

　　只是用了不到三十秒的时间，钟昊便已是将银针从凌萱的天柱穴内徐徐拨出。

　　听着钟昊所说，凌萱则是一脸不可思议的神色，她对于钟昊的治疗根本就没有什么感觉，似乎钟昊这一针刺下去，就把神经元的问题都解决了一般。

　　不过，想想之前钟昊那恐怖的医术，凌萱倒也没有太过于吃惊什么。

　　钟昊并没有去理会凌萱的心情，他将银针收回了针盒之内，便直接朝着奔驰车的后备箱走去。

　　那里面可是放着一箱子的书，他现在可不想浪费任何一丝一毫学习的时间。

　　只不过，凌萱却是没有离开的意思，见着钟昊离开，她连忙说道：“钟昊，我有些事情想要跟你商谈，你能不能给我一些时间？”

　　“什么事？”

　　钟昊直接问了一声，然后将后备箱里面的箱子给抱了起来。

　　凌萱并没有马上说出来，而是小心翼翼的看了一眼四周，然后说道：“是关于沈家的……”

　　听着凌萱所说，钟昊的心中忽然一动。

　　隐约之间，他已经猜到凌萱想要说什么了，想了想后，钟昊直接说道：“我们去里面谈吧。”

　　如果是别的事情，他并不想带着凌萱去院子之内。

　　但是关于沈家的事情就不同了，沈家的实力那么的恐怖，钟昊还是必须小心一些的。

　　一旁的刀锋则是看了凌萱一眼，不过他并没有跟着一起进去的意思，而是直接将车开至了旁边的停车位里面。

　　他知道沈家的事情对钟昊很重要，也是关于钟昊的隐私，而且他已经大略的检察了一下凌萱的身体，并没有任何可以藏枪械的地方，以钟昊的实力，只要没有枪的话，凌萱根本就不可能对钟昊构成任何的威胁。

　　钟昊并没有停留什么，在打开了院子的大门之后，便与凌萱一同朝着院子的大厅之内走去。

　　凌萱倒也大方，进入了大厅，她便并着双腿在木椅之间坐了下来。

　　可惜，她的裙子似乎又偏短了一些，只是那么坐着，但是双腿之间却是有着一丝微弱的白色春光展现在了钟昊的面前。

　　不过真正诱人的却是她那双圆演笔直的美腿，那比起许多腿模还要更加完美的曲线，足已对许多的男人构成致命性的诱惑。

　　钟昊也是男人，不过这个时候他的注意力却不在这个上面。

　　“说吧，是什么事情？”钟昊直接向凌萱问了一声，至于泡茶招待什么的，他基本上动都不想动。

　　“就是我之前所说的合作，不知道你有没有兴趣？”

　　凌萱顿了顿，然后接着说道：“只要我们合作的话，我有办法可以帮你对付沈家……”

　　凌萱倒也是聪明人，她知道一切的合作都不及最后那句话要来的重要。

　　以沈家那庞然大物的身份，钟昊想要报仇的话就必须使用非常的手段才行，而她所使用的，便是非常的手段。

　　所以，她对于这个合作还是非常有信心的。

　　而在她的心里面，她已经是忘记了早上的不愉快，也刻意忘记了与钟昊之间的冲突，在她认为，在利益的合作面前，一切的问题都不再是任何的问题。

　　“告诉我你的打算吧，如果你可以说动我，我就跟你合作……”

　　钟昊则是十分简单的应了一声，他并不排斥合作，但是，这份合作必须得到他的认可才行。

　　不过有一点他还是可以肯定的，那就是凌萱这个女人的能力，还有心计。

　　能够被称为黑寡妇，这个女人的心思绝对不简单的。

　　听着钟昊所说，凌萱那妩媚的小脸之上顿时多出了几分的喜色。

　　只要钟昊肯听她的计划，那么，她就有把握说服钟昊与她合作，虽然合作的性质有了一些不同，但是她之前所定下的各种计划，却是照样可以顺利进行。


第143章 新理念的合作

　　“沈家实力雄厚，整个华夏有资格与沈家对抗的家族，除了神秘的刘家之外，恐怕就找不出第三家了。”

　　说到这里，凌萱的语气顿了一下，那勾魂的凤眼望向了钟昊处。

　　钟昊微一沉思，然后问道：“刘家，就是京城二大家族之中的另外一个？”

　　凌萱则是直接接应道：“正确来说，刘家应该是整个华夏第一家族，不过，刘氏家族一直都是十分的神秘，也十分的低调，真正与刘氏家族接触过的人并不多。”

　　“嗯，继续吧。”

　　钟昊轻轻的应了一声，然后示意凌萱接着说下去。

　　京城向来都是华夏卧虎藏龙之地，刘氏家族做为华夏第一大家族出现在京城之内，自然是十分正常的。

　　只不过，对于钟昊来说，他现在兴趣更多的还是沈家。

　　“以沈家的实力，除非拥有着刘氏家族的实力，否则，正面为敌绝对是寻死的行为……”

　　凌萱在来的时候早就有所打算了，只是微顿，她便接着说道：“所以，如果我们想要对付沈家的话，就必须从别的方面着手。”

　　“我们……”

　　钟昊的脸上浮起了一丝淡淡的笑意，这个凌萱倒是十分熟悉的女人，竟然的两个字，却是将自己给绑到了他钟昊的战线上面。

　　当然，她心中是否真的是这么想就不一定了。

　　女人的话是不能相信的，特别是像这种即有漂亮，又有心计的女人，更加不能相信。

　　钟昊本身也没有去理会这个，也没有问什么，只是等着凌萱接着说下去。

　　凌萱原本还等着钟昊问她，见着钟昊并没有说话的意思，她只好接着说下去了。

　　“沈家虽然强大，但是树敌却是不少，如果我们可以将所有沈家的敌人都拉笼在一起的话，就足已形成一股对抗沈家的势力，这一点我可以自己来完成。”

　　说至这里，凌萱忽然看了钟昊一眼，然后这才接着说道：“不过，以沈家的实力而言，单纯只是这些敌对热力是远远不够的，所以，我们必须从京城里面再拉笼到一股中立的势力，而这一点，则是需要通过你的医术去达成。”

　　钟昊并没有马上对凌萱的计划做出什么评论，而是淡淡的问了一句：“你是不是打算以落山会所的形式，去拉笼那些沈家的敌对势力？”

　　“嗯，我会在京城新成立一个落山会所。”凌萱并不知道钟昊的意思，不过还是点头解释了一声。

　　钟昊的眼神之间闪过了一丝微弱的失望之色，然后说道：“如果是这样的话，那我们的合作没有必要再谈下去了。”

　　“为什么？”

　　凌萱的眼神之间充满了不解，她一时间有些无法明白钟昊的真正意思。

　　“我的复仇，并不希望通过女人的肉体去完成，如果这样，我宁愿不报仇……”钟昊的回答十分的干脆，他虽然不是什么君子，但是，他却是有着他自己的底限。

　　如果他同意了凌萱的这个合作方案，那么，凌萱肯定会通过各种女人去拉笼那些敌对势力。

　　或许，为了满足一些人邪恶的欲望，可能还有一些无辜的女人受到牵连。

　　这个是钟昊所无法忍受的，而作为一个男人，他绝对不能接受这种合作方式去报仇。

　　听着钟昊所说，凌萱先是愣了一下，随后，她看着钟昊的凤眸之间，忽然多了一丝异样的神色。

　　“如果不使用这种方法，你的复仇难度可能会增加许多？”

　　凌萱接着问了一句，那细长的凤眼紧盯着钟昊，她似乎想要从钟昊的眼神与神色之间去判断什么。

　　“就算是无法报仇，我也不会使用这种方法。”钟昊的回答十分的肯定，无论是他的言语，还是他的眼神。

　　看着钟昊那坚毅而且没有半分犹豫松动的眼神，凌萱几乎可以十分明显的感受到钟昊的决心。

　　在这一刻，她忽然发现眼前这个男人似乎有些不同，或者说是非常不同。

　　在这个时候她忽然想到了早上在会所时的那一幕，在那种情况之下，钟昊就算是把她跟卓采荷就地正法了，也没有人能去怪罪钟昊什么。

　　但是这个男人没有，在春药的药性之下，他甚至连一点点的轻薄动作都没有。

　　“还有一个办法可行……”

　　凌萱想了想后，接着说道：“以你的医术作为主导，建立一个‘御医’会所，病人执行会员制度，诊金方式由我们自己来定，没有利用价值的病人我们可以收取高额的诊金，而有利用价值的病人，我们可以让他们为我们办一件事情，只要名气打开的话，以这种方式我们同样可以在短时间内凝聚一股庞大的势力出来。”

　　听着凌萱所说，钟昊的双眼顿时为之一亮。

　　无疑，这是一个全新理念的会所形式。

　　但是，凌萱的这个提议却是引起了钟昊的兴趣，他的大脑思维在这一刻开始迅速的运转起来，并且开始进行着各方面的分析。

　　而只是片刻之后，钟昊发现他的分析结果与凌萱所说的几乎相同。

　　虽然是一种全新理念的形式，但是成功的可能性却是绝对的百分百，按照凌萱所说，他钟昊几乎可以在极短的时间之内聚集到一股庞大的势力，而且，只要名声打开的话，他所能够得到的好处更是远远不止于此。

　　还有一点就是，化工业的展开，正好需要大量资金的投入，他正好可以将会所赚到的钱全部投入化工业之中，为化工业争取到更大的发展空间。

　　凌萱的目光则是紧盯着钟昊，看着钟昊那沉思的样子，她的脸上已然是多出了几分兴奋之色。

　　因为她知道，她的这个计划已经说是说动钟昊了。

　　半响，钟昊这才从沉思之间回过神来，他的目光直接接望向了凌萱处，问道：“你打算怎么合作？”

　　这句话，等于是说明了钟昊心中的决定。

　　凌萱脸上那兴奋的神色更浓了一些，直接说道：“会所的所有投入与运营由我来解决，最终的利润，我们五五分成，如何？”

　　“太低了……”

　　钟昊十分干脆的摇了摇头，显然对于凌萱的分配并不满意。

　　整个会所是以他的医术作为主导，他的医术占据着最为关键的作用，在这种情况之下，只是五五分成的话，对于钟昊来说却是太少太少了一些。

　　相对来说，凌萱只需要初期的投入与后期的运营而已，相对于御医会所的潜力而言，这五成的利润就要明显的高了。

　　凌萱当然知道这一点，五五分成只是她的一种试探，见着钟昊拒绝，她认真的考虑了一下，说道：“那四六分吧，你六我四。”

　　钟昊没有说什么，只是将目光望向了凌萱处。

　　见着钟昊如此，凌萱咬了咬牙，说道：“三七分，不能再低了，再低的话，这个合作对我已经没有什么好处了……”

　　看她的样子，似乎这三七分已经是她所能够接受的极限了。

　　三七分的话，钟昊可以分到七成，她就只有三成而已，相对而言，的确是钟昊占了整个会所绝对的大头。

　　“八二，我八你二……”

　　但是，凌萱的声音这才落下，钟昊却是报出了一个新的分配数字。

　　听着钟昊所说，凌萱那原本妩媚的美眸之间顿时多了几分的幽怨，她看着钟昊的眼神仿佛就像是一个怨妇一般。

　　“钟昊，八二的话，你认为我们的合作为还有意义吗？”凌萱的语气之间已然是变的十分不满，仿佛已经对这份合作失去了兴趣。

　　钟昊却是直接接忽略了凌萱那幽怨与不满，只是十分简单说道：“如果你不满意的话，那就九一好了，我九，你一……”

　　“别……”

　　听着钟昊所说，凌萱顿时吓了一跳，连忙说道：“就八二吧，真的不能再降了，再降的话，还不如果把我自己都倒贴给你算了……”

　　或许是因为合作为的谈成，凌萱竟然还小小的开起了玩笑。

　　可惜，钟昊却是一点都不识风月，而是十分冷静的说道：“不必了，我对你没兴趣……”

　　钟昊这简单的一句话，但是对凌萱的杀伤力却是十分的强大。

　　凌萱那白嫩的小脸上面顿时多了几分黑线，妩媚之间隐现怒色，而她看着钟昊的凤眼之间，要说多幽怨就有多幽怨。

　　对此钟昊却是选择了最为直接的无视，因为对他来说，他真正感兴趣的只是这一次的合作。

　　八二分成，虽然凌萱只是占了两成，但是只要会所的名气打开之后，这两成的利润同样会非常的恐怖，而且远非其他的会所可以相提并论。

　　凌萱显然也是知道这一点，在她的心中，真正理想的分配是七三，八二则是她的底限。

　　她并没有轻视过这两成的利润，而且，有些事情并非只是单纯的金钱上面就可以判断出来的。

　　而她想要与钟昊合作的本身，也并非是冲着钱去的，而是‘御医会所’在势力方面的恐怖潜力。

　　“你这里有红酒吧，我们先预祝一下合作顺利，然后再谈一下具体的安排。”想罢，凌萱便向钟昊问了一声。

　　钟昊没有说什么，而是直接起身朝着酒柜那边走了过去。


第144章 君妍昏迷

　　钟昊并不是那种小家子气的男人，既然已经选择了合作关系，他就不会将上午的事情再放在心上。

　　开启了红酒，钟昊为他与凌萱都倒了一杯。

　　“干杯，祝我们接下来可以合作愉快。”

　　凌萱直接用她那白嫩的小手托起了酒杯，她的手指算不上修长，圆润之间又带着几分的肉感，是那种握在手中会感觉十分细腻软柔的类型。

　　她的肌肤保养的非常好，虽然年岁已经接近三十，但是她那肌肤之间的白嫩与细腻，却是一点都不逊色于二十岁左右的青春少女。

　　“合作愉快。”

　　钟昊与凌萱碰了碰杯，然后直接一饮而尽。

　　对于这一次的合作，钟昊的心中还是非常期待的，他并不担心凌萱会暗地里玩什么花样，因为这个合作的基础就是建立在他钟昊的医术之上，没有了他钟昊的医术，这个合作的可行性几乎为零。

　　相反的，他钟昊还需要像凌萱这么一个有心计的女人来管理会所，他在这方面的经验基本为零，暂时还需要一个学习的过程。

　　凌萱也是一饮而尽，或许是因为肌肤天生娇嫩，这才只是喝了一杯，她那白嫩的肌肤之间便已是浮起了淡淡的红晕，这使的凌萱显的更加娇媚。

　　那妩媚的模样，足已勾动任何男人的心魂。

　　钟昊也是男人，他只是嘴中说对凌萱不感兴趣，但是面对着这么一个性感而且动人的尤物，他的身体还是会有一些本能反应的，特别是凌萱那举手投足之间的媚态，对于钟昊这种年岁的处男来说，更是诱惑无限有。

　　只不过钟昊现在的意志力比较强一些，不管身体如何，他的大脑还是十分清晰的。

　　凌萱的情绪显然是十分不错，这才放下了酒杯，她便马上说起了关于会所的事情。

　　在这方面钟昊基本上就只有旁听的资格了，他没有任何关于会所的经营与管理的经验，而相比较之下，凌萱在这方面无疑是专家的级别。

　　凌萱的理念很简单，那就是将会所打造成高端的形象。

　　这个倒是不难，以钟昊的医术作为基础，到时候只需要把会员费用往贵里整就行了。

　　在绝对的医术面前，再贵的会员费用都是浮云。

　　不止于此，除了以钟昊的医术为主之外，凌萱还打算再推了养生饮食、养生课堂等等相关方面的‘副业’。

　　这些基本上不需要钟昊着手什么，养生饮食只需要招聘一些顶尖大厨来准备一些养生的佳肴可以了，养生课堂就去请养身专家来上课，只需要到时候钟昊的御医名气响彻京城的话，这一切自然可以借着钟昊的名气水涨船高，成为会所丰厚的利润来源。

　　对于凌萱的这些安排，钟昊还是十分赞成的，反正这些副业并不需要他做去什么，他只需要坐着等收钱就可以了。

　　这些都只是初步大略的计划，凌萱并没有说的太过详细，相反的，在对付沈家方面凌萱似乎是十分的用心。

　　而且她对于沈家似乎是十分的了解，不止详细的为钟昊介绍了沈家的情况，还将沈家最有分量的几个对手一一列了出来，还有每一个人的性格与弱点等等。

　　在外人看起来，似乎想要找沈家复仇的并不是钟昊，而是他凌萱。

　　这一切钟昊都是在看在了眼里，他并没有去说破，而是将凌萱所说的每一句话都详细的记在心里面。

　　凌萱倒也没有说多久，事情定下来之后她还有着许多事情要做，也需要去京城把会所的地址定下来，还需要装修什么的，随随便便都一、两个月的时间才行。

　　而这一次的合作，也让钟昊接下来的计划微微有了一些改变，他不再单纯只是发展化工业那么的简单，那些对付慕家可以，对付沈家就等于是自取其辱了。

　　所以，御医会所的建立，成为了他钟昊目前同样重要的目标之一，而他也基本上确定了前往京城的时间。

　　灵能心核的等级提到“中等”之日，便是他钟昊前往京城之时。

　　在灵能心核提升到“中等”之后，他的实力将会得到一次质的提升，也让他的资本可以变的更加丰厚一些。

　　而到时候，他会先想办法确认沈家是否就是当年的真凶，他可不想在没有查清楚的情况之下，跟这么一个庞然大物为敌。

　　不过无论如何，他在去京城之前都必须将自身的实力提上去才行。

　　只有自身真正强大的实力，才是他钟昊立足的根本。

　　……

　　夜，十二点。

　　院子的浴室之内，只穿着一条三角裤的钟昊正在进行着新一轮的细胞强化。

　　为了让细胞强化达到最佳的效果，钟昊现在对于每一次强化的时间都开始进行精确的计算，只要二十个小时的间隔时间一过，他就会马上开始进行细胞强化。

　　这样的话，每四天的时间，他就可以多一次的强化效果，可以让自身的实力提升速度变的更快一些。

　　他的上一次强化时间是凌晨四点左右，到现此正好相隔了二十小时，在精确把握时间的情况之下，他在这一天之内就进行了两次的强胞强化。

　　“体质/灵能值：“低等”28%……29%……30%……31%……”

　　基本上每一次强化的时间都已经是明确控制在一个小时左右，不过，体质与灵能值的提升却是越来越慢了一些，每十三分钟左右这才可以提升1个百分点。

　　一个小时的锻炼下来，基本上就定格在4个百分点，而按照这个速度的话，再过四、五天应该就会再一次下降的。

　　好在这整体进度都在钟昊的预料之内，剩下的七十个百分点，在未来二十多天的时间里面，应该还是可以完成的。

　　强化结束，等着钟昊冲完澡换完衣服的时候，他的手机铃声忽然响了起来。

　　钟昊看了一眼来电显示上面的名字，然后便接通了电话：“叶爷爷，这个时候找我，有什么事情吗？”

　　“钟昊，你有没有空过来一下，君妍在发高烧，这孩子，都高烧四十度了都不知道说一声。”

　　电话里头，叶老的声音迅速的响了起来。

　　平时叶君妍有生病一般都是直接去医院的，不过，现在叶老首先想起的却是钟昊。

　　在叶老认为，这种感冒发烧对钟昊来说应该不会是什么难事才对。

　　有着钟昊来照顾叶君妍，自然是要去医院好多了。

　　至于是否有别的另外目的，那就不得而知了。

　　“我知道了，我现在马上就过来。”

　　钟昊连忙应道，他知道叶君妍肯定是因为早上的事情发高烧的，淋了那么久的冷水，而且之后还穿着湿衣服在房间里面呆了那么长的时间，的确是很容易感冒发烧的。

　　“我已经派车过来接你了，应该很快就会到你那边。”

　　“好的。”

　　应了一声，钟昊便直接挂掉了电话，然后拿起了桌上的钱包与针盒之后，便大步的朝着大厅之外走了出去。

　　晚上钟昊一般都极少出去，所以刀锋晚上一般都没有在院子外面等着。

　　从什缎景到院子这边有着十多分钟的车程，就算开快车也要开五、六分钟左右，钟昊在走出了院子的时候，叶老安排的车还没有到来。

　　钟昊不想浪费什么时间，先行朝着外面的路口走去。

　　“看来，有空要练一下车了……”

　　在行走之间，钟昊心中直接做出了决定。

　　如果他会开车的话，完全可以自己直接开着车去什缎景那边，而且以后他还有着许多私人的地方可能要用到车，总是让刀锋接受也是不方便的。

　　等着钟昊坐着叶老安排的车到达叶家别墅的时候，时间都过去十多分钟了。

　　一名保姆正在大门口处等着，钟昊刚下车，便与那保姆一同朝着别墅二楼叶君妍的房间快步走去。

　　叶老就在叶君妍的房间之内，钟昊进来的时候，他正拿着冷毛巾敷在叶君妍那明显有些苍白的额头上面。

　　他那苍老的脸庞上面，此刻已然是充满了担心之色。

　　而床上，叶君妍已经是陷入了昏迷之间，双眼紧闭着，原本清冷白晰的俏脸此刻却是浮起了不健康的潮红，发丝与身上的睡裙早已被汗水所浸透，呼吸更是十分的沉重。

　　在昏迷之间，叶君妍的双手却是紧紧的抓着床单处，似乎在害怕着什么，嘴唇一片苍白。

　　“钟昊，你快过来，君妍的烧更厉害了，已经四十二度了……”

　　见着钟昊到来，叶老急忙向钟昊挥了挥手，并且将床边的位置让给了钟昊。

　　他刚才打电话给钟昊的时候，叶君妍还不算很严重，而只是这么短短十分钟的时间，叶君妍的高烧竟然再一次加重，并且陷入了昏迷之中。

　　就这么一个孙女，此刻想不紧张不担心都难。

　　钟昊在这个时候也不客套什么了，他直接大步向床边走了过去，并且将怀中的针盒取了出来。


第145章 举族之力

　　晶莹的汗水，就像是水晶一般不停的从叶君妍的额头、两鬓之间冒起，大病之下的叶君妍，已经没有了平时的那份清冷与高贵，更多的还是无助与怜惜。

　　只是坐在旁边，钟昊仿佛都可以感受到叶君妍呼吸之间的那份热度，潮红的脸庞与苍白的嘴唇，让叶君妍的脸色看起来十分的吓人。

　　在这种情况之下，钟昊的动作几乎是没有任何的停滞。

　　先是用电能直接对银针进行消毒，随即，钟昊直接伸手朝着叶君妍的小手抓去。

　　叶君妍已经是陷入了昏迷之间，她的小手紧紧的抓着被单，钟昊只好通过电能先麻痹了叶君妍的神经，然后这才开始为叶君妍进行针灸。

　　在得到观音针之前，钟昊对于这种高烧是没有多大把握的，虽然灵能可以将感染病毒的细菌净化，但是却不能马上让叶君妍降下温来。

　　而观音针，正好帮钟昊解决这一点。

　　通过观音针的独特手法对穴位进行灵能冲击，点血泄热毒，平复体温调节中枢，然后再通过灵能对于感染细菌的净化，基本上可以在短时间内将叶君妍的高烧降下来的。

　　十二井、十宣、曲池、合谷……

　　一根根银针缓缓的刺入了叶君妍手臂之间的穴位上面，钟昊的动作十分的细心而且认真。

　　在通过观音针手法进行灵能冲击的同时，钟昊还通过灵能将叶君妍体内那受到了感染的毒病细菌迅速的净化。

　　细菌也是细胞的一种，只要是与细胞有关，灵能就可以发挥出它那独特而且神奇的效果。

　　双管齐下，钟昊所需要做的就是在最短的时间之内，让叶君妍迅速的恢复过来。

　　一旁的叶老则是十分紧张的看着，他知道叶君妍生病的时候，叶君妍就已经是高烧四十度了，他是第一时间的打电话给钟昊，他心中对于西医一直都有些排斥，相比较之下，他更加相信钟昊的医术。

　　以钟昊目前所表现出来的医术来看，他相信这种感冒高烧肯定是难不倒钟昊的。

　　不过相信归相信，见着叶君妍这个样子，叶老心中还是十分的紧张。

　　毕竟他就只有这么一个孙女，也就这么一个让他紧张的人了。

　　时间缓缓的流逝着，渐渐的，叶君妍俏脸之上的那份潮红终于是渐渐的淡了下来，原本苍白的双唇之间浮起了一抹红晕，呼吸也是渐渐的平缓了下来。

　　在这个时候，钟昊这才轻轻的松了口气，然后将银针从叶君妍的穴道之间轻轻的拨了出来。

　　“钟昊，君妍没事了吧？”叶老也是看见了叶君妍神色之间的变化，不过，他还是有些担心的向钟昊问了一声。

　　“休息一下，等会喝些白开水补充一下水份就没事了。”钟量知道叶老担心，便十分迅速的应了一声。

　　“没事就好，没事就好。”

　　听着钟昊所说，叶老这个时候方放下心来，喃喃两声之后，他便朝着房间之外走去，吩咐佣人准备一些温开水进来。

　　钟昊的目光则是再一次望向了叶君妍那渐渐恢复红润的俏脸之间，这个时候的叶君妍无疑是给人一种十分虚弱的感觉，惹人怜惜。

　　“钟昊，先坐吧。”

　　叶老从门外走了回来，指着旁边的沙发处钟昊轻轻的说了一声。

　　钟昊知道叶老有话想要跟他说，轻轻的点了点头之后，便与叶老一同朝着沙发处走了过去。

　　白色的布艺沙发，面料如同绸缎一般柔软舒适，在沙发上坐下来之后，钟昊这才有时间打量起了叶君妍的房间布置。

　　叶君妍的房间装修十分的精致，无论是衣橱、床铺家具等等，都是以白色为主，就连桌子间装饰的也是一盆白色的水仙。

　　房间之内没有女孩子的房间常见的毛熊或者漂亮的小装饰，也没有丰富的化妆品或者护肤品，房间很干净，干净到完全不像是一个二十多岁的女孩子房间，也干净到让人有些心疼。

　　叶老则是看了一眼床上沉睡之间的叶君妍，然后轻叹道：“这孩子，自幼就体质不好，唉……”

　　“……”

　　钟昊没有说什么，刚才在治疗的时候他已经感受出来了。

　　叶君妍体内的细胞与正常人微微有些不同，细胞十分的完整，但是会比正的细胞偏小一些，先天有些虚弱，免疫能力还要比常人低上一些。

　　这是一种先天性的缺陷，平时对于身体并不会有着什么影响，就是会比较容易生病而已，也因为如此，叶君妍的高烧这才会忽然加重起来。

　　钟昊在发现的时候，就已经尝试用灵能进行恢复了，不过，叶君妍体内的细胞却是完整的，就算是灵能也无法起到任何的用处。

　　“小时，君妍经常生病，一直等着十多岁的时候这才好了一些。”

　　叶老继续说道，他似乎是忽然想起了什么，目光有些怪异的看了钟昊一眼，然后问道：“钟昊，你知道君妍小时候的梦想是什么吗？”

　　“不知道……”

　　钟昊轻轻的摇了摇头，叶老那怪异的模样却是让他多了几分的好奇。

　　“呵呵。”

　　叶老先是笑了一下，然后这才说道：“君妍小时候经常说，她长大之后要嫁到给一个医生，这样子，她就可以不用生病了……”

　　听着叶老所说，钟昊终于明白叶老那怪异的笑容是什么意思了。

　　他的目光下意识的望向了床上的叶君妍处，这个时候的叶君妍睡的十分的安详，只是那份虚弱却是惹人怜惜。

　　“医生……”

　　钟昊默念了一声，心中忍不住有了一丝暇想的涟漪。

　　叶老也只是点到即止，他没有在这方面多说什么，而是十分认真的向钟昊问道：“钟昊，你是不是打算向沈家复仇？”

　　“是的，叶爷爷。”

　　在叶老的面前，钟昊并没有隐瞒什么，只是简单的补充了一句：“父母之仇，不共戴天，如果沈家真的是二十年前的真凶，这仇，我钟昊怎能不报……”

　　钟昊以为叶老要劝他，所以，他直接把话给说直了。

　　“其实，我已经暗中帮你查证过了，二十年前那场变故，里面的确是有着许多沈家的痕迹。”

　　叶老的脸色之间更加凝重了一些，他早就让人去查过了，只是他自己都没有想到，当年覆灭钟家的，竟然会是沈家这个巨无霸一般的存在。

　　他认真的看了钟昊一眼，然后沉声说道：“钟昊，沈家的实力远远超出了你的想象，你想报仇可以，但是绝对不能急于一时，在没有绝对把握的情况之下，你最好不要与沈家着任何正面上的接触。”

　　“我知道的，叶爷爷。”

　　钟昊轻轻的点了点头，对于叶老的劝告，他自然是诚心接受。

　　而事实上，他心里面的打算便是如此。

　　他对付沈家的机会并不多，要么不动，动则必须以雷霆之势。

　　“钟昊，沈家虽然强大，但是只要你将‘御医’路线走下去的话，将来未必就没有报仇的机会。”

　　叶老的脸色更加凝重了一些，并且十分坚决的说道：“等着将来你报仇之时，我这个老头子只要不死，就一定会举叶家之力全力助你，若是我等不到那个时候，到时候就会由君妍全力帮你……”

　　他叶鸿图一生从不欠人什么，唯独钟昊的这个救命之恩是他所无法轻易偿还的，所以，在帮钟昊暗中调查的时候，他便已是立下了这个承诺。

　　虽然沈家是巨无霸一般的存在，虽然叶家在沈家的面前不堪一击，但是，沈家想要覆灭叶家的话，却也不是轻易可以做到的事情。

　　在这一点之上，叶老有着绝对的信心。

　　所以，在力所能及的情况之下，叶老绝对不会吝啬于对钟昊的帮助。

　　“叶爷爷，这可不行……！”

　　钟昊被叶老这番话给直接吓了一跳，叶老的意思已经是再明显不过的了，只要他钟昊想要报仇，叶家就会全力帮他，就算是面对强大的沈家也是在所不辞。

　　而事实上，钟昊却是一直都没有想过要利用叶家做什么。

　　叶老一直都对他很好，从刚才这一句话之间更是可以得到淋漓尽致的展现，钟昊也不认为叶老有欠他什么。

　　特别是对于沈家的复仇，钟昊更加不想将叶家拖进去。

　　“钟昊，这事情你就不用多说了，我叶鸿图说出去的话，从来都没有收回来的道理。”

　　叶老却是直接制止住了钟昊，语气之间也是充满了坚决。

　　而事实上，他还有一句话没有对钟昊说出来。

　　他之所以现在就把这事情告诉钟昊，并且将叶家绑在钟昊的战船之上，更多的还是想要让钟昊现在就背起责任感，让钟昊在对付沈家的时候可以千思而行，千万不可因为冲动而做出无法挽回的冲动。

　　而这一切，算是他叶老对于钟昊的一番苦心了。

　　“……”

　　听着叶老这么说，钟昊没有再客套的去说什么，只是眼神之间，神色同样更加认真了一些。


第146章 叶老的老连长

　　叶老认真的看了一眼钟昊的神色，钟昊的那份认真让他感到十分欣慰。

　　虽然与钟昊接触的时间并不是很多，但是叶老对于钟昊的评价一直都很好，他相信，不管钟昊将来做出了什么样的选择，至少都应该不会让他叶鸿图失望的。

　　也因为如此，叶老这才会放心的全力帮助钟昊，至于成功或者失败，说实在的，叶老的心中根本就没有去想过……

　　叶老没有在沈家的事情上面多说什么，他现在暂时还不想给予钟昊太多的压力，所以，他直接转移了话题说道：“钟昊，你下个月有没有空，如果有空的话，就跟我一起去一趟京城吧。”

　　“叶爷爷，有什么事情吗，我下个月正好打算去一趟京城的。”钟昊问了一声，不过隐约之间，他大约的还是可以猜出叶老的用意。

　　“钟昊，你去京城做什么？”叶老并没有马上回答，而是有些好奇的反问了一句。

　　“是这样的……”

　　钟昊没有隐瞒什么，直接将他与凌萱之间的合作说了出来。

　　这件事情钟昊原本也是想要跟告诉叶君妍的，毕竟早上的事情有些尴尬，他可不想让叶君妍误会什么。

　　叶老听的十分认真，一直等着钟昊说完之后，他都还在沉思之间。

　　他在商场上面也是浸淫了数十的上，对于其中的关键分析自然远超于普通人。

　　许久，叶老这才轻轻的点了点头，说道：“钟昊，这个合作可行，比起单纯的御医路线还要更加彻底一些，不过，凌萱这个女人很不简单，你心里面多留一个心眼吧。”

　　“我会的，叶爷爷。”

　　钟昊认真的点了点头，这个事情根本就不需叶老提醒什么，他自己心里面早就留了那份心了。

　　那凌萱就像是一朵娇艳妩媚的玫瑰，看似诱人，但却是带着尖刺，而且还有可能是那种涂染了毒液的尖刺。

　　叶老没有在凌萱的事情上面多说什么，而是直接步入了他自己的话题，问道：“钟昊，上次我不是问过你关于运动神经元疾病的事情，你应该还记的吧？”

　　“嗯，我记的。”钟昊应了一声，听着叶老说起这个，他基本上已经是明白叶老的意思了。

　　叶老则是接着说道：“我有一个老连长就是得了渐冻人症，我跟他联系一下，到时候你跟我一起去看一看他吧。”

　　说到这里，叶老的神色之间明显的充满了期待的神色。

　　可以看的出来，叶老与那个老连长之间的关系应该是很好的。

　　“好的。”

　　对于叶老这个提议钟昊自然不会拒绝，他直接点头应了下来。

　　虽然叶老没有详细介绍那个老连长的身份，但是钟昊不用想都可以肯定，这个老连长的身份绝对不会简单到什么地方去的。

　　渐冻人症虽然同样世界五大绝症之一，但是，以灵能对于神经元的神奇妙用，钟昊对此还是有着八、九分信心的，就算他真的无法治愈，也可以帮患者极大的减轻病轻，这一点上面，钟昊就有着百分百信心了。

　　而就在钟昊思索之间，那宽敞舒适的白色软床上面，叶君妍的身子忽然轻轻的动了一下，那细长的睫毛也在轻轻颤动着，然后，她那紧闭的美眸便已是轻轻的睁了开来。

　　叶君妍的眼神先是有些迷茫，她下意识的张了张小嘴，似乎是想要说什么，但是却无法发出半点儿的声音。

　　……

　　“君妍醒了。”

　　叶君妍的动静虽小，但是叶老与钟昊几乎都是第一时间发现了叶君妍的动静，两人也是同时朝着叶君妍处走去。

　　走了几步，叶老似乎是想起了什么，直接指着桌子处说道：“开水，钟昊，把开水拿过来。”

　　开水是佣人在两人说话的时候送进来的，温度正好。

　　走至了床边，叶老先是伸出了手背按在了叶君妍的额头之间，见着叶君妍的体温已经是恢复正常后，叶老的心中再是真真正正的大松了口气。

　　随后，他直接伸手将叶君妍给轻轻的扶了起来，让叶君妍靠在后面的靠枕上面。

　　叶君妍这个时候已经是从迷茫之间回过神来了，只不过，之前流汗过多所带来的虚脱，让她的整个身子的力气仿佛都被抽干了一般。

　　不过在坐起来之后，她的目光还是第一时间望向了钟昊处。

　　她之前在昏迷之间没有什么感觉，此刻见着钟昊，她基本上已经知道是谁把她从高烧之间救回来了。

　　看着钟昊小心翼翼捧着开水的样子，一抹淡淡的温柔微笑，正在叶君妍的小脸之间偷偷绽放着。

　　而待着钟昊走近，叶老便直接向钟昊说道：“钟昊，我这个老头子手脚不方便，你先喂君妍喝些开水吧。”

　　“……好的。”

　　钟昊应了一声，不过目光却是望向了叶老处。

　　叶老的手脚再不方便，喂叶君妍喝水还是没有任何问题的，不过，有些事情并不需要说穿，钟昊大约已经可以猜出，叶老似乎正在为他与叶君妍创造机会。

　　听着叶老所说，叶君妍的小脸则是微红了一些，生病中的她更像是一个普通的女孩，让人有着一种怜惜的冲动。

　　“钟昊，君妍就先交给你照顾了，我还有些事情要先出去一下。”

　　只是简单的一句话，但是叶老的真正意图却已是十分明显的了。

　　他不止在给钟昊与叶君妍创造机会，而且还打算离开，免的留下来当电灯泡影响钟昊与叶君妍。

　　不过就在叶老转身正准备离开的时候，他似乎是想起了什么，直接向钟昊说道：“对了钟昊，时间挺晚了，不如晚上你就在这里住下来吧，我让人给你收拾房间，等明天了再回去。”

　　“嗯。”

　　钟昊并没有太过客气什么，反正回去之后没有什么事情，钟昊便点头应了下来。

　　而且叶君妍刚刚大病初愈，他也想要等着叶君妍的身体好一些之后再离开。

　　见着钟昊答应，叶老便直接朝着门外走了出去，并且将房门都给带了起来。

　　钟昊与叶君妍则是下意识的对视了一眼，不过几乎是同一时间，两又都将目光也移开了。

　　叶君妍的俏脸更红了一些，她的心思一直都是那般的细腻，这个时候她怎么会猜不出叶君言语之间的那份意思。

　　与叶君妍不同，钟昊的心中却是充满他期待，当然更多的还是紧张。

　　两人都没有说什么，钟昊走至了叶君妍的床边之后便坐了下来，然后用杯子里面的调羹小心翼翼的喂叶君妍喝起了开水。

　　叶君妍的小脸微低了一些，她的目光仿佛都望向了被子之间，只有钟昊的调羹伸过来的时候，她才会张嘴轻轻的将开水喝下去。

　　两人之间的气份十分的安静，只是这份安静之间，却是有着一种温馨的感觉在渐渐洋溢着。

　　在喝了一些开水之后，叶君妍整个人的状态明显的好了一些。

　　“钟昊，谢谢你。”

　　叶君妍轻声向钟昊说了一声谢谢，她知道之前她的高烧肯定严重，要不然也不会陷入昏迷之间。

　　好在有钟昊在，要不然她现在应该就要去医院了。

　　“这事情是我引起的，是我应该要说对不起才对，如果不是因为我，你也不会生病的。”钟昊轻轻摇了摇头，如果早上叶君妍没有淋水的话，就不会忽然生病了。

　　钟昊也只是简单的解释了一下，并没有别的意思。

　　但是叶君妍似乎是想到了什么，她的小脸之间却是忽然更红了一些。

　　钟昊也是意识到了一些，脸上的神色之间明显的多了几分的尴尬。

　　早上在浴室之内的那一幕幕，几乎就像是幻灯片一般在他的脑海之间闪掠而过。

　　‘我陪你……’

　　只是简单的三个字，但是却成为了钟昊当时坚持下去的动力，钟昊心中清楚，如果不是叶君妍的这句话，他恐怕很难会撑的过去，到最后，他肯定还是需要一个女人的。

　　想起了那一刻叶君妍的温柔，钟昊的眼神之间也是渐渐的变的更加柔和，如果可以的话，他希望叶君妍可以陪着他走的更远一些，而不只是那么一刻。

　　似乎是感受到了钟昊目光之间的微弱变化，叶君妍的小脸也是抬了起来，灵动的美眸一眨一眨的看着钟昊，一抹温柔的笑容，同样也是在她的俏脸之间静静绽放着。

　　两人的目光，在这一刻仿佛就像是有着一股无形的力量在撮合着，就像是融为了一体。

　　钟昊的心跳开始渐渐加速着，看着近在眼前的俏美容颜，他的目光之间明显的多出了几分的炽热。

　　而在他的大脑之间，此刻似乎有着一股念头正在他，而且越来越为强烈，甚至于，他的呼吸也是变的沉重了一些。


第147章 打造怪物

　　钟昊那渐渐有些炽热的目光，落在了叶君妍此刻那柔弱秀美的小脸之间，隐约之间，钟昊还可以感受到叶君妍那如香兰一般的呼吸，在他的鼻间轻轻打转着。

　　感受着钟昊眼神之间那份熟悉的炽热，叶君妍的俏脸之上顿时多出了几分的惊慌。

　　她的心跳正在迅速的加速着，心间，仿佛就像是有着无数小鹿在乱窜着。

　　叶君妍的那份惊慌，却是让钟昊大脑之间的那份意念与冲动更加强烈了一些，微微俯下身来，在心中那份感觉的催动之下，钟昊轻轻的向叶君妍的香唇之间吻去。

　　叶君妍想要避开，但是钟昊那炽热的眼神，还有着眼神之间的那份温柔，却是让她的身体仿佛就像是僵化了一般，无法动半分。

　　咚……咚……咚

　　距离越来越近，钟昊与叶君妍仿佛都可以听到她们之间的心跳。

　　看着叶君妍那已经近在咫尺之间的香唇，钟昊在这个时候已经是完全忘记了一些，轻轻的吻了上去。

　　很柔很软，还有着一份细腻的香甜。

　　叶君妍在这个时候已经是闭上了双眼，而且是闭的紧紧的，她的小手则是紧紧的抓着床单，可以看的出来，她此刻的内心之间是多么的紧张。

　　呼吸在鼻间缭绕着，钟昊不止可以感受到那份清香，还可以十分清晰的感受到叶君妍身上那动人的体香。

　　钟昊显然是十分享受着这种感觉，他在细细的品尝着，轻轻的吸允着叶君妍香唇之间的那份柔嫩与香甜，不过，男人天生就有着一种进取的野心，在品尝之间，钟昊已经是开始朝着叶君妍那紧闭的牙关之间进军了。

　　叶君妍此刻的心中可以说是无比较的紧张，虽然是第二次亲吻了，这是这份感觉却是让她有些害怕。

　　她并不是害怕钟昊的亲吻，而是害怕喜欢上这种感觉。

　　但是，她的防线却是在钟昊的温柔之间越来越弱。

　　钟昊可以感受到叶君妍牙关之间的松动，不过，就在他准备再进一步的时候，房门之外，却是忽然响起了敲门的声音。

　　那轻微的声音，将钟昊与叶君妍都同时吓了一跳。

　　两人就像是偷情的男女一般，双唇迅速的分了开来，叶君妍无比较娇羞的闭上了美眸，钟昊则是连忙正坐，而他的眼神之间，忍不住多几分的失落与可惜。

　　叶君妍这种默认的接受，让他懂得了叶君妍的心思，而在他内心里面，也有了一份想要表白的冲动。

　　他想要告诉叶君妍，他愿意照顾她一辈子的，只是这份表白却是在这轻微的敲声门之间，消散远去。

　　而这个时候，房门则是轻轻的被推开。

　　“钟昊，我让人煮了一些清粥，你也喂君妍喝一些吧……”

　　叶老从门外走了进来，他手中还端着一个盘子，盘子之间正摆放着一碗清淡的香粥，上面还散发着丝丝生腾的热气。

　　“好的。”

　　钟昊自然不会去怪叶老什么，只是对于机会的流逝感到有些可惜。

　　轻轻的应了一声后，他便从叶老的手中的清淡香粥给接了过来。

　　叶君妍刚刚高烧了一场，体力流逝的还是非常厉害的，在这个时候，的确是需要进食一些清淡的食物。

　　或许是因为叶老的突然出现，钟昊与叶君妍之间的气份变的微微有些尴尬。

　　钟昊只是细心的帮叶君妍喂着清粥，叶君妍的美眸则是望向了床单或都双手之间，不敢与钟昊正视一眼。

　　叶君妍的食量很小，只是喝了小半碗她就已经饱了，甚至还轻轻的打了一个饱嗝。

　　叶君妍有些不好意思的笑了笑，不过程，那动人的笑容似乎是打破了尴尬的气份，让两人之间的气份明显的变的轻快了许多。

　　见着叶君妍的目光之间望向了浴室的方向，钟昊便从床边站了起来，然后说道：“君妍，我先出去了，你晚上好好休息，明天醒来之后就没事了。”

　　叶君妍的身上睡裙都已经被汗水浸透过一次了，就连床上都是沾染了许多的汗渍，钟昊不用想都知道，叶君妍接下来想要做什么了，自然不会多停留什么。

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，然后目送着钟昊离开。

　　一直等着钟昊关上门之后，她这才收回了视线，而她的俏脸之间，在这个时候再次浮起了娇羞的红晕，格外动人。

　　……

　　一夜之后，翌日清晨。

　　第二天天色未亮，钟昊早早的便坐着刀锋的车回到了院子。

　　钟昊离开时叶君妍还在甜睡之间，她的高烧已经是完全退下来了，只需要多休息一下就会没事了。

　　回到了院子，时间也只是早上五点多一些而已，钟昊只是简单的换了一身练武的运动服，然后便与刀锋一同进入了林子之内。

　　“刀锋大哥，他们人呢？”

　　进入了林子，钟昊先是看了一眼四周，然后有些不解的向刀锋问了一声。

　　刀锋昨天跟他说过，今天将会安排刀锋小组的成员跟他进行搏击练习，只不过，此刻这林子之内除了他与刀锋之外，却是见不着其余任何的踪迹。

　　“他们不会来了，因为你今天的对手，是我……”刀锋直接指了指他自己，冷酷的语气十分的干脆。

　　“刀锋大哥，你在开玩笑吧……”

　　钟昊的嘴角微抽了一下，他没有想到这么快就与刀锋对上了。

　　他虽然击败了何睿，但是在钟昊认为，何睿的实力却是远远无法与刀锋相比的。

　　“我没有开玩笑，你现在已经有这个实力了。”

　　刀锋十分干脆的应了一声，在说话之间，他那冷酷的眼神微微有些复杂与怪异。

　　他见证了一个怪物的诞生，如果不是亲眼所见，刀锋绝对不会相信有人的进步速度会如此之快，而且还是如此的恐怖。

　　而这一切不止是他亲眼所见，而且还是他亲手所制造的。

　　不过想归想，刀锋的口中还是直接说道：“我们先打一场，我需要先确定一下你的实力达到了什么样的程度，然后再安排你接下来的锻炼计划，开始吧。”

　　“好……”

　　对于刀锋的安排，钟昊向来都不会有任何意见的，等着刀锋说完，他便十分干脆的应了下来。

　　“你先攻击吧，就当热身，三分钟之后我会还手，开始吧。”刀锋十分简单的说出了规则，然后将他与钟昊之间的距离拉开了两米左右。

　　钟昊也不客气什么，深吸了一口气之后，便朝着刀锋冲了上去。

　　刀锋则是双手负于背后，他的身形笔挺如同长枪，一直等着钟昊攻到的那一刻，他的身形瞬间如同弓弦一般拉开，竟然是提前避开了钟昊的攻击。

　　预判，这是一个强者所必须掌握的能力，预判的强弱，甚至有时候可以忽略本身实力之上的差距。

　　面对着钟昊的攻击，刀锋只是迅速的闪避着，这一幕与昨天很像，此刻的刀锋就像是昨天的钟昊，而钟昊则是何睿，钟昊的任何攻击几乎都是被刀锋给提前避开。

　　在速度与力量上面，其实刀锋并不会比何睿要强上多少，但是在预判上面，刀锋却是要远远高于何睿。

　　而这个便是刀锋与何睿之间的实力差距，如果何睿拥有着刀锋的预判能力，昨天他与钟昊的一战，绝对是胜负难定。

　　“刀锋大哥的实力，果然很强……”

　　钟昊也是十分的心惊，已经两分钟的时间了，但是他却是连刀锋的衣角都碰不到。

　　而且在这个时候，他也发现了他现在的不足不处。

　　基础太过薄弱，攻击的方式单一而且简单，除了刀锋教他的出手技巧之外，根本就没有其他任何有效的攻击手段。

　　对此钟昊并没有任何的灰心，反而是充满了兴奋与期待。

　　对他来说，有不足他才会有提升的空间，从现在来看，他钟昊的实力还有着很大的提升空间。

　　实力，钟昊希望在未来的一个月时间里面，让自身的实力得到更大的提升。

　　他需要为京城之行做好准备，对他来说，京城之行并非是安全的，反而是充满了凶险。

　　沈家既然是二十年前的真凶，那么，沈家绝对不会愿意看到他钟昊的崛起，只要他钟昊在京城有了名气，沈家绝对会第一时间留意上他的。

　　对于那么一个庞大的家族来说，只要确定了他钟昊的潜力与威胁，绝对不可能会让他继续成长下去。

　　所以，在此之前钟昊必须将自身的实力迅速加强起来，越强越好。

　　刀锋心中则是十分的吃惊，虽然没有被钟昊近身，他的闪避看似十分的轻松。

　　但是他发现，钟昊的速度似乎比昨天又快了一些。

　　这让刀锋心中都有些无语了，正常来说，无论是速度与力量，在达到了一定的强度之后就很难再有进步了。

　　但是钟昊的速度提升，却像是无底洞一般，几乎每一次锻炼，刀锋都会发现钟昊的速度再一次的提升了。

　　在这种情况之下，刀锋只能再一次将钟昊归入变态之列，不止天赋变态，身体的提升速度同样也是恐怖到变态。

　　不过，钟昊的素质越是变态，刀锋只会越加的期待。

　　因为他已经为钟昊量身打造出了一套锻炼计划，一种将钟昊真正打造成怪物的计划。


第148章 强横的刀锋

　　三分钟的时间，钟昊除了碰过一次刀锋的衣角之外，几乎没有任何的收获。

　　对此钟昊根本就不会感到任何的意外，因为刀锋的实力在他的眼中，一直都是强大的代名词。

　　而他的第一个目标，那便是超越刀锋。

　　“钟昊，你做好准备了，我要反击了。”

　　三分钟的时间一结束，刀锋的声音便马上响了起来。

　　“好。”

　　钟昊应了一声，并且迅速的后退了一些，与刀锋之间拉开了距离。

　　按照刀锋所说的，刚才这三分钟只不过是热身而已，而接下来他所需要做的事情很简单，那就是挡。

　　钟昊还是有自知之明的，他可不认为自己有着可以与刀锋对敌的实力，或者说，他的攻击手段实在是太过单一了，除非刀锋傻的跟叶睿一样跟他硬拼，否则，他任何一丝胜算都没有。

　　何睿输的其实很冤怨，他的实力是勇猛型，以力量与速度为主，碰上钟昊正好被钟昊给直接克死。

　　刀锋并没有客气什么，在钟昊退开的同时，他便已是欺身而上。

　　钟昊的目光紧盯着刀锋，在这一刻，他的大脑思维再一次快速运转了起来。

　　他在分析着刀锋的每一个动作，从而可以提前做出预判。

　　以刀锋的实力，如果他无法提前做出预判的话，恐怕连十招都很难挡下来。

　　“右侧，下肋处……”

　　见着刀锋的动作，钟昊第一时间做出了预判。

　　刀锋就像是钟昊所预判的那般，一记手刀直接朝着他右胸下方的肋部扫来。

　　钟昊第一时间做出了本能的反应，但是就在钟昊闪避的那一刻，刀锋的身形忽然猛的一加速，竟然在钟昊避开的同时瞬间冲至了钟昊的面前。

　　“二段攻击！”

　　钟昊的眼瞳猛的一缩，他原本没有想到刀锋的在攻击的同时竟然还可以改变节奏，而且刀锋瞬间爆发出来的速度，也是远远超出了他的预料之外。

　　就算钟昊的身体在本能之下瞬间做出反应，但是，他还是无法避开刀锋的这一记攻击。

　　——碰

　　化刀为拳，刀锋并没有收手，而是结结实实的一拳轰在了钟昊的肚子上面。

　　虽然没有下重手，但是这一拳之间的力气却也是十分强劲的。

　　钟昊硬生生的被刀锋轰出了五、六步这才停了下来，不过，刀锋这一拳的力量对他来说却是可以忽略不记，在灵能的修复之下，那份疼痛在短短几秒的时间之内便消失的一干二净。

　　相比较之下，刀锋刚才的二段攻击与瞬间加快的脚步，却是引起了钟昊的兴趣。

　　在他的大脑之内，刀锋刚才出手的画面就像是幻灯片一般在钟昊的脑海之间重复了一遍。

　　二段攻击看起来还是比较简单的，前面一段根本就是一个虚招，用来欺骗他钟昊的预判，后面一段才是真正的杀招。

　　瞬间加速会比较复杂一些，在刀锋加速的那一刻，他的左脚忽然向后拉了一些，右腿弯曲，整个人就像是弓弦一般形成了一个半圆的弧度。

　　不过，那近乎瞬间完成的画面，却是在钟昊的脑海之间定格，并且深深的烙印在了钟昊的脑海之间。

　　“继续。”

　　而就在钟昊思索之间，刀锋的声音再一次的响了起来，并且朝着钟昊再一次冲了过来。

　　钟昊这一次更加小心了一些，他的目光紧盯着刀锋的每一个动作，特别是刀锋的二段攻击与瞬间加速，更是重中之重。

　　只是这一次，刀锋似乎并没有再使用二段攻击的意思，他直接一个瞬间加速冲至了钟昊的身前，然后伸手朝着钟昊的肩膀处抓来。

　　刀锋的攻击十分的简单，钟昊的心中却是不敢有着半分的警惕，他一边紧盯着刀锋的动作，一边伸手朝着刀锋的手掌挡去。

　　只是，这才与刀锋的手掌一接触，钟昊便感觉整个人就像是瞬间失去了重心一般，眼前一花，整个人直接被刀锋一个华丽的过肩摔给狠狠的甩了出去，然后重重的撞在了不远处的一根竹子上面。

　　痛，钟昊并不在乎，他此刻的心中正在大呼幸运。

　　好在何睿是一个钢猛型的武将，拳势刚猛直接，如果何睿也像刀锋这般拥有着如此细腻的近身搏击技巧，那么他钟昊昨天不止会败，而且还会败的很惨很惨。

　　当然，这个败是在不使用电能的情况之下。

　　从地上爬了起来，刀锋的连续两次攻击激起了钟昊心中的好胜之心。

　　自从得到了灵能心核之后，他还真的没有这么狼狈过。

　　“刀锋大哥，再继续。”

　　钟昊直接向刀锋说了一声，并且主动向刀锋冲了过去。

　　“好。”

　　刀锋只是简单的应了一声，看着钟昊的目光之间多出了几分的兴致，因为他发现，钟昊似乎是打算跟他刚正面。

　　钟昊的神色十分认真，而就在他与刀锋之间的距离缩短了接近一半的时候，他的左脚忽然一拉，身形一弓，整个人仿佛就像是离弦的利箭一般，以快了接近一倍的速度朝着刀锋疾冲而去。

　　“什么！”

　　看着这一幕，就算是性格冷酷，仿佛天塌不惊的刀锋也是有些傻眼了。

　　因为钟昊所使用的，正是他刚刚所便用的瞬间加速。

　　“怎么可能，他是怎么学会的？”

　　刀锋还有些无法反应过来，一直等着钟昊的拳头临近眼前的时候，他这才从震惊之间回过神来。

　　伸出了手，刀锋看似随意的朝着钟昊的拳头挡去。

　　但是在手掌与拳头接触的那一刻，刀锋的手势忽然一变，瞬间反锁住了钟昊的拳头，脚下一扫，钟昊已然是直接被他给放倒在地。

　　“再来……”

　　钟昊没有放弃，再次从地上爬了起来。

　　而刀锋的脸上，则是浮起了一丝戏谑的笑意。
    ……

　　大约三分钟之后，钟昊仿佛就像是脱力了一般软坐在地上。

　　只是短短三分钟的时间，他至少被刀锋放倒了不下二十次，近身的搏击，就算是以钟昊的强大思维也是无法做出及时的反应。

　　在刀锋的面前，他几乎没有任何的反抗之力。

　　强，绝对的强横，刀锋的实力再一次让钟昊感到了震惊。

　　“钟昊，你是怎么学会瞬步的？”刀锋依旧是轻轻松松的站在那边，不过，他却是十分好奇的向钟昊问了一声。

　　这是他此刻心中最为不解的地方，这瞬步是他的绝学之一，就算是刀锋小组的十多个成员之间，也就只有两个学过而已，只是让他没有想到的是，钟昊竟然也学会了他的瞬步，而且还发挥出了瞬间接近九成的精髓。

　　钟昊倒是没有隐瞒什么，如实应道：“刚刚学会的，就在刀锋大哥你第一次使用的时候。”

　　“什么，你只看了一眼便学会了？”

　　不可思议，绝对的不可思议，刀锋那冷酷的眼神之间充满他不可思议的神色。

　　这天赋……

　　刀锋在这个时候都有了一种羞愧欲绝的冲动，当初他学这瞬步的时候，可是足足用了接近三天的时间，而钟昊，却只是瞬间而已。

　　变态，超级大变态……

　　除了这个，刀锋都不知道要怎么去形容钟昊了。

　　钟昊倒是没有去在意这个，而是十分好奇的向刀锋问道：“刀锋大哥，你刚才使用的是什么搏击技巧，为什么我只要一碰到你，马上就会被你甩飞？”

　　听着钟昊的声音，刀锋好不容易这才回过了神来。

　　面对着钟昊的提问，他也没有隐瞒什么，直接说道：“这是你接下来要学习的进阶搏击技巧，是从华夏传统武学沾衣十八跌演变而来，我们一般称为十八摔。”

　　“刀锋大哥，那我现在是不是可以学习？”钟昊顿时来了兴致，这十八摔实在是太神奇了，他到现在都不知道怎么会摔出去的。

　　“嗯。”

　　刀锋轻轻的点了点头，然后说道：“学习可以，不过从现在开始，你每天必须拿出两个小时进行身体强化锻炼，至于余其的时间，我会将我所掌握的所有格斗技巧都传援给你，至于你可以学到什么程度，一切就要看你自己的本事了。”

　　“刀锋大哥，什么是身体的强化锻炼？”钟昊有些不解的问了一声。

　　“这个你明天就知道了，强化锻炼从明天早上开始，至于现在，你如果还有体力的话，我可以把十八摔传授给你……”刀锋十分干脆的说了一声，强化锻炼的道具他需要一点时间来进行准备。

　　“体力……”

　　钟昊几乎是直接从地上弹了起来，有着灵能对于身体肌肉细胞的恢复，体力对他来说根本就不成任何的问题。

　　“刀锋大哥，我们开始吧……”

　　钟昊十分直接的向刀锋说了一声，对于那个将他轻松放倒数十次的十八摔，他可以说是充满他兴趣与好奇。

　　只要学会了那个十八摔，再加上之前学会的瞬步，他的实力基本上又可以再一次的提升了。

　　至少，他的攻击方式不会再那么的单调。


第149章 秦佑的复仇

　　——碰

　　一声重响，一道身影被重重的摔向了身后的竹子之间，强大的力量，将碗口粗的竹子撞的猛晃不止。

　　那身形有些狼狈的从地上爬了起来，顺便还将地上掉落的帽子都给捡了起来。

　　钟昊是不戴帽子的，也就是说，这身形并不是钟昊，而是……刀锋。

　　刀锋这个时候完全没有了之前那强者的风范，他不止被摔的有些狼狈，而且，他的神色之间还充满了震惊之色。

　　“哈哈哈……”

　　而在刀锋的面前，钟昊则是大笑了起来。

　　不过相比较于刀锋，此刻的钟昊明显的还要更加狼狈许多，他身上的白色运动服一块青一块绿的，头发之间都是一些草渣与树叶的碎片，就像是从草丛里面爬出来似的。

　　“刀锋大哥，我终于把你摔出去了，哈哈哈……”钟昊继续笑着，这种笑并不是炫耀什么，而是在渲泻着心中的兴奋与激动。

　　刀锋则是直接无语了，或者说，他的大脑思维都有些麻木了。

　　一个小时，这是钟昊学会十八摔的时间，而他刀锋当初学会整套十八摔，足足用了接近三个月的时间。

　　一个小时对三个月，就算早就有所心理准备，但是刀锋在面对着这个现实的时候，都有了一种被深深打击的觉悟。

　　好在他早就不把钟昊的天赋以人类的标准来衡量了，只是，钟昊对于十八摔的掌握与熟练速度，还是对他造成了强烈的冲击。

　　钟昊在学会了十八摔之后，与他一共切磋了二十六把。

　　虽然之前的二十五次钟昊都被他给摔飞，但是每一次摔飞之后，刀锋都可以感觉到钟昊的技巧似乎正在熟练着，完善进步着。

　　特别是后面的几次，刀锋每一次都有着一种十分吃力的感觉。

　　而这第二十六把，钟昊更是直接反败为胜，将他硬生生的甩了出去。

　　对此，刀锋除了无语之外，都已经不知道要如何去形容他此刻内心之中的感受了。

　　“刀锋大哥，我们继续吧……”钟昊就像是打不死的小强，虽然之前一共被摔飞了快五十次了，但是此刻的他依旧是精神抖擞，特别是将刀锋摔出去之后，他更是信心大增。

　　“明天吧，今天就到此为止。”

　　刀锋想都没想便拒绝了钟昊的提议，他有一种预感，只要再切磋下去的话，恐怕他的身心都会受到冲击。

　　他可不想跟钟昊这个怪物切磋下去，钟昊要练习的话，他明天直接开始一个刀锋小组的成员过来陪练就可以了，至于他自己，坚决不与钟昊再切磋了。

　　“那好吧。”

　　听着刀锋所说，钟昊顿时大感可惜。

　　因为刚才在将刀锋摔飞的时候，他又有了一种新的领悟，他相信，只要再切磋的话，他至少有着四成的机会可以将刀锋摔飞。

　　刀锋不知道钟昊此刻的想法，如果他知道的话，肯定会十分佩服他的英明决定。

　　不过，那个即将与钟昊对练的刀锋小组成员就要默哀了……

　　……

　　明志私立学院的大门之外，秦佑有些紧张的站在他那辆兰博基尼的车旁。

　　他的目光不停的望向了烈士陵园的方向，也就是钟昊平时来学校的方向，眼神之间很是复杂，紧张、激动，兴奋还有怨毒。

　　他的激动与兴奋，是因为他的哑巴终于可以治好了，而且还是提前治好。

　　至于那份怨毒，自然是针对于钟昊了。

　　哑了半个月，他秦佑几乎就是在无比痛苦与耻辱之间渡过的这半个月。

　　在这半个月时间里，他几乎与所有朋友都隔绝了，因为他不想让别人知道他成为了一个哑巴，甚至于，在这半个月的时间里面他都没有去找过慕紫然。

　　原本他与慕紫然之间的身份就有些差距了，再加上一个哑巴，他可不相信慕紫然那高傲的女人会看上他。

　　好在钟昊给他带来了一个好消息，原本需要一个月才可以治好的哑巴，现在竟然可以提前治好了。

　　一想到这里，秦佑的心中就充满了期待与激动。

　　只要他的声音恢复了，那么这一切对他来说都会成为过去，而且，有些仇恨他终于也可以报了。

　　在秦佑的期盼之间，刀锋所开的那辆奔驰车终于是出现在了他的视线之内。

　　看着那熟悉的车牌，秦佑的神色之间更多了几分期待与激动之色。

　　奔驰车直接在秦佑的面前停了下来，钟昊这才打开了车门，秦佑便已是直接朝着钟昊走了过去，而且十分干脆的从怀中取出了一张支票来。

　　这是一张五十万的支票，是当初秦洪辉答应给钟昊的报酬，秦佑还不能开口说话，不过这么一张支票足已表达一切了。

　　对此钟昊自然不会去客气什么，十分干脆的从秦佑手中接过了支票，然后放进了口袋里面。

　　见着钟昊的动作，秦佑的眼神之间则是闪过了一丝冷笑之色，一闪即逝。

　　钟昊也没有说什么，他从怀中取出了银针之后，便开始为秦佑恢复起了哑门穴的神经元。

　　当初之所以说一个月的时间，钟昊主要还是想要通过这一个月的时间来加强自身的实力，只要实力提升上去，他就不需要担心秦佑以及秦家背后的黑龙会了。

　　那个时候钟昊还没有拜刀锋为师，一个月的时间在他认为都有着一些吃紧。

　　不过现在，这一个月的时间对于钟昊来说却是太过宽松了一些。

　　在刀锋的指导之下，他钟昊的实力几乎可以说是得到了一个恐怖的提升，更是达到了以前所无法想像的高度。

　　如此实力，钟昊已经不需要再担心秦家或者黑龙会什么。

　　更何况，他现在连何睿这个A省第一太子都敢踩了，怎么还会怕秦佑这个小小的公子哥。

　　所以钟昊便把治愈的时间提前了一些，直接这事情给予解决完毕，免的以后还要在秦佑的身上浪费什么时间。

　　在灵能的修复之下，秦佑哑门穴之间的神经元则是在迅速的修复着。

　　这种修复很简单，而且对于灵能的消耗也是极小的，只是不到一分钟的时间，秦佑哑门穴之间那些受损的神经元几乎是全部得到了治愈。

　　完成了修复，钟昊便将银针拨了出来，然后简单的说道：“好了，你现在可以开口说话了。”

　　“啊……啊……我……”

　　哑了半个月，秦佑对于说话都有些不熟悉了，一时间交然都不知道要说什么。

　　试着发出了一些声音后，秦佑这才找到了那份说话的感觉，一脸激动的说道：“我可以说话了，我可以说话了，我秦佑终于又可以说话了，哈哈哈……”

　　说到最后，秦佑还大笑了起来，仿佛想要将这半个月来的痛苦都渲泻出来。

　　见着秦佑这个样子，钟昊根本就没有打算说什么的意思。

　　只不过，就在他转身准备回到车内的时候，秦佑却是忽然转过了身来，冷笑道：“钟昊，你不会以为这事情就这么算了吧？”

　　说着，秦佑的目光之间已然是一片阴狠，而且还充满了怨毒。

　　他秦佑本来就不是什么大气的人，这半个月的耻辱，他怎么可能会吞的下去，更加不可能让钟昊就这么离开。

　　“哦，那你想怎么样？”

　　钟昊只是简单的应了一声，根本就没有半分意外之色。

　　或者说，他早已是算准了秦佑会报复他的，如果不报复的话，那就不是秦佑的风格了。

　　“没什么，只是想要在你的身上留下一点东西而已。”

　　秦佑阴阴的说了一声，然后举起了手来，直接打了一个清脆的响起。

　　而伴随着秦佑的动作，附近的几辆面包车还有商务车内，迅速的走出了二十几个手持武器的黑龙会成员，钟昊在酒吧时见过的熊哥几人也在其中。

　　他们的手上都是砍刀与铁棍，二十多个人这么冲过来，气势倒是非常的凶猛。

　　四周的学生都被这一幕给吓到了，一些女生更是发出了阵阵的尖叫，逃命似的朝着学院里面跑去。

　　对于自己的安排，秦佑显然是极为的满意。

　　他是见识过钟昊的身手，所以他这一次不止准备了更多的人，而且还让大家都带上了武器，他就不相信钟昊这一次还可以逃的过他的手掌心。

　　只是让秦佑感到十分不爽的是，钟昊看起来似乎并没有什么害怕之色，并没有像他所预测的那般，一脸的害怕，或者向他秦佑求饶什么。

　　相反的，钟昊不止冷静，就连脸色之间都没有半分的变化，仿佛根本就没有看见这一切。

　　这让秦佑心中极为不爽，心中冷笑道：“装吧，等我还看你还怎么装。”

　　而就在那二十多名黑龙会成员将钟昊包围起来的时候，远处一辆红色的玛莎拉蒂跑车缓缓的停了下来。

　　车内，慕紫然的目光直接望向了钟昊与秦佑之间。


第150章 像狗一样活着

　　慕紫然的目光有些厌恶的在秦佑的俊脸之间扫过，然后便锁定在了钟昊的身上。

　　看着眼前的钟昊，不知道为什么，慕紫然忽然有了一种陌生的感觉。

　　或者说，她已经无法将眼前的钟昊与她所熟悉的钟昊联系在一起。

　　那已经不再瘦弱的身材，焕然一新的气质，还有脸上那份淡然与自信，与她所熟悉的钟昊几乎是相差了十万八千里。

　　虽然现在的钟昊离着她内心之中那白马王子的形象还有着一些距离，但是，如果当初的钟昊可以像现在这个样子，她慕紫然就未必会去解除这份婚约。

　　想及这里，慕紫然的身子忽然一颤，随即，她抬起了那高傲的小脸，冷声说道：“废物，废物，他永远都是废物，就算他现在成功了如何，我慕紫然一样看不起他……”

　　说着，慕紫然的目光又望向了那些将钟昊包围在内的黑龙会成员身上。

　　慕紫然的眼神有些复杂，如果换成别的女人，此刻肯定会期盼着秦佑直接把钟昊打个半死，或者直接杀了钟昊。

　　因为那样的话，慕家的危机就可以解除了，而且并不需承受任何的责任。

　　但是慕紫然却是没有这个想法，就算是有，也是一闪而逝。

　　她是一个骄傲的女人，她有着她骄傲的自尊。

　　或者说，她的这份高傲已经有了一种病态的心理。

　　她宁愿看着慕家倒下，也不愿意看着慕家因为这种形式而苟活下去，更何况，这个人还是她同样也是十分厌恶的秦佑。

　　而在慕紫然思索之间，钟昊开口了。

　　“秦佑，你想怎么样？”

　　钟昊看了一眼四周那二十多名黑龙会的成员，然后这才向秦佑十分简单的问了一声。

　　这些黑龙会人马手上都拿着武器，形成了一个大包围将他包围在了里面，可以看的出来，秦佑为了这一次的复仇，应该是花费了不少的心思。

　　车内，刀锋则是冷冷的看了一眼这些黑龙会的成员，他的脸色依旧冷酷，不过，他似乎并没有任何想要下车的意思。

　　“我想怎么样？”

　　秦佑仿佛听到了什么天大的笑话一般大声的笑着，恢复了声音的他，再一次恢复了以前的本色。

　　笑过之后，秦佑这才用着阴冷的声音说道：“钟昊，难道你以为这事情，我会这么轻易就算了吗？”

　　说话间，秦佑仿佛就像是在看着白痴一般看着钟昊。

　　吃了大亏，而且还要倒贴钱来找对方医治，对于秦佑来说这就是一种耻辱，而想要洗刷这种耻辱的方法很简单，那就是将这份耻辱千百倍的还给对方。

　　“哦，那你想对我怎么样？”钟昊接着问了一句，仿佛就像是等待着秦佑的审判一般。

　　秦佑此刻便有着这种心理，他就是一个审判者，而钟昊就是他脚下的蝼蚁，可以任他随意踩捏。

　　“放心，我会挑断你的手筋脚筋，让你成为一个真正的废物，像狗一样活着……”说起这句话的时候，秦佑的脸上已然是充满了狰狞之色，而且还无比的怨毒。

　　听着秦佑所说，钟昊的眼神之间闪过了一丝冰冷之色，然后淡淡的说道：“既然如此，那你来吧。”

　　说完之后，钟昊的目光直接扫向了那二十多名黑龙会成员的身上。

　　对于钟昊而言，秦佑是最没有威胁力的一个，真正有威胁的是这些黑龙会的成员。

　　不过他心中却是没有任何的惧色，这些人来的正好，他可以借着这些人来检验一下实力的提升效果。

　　秦佑也不想浪费什么时间，直接指着钟昊下令道：“你们都给我上，谁把他放倒了，我就给谁十万块钱……”

　　十万块，对于这些黑龙会的成员来说，无疑是充满他极大的诱惑力。

　　秦佑的声音这才刚落下，这些黑龙会成员顿时双眼放光，一个个看着钟昊的眼神之间，都充满了赤裸裸的贪婪之色。

　　几乎不需要秦佑再说什么，二十多个人就像是同时约好了一般，朝着钟昊迅速的冲去。

　　谁都不想落于人后，那十万大元对于他们这些小混混来说，还是非常大的一笔数目的。

　　看着气势凶猛的黑龙会人马，钟昊的眼神之间已然是充满了认真之色。

　　他的大脑思维在这一刻再一次的疯狂转动了起来，他的目光所过之处，每一个青龙会成员的动作都已经在大维思维的分析之下，做出了提前的预判。

　　在这个时候，钟昊那大维思维的提升效果就十分明显的表现了出来，他几乎可以将每一个黑龙会人马的动作都做出分析与预判，并且在他的脑海之间形成了一幕完整的画面。

　　动……

　　就在那些黑龙会人马快要冲至之时，钟昊的身形忽然动了。

　　他可不想被真正的包围在内，就算是刀锋在面对着这种情况的时候，也是必须先选择一面做出突破才行。

　　一个瞬步，钟昊几乎是瞬间冲向了一个黑龙会成员的面前，那个黑龙会成员显然根本就没有想到钟昊的速度竟然会如此之快，等着钟昊出现在他的面前时，他还没有反应过来。

　　钟昊可不会手下留情十分，伸手一把抓住了那个青年的手臂，然后顺势一个过肩摔将那个青年狠狠的甩向了身后人群之内。

　　碰的一声，那些原本包围过来的黑龙会人马顿时人仰马翻，六、七个人同时被撞倒在了地上。

　　钟昊的动作并没有因此而停止，他直接将目标锁定了旁边最近的两个黑龙会成员处。

　　瞬拳。

　　连续两次快速的出手，几乎是同时击在了那两个黑龙会成员的脸上，对方根本就连反击的机会都没有，就直接被钟昊给放倒在地了。

　　而下一刻，钟昊又是一次瞬步朝着另外一边的黑龙会成员处冲去，又是一记十八摔撞倒了五、六号人马，整个包围圈在钟昊的这连续攻击之间，直接被破的一干二净。

　　“好清晰的大脑与大局观……”

　　看着这一幕，刀锋的眼神之间已然是充满了赞赏之色，在这种情况之下，就算是经验丰厚的他也是会选择这种办法的，而只要破开了这些黑龙会人马的包围圈，基本上可以说胜局已定了。

　　以钟昊现在的力量、爆发力、速度还有那份预判等等，只要钟昊不出现任何低级的失误，基本上收拾这二十几个人就是轻而易举的事情。

　　而事实上，刀锋所预料的并没有错。

　　在包围圈瞬间破开之后，接下来几乎就是钟昊的表演时间了，一对一钟昊连何睿都可以击败，怎么可能会打不过这些黑龙会的成员，钟昊几乎是十分轻松的将这些黑龙会的成员一个一个的放倒，而且他的下手并没有多少手下留情的意思，几乎每一拳之后，那些黑龙会成员暂时都无法再爬起来了。

　　看着这一幕，慕紫然几乎已经呆滞住了。

　　她一脸不可思议的看着钟昊，她没有想到钟昊不止外形与气质变了，就连身手都变的如此的恐怖。

　　以一对二十，而且还是二十多个手持武器的黑龙会成员，但是在这种情况之下钟昊却都可以取得绝对压倒性的胜利，这个，已经是完全超出了慕紫然的想像之外。

　　而秦佑，他那张大的嘴巴仿佛都可以吞进一个大鹅蛋，眼神之间更是充满了震惊与恐惧之色。

　　他做梦都没有想到，钟昊的身手竟然会如此之强，而且还是强的如此之恐怖。

　　这二十几号黑龙会的成员，竟然只是几分钟的时间，就被钟昊给收拾个一士二净了。

　　而更让秦佑感到恐惧的是，钟昊正朝着他走了过来。

　　而钟昊的手中，不知何时已经是多出了一把砍刀。

　　秦佑想逃，但是他的双腿却是在打颤着，根本就使不出半点儿的力气。

　　他的整个身子都在发抖着，那份恐惧与害怕，已经完全体现在了他的脸面之上。

　　“你……你想做什么？”

　　看着缓缓走近的钟昊，秦佑的声音之间都充满了颤抖与害怕。

　　“你不是说想要挑断我的手筋脚筋，让我像狗一样活着吗？”

　　钟昊的眼神之间已然是一片冰冷，手中砍刀一扬，直接说道：“现在，我就把这句话……还给你。”

　　“不要……”

　　听着钟昊所说，秦佑的脸庞几乎是瞬间苍白。

　　如果他的手筋脚筋被挑断的话，那么，他的这一辈子几乎就等于完蛋了。

　　“钟昊，你放过我吗，我可以给你钱，你要多少我都给你……一百万，一百万怎么样？”

　　秦佑在求饶着，只是可惜，他对于钟昊的认知还停留在半个月之前。

　　只是一百万而已，钟昊就算是面对着慕凌云开出的二十亿筹码都可以毫不动心，这一百万能够算的了什么。

　　钟昊也没有说话的意思，因为他根本就不想跟秦佑说什么。

　　只是一脚，钟昊已然是直接将全身发软的秦佑踹倒在地。

　　只不过，就在钟昊准备动手的时候，旁边不远处，一辆轿车与一辆SUV却是以极大的马力疯狂的冲了过来。


第151章 卑鄙父子

　　那两辆车的速度极快，仿佛要冲过来将钟昊撞飞一般，一直等着离钟昊只有几米距离的时候，两辆车这才猛踩着刹车停了下来。

　　身形高大的秦洪辉第一时间从轿车之内走了出来，只是此刻，这个性格豪爽的‘山东大汉’，脸色却是有些发紧，而且还十分的难看。

　　而旁边的那辆SUV里面，则是走下了一个三十多岁的青年。

　　秦洪辉钟昊自然是认识的，钟昊只是看了他一眼，然后目光便转向了那个青年身上。

　　青年大约就只有一七米左右的个头，不过身形却是极为的粗壮，双肩的宽厚程度有些离谱，给人的感觉甚至比一米九多的秦洪辉还要更高的壮实。

　　特别是青年那粗壮的手臂，恐怕比起一些女生的大腿还要更加粗壮一些，再加上手臂之间隐约可见的黑龙纹身，整体充满了强烈的视觉冲击。

　　青年的脸色有些阴沉，此刻的他就像是秃鹰一般紧盯着钟昊，仿佛在盯着猎物一般。

　　而他那壮实的身体看起来，就仿佛草原之上的猎豹，充满了惊人的爆发力与力量。

　　见着秦洪辉的到来，秦佑原本绝望的眼神顿时为之一亮，特别是看到了秦洪辉身边的那个青年之后，秦佑的脸上更是露出了激动与欣喜之色。

　　黑豹，黑龙会的三大金牌打手之一。

　　只是一见到黑豹，秦佑便知道他有救了，钟昊的实力是强，但是他对于黑豹的实力却是更有信心。

　　“钟昊，住手……”

　　秦洪辉这还没有走近，便已是向钟昊大喝了一声，那浑厚的嗓音显的气势十足。

　　黑豹则是随后而至，他没有说什么，只是在钟昊的全身上下都打量了一眼，那阴沉的眼神仿佛就像是猎豹紧盯着猎物一般，让人有着一种毛骨悚然的感觉。

　　“站住……”

　　面对着秦洪辉的阻止，钟昊的反应却是十分的简单。

　　只是十分干脆的说了两个字，然后，他手中的砍刀就已经是架在了秦佑的脖子之间。

　　感受着刀锋那冰冷的寒意，秦佑的脸色‘刷’的一下，再次苍白。

　　秦洪辉的脸色一怒，但还是停下了脚步。

　　黑豹也是停了下来，他的目光似乎在计算着两者之间的距离，原本停下来的他，又向前小小的迈出了一步。

　　黑豹那细微的动作钟昊几乎是一丝不漏的看在眼中，只是这么一个小小的动作，但是钟昊的心中却已是更加警惕了许多。

　　虽然相隔着有两米多的距离，但是钟昊可以肯定，这个距离肯定是黑豹的攻击范围之内。

　　秦洪辉怒视了钟昊一眼，然后直接说道：“放了秦佑，我可以答应你的任何条件……”

　　秦洪辉倒是十分的豪爽，只是可惜，钟昊并没有任何想要放了秦佑的意思，只是十分简单的说道：“你认为我会放过他吗，然后等着他的下一次报复？”

　　秦洪辉大手一挥，直接说道：“这个我可以向你保证，只要你放了他，我绝对不会让他再来找你麻烦。”

　　钟昊并没有回答，只是将目光转向了秦佑处。

　　秦佑知道机会来了，连忙说道：“我保证，只要你放过我，我以后绝对不会再出现在你的面前。”

　　话虽如此，但是说话之间，一丝阴毒的神色却在他的双眼之间一闪而逝。

　　钟昊似乎并没有看见，相反的，他对于秦佑的回答似乎是十分的满意，目光再一次转向了秦洪辉处，说道：“好吧，我可以放了他，不过……”

　　钟昊的语气顿了一下，不过意思却是十分明显的了。

　　秦洪辉怎么会不知道钟昊的意思，他十分利索的从怀中取出了支票本与钢笔，在上面刷刷刷几下，然后直接撕下了支票递给了钟昊，说道：“这是三百万，算是秦佑向你赔不是，你放了他吧。”

　　钟昊倒是不客气什么，对于这种钱，他收的是理所当然。

　　而且他正想向刀锋学习如何开车，这三百万倒是足够买一辆符合他御医身份的轿车。

　　看着钟昊将支票收入怀中，那个黑豹如同秃鹰一般的阴沉眼神之间，闪过了一丝不屑与冷笑，仿佛在嘲笑着什么。

　　而他的身形，更是以微弱的弧度向前稍稍前倾了一些，就像是做好准备的猎豹，随时都可以向钟昊发出致命一击。

　　车内，刀锋则是若有所思的看了钟昊一眼，眼神之间闪过了一丝不解之色。

　　钟昊则将支票放好，然后将手中的砍刀从秦佑脖子之间移开，说道：“秦佑，希望你可以说到做到，如果还有下一次，我绝对饶不了你……”

　　“好……”

　　秦佑应了一声，然后十分迅速的从地上爬了起来。

　　他几乎是第一时间朝着秦洪辉处跑去，在他认为，此刻就只有秦洪辉与黑豹的身边是最为安全的，一切都等安全了之后再说。

　　而秦洪辉的脸色，在这一刻几乎是瞬间阴沉了下来，他的嘴角边也是扬起了一丝冷笑，并且直接朝黑豹说道：“黑豹，拿下他吧……”

　　钟昊的目光一凝，直接向秦洪辉问道：“秦洪辉，你这是什么意思，不是说不报复吗？”

　　“没错，我是说过让秦佑不对你进行报复，但是现在，是我想要报复你，不行吗？”

　　秦洪辉冷冷一笑，并且补充了一句：“小子，你还嫩了一些，我秦某人的支票，并不是那么好拿的……”

　　“果然很卑鄙，不愧是同一个种……”

　　钟昊也是笑了，他的眼神之间并没有任何意外之色，或者说，这一切根本就在他的预料之内。

　　像秦洪辉这种人，吃了这么大的亏，怎么可能会甘心就此罢手。

　　如果秦洪辉真的罢手的话，那就真的对不起外面那些人对他的传闻了。

　　不过，就在钟昊说话之间，秦洪辉身边的那个黑豹忽然动了。

　　早已做好准备的黑豹，仿佛就像是一头豹子一般朝着钟昊冲了过去，速度极快，至少不比何睿要慢上几分。

　　那碗口粗的拳头更是朝着钟昊的脸面之间砸了过来，气势十分的骇人，只是论力量的话，恐怕更在何睿之上。

　　这黑豹的确不愧是黑龙会的三大金牌打手，勇猛程度比起何睿还要更强势几分。

　　毕竟是刀口上面混生活的，而且还是职业的金牌打手，再加上年龄上面的优秀，黑豹的整体实力比起何睿来，绝对不逊色半分的，甚至还要比何睿更强一些。

　　面对着黑豹如此气势，钟昊的脸色之间却是没有半点儿的惧意，相反的，他的眼神之间还充满了浓浓的战意。

　　他之所以放了秦佑，根本就不是听信了秦洪辉或者秦佑的保证，一切，只不过是为了让利益最大化而已。

　　那三百万支票，只是一个额外收入而已，钟昊现在虽然还没有什么钱，但是这三百万他根本就不会放在眼中。

　　因为他所想要的并不是钱，而是慕洪辉手中的一些东西。

　　不过这些并不急，对于此刻的钟昊来说，眼前正朝着他冲来的黑豹，反而是兴趣更大一些。

　　刚才那二十多名黑龙会的成员实在是太弱了一些，只要破开包围之后几乎就没有任何的难度，而这个黑豹，对他来说倒是一个十分不错的对手。

　　钟昊没有闪避，在黑豹的拳头攻至之时，他直接紧握着拳头，朝着黑豹的这一拳迎了上去。

　　见着钟昊的动作，黑豹的脸上顿时闪过了一丝不屑的冷笑，在锦城，能够在力量之上强过他黑豹的，绝对还没有出生。

　　心中的强烈自信，让黑豹的这一拳之间气势变的更加惊人。

　　——碰

　　几乎就是在刹那之间，两个拳头结结实实的轰在了一起。

　　一拳之后，钟昊直接被黑豹给轰退了两步。

　　但是，占尽出手优势的黑豹却是蹬蹬猛退了三步。

　　“怎么可能……”

　　黑豹的眼神之间有了一些呆滞，他做梦都没有想到，他黑豹竟然会在力量之上输给别人。

　　秦洪辉也是傻眼了，黑豹的实力他是再清楚不过的了，特别是黑豹的力量，在锦城的地下圈子里面更是无人可敌。

　　但是此刻，黑豹在力量上面竟然是输了……

　　奔驰车内，刀锋也是有些意外的看着这一幕。

　　“钟昊的力量好像又强了一些，还是昨天与何睿动手的时候，他根本就没有使尽全力？”

　　不过想想刀锋却也释然，在他的眼中，现在的钟昊就是一个大怪物，什么事情出现在他的身上似乎都很正常了。

　　钟昊自己倒是微微有些吃惊，他可以感受的出来，黑豹刚似乎并没有使用全力，不过就算如此，黑豹的力量还是那么的恐怖，如果不是他昨天晚上进行了细胞强化，恐怕这一拳就胜负难分了。

　　“再来吧……”

　　钟昊并没有浪费时间的意思，只是简单的说了一声，他已经是朝着黑豹冲了过去。

　　黑豹已经是缓过神来，他的眼神之间更加的阴沉了，紧握双拳，战意炽然，全身的肌肉在这一刻就像是彭胀了起来。

　　显然，他已经是准备出尽全力了。

　　又是一拳，这一次黑豹的气势比起之前还要更一些。

　　对此，钟昊的脸上则是露出了一丝笑意。

　　他根本就没有任何想要与黑豹比力量的意思，刚才这一击只不过是想要引起黑豹的怒火而已。

　　而现在，他的目的显然已经达成了。

　　就在两人的拳头快要接触的那一刻，钟昊忽然化拳为掌，直接反锁住黑豹的手腕，脚下一横，腰间一用力，黑豹那壮实的身子仿佛就像是炮弹一般，被他给硬重重的甩了出去。

　　——碰

　　沉重的撞击声响了起来，黑豹的身子重重的撞在了秦佑的那辆兰博基尼跑车上面。

　　强大的撞击力量，将整辆跑车撞的猛晃不已。

　　钟昊的动作并没有因此而停止，黑豹还没有爬起身，他就已经欺身而上。

　　黑豹的体质倒也是十分的恐怖，这么一撞之下，他竟然迅速的便爬了起来，他的脸色在这个时候已然是一片狰狞了，而且无比的愤怒，就像是被惹怒的豹王一般。

　　但是，这只是他悲惨命运的开始而已。

　　在钟昊的面前，单纯的力量与爆发力根本就没有任何的用处，钟昊的预判足已化解黑豹的任何攻击，而在钟昊的十八摔面前，黑豹只要一动手，马上就会被钟昊给狠狠的甩了出去。

　　——碰碰碰

　　一道道沉重的撞击声不停的响起，钟昊似乎把黑豹当成了他的训练道具，一次次的将黑豹甩向了那辆兰博基尼车上。

　　兰博基尼那坚硬的车身，也在不停的撞击之下开始凹陷。

　　最终，在钟昊的第二十一次撞击之下，黑豹直接眼前一黑，就那么昏迷了过去。

　　以黑豹那体质，只是撞击恐怕还不足已让他昏迷，更多的，恐怕还是那份耻辱与冲击。

　　奔驰车内的刀锋，则是看的心惊肉跳。

　　他可以看的出来，钟更的动作正在迅速的熟悉着，甚至与他相比已经是不逊色半分了。

　　还好他早上没有与钟昊训练下去，否则，恐怕现在那个黑豹的下场，就是他的下场了。

　　要知道，他早上可是把钟昊足足摔飞了接近五十次。

　　而旁边的秦洪辉与秦佑父子二人，在这个时候已经是全身冷汗了。

　　特别是秦佑，他的身子都已经开始再次颤抖了起来，而他看着钟昊的眼神之间，已是充满了恐惧与害怕。


第152章 你会跪下来求我

　　钟昊看了一眼脚下已经昏迷过去的黑豹，然后十分轻松的拍了拍手，脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　这个黑豹的确是很不错，强壮的身体与变态的力量，成为了他练习十八摔的最好对象。

　　在黑豹的身上他可以尽力出手，毫无顾忌，但是面对着刀锋与刀锋小组成员就不同了，他就必须要收手许多，训练效果自然随之减弱许多。

　　而此刻的全力出手，钟昊已经感觉到他的十八摔技巧正跨越了一大步，有了一种随心所欲的感觉。

　　钟昊甚至可以肯定，若是再跟刀锋比较一场的话，他至少会有着四成以上的胜算，至少不会像早上那般被甩的那么惨了。

　　没有再去理会黑豹，钟昊的目光直接转向了秦洪辉与秦佑父子处。

　　钟昊并没有说话，不过，他脸上的笑容却是忽然更浓了一些。

　　看着钟昊脸上那明显有些诡异的笑容，秦洪辉的心中猛的一个咯噔，隐约之间，他已是有了一种不妙的预感。

　　似乎，仿佛有着什么事情就要发生了一般。

　　秦佑更是吓的全身发抖，这个时候的他，已经是没有任何的想法了。

　　或许说，他现在只想逃离这里，仇他已经不想报了，他也永远不想再看见钟昊。

　　只是可惜，秦佑的这个想法却是出现的太迟太迟了。

　　就在他准备转身逃跑的时候，他的身子忽然僵住了，紧接着，仿佛就像是针刺一般的疼痛感瞬间从大脑之间传开，而且并非是一根针，而是无数根针在刺痛着。

　　“啊……”

　　近乎撕心裂肺的痛吼声从秦佑的喉咙之间响起，他整个人就那么软倒在了地上，身子就像是被沸水煮熟的死虾，迅速的缩成了一团，而且还在不停的抽噎着。

　　“秦佑，你怎么了？”

　　秦洪辉直接被吓了一大跳，连忙朝着秦佑走了过去。

　　但是，秦佑根本就无法听见他在说什么，整个人在不停的颤抖着，抽噎着，脸色苍白，口吐白球，仿佛就像是羊颠疯发作了一般，不过此刻的他看起来还要更加的严重许多。

　　见着秦佑如此，秦洪辉的脸色更加难看了，联想起刚才钟昊脸上的笑容，他已经是意识到了一些什么，目光刷的一下望向了钟昊处，一脸愤怒的问道：“钟昊，秦佑为什么会这样子，是不是你动的手脚？”

　　“关我什么事，你哪只眼睛看见是我做的？”钟昊只是冷冷的应了一声，否认的十分干脆。

　　“……”

　　秦洪辉愣了一下，的确正如钟昊所说的那般，秦佑在回来之后，钟昊的确是碰都没有机会碰过他。

　　不过秦洪辉根本就不相信钟昊的解释，而是狠声说道：“钟昊，你不用狡辩了，我在这里告诉你，如果秦佑出了什么事情，我一定会让你抵命的。”

　　对于秦洪辉的威胁，钟昊根本就没有放在心上，只是淡淡的说道：“是吗，这可是你说的，到时候你跪下来求我的时候，记的把这句话吞回去……”

　　秦洪辉心中一紧，因为钟昊这句话明显是话中有话。

　　而就在这时，远处忽然响起了警鸣声，几辆警车正迅速的开了过来。

　　看着那些警车，刀锋直接从车上走了下来，说道：“钟昊，你先进去吧，这里的事情交给我来解决。”

　　“嗯，麻烦你了，刀锋大哥。”

　　钟昊也没有客气什么，只是简单的说了一声之后，便转身朝着学校大门处走去。

　　至于接下来的事情，他根本就不需要去担心什么。

　　刀锋基本上只需要一个电话，应该就可以摆平这些事情了，顺便还可以把这些黑龙会的成员都送到警局里面去关上一些时间。

　　如果这事情让许承业知道的话，恐怕许承业都要考虑一下是否压一压黑龙会了，许承业是绝对不愿意看见钟昊出事情的，要是钟昊出了什么事情，许灵的病就真正成为绝症了。

　　秦洪辉怎么会让钟昊就这么离开，只是他这才走出一步，刀锋便已是挡在了他的面前。

　　刀锋没有说什么，但是秦洪辉却是停下了脚步。

　　刀锋身上的气息让秦洪辉有了一种危险的感觉，他曾经在道上混过十多年，眼光还是不弱的。

　　至少刀锋此刻给他的压力，就在黑豹之上。

　　无奈之下，秦洪辉只能停下了脚步，然后眼睁睁的看着钟昊离开。

　　同时，他心里面还多了几分的阴霾，因为钟昊最后那句话，让他感到有些心悚。

　　远处，慕紫然有些傻傻的看着钟昊的背影，她的眼神有些发直，仿佛就像是失神了一般。

　　或者说，她那骄傲的公主之心，此刻再一次受到了强烈的冲击，而且还是一波接着一波。

　　“他……他还是钟昊吗？”

　　以一敌二十，而且还像是虐菜一般虐着那个黑豹，如此身手，慕紫然真的无法将眼前的钟昊与以前那个钟昊联系在一起。

　　在这个时候她终于是意识到，钟昊变了，而且是彻彻底底的变了。

　　无论是任何一个方面，都彻彻底底的变了。

　　……

　　进入了学校里面，钟昊便直接朝着图书馆所在的方向走去。

　　不过，他今天并非是来图书馆借书或者看书，而是与许静怡约好了在图书馆见面。

　　早上在来学校的路上，他正好接到了许静怡的电话，否则，刚才在处理完秦佑的事情之后，他就是直接离开了，而不是来学校里面。

　　远远的，在离着图书馆还有着百八米的时候，钟昊便看见了远处向他轻轻招手的许静怡。

　　许静怡就站在图书馆的大门口处，她的身上穿着白色的连衣裙，脸上洋溢着清柔的笑容，微微的清风下，那飞舞的裙裾，仿佛就像是风中的绽放的百合。

　　钟昊的脸上也是露出了一丝微笑，这些天他来学校的时间越来越少了，与许静怡见面的机会也是少了许多。

　　不过，每一次看见许静怡，他都有着一种格外清新的感觉。

　　许静怡与别的女孩不同，她脸上的笑容会让人感到宁静，就连全身心仿佛都可以放松下来一般。

　　“静怡，有什么事情吗？”走至了图书馆的大门处，钟昊便向许静怡轻轻的问了一声。

　　“嗯。”

　　许静怡轻轻的点了点头，然后将手指向了前方的草坪之间，说道：“我们去那边谈，好吗？”

　　“好的。”

　　对于许静怡这么一个小小的要求，钟昊自然不会拒绝什么，应了一声之后，他便与许静怡一同朝着草坪处走去。

　　来到了草坏之间，许静怡轻拉着裙子在草坪之间坐了下来。

　　钟昊也没有站着，他在许静怡的身边坐了下来。

　　他现在与许静怡之间的关系，至少可以算是一个朋友了，所以，他并不需要刻意去避开一些什么。

　　许静怡等着钟昊坐下来之后，这才有些期待的向钟昊问道：“钟昊，你还记的上次我问你关于渐冻人症的事情吗？”

　　“嗯，记的。”

　　钟昊轻轻的点了点头，不过心中却是多了几分怪异的感觉。

　　上一次叶老刚问过了他这个话题，许静怡随后也是向他问起了这个，而这一次，竟然还是一模一样。

　　“其实，是我爷爷他得了渐冻人症，这些年来，爷爷他都一直瘫痪在床上，而且情况渐渐加重。”

　　说到这里，许静怡的美眸之间闪过了几分伤心之色，不过，她还是接着说道：“钟昊，我可以请你去看一下我爷爷吗？”

　　“好啊，我随时都可以的。”既然是许静怡的爷爷，钟昊自然不会拒绝什么，十分爽快的便应了下来。

　　见着钟昊答应，许静怡的小脸之间顿时露出了喜悦的神色，不过，她似乎是想到了什么，有些歉意的向钟昊说道：“钟昊，我爷爷他人在京城，出行有些不方便，如果可以的话，我想请你去京城一趟。”

　　“京城……”

　　钟昊原本以为许静怡的爷爷应该是在锦城的，倒是没有想到会在京城。

　　不过很快的，钟昊便想到了一件事情，那就是叶老所说的那个老连长，似乎也是在京城。

　　同样是在京城，而且还是同样的病，钟昊都有些怀疑，这两个病人是不是同一个人了。

　　想了想后，钟昊便向许静怡询问道：“静怡，你爷爷以前是不是一个军人？”

　　“是啊，钟昊你怎么知道？”

　　许静怡倒是没有想到钟昊会忽然问这个，她应了一声，灵动的美眸之间，已然是充满了好奇之色。

　　得到了许静怡的确认，钟昊更加坚定了心中的猜测，所以，他也没有再去猜测什么，而是直接向许静怡说道：“静怡，你爷爷他跟叶老认识吗？”

　　听着钟昊所说，许静怡的美眸之间更加的好奇了。

　　不过，她还是应道：“认识的，而且，他们以前还是战友呢……”

　　“呃……”

　　钟昊已经不需要再问什么了，因为他已经可以完全肯定，叶老爷子跟许静怡所说的基本上就是同一个人。


第153章 军人世家

　　既然所说的是同一个人，钟昊也没有去隐瞒什么，在许静怡说完之后，钟昊便将叶老与他所说的事情都告诉了许静怡。

　　听着钟昊说完，许静怡这才明白钟昊为什么会知道的那么多。

　　想了想后，许静怡便有些期待的向钟昊问道：“钟昊，那你什么时候有时间呢？”

　　“我随时都可以，你们安排吧。”

　　钟昊十分简单的应了一声，反正只是去帮许静怡的爷爷看一下病情，来来回回也就那么一、两天而已，并不会耽误什么时间。

　　唯一不同的是，他到底是跟叶老去，还是跟许静怡一起去。

　　两者之间的性质是完全不一样的，叶老不止为了帮他老连长治病，更多的还是为了帮他钟昊做好铺垫，让他的御医计划可以在京城更好的展开。

　　如果与许静怡去的话，更多的还是友情帮忙，利益上面还是会减少许多的。

　　不过，对此钟昊也没有什么，他还没有势利到一切都往利益的方面去想。

　　“那我下午就去订机票，我们明天就过去，好吗？”

　　许静怡显然是想要早一些带钟昊去见她爷爷，毕竟早一些去，她爷爷就可以早一天减少痛苦。

　　钟昊轻轻的点了点头，说道：“没问题，那我跟叶老说一声，问一下他是否需要一起过去。”

　　“好的，那我等你电话。”

　　许静怡应了一声，如果叶老要去的话，她就需要订好三张机票了。

　　……

　　等着钟昊从学校之内走出来的时候，秦洪辉那些人都不见了，应该不是去了警局就是去了医院，只有刀锋依旧坐在车内等着他出来。

　　“刀锋大哥，送我去一趟老爷子那里。”这才坐进了车内，钟昊便向刀锋说了一声。

　　这个时候叶君妍应该是起床了，他正好可以过去看一下叶君妍的身体情况怎么样了，然后再与叶老谈一下去京城的事情。

　　刀锋没有说什么，只是轻轻的点了点头，然后便开着车朝着什缎景所在的方向开去。

　　奔驰车这才刚上路，钟昊似乎就想到了什么，说道：“对了，刀锋大哥，你什么时候有空，教我开车好了。”

　　“如果你想学开车，我现在就可以教你。”刀锋倒是十分的干脆，话刚说完，他便直接把车在路边停了下来。

　　学校外面的这条路很宽敞，车也比较的少，学开车的话还是十分适合的。

　　“这个……”

　　钟昊没有想到如锋竟然说教就教，他心里面一点准备都没有。

　　毕竟从小到大他除了自行车外，就连摩托车都没有碰过，他可不想踩错了油门，然后跑去天堂跟上帝报道。

　　刀锋显然是看出了钟昊的犹豫，那冷酷的脸庞之上露出了一丝淡淡的笑容。

　　学自动档的车还是十分简单的，特别是对于钟昊这种身体协调性与预判能力都十分变态的怪物来说，更是小菜一碟。

　　不过刀锋并没有说破，只是简单的说道：“你先坐过来吧，先熟悉一下方向盘与开车的感觉。”

　　“好的。”

　　钟昊也不再犹豫什么，应了一声之后便打开了车门，然后与刀锋换了一个位置。

　　手中握着方向盘，看着眼前的仪表与旁边的各种开关按键，钟昊的心中顿时多出了几分的紧张与激动。

　　男人对于车都有着一种偏爱，特别是大马力的车更是有着一种天生的热血，钟昊也不例外。

　　刀锋并没有马上教钟昊开车，而是先把一些主要的功能向钟昊介绍了一下，特别是油门与刹车，还有各个档位之间的不同之处，他都做出了比较详细的讲解。

　　钟昊学习起来倒是十分的简单，以他的记忆力，基本上只需要听过一遍之后，就全部都记在心里面了，而且还是无比的清晰。

　　等着钟昊都学会之后，刀锋便直接开始教钟昊如此开车。

　　“好了，你先踩住刹车，然后启动车子挂D档起步……”

　　“嗯，没错，然后松开刹车，不用踩油门，车会自动缓速前进，你先熟悉一下方向还有行驶的感觉……”

　　刀锋教的还是十分细心的，自动档的车有一个好处，那就是少了一个麻烦的离合器，而且D档会缓速前进，简单就是初学者的福音。

　　钟昊则是小心翼翼的控制着方向盘，刚开始的时候他还是有些紧张的，但是，等着车辆开出了一些距离之后，他的那份紧张感就消失的无影无踪了。

　　这第一步还是十分简单的，他只需要控制好方向盘就可以了，并没有任何的难度可言。

　　而在他熟悉了一下开车的感觉之后，刀锋便开始教他对于油门的控制。

　　在这一点上面刀锋还是十分放心的，作为一个习武之人，对于力道的控制一般都是随心所欲的，对于油门的控制也是如此。

　　而事实上，钟昊学习来的速度还要更快一些。

　　只是几分钟之后，他便已经对油门的感觉十分良好了，而方向盘的感觉，对于身体协调性与方向感都很好的钟昊来说，更不是什么难事。

　　一共加起来只是用了不到十分钟的时间，钟昊基本上就已经可以开着车子慢速行驶了。

　　就算他想要开快一些也是没有问题的，良好的预判可以让他对于其他车辆的行驶与距离做出精确的判断与控制，并且可以做出提前的调整。

　　见着钟昊学的这么快，刀锋最后就索性直接闭嘴了。

　　还好他之前没有笑出来，虽然早就知道钟昊很快就会上手，但是钟昊的学习速度之快，还是让他感到十分的无语。

　　钟昊则是十分高兴的开着车去了什缎景别墅区，对于车辆的操控基本上就是越来越为熟练，到最后就算是把速度加快起来，也是十分轻松了。

　　一直等着车辆停在了叶家别墅外面的时候，钟昊这才有些意犹未尽的松开了方向盘。

　　他心中已经做好决定了，等着这一次从京城回来之后，他就去买一辆车。

　　车辆不用太贵，只要是自动档好开就可以了，当然，还必须符合他现在的御医身份才行。

　　而且，他现在的实力已经是渐渐的提了起来，以后去什么地方就不需要天天将刀锋带在身边了，到时候有着自己的车也会方便许多。

　　别墅之内，叶老正坐在大厅沙发之间看着报纸。

　　见着钟昊到来，叶老先是招呼着钟昊坐了下来，然后这才道：“钟昊啊，你来晚上了一些，君妍刚刚出去了，公司有一些小事情，如果你来早一些的话，就可以见到她了。”

　　“叶爷爷，我是来找你的……”

　　钟昊有些无语的应了一声，他刚才只是在电话里面说有事情过来一下，显然，叶老已经是误会了。

　　“哦，来找我这个老头子的啊，我还以为你是来找君妍的……”

　　叶老呵呵大笑，然后这才问道：“说吧，找我这个老头子有什么事情吗？”

　　“是这样的，我刚刚在学校碰见了静怡，她跟我说……”钟昊简单的将许静怡的事情也说了一遍，并且将去京城的时间告诉叶老。

　　听着钟昊说完，叶老并没有马上做出回来，而是微微沉思了片刻，然后这才说道：“钟昊，那你跟静怡一起去吧，我这个老头子就不去了。”

　　“叶爷爷，你为什么不去了？”钟昊有些不解的问了一声。

　　“……”

　　叶老并没有马上说什么，而是再次沉思，似乎在想着什么心事。

　　见着叶老如此，钟昊知道这事情，恐怕并不止表面上那么的简单。

　　许久，叶老这才缓声说道：“钟昊。这件事情我现在不大好说，你先跟静怡丫头一起去京城吧，等到了许家之后你应该就会明白了……”

　　“静怡这孩子不容易，到时候她有什么事情，你就看着帮她一点吧，不要让她太受委屈了。”叶老补充了一句，从她的语气之间可以十分明显的听出来，许静怡在许家恐怕并不是那么受人招待。

　　“好的，叶爷爷。”

　　既然叶老不愿意说，钟昊也没有去追问什么。

　　而在这个时候，他忽然想起了叶君妍在草坪之间哭泣的一幕，当时叶君妍正向他问了关于渐冻人症的事情，不久之后便躲在草坪里面哭泣了。

　　想及此处，钟昊基本上已经可以肯定了，这一次的京城之行，恐怕并非表面上那么的顺利。

　　叶老则是直接转移了话题，问道：“对了，钟昊，你应该还不知道许静怡的家世吧……”

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，对于许家的家世，他或者或少还是有着几分好奇的。

　　“许家是一个军人世家，许静怡她爷爷是我们华夏建国时期的三大上将之一，在军方拥有着极高的声望，许静怡她大伯许世忠是京城军区司令员，她二伯许世关是南海海军的参谋长……”

　　叶老说的声音十分的缓慢，而他所说的每一个名字，几乎就像是一记重磅炸弹一般，在爆炸着。

　　而钟昊，则是直接听的瞠目结舌……


第154章 叶老的苦心

　　从叶家离开，钟昊都还没有从许家的冲击之间回过神来。

　　军人世家，钟昊在这个时候方可以感受到这四个字的分量，放眼整个华夏，恐怕除了许家之外，没有几个家族敢号称军人世家了。

　　不止许家老爷子声望惊人，许静怡的两个伯伯更都是军方的大佬级人物，如此家族，绝对可以用恐怖来形容。

　　只是单纯从表面上来看，沈家恐怕都要略略逊色于许家。

　　只不过，这两个家族所处的领域并不同，也没有什么好比较的地方，许家的权势与威望都在军方，而沈家的话，却是在商界与政坛之间。

　　而许静怡，她便是从这么一个军人世家里面走出来的女孩。

　　不过在她的身上，似乎并没有任何世家的光环，她的一切光环，都是来自于她自己的努力与天赋。

　　而从叶老的讲述之间，钟昊还注意到了一件事情，自始至终，叶老都没有说过任何关于许静怡父母的事情，仿佛许家根本就没有这么两号人物的存在。

　　这让钟昊心中更多了几分的不解，不过，这是许静怡的私事，钟昊也没有去多想什么。

　　该知道的到了京城之后，他都会知道的，至于不该知道的，到时候恐怕也会知道。

　　倒是叶老的苦心，钟昊已经是知道了。

　　如果他可以治好许家老爷子的病，那么，想必整个许家都要欠了他钟昊一个巨大的人情，对于他钟昊来说，这绝对是他执行京城御医计划的最佳开端。

　　到时候他钟昊的御医会所成立之后，许家老爷子无疑会成为会所的第一个会员。

　　而对于御医会所本身来说，许家老爷子几乎就是一个活着的招牌，而且还是影响力十分巨大的活招牌。

　　由此可以看的出来，叶老为了他钟昊的事情，何止尽心尽力。

　　……

　　钟昊并没有直接回到院子，在离开了叶家之后，钟昊直接开着车去了赵竹良家。

　　自从大家都‘相认’了之后，钟昊与赵竹良他们这些‘老臣子’之间的接触也是变多了起来，平时很多时候，赵竹良兄弟还有另外那些老臣子都会邀请钟昊去他们家吃饭。

　　今天中午也是如此，不过钟昊今天去赵家却是有着另外一个目的，那就是将赵子华的脚伤彻底治愈。

　　原本按照钟昊的进度，还需要两天到三天左右的时间，不过他明天要去京城，也不知道要去几天的时间，所以，他决定把这个进度直接提前。

　　一路上都是钟昊自己开着车，基本上上手之后，钟昊对于车的控制就越加熟悉了，就算行驶于闹市之间，钟昊一样可以轻松畅行。

　　刀锋就索性直接坐在了副座处，钟昊学会开车是一件好事，其实，就算钟昊不说的话，他这些时间也会找个机会教钟昊开车的。

　　钟昊开车的速度并不快，用了大约半个多小时之后，他这才开着车来到了赵家的大门之外。

　　下了车，钟昊让刀锋先开着车回去，而他自己则是十分熟络的朝着赵家之内走了进去。

　　这些天来他倒也没有少来这里，为了帮赵子华进行治疗，他几乎是每天都会过来一次。

　　而这才走进四合院的大门，钟昊便看见了正在院中下棋的赵竹良父子二人。

　　见着钟昊进来，赵竹良便从椅子上站了起来，脸上露出了亲切的笑容，并且说道：“钟昊，我刚还在跟子华谈起你呢，没有想到你这么快就过来了。”

　　原本是约了中午一起吃饭的，而此时才只是早上九点多一些，钟昊算是提前了一、两个小时的时间。

　　“哦，赵伯，你们在说我什么呢？”

　　钟昊微笑着问了一声，然后直接在棋桌边的另外一张藤椅处坐了下来。

　　赵竹良没有隐瞒什么，而是有些期待的向钟昊说道：“是这样的，再过些天就是清明了，到时候我们大家想跟你一起去拜祭一下少爷，你看怎么样？”

　　往年因为慕凌云与那些协议的原因，赵竹良他们都是在钟东彦夫妇祭日的时候便去拜祭了，而现在，他们已经不需要再受慕凌云的限制了，自然是想要与钟昊一起清明去扫墓，为九泉之下的钟东彦夫妇添几分热闹。

　　对于赵竹良他们的这种要求，钟昊怎么可能会拒绝，微微一笑后，钟昊直接说道：“到时候我们一起去吧，想必，我爸应该也会很高兴的。”

　　“嗯，那事情就这么说定了，我等会就去跟大家都提前联络一下，到时候我们所有人都一起去。”

　　赵竹良的语气之间都多出了几分的兴奋与激动，二十年了，他们终于可以在清明这一天正式为钟东彦扫墓了。

　　钟昊也是笑了笑，他心里面其实也是挺高兴的，至少，他相信九泉之下的父母应该会很好高兴看到这一天的。

　　适可而止，钟昊没有在这个方面再去说什么，将目光转向了赵子华后，钟昊隐含着笑意问道：“子华，想走路了没有？”

　　“想，我已经想了三年多了……”

　　赵子华最初还没有会意钟昊的意思，而是如实的应了一声。

　　而下一刻，他的双眼之间已然是大放异彩，连忙问道：“钟昊，你是说，我今天治好之后就可以走路了？”

　　旁边的赵竹良这个时候也是反应了过来，他也是双眼发光，并且一脸期待的望向了钟昊处，显然是在等待着钟昊的回答。

　　“差不多吧，我先试一下。”

　　钟昊并没有把话说满，简单的说了一声之后，他便让赵子华将脚放在了旁边的小凳上面。

　　经过了这些天的治疗，赵子华的双腿已经可以进行一些简单的活动了，只是暂时还使不上力气来，不过相比于以前而言，却是要好上太多太多了。

　　而且经过了这些天的治愈与调养，赵子华的双腿已经不像当初那么的枯瘦了，而是渐渐丰满了起来。

　　这也是钟昊打算为他提前治愈的原因，之前因为赵子华的双腿实在是太虚了，骨质也很虚，钟昊也是不敢太快将他的双腿治愈，至于电能的原因倒都还是其次。

　　而现在他就不需要担心这个了，经过了这么多天的恢复，赵子华的恢复速度十分不错的，至少已经达到了钟昊预期的要求。

　　在检察了一下之后，他便拿出了银针为赵子华进行针灸治疗。

　　第一轮的治疗之后，赵子华的脚伤已经是恢复的恢不多了，钟昊寻了个借口进入了屋里面补充了一电能，然后再为赵子华进行第二次的治疗。

　　在灵能的恢复之下，赵子华那坏死的神经元开始重获新生，双腿之间那些枯萎的细胞组织也是渐渐变的丰满，一直等着钟昊体内的电能快要消耗至尽的时候，赵子华双腿之间那些坏死的神经元与枯萎的细胞组织终于是全部恢复了。

　　利用最后一丝灵能为赵子华进行了最后一次的检察，钟昊在确认一切都完全治愈之后，这才将银针从赵子华的双腿之间拨了出来，并且说道：“子华，已经治好了，你试一下看看是否能够用力。”

　　赵子华一直都是十分紧张的盯着钟昊，听着钟昊所说，他的脸上几乎是瞬间充满了激动之色。

　　“好，好的……”

　　赵子华的声音之间都有了几分的颤抖，应了一声之后，他便控制着双腿放在了地面之上。

　　赵竹良与赵子华的妻子连忙一左一右的扶住了赵子华。并且帮助赵子华从椅子上缓缓的站了起来。

　　赵子华先是在掺扶之下走了几步，然后，他又单独的走了几处，虽然最后一步晃了一下差点摔倒，但是，他脸上那激动的神色却是更浓了一些。

　　“好了，终于好了，没有想我赵子华还有重新走路的一天……哈哈哈……”

　　赵子华就那么坐在了地上，他没有让赵竹良与妻子将他扶起来，而是坐在地上大喊着，大笑着。

　　可以看的出来，此刻赵子华的心中是如何的激动。

　　在轮椅上坐了三年金的时间，在经过了无数次的失望之后，他的心中早已是压郁着一股不甘与无奈的情绪，而在这一刻，赵子华几乎是完完全全的渲泻了出来。

　　赵竹良就在旁边看着，他此刻已经是老泪纵横了，他抓起了钟昊的手，然后十分感激的说道：“钟昊，真的谢谢你，真的……”

　　“赵伯，如果你再说这个的话，我就要生气了。”

　　钟昊则是‘警告’了一声，当然，他的脸上还是充满笑意的。

　　其实他根本就不需要什么感谢，对他来说，赵竹良他们这二十年来的坚持，就已经比任何的回报还要丰厚了。

　　而相比较之下，他钟昊对于赵子华的治愈，却是显的有些微不足道了。


第155章 约会

　　在赵家吃过了午饭，钟昊便直接开着车回到了院子。

　　赵子华的双腿基本上已经是痊愈了，只不过，他双腿肌肉与骨络暂时还无法承受行走的压力，还需要一些时间进行调理才行。

　　而许静怡的机票也已经定好了，明天早上九点钟的飞机。

　　这一次刀锋并没有跟钟昊一起去许家，或者说，刀锋似乎并不想去京城。

　　对此钟昊并没有强求什么，他这一次去许家的是以行医为主，再加上许家在京城的超然地位，他基本上是不会遇到什么危险险的。

　　而且他现在的实力已是不弱，就算没有刀锋在身旁，他一样也是有着应付危险的实力。

　　倒是刀锋以前的身份让钟昊感到十分的好奇，他知道刀锋是从军队里面出来的，只不过除此之外，别的他就不知了，也不知道为什么刀锋会抵制去京城。

　　对于这种个人的隐私，钟昊不会去追问什么。

　　不过钟昊可以肯定一点，以刀锋的身手，若是他继续留在军方的话，他的未来绝对是前途无量的。

　　回到了院子之后，钟昊便再次开始进行学习，一个下午的时间，他除了为许灵进行例行的病情控制之外，基本上都是在学习之间渡过的。

　　一直等着晚上六点左右的时候，他这才被叶老一个电话叫去了叶家别墅。

　　叶君妍正在准备晚餐，叶老则是坐在湖边的亭子之内喝茶，钟昊这才下了车，便被叶老给直接叫了过去。

　　“钟昊，你还记的前天答应过我的事情吗？”钟昊刚坐下，叶老便有些不满的向他问了一声。

　　“呃……”

　　钟昊没有想到叶老会突然提起这个，微愣了一下。

　　叶老也没有等钟昊回答什么，直接说道：“君妍刚刚病愈，今天又在公司忙了一天，我担心她的身子会吃不消，这样吧，你明天反正要去京城了，晚上就带君妍一起出去散散心吧，怎么样？”

　　听着叶老所说，钟昊的心跳顿时加速。

　　心中那念头已然是蠢蠢欲动了，只是钟昊从来都没有约过女生，而且还是像叶君妍这种优秀到让人自行惭愧的女生。

　　所以，钟昊有些忐忑的说道：“叶爷爷，我不知道君妍她会不会答应……”

　　“你不试一试怎么知道？”

　　叶老瞪了钟昊一眼，十分不满的说道：“男子汉大丈夫，该干脆的时候就干脆一点，少婆婆妈妈的……”

　　“我知道了，叶爷爷，我等会就跟君妍说……”钟昊被叶老说的汗颜，连忙应了下来。

　　“嗯，这才像话。”

　　叶老这才满意的点了点头，老脸之上露出了开怀的笑容。

　　而这个时候，叶君妍正好从别墅之内走了出来，见着叶爷笑的开心，她便有些好奇的向叶老问道：“爷爷，你们在说什么呢，这么高兴。”

　　“没什么，没什么，……”

　　叶老显然是做贼心虚，连忙转移了话题说道：“君妍，晚饭是不是准备好了，我们去吃晚饭吧。”

　　钟昊的脸色也是有了一些怪异，虽然答应了钟昊，但是他的心里面还是有些忐忑的。

　　“嗯。”

　　叶君妍则是点了点头，然后向钟昊说道：“钟昊，我们进去吧。”

　　“好的。”

　　钟昊应了一声，然后与叶老还有叶君妍一同，朝着别墅之内走了进去。

　　行走之间，叶君妍忽然看了钟昊一眼，她似乎有什么话想要与钟昊说，似乎是因为叶老在场的原因，叶君妍欲言又止，最终没有说出来。

　　……

　　叶老显然是打算给钟昊创造机会，只是简单的吃了一些晚饭之后，便先回楼上去了。

　　在走出餐厅的时候，叶老还向钟昊递了个眼色，意思自然是再明显不过的了。

　　而在叶老离开之后，整个餐厅里面就只剩下了钟昊与叶君妍二人。

　　钟昊偷偷的看了一眼正在喝汤的叶君妍，心中开始准备着说词，毕竟是第一次约女生，他心中要是说不紧张那肯定是假的。

　　不过，就在钟昊准备开口的时候，叶君妍忽然开口问道：“钟昊，我听爷爷说，你下个月就要去京城了，是不是？”

　　“嗯，是的。”

　　钟昊点了点头，对此他自然不会隐瞒什么。

　　“你打算……去多久？”叶君妍似乎是些犹豫，不过她还是问了出来。

　　钟昊认真的想了片刻，然后说道：“我现在还不知道，可能几个月，也有可能是几年……”

　　对付沈家那种庞然大物，没有几年的时间肯定是不可能的，几个月，这只是钟昊自己的一厢情愿的说法而已。

　　听着钟昊所说，叶君妍的美眸之间闪过了一丝微微的失落之色。

　　不过就在这时，钟昊却是接着说道：“我不会一直住在京城，我在锦城这边还有一些事情，到时候可能要天天两边跑。”

　　御医计划只是钟昊的其中一步而已，他还有着化工业需要进行，自然不可能会一直留在京城。

　　不过真正的原因钟昊并没有说出来，而这个原因，便是来自于叶君妍处。

　　“哦……”

　　叶君妍低着头应了一声，不过，她美眸之间那份失落之色已是一扫而空，小脸间那清冷的线条，也是渐渐变的柔和。

　　钟昊则是咬了咬牙，然后问道：“君妍，晚上你有时间吗？”

　　“什么？”

　　叶君妍显然没有想到钟昊会忽然问出这么一句，神色微愣，目光有些不解的望向了钟昊处。

　　钟昊早已是想好了说词，直接说道：“我的衣服都有些不合身了，想去买一些新的衣服，如果你晚上时间的话，我想请你帮我参谋一下……”

　　钟昊倒是没有说假，他最近的衣服又不合身了，而这个正好是他约叶君妍出去的借口。

　　“好啊。”

　　叶君妍倒是十分干脆的应了下来，因为她还有着一个身份，那就是钟昊的形象顾问。

　　有了决定，大约只是十多分钟之后，钟昊便与叶君妍一同离开了叶家别墅。

　　而在别墅二楼的一个窗口处，叶老则是笑眯眯的看着这一幕。

　　“钟昊啊，希望你不会让我这个老头子失望……”

　　一直等着车辆远去之后，叶老这才独自喃喃说了一声，然后将窗帘拉了起来。

　　……

　　车辆依旧朝着锦城百货出发，那里是锦城现在的购物天堂，是许多人购物的第一首选。

　　一身鹅黄色的长裙，如云秀发披肩而下，晚上的叶君妍虽然没有精心去打扮什么，但是她整体的气质却是有着截然不同的变化，显的温柔动人。

　　钟昊也是不差，他现在走在叶君妍的身边，已经是明显的要高过叶君妍一些了。

　　接近一米八的身材，让他的身形看起来不再瘦弱。

　　因为说好的是买衣服，叶君妍在进入了锦城百货之后，便为钟昊精心的挑选起了衣饰。

　　叶君妍挑选的十分细心，不时拿着衣服对着钟昊精心比较着。

　　钟昊则是一直陪伴以她的左右，他需要做的事情很简单，那就是拎衣服与试衣服。

　　大约用了两个多小时的时间，钟昊与叶君妍这才一同离开了百货。

　　叶君妍为钟昊挑选了好几套的衣服，有出入正式场合的，也有平时休闲穿的等等，而且每一件都是十分符合钟昊现在的气质。

　　不过，钟昊的目的却不是这个。

　　在走出了百货大门之后，钟昊忽然停下了脚步来，目光望向了叶君妍那动人的小脸之间，隐隐有些炽热。

　　“钟昊，怎么了？”

　　叶君妍见着钟昊忽然停了下来，有些不解的向钟昊问了一声。

　　深吸了一口气，钟昊正式向叶君妍说道：“君妍，那边有一个新建的广场，我们去那边走一走，好吗？”

　　说完，钟昊那拎着袋子的双手明显的握紧了一些，可以看的出来，他此刻的心中还是十分紧张的。

　　他这一句话已经正式向叶君妍提出约会了，与之前的性质完完全全不一样。

　　感受着钟昊眼神之间的那份炽热，叶君妍的心中一紧，紧接着，她那白嫩的小脸之间迅速的浮起了朵朵红晕。

　　晚上她就感觉钟昊似乎有些不对劲了，而此刻听着钟昊所说，她怎么还会不知道钟昊的意思。

　　一丝惊慌之色先是从她的美眸之间闪过，或许是出于本能，她下意识的想去拒绝钟昊。

　　但是，当她看到钟昊眼神之间的那份认真与专注时，那份惊慌却已是渐渐散去。

　　“嗯……”

　　叶君妍轻轻的点了点头，而就在这一刻，她可以十分清晰的感觉到，她的心跳正在加快着，而且越来越快。

　　见着叶君妍答应，钟昊感觉整个世界忽然瞬间升华了一般，一股欣喜的情绪已经是将他笼罩在了里面。


第156章 父母之仇

　　淡绿色的绿坪街道上，钟昊与叶君妍并肩朝着中心广场所在的方向走去。

　　叶君妍轻拉着小手放在身前，她的小脸微低着，美眸之间隐含娇羞，在淡淡灯光的照耀之下，雪嫩的小脸仿佛玉凝一般白晰动人。

　　钟昊则是静静的走在叶君妍的身边，两人都没有说什么，就是这么走着。

　　但是，这份感觉却是有不同，钟而且十分的奇妙，仿佛整个世界都清静了一般，整个街道之间，就只剩下了他与叶君妍。

　　他可以呼吸到叶君妍的香气，可以感受到对方的心跳，甚至于，还有着一种青涩的感觉在两人之间缭绕着。

　　刀锋则是远远的跟随着，车辆就直接停在了锦城百货的地下停车场内。

　　中心广场就在前方不远处，前几天刚刚峻工，做为锦城第一个大型的音乐喷泉广场，中心广场几乎成为了锦城居民这些天最为热门的话题。

　　基本上每天晚上中心广场都会非常的热闹，许多的市民都喜欢来这里观看神奇的音乐喷泉表演。

　　……

　　等着走近之后，钟昊就被那近乎人山人海的一幕给吓住了。

　　他原本只是想要与叶君妍一起来看一看这里的音乐喷泉而已，根本就没有想到晚上这个中心广场会这么的热闹。

　　而且此时中心广场的音乐喷尔表演已经是开始了，在悠扬的音乐场之间，那一道道喷泉仿佛就像是拥有着生命一般，此起彼伏，引起了四周群众阵阵的欢呼声，不止热闹，而且气份非常的热烈。

　　如此拥挤的情况之下，钟昊也不敢带着叶君妍过去，第一是危险，第二是人太多了，很有可能会被挤散。

　　而在钟昊苦恼之间，叶君妍则是望着那音乐喷泉微微有些出神，她似乎在想着什么，美眸之间充满了浓浓的怀念与哀伤。

　　她的脑海之间，浮起了一幕十分遥远的画面。

　　一对年轻的夫妇，牵着一个小女孩站在巴黎圣母堂的音乐喷泉旁边，看着喷泉之间那跳动的泉水，小女孩十分高兴的唱着歌，十分高兴的跳着，年轻夫妇的脸上则是洋溢着慈爱的笑容。

　　叶君妍的美眸之间微微有了一些红润，美眸之间，隐约可见几许晶莹的泪光。

　　“君妍，这里人太多了，我们去别的地方吧……”

　　钟昊的目光还望向了前方，他并没有发现叶君妍美眸之间的变化，而是有些可惜的说了一声。

　　虽然中心广场的音乐喷泉是一个很适合约会的地方，但是钟昊并不想去冒这个风险。

　　听着钟昊的声音，叶君妍迅速的从那份伤心之间恢复过来，并且有些期待的向钟昊问道：“钟昊，我……想去看那个喷泉，可不可以？”

　　“不行，人太多了，可能会有些危险。”

　　钟昊并没有答应，他对于上一次的刺杀可以说是记忆深刻，不想再遭遇一次。

　　听着钟昊所说，叶君妍的美眸之间隐隐有些失落。

　　不过她并没有去坚持什么，她的性格就是如此，她会站在钟昊的立场去为钟昊着想，而不会倔强或者固执的去坚持什么。

　　在这个时候，钟昊终于是发现了叶君妍美眸之间的异样，他还看见了叶君妍那略显有些红润的眼圈，还有眼神之间那份失落。

　　这让钟昊的心中有了一些触动，一种男儿气更是直涌心头。

　　就算有危险又如何，他钟昊为什么不能保护好叶君妍。

　　而且他还有着灵能存在，就算有任何的暗杀，他都可以帮叶君妍挡住，凭着灵能那强大的恢复能力，一点点的伤痛又能够算的了什么。

　　“君妍，我们去看喷泉吧。”

　　想及此处，钟昊几乎没有再犹豫什么，只是说了一声之后，他便主动伸手牵住了叶君妍的小手，然后拉着叶君妍朝着人群之间走去。

　　叶君妍先是愣了一下，随后，她那灵动的美眸仿佛被星光点亮了一般，晶莹的泪光再次涌现。

　　她跟着钟昊的脚步，小手更是与钟昊紧紧的握在了一起。

　　见着这一幕，刀锋则是连忙跟了上来。

　　他那冷酷的脸色之间变的更加严峻许多，眼神也是变的更加的警惕。

　　钟昊没有说什么，他直接拉着叶君妍朝着人群之间挤去，以他现在的力量，前方的人群对他来说根本就不算什么，就算是碰到一些比较强硬的，他就直接用电能刺激让对方失去力气，一路可以说是畅通无阻。

　　叶君妍则是紧紧的跟在了钟昊的身后，看着眼前这渐渐高大的身形，她的心中忽然有着一种强烈的安全感。

　　似乎眼前这个男人，已经可以为她挡尽风霜雨雪了。

　　凭着强大的力量与电能的妙用，钟昊很快的便带着叶君妍来到了音乐喷泉的边上。

　　而这个时候，正好是一首新的曲子响起，在舒缓的节奏之间，一道道喷泉正在徐徐交替上升，在炫丽的彩灯之下，显的有些美轮美奂。

　　叶君妍这个时候已经是站在了钟昊的身边，虽然已经达到了目的地，但是两人还是紧握着手，却是没有松开的意思。

　　叶君妍的目光望向了那喷泉之间，看着那伴随着音乐跳动的喷泉，她仿佛回到了十数年之前。

　　那是她第一次与父母去看音乐喷泉，那个时候她就只有五岁，但是，那一次的巴黎之行却成为了一次永别。

　　触景伤心，叶君妍的美眸之间，晶莹的泪水明显有些不受控制的流了下来。

　　其实她与钟昊是一样的，或者说，钟昊比她更加幸福。

　　钟昊至少已经找到了陷害他父母的真凶，但是她叶君妍，却是到现在都没有找到杀害她父母的凶手，就算是叶老与她动用了整个叶家的力量，但是到现在还是没有丝毫的蛛丝马迹，仿佛凶手就像是石沉大海了一般，再也没有出现过了。

　　钟昊父母死的时候，钟昊还在襁褓之间，而她父母的时候，她已经懂事了。

　　而就在这个时候，叶君妍忽然发现似乎有人轻轻的抱住了她，并且将她搂入了怀中。

　　几乎是出于本能，叶君妍的身体开始挣扎着，她的目光更是迅速的回头望去，当她看见了钟昊那熟悉的脸庞时，她的挣扎已是渐渐的停了下来。

　　在与叶君妍进来之前，钟昊便发现了叶君妍似乎有了一些异常，而此刻看着叶君妍眼中的泪水，钟昊的心中顿时有了一种强烈的冲动，让他将叶君妍紧紧的搂在了怀中。

　　他知道叶君妍肯定是想到了什么伤心的事情，所以，他并没有去多想什么，只是想要给叶君妍一个温暖的怀抱，就是如此而已。

　　感受着怀中叶君妍那渐渐柔软的身子，钟昊知道叶君妍已经是默认了他这个亲昵的动作。

　　不过他的心中并没有感到多么的高兴，在这个时候，他更愿意去分摊叶君妍的伤心。

　　“君妍，是不是想到了什么不开心的事情。”由于是从背后拥抱着，所以，钟昊便在叶君妍的耳边轻轻的问了一声。

　　“我想我妈妈了，还有我爸爸……”

　　钟昊的一句话，仿佛就像是引爆了叶君妍心中那份悲伤的情绪，她的声音之间已然是充满了伤心，甚至还有了几分的哽咽。

　　见着叶君妍如此，钟昊将她抱的更紧了一些。

　　感受着钟昊那温暧的怀抱，叶君妍仿佛回到了小时候，那个时候，她妈妈还有爸爸的怀抱，也是这样的温暧。

　　这让她的情绪更加不受控制了，开始轻轻的哭泣了起来。

　　钟昊没有说什么，在一次与叶老聊天的时候，他隐约听叶老说过一些，叶君妍的父母在她很小的时候就已经死去了，是死在一场车祸之中。

　　当时她们一家三口都坐在一辆老式的奔驰车后排，然后，一辆大卡车在后面撞了上来。

　　并且将整辆车撞出了车道，摔进旁边的山谷之内。

　　当时，叶君妍的父母拼死将她抱在了怀中，若不是如此，恐怕那个时候叶君妍也是一起死去了。

　　而这个，一直都成为了叶老心中的痛楚。

　　叶老动用了整个叶家的力量去追查过，但是一直都没有任何的音讯，那个司机在撞车之后就被枪杀了，没有留下任何一丝一毫的线索。

　　一直到现在十多年了，这幕后真凶还是没有找出来。

　　甚至于，一点点的头绪都没有。

　　所以，听着此刻叶君妍所说，钟昊除了将她抱的更紧一些之外，根本就无法去安慰什么。

　　或许，叶君妍也是需要渲泄一下心中的痛苦，为了叶家，她从懂事之后开始就渐渐的放弃了她的童年。

　　如果她的父母还在世的话，那么，她现在应该是叶家的千金大小姐。

　　或许，她就不需要再去保持那冰冷的伪装，或许……


第157章 表白

　　在钟昊的怀中，叶君妍尽情的渲泻着心中那份伤心与思念，一张小脸，仿若梨花带雨。

　　她的哭泣声虽然引起了旁边许多人的测目，但是在这个时候，叶君妍却已经不在乎了。

　　这么多年来，她是第一次真正尽情发泄着内心之间的情绪。

　　父母双亡，爷爷又患了脑癌无法管理家族的事情。

　　她早早的便进入了叶氏家族，在家族各方面势力的排挤、内战之间，她一步一步的掌控了整个家族的产业，为此，她暗中付出了无数次的泪水，付出了无数的艰辛与努力。

　　她放弃了一个女孩所应该拥有的青春，为了能够保持威严，她的性格渐渐变的冰冷，除了叶老的面前，她没有在任何人的面前再绽放过一次微笑。

　　而且她的身体一直都不好，经常生病，但是，就算是在重病之间她都必须去公司处理事情，去处理着家族的产业。

　　特别是叶老最为危险的那一段时间，她的人生仿佛就像是失去了色泽一般，灰暗无光。

　　除了叶老之外，她已经没有了任何的亲人了，如果叶老再死去的话，叶君妍都不知道她是否可以坚持下去。

　　这一切，仿佛就像是一股无形的压力，一直压在她的身上，压的她都快要喘不过气来了。

　　而这一刻，钟昊的怀抱就像是她最为安全的避风港，在这里，她可以尽情的渲泻着，而不需要去理会什么。

　　钟昊就一直紧紧的抱着叶君妍，在这个时候，他并不需要去说什么，他的怀抱就是最好的言语。

　　叶君妍足足哭泣了接近五分钟的时间，这个时候的她早已是没有了平时那清冷高贵的模样，更多是一个女孩，一个普通的女孩。

　　“钟昊，谢谢你。”

　　叶君妍向钟昊说了一声谢谢，不过这个谢谢之间，却是包括了一些别的东西。

　　钟昊知道叶君妍的意思，他并没有马上回答什么，而是认真的思索了片刻，仿佛就像是做了什么决定一般，十分认真的说道：“君妍，如果可以的话，我不希望你谢我什么。”

　　“为什么？”

　　叶君妍虽然只是轻轻应了一声，但是，她显然已经是意识到了什么，她的心跳在这一刻忽然加速了起来，那白晰的小脸之间，一抹红晕更是悄悄渐露眉梢。

　　“君妍，你……可不可以给我一个机会，我希望这个可以成为我的义务，可以一直保护你……一直照顾你。”钟昊说的很慢，但是每一个字他都是说的无比清晰，无比的认真。

　　因为，这是他对于叶君妍的表白，非常认真的表白。

　　叶君妍虽然早已有着心理准备，但是，当听到钟昊亲口说出来的时候，她感觉大脑之间就像是有着什么忽然炸开了一般。

　　她的心跳仿佛就像是无数的小鹿在乱窜着，那白晰的小脸之间，已然是一片羞红。

　　“钟昊，你是认真的吗？”

　　叶君妍尽力的控制住了情绪，在这个时候，她需要去感受钟昊言语之间的真诚，还有那份认真。

　　“嗯。”

　　虽然只是简单的应了一声，但是钟昊的语气之间，却是充满了肯定。

　　得到了钟昊肯定的答，叶君妍那动人的小脸之间，已经是渐渐露出了一丝淡淡的，清柔的笑容。

　　“君妍，可以给我一次机会吗？”见着叶君妍不说话，钟昊明显的有些急了，也多出了几分的紧张。

　　见着钟昊那紧张的模样，叶君妍小脸之间的笑容，稍浓了一些，她微微一顿后，十分认真的说道：“答应你可以，不过，有三个月的试用期，如果你无法说到做到的话，我就收回你的机会……”

　　听完叶君妍所说的每一个字，钟昊的内心之中仿佛就像是放下了千斤巨担一般。

　　在那刹那之间，一股无比欣喜与激动的感觉瞬间将他所包围着。

　　钟昊将叶君妍抱的更紧了一些，然后十分高兴的说道：“谢谢你，君妍，谢谢……”

　　如果不是四周的人很多，钟昊真想将叶君妍抱起来转上几圈。

　　感受着钟昊那份狂热的喜悦，叶君妍的俏脸更红了一些。不过很快的，叶君妍的俏脸更红了，而且还是红的一塌糊涂。

　　“钟昊，你……你能不能先放开我……”叶君妍的声音就像是蚊子一般，很低很低，低到恐怕连她自己都无法听清楚了。

　　钟昊倒是听见了，随即，他的脸上也是浮起了一丝尴尬之色。

　　他此刻的身体，与叶君妍那动人的娇躯已经是十分紧密的贴在了一起了，钟昊可以十分清晰的感受到叶君妍身上的那份柔软，特别是叶君妍那挺翘的美臀，钟昊不止可以感受到那份惊人的弹性，而且，他那渐渐火热的东西，已经是顶在了浑圆的美臀之间。

　　叶君妍身上穿着只是裙子，布料很薄，钟昊甚至还可以十分清晰的感受到那份肉感与滑腻。

　　这份感觉无疑是十分的美妙，之前因为没有抱的如此之紧，再加上叶君妍那伤心的模样，钟昊根本就没有感觉到这些。

　　而此刻……

　　钟昊不敢去胡思乱想什么，几乎是第一时间放开了叶君妍，他可不想被叶君妍误会什么，这三个月的试用期这才只是刚刚开始而已。

　　叶君妍虽然俏脸羞红，但是她并没有怪钟昊，只是说道：“钟昊，时间不早了，你明天还要去京城，我们回去吧……”

　　“嗯。”

　　钟昊应了一声，然后拉起了叶君妍的小手朝着外面再次挤去。

　　对他来说，今天的目的已经超额达成了。

　　她与叶君妍之间的关系也算是确定下来一半了，至于那三个月的试用期，钟昊还是很有信心圆满完成的。

　　……

　　钟昊先是送叶君妍回到了叶家别墅，然后这才回到了院子。

　　虽然与叶君妍分开了，但是钟昊发现他的手掌之间，他的身上，似乎都残留着叶君妍那动人的体香。

　　不过，钟昊并没有因此而去暇想连连，在回到了院子之后，他便马上开始进行细胞强化锻炼。

　　而这一次的细胞强化之后，钟昊的灵能等级已经是提升到了“低等”35%，离着“中等”的距离已经是越来越近了。

　　一夜无语，第二天一早，天色这才有些朦胧的时候，钟昊便已是来到了林子之内。

　　不过，刀锋等人却是比他更快一些。

　　在他到达林子之前，刀锋与两名刀锋小组的成员就已经守候多时了。

　　钟昊看了一眼地上，这一次刀锋不止带了人来，而且还带来了两样他十分熟悉的道具。

　　第一样就是弹弹球，而第二样则是限制身子活动的弹性尼龙绳，只是这一次的绳子并不是一条，而是三条。

　　钟昊有些不明白刀锋的意思，不过在这锻炼方面他向来都不会主动去问什么的，而是严格按照着刀锋的安排来进行。

　　而刀锋上次也说明，从现在开始他每天的锻炼将会分为两个部分，一个部分是以搏击为主，还一个部分则是以身体的基础锻炼为主。

　　而这两项东西，显然就是用来进行基础锻炼的。

　　刀锋见着钟昊到来，便直接让钟昊站在了一处选定好的地方，然后亲自动手将三根弹性尼龙绳都套在了钟昊的身上，并且分别绑在了三根不同的竹子上面。

　　钟昊不笨，看着这一幕他基本上已经知道接下来的基础锻炼是什么了。

　　与以前一样的，还是练习弹弹球的躲避，只是这一次，他钟昊的活动范围再一次得到了限制，而且是非常大的限制。

　　三根尼龙绳直接将他的身子活动范围控制在了短短不到两米的方圆之内，而且他的每一次动作与闪避，都会受到相反方向的拉力，难度可以说是提升的非常之多。

　　而事实上，钟昊的猜测并没有错，接下来他的锻炼便是以为此主。

　　空间的极大限制，让他的躲闪明显变的困难了许多，无论是往那一个方向去躲避，背后就马上会有着一种强劲的拉力，让他的动作有了一些停滞。

　　训练这才只是刚刚开始没多久，钟昊便已是连中了好几个球。

　　而一般在这个时候，刀锋就会停下来对钟昊进行指点，让他的步法更加的完善，并且得到最大化的利用。

　　按照刀锋自己所说，他将会以一种极限方式将钟昊的天赋激发出来，而这个，只是一个最为简的开始而已。

　　在完成了基础强化锻炼之后，刀锋便开始传授钟昊进阶的搏击技巧。

　　刀锋的搏击技巧非常的非厚，除了拳法之外，还有脚法等等。

　　整个锻炼的时间一共持续了两个多小时的时间，在吃过早餐之后，钟昊这才让刀锋送着他去了机场。

　　而从这一刻开始，他钟昊终于是正式踏上了京城之行，也踏上了他对于沈家的复仇之路。


第158章 东山疗养院

　　钟昊到达机场的时候，许静怡与何玉秀已经在机场大厅之内等候着他了。

　　何玉秀只是送许静怡过来，并没有一起去京城。

　　许静怡并没有因为回家而特意装扮什么，一身雪白色的长裙，秀发仿佛水泻一般披在双肩之上，并没有任何多余的一丝装饰。

　　由于是公众场合，所以大家并没有多说什么，何玉秀只是热情的与钟昊打过了招呼之后，便陪着钟昊还有许静怡一同去办理登机手续。

　　随后，钟昊便与许静怡一起上了飞机。

　　在登机之前，钟昊还微微的有些紧张，毕竟是第一次坐飞机，不过等着上了飞机之后，钟昊便不再紧张什么了。

　　对他来说，他现在正处于一个迅速的尝试阶段，在以后，他将会面对各种以前所无法想像的新鲜经历，所以，一个平稳的心态是十分关键的。

　　倒是许静怡她似乎有些紧张，在上了飞机之后，她的小手就一紧紧的抓着包包。

　　从她的神色之间可以看的出来，她似乎是有话要对钟昊说，不过欲言又止。

　　在犹豫了片刻之后，许静怡最终还是向钟昊说道：“钟昊，有一件事情希望可以先得到你的原谅，好不好？”

　　“没事的，你说吧。”钟昊应了一声，目光之间多出了几分的坦诚，也可以说是鼓励。

　　许静怡的美眸之间多出了几分感激，并且说道：“因为我的关系，我家里人的态度可能不会很好，我先代他们向你道歉，只要他们不太过分，你都不要与他们计较，好不好？”

　　对于许静怡这句话，钟昊并没有任何的意外，从昨天与叶老的谈话之间钟昊便已是可以猜到一些了。

　　微微一笑，钟昊直接说道：“没关系的，静怡，你不要忘记了我的身份，我是一名医生，我的责任是治好病人。”

　　这句话钟昊倒不是安慰许静怡的，事实上，他根本就没有将这点儿小事话在心上。

　　原因就如他自己所说的那般，他是一个医生。

　　如果许家人真的如许静怡所说的那般，态度不好的话，那么，他到时候并不介意摆出一个真正御医的架子出来。

　　除非许家那些人不想救许家老爷子，否则，到时候是谁对谁过分，那就不一定了。

　　“钟昊，谢谢你。”

　　听着钟昊所说，许静怡十分认真的向钟昊说了一声谢谢，而她那清秀的小脸之间，感激之色更浓了一些。

　　钟昊也是笑了一笑，没有再说什么。

　　……

　　飞机划过了长空，大约一个多小时之后，飞机便已是降落在了京城机场之内。

　　从锦城到京城的距离并不算远，行程时间也比较的短，而且每天上午与下午各有着一班来回的飞机，这个倒是让钟昊极为的满意，至少他以后来回于锦城与京城之间，将会变的方便许多。

　　走至了机场大厅，钟昊原本以为会有人来接机的，毕竟许静怡怎么说都是许家老爷子的亲孙女，这份关系是不可抹灭的。

　　只是让钟昊有些意外的是，机场大厅那熙熙攘攘的人群之间，竟然没有任何一个为许静怡接机的。

　　在这一刻，钟昊大略已经明白许静怡为什么会住在许承业家里面了。

　　只是让他想不明白的是，为什么许家人会这么对许静怡，仿佛就像是很嫌弃她一般。

　　当然，这些问题钟昊只是心中想想，毕竟是涉及到了许静怡的个人隐私，他也不可能会问出来的。

　　许静怡对此虽然已经习惯了，但是她那清澈灵动的美眸之间，还是忍不住多出了几分黯然之色。

　　随后，两人便朝着机场大厅之外走了出去，并且拦了一部的士离开。

　　许静怡带钟昊去的地方，并不是许家的住宅大院，而是一个名叫东山的疗养院。

　　不过这个疗养院有些不同，院子的大门之外有着真枪实弹的军人在守护着，如果只是论规格的话，比起许承业他们那个省委大院就要高上许多了。

　　一个是警卫，而一个是军人，两者之间的规格悬殊还是非常大的。

　　在疗养院的大门之外下了车，许静怡从包包里面小心翼翼的取出了一张黑色的小卡片，守卫的军人在经过了严格的检查之后，这才放许静怡与钟昊进入里面。

　　这个疗养院其实也可以称为是一个小型别墅区，除了正中间一栋高达十六层的医护大楼之外，其余的楼子都是一栋栋小型的私人别墅，环绕在医护大楼的四周。

　　毕竟能够住在这里面的病人身份都不简单，而且许多人的身份都比较的敏感，疗养院必须为这些人提供私人的住宿空间。

　　在进入了疗养院之后，钟昊的目光倒是有些好奇的打量起了四周。

　　相比较之下，他对于这里还是比较敏感的。

　　钟昊不知道这个疗养院里面一共住下了多少在位或者退下来的大人物，如果他可以攻陷这个地方的话，那么，对他钟昊的复仇之路而言，绝对是一个非常强大的助力。

　　对此钟昊还是挺有信心的，只要他治好了许家老爷子，他的名气自然会在京城打开，到时候，他甚至根本就不需要主动去寻找什么，那些权贵恐怕都会主动送上门的。

　　这就是一个御医真正最为恐怖的地方，在绝对的医术面前，任何的权势、地位都是浮云。

　　许静怡并不知道钟昊的心思，她十分熟悉的带着钟昊去了疗养院的八号楼子，而那里，便是她爷爷许元争休养的地方了。

　　八号楼子并不远，只有几分钟的路程而已，不过，就在许静怡与钟昊走至了八号楼子大门的时候，一辆挂着京城军区牌子的奥迪SUV迅速的从后方开了过来。

　　那辆车似乎就是冲着许静怡而来的，车辆并没有开至停车位处，而是直接在许静怡的身边停了下来。

　　前排的车门打开，一对年轻的男女迅速的下了车。

　　男的大约三十岁左右，腰杆笔直，身形魁梧高大，虽然说不上帅气，但是那方正的国字脸却是给人一种十分沉稳的感觉，而且眼神十分的凌厉，就像是利剑一般，仿佛可以将人直接看穿。

　　女的年岁与许静怡相差不多，长的还算漂亮，身材也不错，只是与许静怡相比较起来，似乎都有着一些差距。

　　不过女人有一点要强过许静怡，那就是她脸上那份高傲的姿态，她看着许静怡与钟昊的时候，那目光仿佛就像是从天上往下面看一般，她打量着钟昊与许静怡的目光，似乎也是从上往下的。

　　看着这个女人，钟昊第一时间想到的就是慕紫然，不过相比较之下，钟昊发现慕紫然的骄傲都可以用可爱来形容了。

　　看着女人那目中无人的样子，还有她眼神之间的那份不屑与骄傲，钟昊忽然有了一种想笑的冲动。

　　因为眼前这个女人，似乎是太过极品了一些，她的身高不及许静怡，更加不及他钟昊，但是硬要摆出那份居高临下的姿态，那样子看起来就像是一只高昂着头颅的白天鹅，脖子伸的长长的。

　　当然，如果抛去她的身世光环，抛去她身上那华贵的装扮，或许，她可能连白天鹅都算不上，只是一只母鸭子而已。

　　相比较之下，慕紫然的骄傲是因为她那病态的公主病，而这个女人……

　　钟昊直接笑了，因为他都不知道要怎么去形容这个极品女人了。

　　而在这对青年男女下车之后，奥迪SUV后排的车门也是打开了，紧接着，一个年约七十左右，身穿黑色长裙的老者从车内走了下来。

　　老者保养的极好，面露红光，几许青须让他看起来多了几分仙风道骨的模样。

　　而从他手中的药箱可以看的出来，这个老者应该算是钟昊的同行了，一个老中医，而且还有可能是一个很有名气的老中医。

　　“许静怡，他是谁？”

　　说话的是那个青年，青年的声音低沉而且浑厚，还有些冷漠，而在说话之间，他那如同利刃一般的目光直接将钟昊从头到脚的扫了一遍。

　　面对着青年那凌厉的目光，钟昊根本就是淡然不为所动。

　　青年的目光是十分的凌厉，但是比起何睿来也强不到什么地方去。

　　对于钟昊而言，这种目光他甚至都可以直接无视，根本就不会对他造成任何的压力。

　　听着青年那冷漠的语气，许静怡小脸间那轻柔的笑容也是渐渐的淡去，她有些歉意的看了钟昊一眼，然后这才向青年解释道：“他叫钟昊，是我从锦城请回来为爷爷看病的。”

　　“许静怡，你不会是傻了吧，还是你脑子出问题了，凭他这德性……也配给爷爷看病？”

　　这一次说话的是那个女人，女人对于许静怡的解释就是嗤之以鼻，仿佛就像是逮到了什么机会似的，对许静怡说话的语气之间更是没有半点儿的客气可言。


第159章 专治各种不服

　　看着青年那冷漠的态度，还有那个女人刻薄的漫骂，这个时候钟昊终于是明白，为什么许静怡会在飞机启动之前跟他说那番话了。

　　恐怕，许静怡在许静家的地位，比他所猜测的还要更差一些。

　　而听着那女人所说，许静怡的小脸之间罕见的多了几分怒意。

　　“许娇，你不要太过分，钟昊是否有能力并不是你说的算，而且，这件事情我已经征求过爷爷的同意了，你难道想要阻止吗？”

　　许静怡的声音之间也是多出了几分的怒意，在这个时候她必须维护着钟昊，就算她已经跟钟昊提前说过了，但是这个时候她还是必须站出来。

　　她可以自己受委屈，但是，她绝对不能让钟昊这么受委屈。

　　“哼。”

　　那个名叫许娇的女人则是冷哼了一声，然后一脸不屑的说道：“爷爷的事情不需要你操心，也轮不到你这野路子来操心，还有你带来的这也是野路子医生吧，如果爷爷出什么事情了，谁来负责，你吗，你凭什么负责？”

　　许娇的语气十分的尖锐，而且十分的强势。

　　那个青年也是冷冷的‘哼’了一声，显然，他也不相信钟昊会有什么能力救他爷爷。

　　那个身穿长袍的老中医则是有些傲慢的看了钟昊一点，对他来说，钟昊的到来就是对他的一种侮辱与挑衅。

　　在他们这些老中医的眼中，这二十多岁的毛头小子怎么可能会有什么医术，这种毛头小子如果治病的话，就是一种害人害己的行为。

　　听着许娇说起野路子这三个字，许静怡的小脸几乎是瞬间苍白，整个身子都颤抖了起来。

　　她的美眸之间更是又羞又怒，但是却张着小嘴说不出话来。

　　钟昊则是愣了一下，他的目光望向了许静怡处，看着许静怡那又羞又怒的样子，他在这个时候终于明白为什么许静怡会受到这种待遇了。

　　野路子，在有些地方的方言里面，基本上就是私生仔的意思。

　　不过，不管许静怡是什么身份，许娇这句话却还是太过分了一些。

　　在这个时候，钟昊也没有再去理会之前答应许静怡的那句话了，因为已经没有那个必要了。

　　无论是作为一个男人还是作为一个御医，他在这个时候都必须站出来，而且，他不想自己的京城御医之路的第一步，就这么灰头土脸的失败了。

　　“许元争是你爷爷吧？”

　　走上前来，钟昊将许静怡挡在了身后，然后淡淡的向许娇问了一句。

　　“当然……”

　　许娇高傲的抬起了头，她以这么一个爷爷为荣，以这么一个许家为荣。

　　看着许娇那无脑的高傲，钟昊的脸上露出了一丝轻笑，说道：“你希望你爷爷早点死，对吧？”

　　慕紫然的高傲，至少还建立在她本身也是挺优秀的基础上面，至少慕紫然的学习成绩一直都十分的不错，而且还是省女子跆拳道的冠军，也算的上是多才多艺了。

　　而这个许娇，除了一个好身世好家世之外，钟昊根本就看不出她有什么值的高傲的本钱。

　　论容貌与身材，这个女人连慕紫然都要逊色许多，与许静怡相比更是相去甚远。

　　或者许，这许娇如此针对许静怡，更多的肯定是一种嫉妒的心理，她连慕紫然都比不上，想要比许静怡这个明志私立学院公认的天之骄女，更加相差了十万八千里。

　　钟昊都有些想不明白，这堂堂许家，为什么会出现这么一个极品女人。

　　就像是凤凰窝里面孵出了一只丑小鸭……

　　“胡说，我怎么可能会希望爷爷死……”

　　许娇下意识的解释了一句，随即，她似乎是意识到了什么，怒眼圆睁，直接用手指着钟昊的脸面说道：“你这哪里来的野路子，竟然敢出言不逊，人呢，给我把他赶出去……”

　　同样的许路子，不过这个时候的野路子指的却是旁门左道。

　　青年也是怒了，他看着钟昊的眼神之间变的更加凌厉，而且还多出了几分的冰冷。

　　对于他们来说，许元争就是不可亵渎的存在，而且钟昊还是直呼许元争的名字，这对于他们来说更加是一种侮辱。

　　许静怡这个时候也是有些惊讶的看着钟昊，不过，她的美眸之间却是没有任何责怪的意思，更多的还是担心。

　　钟昊却是眉毛一扬，更加不屑的说道：“看来，你真的是很希望你爷爷死，不孝，非常的不孝，有你们这种孙子孙女，对许老就是一种侮辱，耻辱……”

　　这一句话，钟昊几乎说的完全不留情面了。

　　或者说，钟昊根本就没有想过要留什么情面，在他的眼中，这许柔什么的，还有些够不上档次。

　　“闭嘴。”

　　在这个时候，那个青年终于是忍不住了，怒斥了一声，青年直接大步走至了钟昊的面前。

　　青年的方脸之间，已然是充满了怒意，可以看的出来，钟昊的这一句话，已经是刺激到了他的神经。

　　“哦，你想干什么，心虚了想动手？”钟昊冷冷的看了那个青年一眼，语气之间充满了不屑。

　　“你……”

　　青年再一次被钟昊刺激到了什么，怒，恐怕就算是怒字此刻都无法形容他的怒意了。

　　他许梁堂堂许家第三代之中的第二号人物，将整个许家的颜面与尊严看的比生命还要重要，怎么可能会忍受的了钟昊这种侮辱。

　　“钟昊，算了……”

　　见着许梁想要动手，许静怡担心钟昊吃亏，连忙拉住了钟昊的衣袖，示意钟昊不要再继续下去了。

　　她虽然很少回来，但是对于许梁的身手还是十分清楚的。

　　许梁虽然年岁轻轻，但已经是军方的一员虎将了，再加上出色的家世，许梁今后的前途可以说是无限的光明。

　　她虽然很想让钟昊为她爷爷治病，但是，她更不想钟昊因此而得罪了许梁。

　　钟昊并没有说什么，只是向许静怡笑了一下，然后便将目光转向了许梁处，轻笑道：“要动手就动手吧，忘记告诉你了，我不止会治病，而且，我还专治各种不服……”

　　钟昊不止轻笑，而且言语之间更是充满了不屑。

　　而他这么简单的两句话，几乎就像是导火索一般将许梁的怒意完全引爆。

　　许静怡则是心中一跳，但是在这个时候，她想要阻止已经是来不及了。

　　“太狂妄了，我今天就教训教训你……”

　　许梁怒斥一声，拳头紧握，已然是直接朝着钟昊的脑口处轰了过来，气势非常的凶猛。

　　钟昊根本就没有任何闪避的意思，甚至于，他连拳头都没有紧握，只是伸出手掌朝着许梁的拳头迎去。

　　“找死……”

　　见着钟昊那‘傲慢’的动作，许梁更怒了。

　　在他认为，他这一拳就会直接把钟昊这个无礼狂妄的家伙直接轰飞，把对方先打趴下去，然后扔出疗养院。

　　但是，这个想法只是在许梁的脑海之间一闪即逝。

　　就在他的拳头与钟昊的手掌接触之间，钟昊的手势忽然一变，反扣为锁，紧接着，许梁的身子就像是坐着过山车一般，被钟昊一个过肩，狠狠的摔了出去。

　　——碰

　　钟昊下手很重，许梁的身子直接撞向了他那辆奥迪SUV处，碰的一声巨响，在宁静的疗养院之间，显的格外的刺耳。

　　许梁就算是身体素质十分强横，但是在钟昊的这一击之下，他却也是被头的头冒金星。

　　钟昊则是十分满意自己的杰作，这十八摔的确是太好用了，只要对方没有防备，成功的几率几乎达到了九成以上。

　　而且他的力量与瞬间的爆发力也达到了一个超过寻常人的高度，莫要说许梁了，就算是刀锋，在钟昊的手中恐怕也是被飞的命运。

　　许静怡则是一脸不可思议的看着这一幕，她那清灵的美眸有些呆滞，显然，她有些无法从这一幕之间反应过来。

　　她是知道许梁的实力，但是，她根本就没有想到钟昊竟然是这么的强。

　　只是这么一交手，许梁就被钟昊给神奇的摔飞了。

　　“哥……”

　　许娇则是直接傻眼了，不过，她的反应倒也是迅速，惊呼了一声之后，便朝着许梁处冲了过去。

　　许梁正挣扎着想要爬起来，不过，作为一个军人，他并没有让许娇扶他，而是独自强行从地上爬了起来。

　　“原来还会两下子，难怪敢如此嚣张狂妄……”许梁怒视着钟昊，冷笑之间，眼神更加冰冷了。

　　“是你太逊了吧，收拾你，我一边手就足够了……”

　　既然已经出手了，钟昊并不介意再加强势一些，而且，他只有越加的强势，接下来对他的好处才会更大。

　　“你……”

　　许梁再一次被钟昊刺激到了，双拳紧握，他整个人就像是被刺激的雄狮一般，朝着钟昊扑了过去。


第160章 被困

　　作为一个军人，许梁有着坚决取胜的决心，最重要的一点就是，之前的出手他太过轻视钟昊了。

　　在被刺激的情况之下，他犯下了一个军人所不应该犯下的错误。

　　轻敌。

　　这绝对是一个军人所不允许出现的错误，如果在战场上面他轻敌的话，那么，此刻他就是一具死尸了。

　　所以，这一刻许梁的出手，已经不再有任何保留了，而且还是全力以赴。

　　以他那魁梧的身材再加上军中所锻炼出来的凌厉杀气，整个人的气势的确是非常的强大，非常的恐怖。

　　但是，面对着许梁如此气势的出手，钟昊却只是十分轻淡的看了他一眼，整个人就那么一动不动的站着，似乎连出手的意思都没有。

　　“太狂妄了……”

　　许梁没有想到钟昊竟然是如此的托大，甚至都有些目中无人了，这让他的心中更加愤怒了，在那瞬间，他几乎是将自身的实力逼至了极致。

　　“啊……”

　　眼见着许梁的拳头就要轰至钟昊的身上了，但是钟昊依旧没有半分的反应，许静怡忍不住发出了一声惊呼。

　　许梁的去势那么猛，力量肯定是十分恐怖的，如果被许梁击中的话……

　　想到这里，许静怡的小脸之间已然是充满了无比紧张的神色，她的小手更是紧紧的抓在了一起，手指间有些苍白。

　　与她相反，许娇那高傲的脸蛋上面则是充满了兴奋之色。

　　她巴不得许梁一拳把钟昊直接放倒在地，对于这个无理而且狂妄的男人，她感到了非常的厌恶。

　　但是就在这个时候，钟昊的脸上却是浮起了一丝淡淡的笑意。

　　很轻淡，但是却很危险。

　　看着钟昊脸上那笑容，许梁已是有所警觉。

　　在那刹那之间，一股极度危险的感觉几乎是瞬间将他所包围，对于从军队里面出来的许梁来说，这种感觉他自然是再熟悉不过的了。

　　心中猛的一紧，眼瞳一缩，许梁的心中已是有了一种不好的预感。

　　但是，他的反应还是慢了一些，一切都已经太晚了。

　　“啊……”

　　猛的一声痛吼，就在许梁的拳头就要轰至钟昊身上的时候，他身形仿佛就像是触电了一般猛的停止了下来，并且重重的摔倒在地，他整个人在无比痛苦的颤抖着，就像是死虾一般缩成了一团。

　　这突然的变化，让所有人都傻眼了。

　　谁都没有想到刚刚还生龙活虎的许梁，竟然会变成这个模样。

　　唯有钟昊依旧站着，看着脚下颤抖不已的许梁，他的脸上只是充斥着一抹淡淡的笑容。

　　倒是旁边的那个中医反应很快，他有些吃惊的看了钟昊一眼后，连忙快步朝着许梁处走了过来。

　　钟昊也没有阻止，任由那个中医对许梁进行检查，因为他根本就不担心那个中医可以检查出什么，就算可以检查的出来，那个中医也根本无法对许梁进行救治。

　　以电能对于神经组织与神经元的破坏，就算是医术再好的中医，对此也是无能为力的，这一点钟昊无比的肯定。

　　许娇也是连忙朝着许梁处跑了过来，不过，她却是先指着钟昊无比愤怒的娇斥道：“你……你……你竟然敢打伤我哥哥，你等着，我一定不会饶了你的。”

　　钟昊只是看了许娇一眼，对于这个女人，他连说话的兴趣都没有。

　　“你……”

　　许娇被钟昊给直接刺激到了，她指着钟昊你你你说了几声，却是不知道要说什么。

　　……

　　而就在这时，远处好几名军人正迅速的走了过来。

　　这些军人显然是听到了声音赶过来的，而且，他们一个个的手上都是拿着枪械，显然，只要有人敢在这里面闹事的话，恐怕就要挨枪弹子了。

　　见着那些军人到来，许娇那高傲的脸蛋上面顿时充满了喜色，她直接向那些军人喊道：“你们快点过来，这里有人闹事，而且还打伤了我哥哥，快点，把他抓起来……”

　　听着许娇所说，那些军人顿时加快了速度，其中几个已经是直接用枪对准了钟昊。

　　从那些军人冷酷的眼神之间可以看的出来，钟昊只要一有异动，他们恐怕就会直接开枪的。

　　“不要动，把手举起来。”

　　几个军人迅速的将钟昊包围在了里面，直接将钟昊的任何退路都给阻绝了。

　　钟昊也没有反抗什么，只是将手随意的举了起来，神色之间并没有任何的担心与害怕之色。

　　许静怡都有些无法反应过来了，她没有想到这事情竟然会变成这个样子。

　　不过，在那些军人形成包围之后，她还是第一时间站了起来，并且护在了钟昊的身前。

　　“他是我许家的客人，你们不准开枪。”

　　为了保住钟昊，许静怡这个时候已经顾忌不了那么多了，他需要先挡住这些军人，然后去求她爷爷救人。

　　那些军人只是用枪瞒准了钟昊，并没有真正想要开枪的意思，能够进入这里面的基本上身份都不寻常，他们在这方面还是非常注意的，只要钟昊不暴力反抗，他们基本上都不可能会开枪的。

　　听着许静怡所说，许娇却是一阵冷笑，并且一脸不屑的说道：“许静怡，你这个野路子有什么资格代表许家？”

　　许静怡这个时候也是顾不得她的身份了，她担心钟昊的安危，毕竟无论如何，钟昊打了许梁这是事实，所以，她需要马上去楼子里面请救兵。

　　不过就在这个时候，楼子的大门忽然打开，紧接着，一对中年人从里面大步走了出来。

　　中年人已经是五十开外了，不过身材却是魁梧高大，方正的脸型与许梁有着几分的神似，不过，他整个人看起来却是比许梁要威严许多。

　　行走之间，仿佛给人一种龙行虎步的感觉。

　　只是从外貌之间应该就可以看的出来，这个中年人是许梁的父亲，南海海军的参谋长许世关。

　　“发生什么事情了，这么吵。”

　　许世关有些不悦的说了一声，他的声音浑厚而充洪亮，如炬一般的目光直接扫过了所有人的身上，最后落在了地上的许梁处。

　　“首长。”

　　见着许世关出来，那几个军人之中的队长迅速的向许世关行了一个军礼，其余人依旧用枪对准了钟昊，没有动弹半分。

　　见着许世关，许娇仿佛就像是看见了救星一般，连忙朝着许世关冲了过去，并且直接污蔑道：“爸，你来的正好，许静怡她带人过来无理取闹，而且还把哥哥打伤了。”

　　闻言，许世关的目光再次望向了地板上的许梁处，然后迅速的转向了许静怡，目光之间，已然可见几分怒色。

　　“二伯，事情不是这样子的，钟昊是我请来为爷爷治病的，四哥跟许娇不让钟昊进去，是四哥先动手的。”许静怡连忙解释了一声，在这个时候，她十分坚决的站在了钟昊这边。

　　不过，她的所说与事实基本上是一致的，钟昊虽然有所挑衅，但是在这个时候已经是被她所忽略了。

　　听着许静怡所说，许世关的目光便望向了许娇处。

　　身居高位，像他这种人物显然不会只听信片面之词，他刚才的愤怒，主要还是因为许梁受伤的事实。

　　而听着许静怡解释之后，他的心中显然也是有了一些怀疑。

　　想及此处，他的目光直接望向了钟昊处。

　　那如炬一般的目光，比起许梁还要更加的锋利一些，仿佛就像是要将钟昊的灵魂都看穿了一般。

　　但是，现在的钟昊已经不再是以前的钟昊了。

　　面对着许世关那灵炬一般的目光，钟昊脸上那轻淡的笑容不止没有半分的变化，他的眼神更是直接对上了许世关，没有丝毫的避让。

　　许世关显然没有想到钟昊会如此的反应，看着钟昊那自信的眼神与笑容，他的眼神之间忍不住闪过了一丝意外之色。

　　他许世关在位那么多年，什么人没有见过，大凡年轻人之间，根本就没有几个敢如此直接的接下他的目光。

　　这让他对于钟昊多出了几分的兴趣，因为他如果没有听错的话，许静怡刚才似乎是说，这个年轻人是来治病的。

　　别的不说，只是凭着钟昊这自信的眼神，许世关已然是相信了几分。

　　如果没有一定的实力，他相信钟昊绝对会在他的目光之下显形的。

　　“这事情等会再说，先看看许梁的情况。”

　　将目光收回，许世关只是简的说了一句之后，便直接走向了许梁的身旁。

　　许娇连忙跟着上去，不过在行走之间，她却是狠狠的瞪了钟昊与许静怡一眼。

　　那个老中医则是在认真的为许梁检察着身体形况，老脸之上多出了几分凝重的神色，他已经把所有的手段都用遍了，但是，一时之间他竟然无法查出许梁身上的情况如何。

　　而许梁，他还是在颤抖着，只是弧度比起之前来要略小了一些。


第161章 装十三

　　“老先生，我儿子的情况怎么样了？”许世关向老中医走了过去，许梁的情况让他感到有些担心。

　　而在说话的时候，许世关又看了钟昊一眼。

　　他知道自己儿子的实力如何，但是，钟昊竟然可以把许梁打成这个样子，这让许世关对于钟昊的评价更高了一些。

　　当然，这也只是评价而已，如果许梁出了什么事情，不管如何他都会让钟昊付出相对代价的。

　　“我……我还没有查出来。”

　　老中医的语气有了一些结巴，也可以说是有些尴尬，中医本身就是一个慢工出细活的技术，这么急忙的让他去检查，而且还是关系到神经方面的伤，他一时间根本就检查不出什么来。

　　听着老中医所说，许世关的眼神之间闪过一丝惊色。

　　眼前这个老中医是让他许梁许娇兄妹二人大老远从福建接过来的，是中医界一个非常有名气的老中医，医术十分的了得。

　　但是此刻，这个在中医界名望颇高的中医，竟然连许梁身上是什么情况都查不出来，许世关心中如何不惊。

　　“你可以检查一下他的风池穴。”而就在这时，钟昊的声音忽然了响了起来。

　　听着钟昊所说，老中医犹豫了一下之后，还是便伸手朝着许梁的风池穴探去。

　　如果此刻有一些眼光较高的中医在这里，肯定会对老中医的手法大吃一惊的，因为这老中医的手法正是中医界非常神秘的一门手法——探穴手。

　　通过对于探穴的三步按、震鸣等手法，从穴位的反弹、震性以及气血运行之间探知穴道的情况。

　　或者说，基本上这些在中医界驰名的老一辈，都有着这么几手独门的绝活。

　　老中医检查的十分的认真，而渐渐的，他的脸色之间已然是充满了凝重之色。

　　见着老中医那凝重的脸色，许世关的脸色也是变了一下。

　　“经络气淤，内质破损……”

　　老中医几乎是咬紧着牙关说出了这八个字，而他望向了钟昊的眼神之间，已然是充满了愤怒：“年轻人，你下手也太狠毒了吧？”

　　风池穴及人体死穴之一，如此重要的穴位经络与神经受到损伤，这对于许梁来说虽然不足已致命，但是很有可能会导致偏瘫或者瘫痪。

　　而且这种经穴问题一直都是中医与西医共同的难题，治愈的机会有，但是却非常的困难。

　　许世关虽然对于医术方面没有什么经验，但是听着老中医所说，他也知道许梁身上的伤肯定是十分严重的了。

　　这让他的神色顿时变的严峻了许多，望向了钟昊的眼神之间，已然是一片冰冷。

　　“为何狠毒？”钟昊却只是淡淡的笑了笑，仿佛根本就没有看见许世关的愤怒。

　　“经穴乃人体之根本，也是人体最为脆弱之处，经穴若是受损，便伤及人体本元，轻则……”老中医‘引经据典’，言语之间充满了凝重与愤怒。

　　许世关听的眉头大皱，脸色之间更加的冷峻了。

　　许静怡没有想到许梁的伤会如此的严重，不过她毕竟不是许娇那种无脑的女孩，当她的目光落在了钟昊脸上那淡定自若的神态时，她的心中忽然一动，隐约之间，她已经是猜到钟昊想要做什么了。

　　“你的意思是指，你治不了，对吧？”钟昊并没有让老中医喋喋不休的说下去，因为看对方架式，似乎没有个十几分钟是停不了的，所以，他直接切入了正题。

　　当然还有一点就是，钟昊不想把事情拖下去，因为造势已经足够了。

　　老中医直接被钟昊给说中了痛处，他的脸色一僵，随后十分恼怒的说道：“太可恨了，你这个年轻人怎么如此无礼，难道你认为你可以治愈吗？”

　　“谁说我不能？”

　　钟昊等的就是老中医这句话，只是简单的应了一句，然后目光有些挑衅的望向了老中医处。

　　老中医被钟昊给激怒了，直接说道：“好，那你来吧，老夫倒是想要看一下，你的医术究竟有多了得……”

　　钟昊并没有动，只是将目光转向了许世关处。

　　那些军人的枪可是瞄准了他，没有许世关的同意，他还真的不敢轻举妄动什么。

　　许世关怎么会不知道钟昊的意思，看着钟昊那自信的神色，他想了想后，便朝着那些军人简单的挥了挥手，却是没有与钟昊说什么。

　　不过这对于钟昊来说，却已经足够了。

　　待着那些军人将手中的枪械收起，钟昊便从怀中取出了银针出来，然后蹲下了身，将手中的银针直接刺入了许梁的风池穴内。

　　穴位的破坏无论是电能还是灵能都是可以的，但是，对于神经组织与以及神经元的恢复，却只能使用灵能恢复才行。

　　这种修复很简单，钟昊只需要片刻的时间便可以搞定了。

　　只不过，钟昊并没有迅速将许梁治愈的意思，在这个时候，钟昊选择了装一装，换一句不雅的形容就是装十三。

　　“观音针？”

　　老中医先是不屑，只不过，当他看见了钟昊的手法时，他的眼神之间却已是充满了震惊之色，不过更多的，还是不可可置信。

　　这观音针及中医界三大针灸手法之一，在中医界可以说是传奇性的存在，只是这观音针已经失传了数十年之久，老中医根本就没有想到，这观音针此刻竟然会出现在这么一个少年的手中。

　　见着老中医那吃惊的神色，许世关则是问了一声：“老先生，什么是观音针？”

　　老中医虽然对钟昊这个无礼的年轻人意见非常大，但是对于许世关的问话，他却是不敢有什么保留，连忙对观音针的来历做出了解释。

　　而震惊归震惊，老中医却是依旧不信钟昊能够治愈许梁那受损的经穴。

　　这经穴一旦受损严重，又岂是旦夕便可以治愈的事情，就算是三大针灸手法也是不行。

　　听着老中医所说，许世关看着钟昊的眼神却是再一次有了一些变化。

　　特别是看着钟昊那自信的神色时，许世关忽然猜到了一个可能，一个与许静怡一样的可能。

　　对于老中医的表现，钟昊还是十分满意的。

　　此他刻所使用的的确是观音针的手法，既然装了，他自然要装的更加彻底一些。

　　而灵能，正不停的从他的手中导入了许梁的风池穴内，在灵能强大的恢复能力之下，许梁那受损的神经元正在迅速修复着。

　　原本只需要不到三十秒就可以搞定的事情，钟昊则是足足拖了接近五分钟的时间。

　　伴随着神经元的恢复，许梁的身体的颤抖也是渐渐停止，就连呼吸也是变缓了许多。

　　等着许梁的神经元‘完全’恢复之后，钟昊这才将手中的银针轻轻的拨了出来。

　　不过这个时候，并没有人的目光望向他的身上，大家的目光都是望向了地板上的许梁处。

　　而就在所有人的注视之下，原本看起来受伤十分严重的许梁，竟然是十分利索的从地上爬了起来。

　　看着这一幕，除了钟昊之外，所有人都有些傻眼了。

　　不要说老中医与许世关，就连许梁他自己都傻眼了，眼神之间充满了不可置信的神色。

　　许静怡最先回过神来，因为她的心中已经是有所预料了，看着已经恢复如初的许梁，她心中顿时大大的松了一口气。

　　她的美眸则是下意识的望向了钟昊处，在这个时候，她终于是可以肯定她的猜测了。

　　许世关是第二个反应过来的，他的目光也是迅速的望向了钟昊处，他的目光之间，隐隐已是多了几分的激动。

　　“这……这……”

　　老中医则是看的目瞪口呆，他的大脑有些空白，一时之间还无法从眼前这一幕之间恢过神来。

　　许娇更加干脆，她是直接张大着嘴巴，眼神发直。

　　“二伯，钟昊的医术十分了得，他不止治好了许灵的先天性白血病，而且还治好了叶老的脑癌，这一次我带钟昊过来，就是来为爷爷看病的……”

　　许静怡在这个时候开口了，既然知道了钟昊的意思，在这个时候她自然是需要再帮钟昊的气势推上去一些。

　　还有一点就是，这件事情她一直都是与大伯许世忠联系的，许世关不知道也是很正常的事情。

　　而事实上，许世关也是刚刚才从南海那边赶回京城的。

　　“什么？”

　　听着许静怡所说，就算是许世关这等人物，也是忍不住大吃一惊。

　　许灵是许承业的女儿，他自然知道是谁了，至于叶老这个当年老爷子最为亲密的部下与兄弟，他更是十分的熟悉。

　　只是让许世关没有想到的是，钟昊的医术竟然如此的了得。

　　一旁的许梁也是愣了一下，在这个时候，他忽然意识到，他似乎已经做出了一件无比愚蠢的事情。

　　如果钟昊的医术真的那么了得，那么，他刚才所做的事情不止不孝，而且还相当于在谋杀他爷爷的希望与性命。

　　想及此处，许梁顿时一身泠汗直冒而出。


第162章 针王传人

　　“小兄弟，请问你跟关神针是什么关系？”在许静怡的声音落下之后，最先开口说话的是那个老中医，他对于钟昊的称呼也是有了一些变化。

　　而他口中所说关神针，则是中医界对于关家历代针王的称呼，不过上一代关神针，已经是关则明的太爷爷了。

　　“算是半个师傅吧。”

　　钟昊并不是忘本的人，无论如何他学的都是观音针，所以，这半个师傅是必须的。

　　老中医则是点着头说道：“原来是关神针的后人，难怪医术如此了得，看来不久之后，针王之号又要再次响彻中医界了，这真是中医界的一大幸事……”

　　无论是任何行业，都是以强者为尊，胜者为尊。

　　老中医之前虽然看不过钟昊，但是钟昊此刻所展现出来的医术与那一手观音针，已然是征服了他这个同样在中医界声望颇高的前辈。

　　不过相比较当初关家神针针王的称呼，老中医还是要逊色一些的，三大针灸手法与三大针王的称号，绝对是整个中医界里程碑一般的存在。

　　而钟昊如果顶上了针王徒弟的名衔，就算他年岁轻轻，也不会有着几个中医敢小瞧他了。

　　“前辈过奖了。”

　　钟昊之前的强势只不过是表现出来的，而且他所想要的目的都已经达成了，既然老中医如此客气，他自然不会再摆下那番姿态。

　　听着钟昊与老中医的这番对话，许梁的整个后背已然是被冷汗所浸湿，不止如此，他的额头之上，更是冷汗不停的往下流着。

　　不孝，绝对的不孝。

　　这个时候许梁已然是无比后悔了，这么一个针王的后人，竟然差点被他赶跑了，他这么做，何止不孝那么的简单。

　　许娇则是直接看傻眼了，她有些无法相信这是一个事实。

　　一个野路子带回来的野路子医生，竟然成为了针王的传人，她的大脑之间都有些无法转过弯来了。

　　唯有许世关，他那沉稳大气的国字脸上面，已然是露出了几分激动之色。

　　他也没有想到钟昊竟然还有着这份背景，他虽然没有听过关神针的名头，但是，能够得到老中医如此的推崇，这份医术绝对是不容轻视的。

　　不过许世关并没有马上说什么，而是直接将目光转向了许梁与许娇处。

　　许梁早已是后悔的肠子都青了，见着许世关那严厉的目光望了过来，他想都没想，直接走向了钟昊的面前，然后低着头说道：“先生，刚才的事情真的很对不起，我向您道歉。”

　　“嗯，这事情过去了，就算了吧。”

　　钟昊十分干脆的应了一声，算是了结了这件事情。

　　他可不是什么小鸡肚肠的人，而且刚才他也是有着利用许梁的意思，如果不是他故意去激许梁的话，许梁肯定是不会这么鲁莽出手的，所以，钟昊对于许梁并没有多少怪罪的意思。

　　听着钟昊所说，许梁的脸上也是隐露喜色。

　　他还真怕得罪了眼前这个医术惊人的年青人，如果对方就这么走了，不帮他爷爷看病的话，那么，他许梁就要成为了整个许家的罪人了。

　　只是在道歉之后，许梁感觉似乎了少了一些什么。

　　回过头，他看见了许娇还站在原地嘟着嘴，似乎并没有过来的意思。

　　见着许娇如此，许梁脸色顿时大怒，直接冷声斥道：“许娇，你快过来给先生道歉，还站着干什么……？”

　　如果他刚才只是无礼的话，那么，许娇刚才的话绝对是对钟昊的一种侮辱了。

　　堂堂一代针王的传人，竟然被许娇说成了野路子，在许梁认为，这绝对是辱及钟昊师门的事情。

　　被许梁这么一喝，许娇顿时无比的委屈，眼圈都红了起来。

　　她的目光十分的复杂，不过可以看的出来，她并不想对钟昊道歉什么。

　　显然，心中高傲的她放不下那个姿态。

　　钟昊根本就不想跟许娇无脑女人说什么，对于这个女人的道歉更是一点兴趣都没有，所以，他看都没看许娇一眼，便直接说道：“算了，不必道歉什么，这件事情就这样吧，如果没有什么事情的话，那我就先离开了。”

　　钟昊一个字都不提帮许老爷子看病的事情，作为一个御医，在这个时候他必须掌握主动，而不是主动要求什么。

　　以许世关这等人物，怎么可能会不知道钟昊此刻的想法，而在这个时候，也是他必须站出来表态的时候了。

　　“先生，这件事情是我招待不周，许某在这里先向你道个不是，希望先生可以为家父把脉，许某感激不尽。”

　　许世关的语气之间充满了客气，或者说，这份客气是必须的，如果钟昊真的可以治好许老爷子，那么，钟昊绝对他们许家的恩人。

　　“钟昊……”

　　许静怡也担心钟昊真的生气了，她轻轻的拉住了钟昊的袖子，美眸之间尽是歉意。

　　“好吧，那带我去见许老爷子吧。”

　　钟昊只是摆个姿态而已，许世关都这么说了，他也没有再坚持什么。

　　“钟昊，谢谢你。”见着钟昊答应，许静怡的小脸间顿时充满了高兴的笑容，并且十分高兴的向钟昊说了一声谢谢。

　　许世关也是松了口气，然后直接向钟昊与老中医说道：“两位先生，里面请……”

　　虽然钟昊的医术看起来似乎要更加高明许多，但是远来是客，许世关对于老中医的礼节还是没有落下的。

　　“有针王传人在，我这个老头子就不献丑了，告辞，告辞。”

　　老中医却是推辞了许世关的邀请，他虽然对于钟昊的医术感到欣佩，但是他毕竟也是一方名医，自然不会甘心进去当一片绿叶去衬托钟昊。

　　许世关也没有勉强，让许梁送老中医离开之后，便与钟昊还有许静怡一同朝着楼子之内走去。

　　许娇依旧站在原地没有动，她既然不想向钟昊道歉，这个时候自然也没脸跟着一起进去了。

　　……

　　楼子是一栋小型的复式别墅，而且是专业病人设计的类型，楼子的一楼除了大厅之外便是病人的病房，面朝东方，巨大的落地窗可以让房间的采光性达到最佳，也可以让房间里面随时保持着最为新鲜的空气。

　　许世关直接带领着钟昊与许静怡来到了病房之内，大门推开，钟昊第一眼便看见了中间一张白色大床上面躺着的一个老者。

　　老者紧闭着双眼，看起来似乎已经是苍老到无法辩清年岁了，骨瘦如柴，脸庞的肌肉近乎全部萎缩，与高大的骨格形成了鲜明的对比。

　　无疑，这个老者便是叶老的老连长，许家的灵魂，曾经华夏的三大上将——许元争上将。

　　说起年岁的话，许元争其实只是比叶老大了几岁而已，但是在病痛的折磨之下，病床上的许元争看起来却像是上百岁的老人，甚至更加不堪。

　　而病房之内，除了许元争之外，还站着一对中年夫妇。

　　中年人的年岁比起许世关要略大一些，身上穿着威严的军装，他的身份昭然若揭，许世忠，京城军区司令员，军方大佬级人物。

　　虽然是兄弟二人，但是许世忠与许世关的气质却是截然不同。

　　许世关长的像许元争，沉稳威严，看起来天生就是那种掌控兵权的将相之材。

　　许世忠不同，他长的更像母亲一些，身材要比许世关要显的瘦小，整体给人一种儒雅超然的气质，如果许世关是一代将相的话，那么，许世忠绝对是一代军师。

　　两兄弟的气质截然不同，但是他们的成就却都是十分的惊人，再加上许元争这个灵魂一般的存在，许家隐隐已是有着华夏第一军人世家的趋势了。

　　而且，许家的年轻一代也是十分的争气，只要等着这年轻一代成长起来之后，许家绝对是当之无愧的华夏第一军人世家。

　　至于那个妇人，应该是许世忠的夫人，气质雍容华贵，给人一种十分贵气的感觉。

　　钟昊与许静怡的进来，也是吸引住了许世忠夫妇的注意力。

　　许世忠只是淡淡的看了许静怡一眼，目光更多的还是落在了钟昊的身上。

　　看着钟昊，许世忠的眼神之间明显的多了几分的意外，还有不解。

　　他是知道许灵会带钟昊过来，只是让他没有想到的是，钟昊竟然是如此的年轻。

　　如果不是许承业亲自打过电话给他的话，他绝对无法相信，眼前这么一个看起来只有二十出头的年轻人，竟然拥有着那般了得的医术。

　　钟昊也是在看着许世忠，从许世忠刚才看许静怡的眼神之间可以看的出来，许家果然没有一个对许静怡有好脸色的。

　　这让钟昊心中除了好奇之外，还多出了几分的不解。

　　就算许静怡真的是私生女，也应该不会受到如此待遇才对，这其中肯定是有着什么隐情。


第163章 退化的细胞

　　“世关，这位小兄弟是？”

　　仔细的打量了钟昊一眼，许世忠便向许世关问了一声。

　　他的声线是那种很有磁性的类型，与他那儒雅超然的气质十分的符合，若不是身上的军装，或许许世忠更像是一个学富五车的学者，而不是一个军方大佬。

　　“大哥，他便是静怡从锦城请来的钟昊钟先生，是一代针王关神针的传人。”

　　许世关十分客气的对钟昊进行了介绍，以他们的身份，在这种礼节上面的事情还是做的非常到位的。

　　在许世关的眼中，钟昊先是一名医生，然后才是一个青年，而他的尊敬便是因为钟昊的医生身份，如果钟昊真的可以救回许老爷子，那么，这份尊敬相对来说又能算的了什么呢。

　　对于许世关的介绍，钟昊则是有些无语。

　　显然这许世关与老中医一样，都将自己当成是针王传人了。

　　许静怡也是眨着美眸看着钟昊，之前她也是没有听钟昊说过师承，而现在看来，她显然也是误会了。

　　不过误会了也好，对于钟昊来说，所有人都误会了反而更好一些。

　　顶着一个针王传人的身份，他有很多事情上面就已经不需要太过顾忌什么了，有什么事情，一个针王传人的身份就足已扛下来了。

　　“关神针……”

　　许世忠似乎感觉有些耳熟，只是沉思片刻之后，他的深邃的眼神之间已然是多出了几分吃惊之色，并且向钟昊问道：“关神针，莫非是以一手观音针闻名中医界的针王关治敏？”

　　“没错。”

　　钟昊十分干脆的应了一声，许世忠所说的关治敏正是关则明的太爷爷，也就是关家最后一代针王了。

　　“原来是一代针王的传人，难怪医术如此出众。”

　　许世忠轻轻的点了点头，然后向钟昊说道：“先生，家父就麻烦你了。”

　　“我先看一下吧。”

　　钟昊应了一声，然后朝着床边走了过去。

　　许静怡则是静静的站在一旁，微风从那巨大的落地窗外轻轻吹了过起来，带起了她那飘扬的裙角。

　　她的小脸之间充满了紧张之色，小手已经是紧紧的抓在了一起。

　　许世忠与许世关兄弟二人则是站在了床边侧，这两个军方大佬的神色之间都是有些紧张，也有些期待。

　　整个病房里面几乎可以说是十分的安静，没有任何人发出一点点的声音，生怕影响到钟昊。

　　钟昊则是在床边坐了下来，然后从怀中迅速的取出了银盒。

　　而就在他从针盒之内取出了银针的时候，原本紧闭着双眼的许老，忽然的猛的睁开了眼睛。

　　久病的折磨，让许元争的老眼之间充满了疲倦与浑浊，但是，那睁开了双眼的刹那，许老的眼神之间却是涌现出了一股十分强烈的气势，仿佛就像是战场上正在领军厮杀的将军。

　　不过，这股气势办中稍纵即逝，然后迅速变的暗淡无关。

　　“你……你是谁……”

　　许老的目光有些吃力的望了钟昊一眼，他的声音很轻，仿佛每说一个字都非常吃力一般。

　　他的声音仿佛就像是从喉咙之间硬挤出来的，嘴唇都没有怎么动过。

　　可以看的出来，许老的渐冻人症已经是进入了最为危险的末期了。

　　大脑和脊髓中的运动神经细胞正在迅速退化，肌肉萎缩无力，并且严重的影响到了身体的动作，甚至于动一动嘴巴，眨一眨眼睛，都变成了一件无比吃力的事情，就连吸呼，也是必须借助呼吸机的帮助才行。

　　而这样继续退化下去，无论是说话、吞咽还是呼吸功能都会迅速减退，直至呼吸衰竭而死亡。

　　一般渐冻人患者只能活二到五年的时间，而许老已经奇迹般活了六年，不过他的身体已经到了濒临死亡的边缘，可以看的出来，许老的寿命已经是所剩无几了。

　　“许老，我是静怡的同学，是静怡带我来给您治病的。”

　　看着这个被病痛折磨的不成人样的老人，钟昊实在很难将他与数十年前那个给横战场的军人形象联系在一起，而对于这么一个曾经为国家立下无数功劳的老者，钟天还是保持着应有的尊敬态度。

　　“静怡，静怡回来了吗……？”

　　许元争似乎只听见了钟昊的前面那句话，他的目光开始朝着四周望去，只是，他的动作却是很慢很吃力，只是一个简单的转头动作，仿佛就像是费尽了全身的力气一般。

　　从许元争那苍老无力的声音之间，钟昊可以十分明显的感觉到那份慈爱。

　　这让钟昊感到有了一些意外，显然，并不是许家所有人都不喜欢许静怡，相反的，这位许家真正的灵魂人物，才是最为疼爱许静怡的。

　　难怪许静怡宁愿受到耻笑与漫骂，也要带他来帮许元争看病……

　　“爷爷，我在这里。”

　　听着许老那无力的声音，许静怡的眼圈顿时一红，然后连忙大步的走向了床边，紧紧的抓住了许老那或许已经失去知觉的双手。

　　看着许静怡，许老那浑浊的眼神之间露出了丝丝的慈爱，然后十分吃力的说道：“孩子，你再晚几天回来，爷爷恐怕都见不到你了……”

　　闻言，许静怡美眸之间那晶萱的泪珠顿时直落而下，她强忍着哭泣的冲动，说道：“爷爷，你不会死的，我带钟昊来给您治病，钟昊的医术很利害的，他一定可以治好你的……”

　　“我这身子，没救了，没救了……”

　　许老的声音之间，已经是充满了绝望。

　　这么多年下来，为他救治的医生成百上千，有世界最顶尖的西医专家，也有国内中医界的大家，但是，所有人都对于他的身体束手无策。

　　这么多年下来，许老的心态就像是之前的许灵那般，早已是彻底的绝望。

　　所以，刚才钟昊在说为他治病的时候，他基本上就忽略了钟昊那句话了，对于他来说，在临死之前可以看着自己最为疼爱的孙女，可以在孩子们的陪伴之下死去，已经算是非常非常不错的一件事情了。

　　唯一让他可惜的是，他最为疼爱的小儿子，却是比他更早一步离开了这个人世之间……

　　一旁，许世忠与许世关兄弟二人互视了一眼，两人在叶老这句话的感染之下，心情也是有些低沉。

　　这么多年下来，他们兄弟二人一直都在不停的坚持着，寻访天下所有的名医，可惜，每一次都是失望失望再失望。

　　而这一次钟昊的到来，他们虽然还保留着几分希望，但也只是小小几分而已……

　　这么多年下来，他们也已经是有些绝望了。

　　许静怡却是没有绝望，见着许老那绝望黯然的神色，她的目光迅速的望向了钟昊处，然后有些无助的问道：“钟昊，你可以救我爷爷的，是不是？”

　　“静怡，你相信我吗……？”钟昊没有马上保证什么，而是反问了一句。

　　“嗯。”

　　许静怡认真的点了点头，没有丝毫的犹豫。

　　“那就可以了。”

　　钟昊的脸上露出了自信的笑容，然后直接向床上的许老说道：“许老，我先为你检查一下身体吧。”

　　“年轻人，你随意吧……”

　　许老的语气都有了一种自暴自弃的意思，仿佛这个身体已经不是他的，或者他已经准备舍弃了。

　　钟昊只需要许老答应就可以了，别的，已经是不需要了。

　　拿起了银针，钟昊将银针扎在了许老手臂处的穴道上，紧接着，灵能细流开始顺着银针导入了许老的体内。

　　钟昊所需要做的事情很简单，那就是尝试对许老那退化的神经细胞与肌肉细胞进行恢复。

　　只要可以恢复的话，基本上他有着九成以上的信心可以治愈许老的渐冻人症了。

　　这渐冻人症对于别人来说，或许是无法治愈的世界绝症，但是，他钟昊有着灵能的存在。

　　灵能对于细胞的恢复能力，绝对是这一类疾病的克星。

　　在钟昊的控制之下，那股灵能细流迅速的融入了许老手臂之下的神经元与肌肉细胞组织之间，然后开始迅速对这些退化的细胞进行恢复。

　　钟昊也是有些期待，因为他不知道这种特征性退化的细胞，是否也在灵能的恢复修复能力之内。

　　一秒，两秒，三秒……

　　时间缓缓的流逝着，只是，灵能对于这些退化的细胞似乎并没有丝毫的动静，那些退化的细胞也没有任何恢复的情况。

　　感受着这一切，钟昊心中明显的多了几分的意外。

　　不过，他并没有因此而放弃，而是加大了灵能的输入。

　　那些退化的细胞似乎还是没有什么恢复的迹象，就仿佛一座坚冰冰山一般。

　　不过，再坚硬的冰山也有融化的一天，在钟昊的灵能输入量越来越大之后，这座坚冰终于是有了一丝松动的迹象。

　　感受着这微弱的松动，钟昊已然是放下心下来。

　　因为他已经可以肯定，这渐冻人症他已经有治跟的把握了，只不过，这些退化细胞的恢复，对于灵能的消耗却是太大了一些。


第164章 电灸

　　在确定了灵能可以恢复许老体内那退化的细胞之后，钟昊便直接加大了灵能的输出，化为无数细流直接通过了银针导入了许老的体内。

　　退化细胞的恢复对于灵能的需求量非常之大，比起伤口的恢复还要困难上许多，虽然钟昊的灵能储存量经过强化之后提升了一倍，但是相对于许老全身的退化细胞而言，却是等于九牛一毛。

　　好在对此钟昊早有准备了，此刻他所需要做的并不是马上恢复治愈，而是对退化细胞的恢复进行测试。

　　不止肌肉组织的细胞，还有神经元的细胞。

　　整个恢复测试过程大约进行了接近三分钟左右的时间，一直等着体内的灵能储存量只剩下了不到两成的时候，钟昊这才停止了灵能的导入。

　　而在停止的那一刻，钟昊的脸上已经是浮起了一丝淡淡的笑意，那笑容之间，充满了自信的神色。

　　三分钟的测试时间并不长，但是钟昊对于退化细胞的恢复已经完全掌握了。

　　退化细胞对于灵能的恢复拥有着一种极强的抵性，对于灵能的需求比起伤口恢复还要更大上许多，不过，对于钟昊来说，只要退化细胞可以恢复就可以了，至于灵能的消耗，他自有办法。

　　看着钟昊脸上那自信的笑容，许静怡的心中一紧，几乎是第一时间问道：“钟昊，我爷爷的病，可以治好吗？”

　　许世忠与许世关迅速的走了过来，两人的目光几乎也是同一时间望向了钟昊处，钟昊脸上那自信的笑容，让他们的紧张感瞬间提升了数倍，不过更多的还是期待。

　　不过，许老的目光却是望向了旁边墙壁上面的一块略显有些老旧的石钟上面。

　　他似乎已经是知道答案了，或者说，这个答案他都已经听了千百遍了，早已经是听到没有任何感觉了。

　　钟昊并没有刻意保持什么神秘，微微一笑后，他便已是说道：“治愈可以，不过我可能需要一些时间。”

　　“真的，爷爷的病真的可以治愈？”

　　听着钟昊所说，许静怡顿时十分激动的抓住了钟昊的双手，仿佛就生怕钟昊突然反悔一般。

　　不止许静怡激动，许世忠与许世关的脸上也是明显的充满了激动之色。

　　钟昊毕竟顶着一个针王传人的身份，他所说的每一句话，还是有着一定分量的。

　　就连原本不报任何希望的许老，这个时候阳是坚难的转过了头来。

　　他那浑浊的眼神之间，明显的闪过了几份不可置信的神色，不过更多的，还是不信与怀疑。

　　无数人所公认的绝症，他不相信眼前这么一个毛都没长齐的毛头小子可以治愈，更多的还是认为钟昊在唬人，骗人。

　　钟昊的神色之间则是闪过了几分怪异之色，他的双手正被许静怡紧紧的握在手中，他可以十分清晰的感受到许静怡那手掌之间的那份柔软触感，很舒适，让人有着一种想要揉捏的冲动。

　　好在钟昊的意志力足够的惊人，那份怪异之色只是一闪即逝，见着许静怡她们那么关心的模样，他直接说道：“放心吧，我有九成以上的把握可以治好许老，这个，我可以向你保证……”

　　得到了钟昊的确认，许静怡的小手握的更紧了一些，可以看的出来，她此刻的心中是如何的激动与高兴。

　　“不用了，钟昊，我相信你……”

　　许静怡十分肯定的向钟昊说了一声，语气之间没有丝毫的怀疑。

　　“先生，家父的病，真的可以治愈？”

　　虽然钟昊已经向许静怡确认过了，但是，许世忠还是忍不住向钟昊再问了一句。

　　虽然他在外面的时候，是军方大佬级的人物，甚至有人称他为一代儒将，但是在这个房间里面，他更多的还是扮演着一个儿子的角色，而且在许元争的面前，一切军方的身份都是浮云。

　　钟昊点了点头，说道：“嗯，我现在先帮许老进行一次治愈，让他的身体先恢复一下，不过，想要治愈的话，恐怕需要一些时间，少则一个月，多则可能需要三个月左右……”

　　钟昊这是保底的估计了，退化细胞的恢复对于灵能的需求量非常大，而且，他也没有办法将所有的时间都用在许老的身上，所以，这个治疗肯定会拖上一些时间的。

　　而且这种恢复一般都是前期的效果比较好，越到后面就会越慢，所以在时间上面也会用的更多一些。

　　当然，一个月之后他钟昊的灵能心核等级就可以再一次得到提升，而到时候以“中等”灵能的威力而言，或许可以加速度许老的恢复速度也不一定。

　　也因为如此，钟昊并没有将话说满，而是给自己留下了足够的回旋余地。

　　“没关系，只要可以治好家父的病，就算半年或者一年的时间，我们都愿意等的。”许世忠十分干脆的说了一声，这么多年的时间都等下来了，他们怎么还会怕这几个月的时间。

　　“年轻人，你真的可以治好我的病？”在这个时候，许老终于是开口了。

　　他虽然死心了，但是对于钟昊的自信与回答，他说不动心还是假的。

　　毕竟他也是一辈子英雄的人物，如果有选择的话，他绝对不愿意死的这么的窝囊。

　　钟昊笑了笑，然后说道：“许老，我现在就帮你进行治疗，等治疗之后，你就知道了。”

　　钟昊那自信的笑容，让许元争心中多了一丝的信心，他没有多想什么，直接说道：“好，你开始吧。”

　　钟昊轻轻的点了点头，不过他并没有马上动手，而是忽然将目光转向了许静怡处。

　　许静怡先是有些不解，只是很快的，她便已经反应了过来。

　　她此刻正紧紧的握着钟昊的双手，而且握的很紧很紧……

　　“啊。”

　　许静怡那精致的小脸几乎是瞬间羞红，她羞呼了一声，连忙放开了钟昊的双手，小脸都差点低至胸口处了。

　　见着许静怡这个样子，钟昊的脸上忍不住露出了一丝笑意。

　　他知道刚才许静怡是因为非常紧张，所以才会握住他的双手的，对此他自然不会去暇想什么，更何况他现在已经与叶君妍确定了关系，这方面的事情，他还是少想为妙。

　　病床上的许老则是若有所思的看了许静怡与钟昊一眼，有些好奇，不过却是没有说什么。

　　钟昊也没有停留什么，他将手中的针盒放下之后，又从怀中取出了一个小盒子出来。

　　小盒子打开，里面竟然是一条细长的电源线，电线的双头都经过了一些精致的处理，一边是金色的夹子头，而另一边则是一个与插座连接的电源插头。

　　看着钟昊手中的电源线，许静怡有些不解的向钟昊问道：“钟昊，这个是什么？”

　　“电源线，与电源连接用的。”

　　钟昊顿了顿，然后解释道：“许老的细胞已经退化的非常严重，所以，我需要通过电疗针灸对许老的细胞进行刺激恢复治疗。”

　　“用电……？”

　　许静怡直接被吓了一跳。

　　许世关则是有些担心的问道：“先生，这用电会不会有危险？”

　　许世忠并没有说什么，他并不是单纯名义上的儒将，他的学识还非常的浑厚，他更多的还是在思考着钟昊所说的可能性。

　　“不会的，放心吧，电能是经过转化的，真正输入许老体内的是安全电流。”

　　说着，钟昊指了指电源线中间的一个小型的电能转化器。

　　“原来如此。”

　　许世关轻轻的点了点头，钟昊都这么说了，他自然不会再去追问什么。

　　钟昊也没有再解释什么，而是直接将电源线的插头插入了床边的一个电源插座里面。

　　电源接通之后，那个电能转化器中间的一个绿色LED灯瞬间亮了起来，似乎与钟昊所说的十分一致。

　　只不过，这一切都只是假的，只是钟昊为了方便灵能的吸收而使用的一个小小的障眼法而已。

　　灵能心核空间的储存量有限，随着接下来的病人越来越多，如果单凭着那点储存量是远远不够的。

　　所以，钟昊在这段时间里面就抽空做出了这么一个小东西出来，美名其电灸疗法，其实根本就是他自己用来吸收电能而已，除此之外，没有半点儿别的用处了。

　　而这个也是钟昊为许老进行治疗的关键，否则，以心核空间目前那丁点儿的电能储存量，钟昊都不知道要吸收上多少次才可以帮许老治愈。

　　在连通了电源之后，钟昊直接将那夹子头给拿至了手中。

　　在那刹那之间，他体内原本消耗极大的电能开始迅速的进行补充，与此同时，钟昊再次拿起了银针朝着许老手掌之间的穴道刺去。

　　手掌的神经几乎是与人体之内的所有神经都是紧密联系在一起的，钟昊只是做个样子，而实际上对他来说，其实任何的穴道都是一样的。


第165章 许家军山

　　有了电能的补充，钟昊根本就不需要担心灵能的消耗，在将电源的夹子头夹在了银针上面之后，钟昊直接将心核空间转化而成的灵能大量导入了许老的身体之内。

　　不过，这一次钟昊的恢复并没有直接覆盖全身，而是以神经方面与呼吸系统方面为主，至少，他需要先让许老的说话、呼吸以及吞咽先恢复起来。

　　至于其余的，以后可以慢慢的进行治疗，反正他现在并不急着将许老治好，而且以许老现在的身体而言，还必须经过一段时间的调理与复元才行。

　　许老先是没有什么感觉，不过渐渐的，他那浑浊的眼神之间已然是充满了不可思议的神色。

　　因为他可以十分清晰的感觉到体内的一些变化，似乎，他原本十分坚难的呼吸，此刻正渐渐变的顺畅，原本麻木的舌根与与两边僵化的肌肉，正在渐渐放松着。

　　不止于此，他甚至还可以感觉到，他的手臂似乎是有了一些热热的反应，而且渐渐的有了一些力气。

　　这一切，都让许老感到非常非常的不可思议。

　　在这个时候，他终于是有了一种预感，一种以前从来都没有出现过的预感。

　　“他真的可以治好我的渐冻症……！”

　　这个想法在钟昊的脑海之间迅速浮现，而且越来越为强烈。

　　而旁边，许静怡她们正是十分紧张的看着，大家都在等待着结果的出现。

　　只是钟昊这一次的治疗所用掉的时间却是偏久了一些了，足足接近一个小时的时间，钟昊这才缓缓的停了下来。

　　在停下来之后，钟昊的脸上难得的露出了一丝疲惫的神色，额头之上，甚至还冒出一层密集的汗珠。

　　“呼……”

　　钟昊呼了口气，之前都是进行短时间的灵能治疗与恢复，他倒是没有什么感觉，而此刻进行一个小时的高强度恢复，他竟然有了一种非常疲惫的感觉。

　　毕竟这种恢复是需要对灵能进行控制的，持续一个小时的集中控制，对于精力的消耗还是非常非常大的。

　　显然，就算他钟昊想要多拿一些时间帮许老进行治愈的话，恐怕也是不可能的了。

　　而就在这时，钟昊忽然感觉一阵香风吹了过来，他抬起了头，正看见许静怡拿着一方秀花小手绢朝着他的额头处伸了过来。

　　许静怡的动作很轻，用手绢轻轻的为他擦去了额头间的汗水。

　　手绢上面散发着淡淡的香气，钟昊对于这个香气有些熟悉，因为这香气，正是许静怡身上那怡人的体香。

　　看着这一幕，许世忠与许世关忽然互视了一眼，两人的眼神之间都闪过了一丝怪异的神色。

　　而床上，许元争老爷子先是看了一眼许静怡，然后又看了一眼钟昊，目光之间若有所思。

　　许静怡轻快的为钟昊拭去了额头之间的汗水，等着探完之后，她这才发现大家似乎都在看着她。

　　在这个时候，许静怡这才猛的意思这个动作似乎有些不同寻常，连忙解释道：“我……我只是见钟昊出汗了，帮他擦一下，没什么的……”

　　她这么不解释还好，一解释的话，反而是有了一种欲盖弥彰的味道。

　　不过，别人有没有误会不知道，钟昊自己倒是没有误会什么。

　　他与叶君妍之间到现在都只是非常非常正常的普通朋友关系，跟男女朋友的关系可以说是相差了十万八千里，钟昊也没有无聊的去想这些。

　　见着许静怡那小脸羞红的样子，钟昊便帮她转移了注意，直接向床上的许老爷子问道：“许老，你有没有身体舒服了一点？”

　　钟昊只是这么简单的一句话，却是将在场之间所有人的注意都直接移开了，就连许静怡都是羞着小脸望向了许老处。

　　“好……好像好很多了，感觉变轻松了很多。”

　　许老刚开口的时候还有些不适应，而只是下一刻，他的说话就变的顺畅了起来，与之前那吃力的样子可以说是相差甚远。

　　听着许老所说，许世忠与许世关几乎是瞬间充满了激动之色，许老那看似简单的一句话，但是已经让他们看到了治愈的希望。

　　许静怡也是如此，她不止激动，她还很高兴。

　　她的父亲在她懂事的时候就已经离开了人世，她不知道她母亲是谁，从小到大，整个许家除了许老爷子之外，似乎所有人都讨厌她厌恶她。

　　许静怡不知道为什么大家会讨厌她，所以，她从小到大都把许老这个爷爷当成了她真正唯一的亲人。

　　她不想看见唯一的爷爷就这么死去，而此刻见着爷爷真的有治愈的希望，她心中的那份高兴，绝对不是外人所能够理解的……

　　许老并没有注意到儿子孙女们的情绪变化，而是直接指着鼻间的插管式呼吸器向钟昊说道：“小兄弟，可以帮我把这个拿掉吗？”

　　“好的。”

　　钟昊轻轻的点了点头，然后为许老将那个插管呼吸器直接拿掉了。

　　少了呼吸器，许老有些‘贪婪’的呼吸外面那真实的空气，深深的吸了几口之后，这才向说道：“小兄弟，好高明的医术，我信你了，从现在开始，老头子我这条命就劳烦你了。”

　　“许老，你放心吧，我一定会帮你治好的。”

　　钟昊十分肯定的说了一声，对此他已经是有了绝对的信心。

　　他所需要做的事情其实插简单的，只需要将许老体内的退化细胞恢复，再修复许老那退化的神经元修复，基本上就可以帮许老治好他的渐冻人症了。

　　而这一切，所需要的只不过是时间而已。

　　说完，钟昊看了一眼旁边的许世忠与许世关，他知道这一家人肯定是有话要说的。

　　对于这种一家人的话题钟昊可以没有任何参与的兴趣，将东西都收回了盒子里面之后，他直接站起了身来，说道：“许老，我先去外面大厅休息一下，你们聊吧。”

　　“好的，小兄弟，辛苦你了。”

　　许老么会不知道钟昊的意思，应了一声之后，他直接向许静怡说道：“静怡，送先生出去吧。”

　　“好的。”

　　许静怡欣然答应，然后与钟昊一同，朝着病房之外走了出去。

　　……

　　走出了大厅，钟昊发现原本空无一人的大厅之间，此刻却是多出了好几个人。

　　除了许梁与许娇兄妹二人之外，还有着一个身形高大到有些恐怖的大块头。

　　大块头的年岁大约二十七、八岁，身上穿着一身笔挺的军装，超过两米的魁梧身材，雄厚的肩膀与粗壮的手臂，使他整个人看起来仿佛就像是一座铁塔一般，气势十分的恐怖。

　　见着钟昊出来，大块头那如同铜铃一般的双眼直接望向了钟昊处，并且大步的向钟昊走了过来。

　　行走之间，大块头身上那气势更加恐怖了一些，仿佛就像是一头下山的猛虎，气势毕露。

　　大块头直接站在了钟昊的面前，钟昊虽然现在也是有着一米八左右的个头，但是与这个大块头相比，却是相差太远太远了。

　　钟昊感觉就仿是一座巨塔立在了他的面前，直接把前面的所有视线都给遮了个正着。

　　“你就是钟昊？”

　　大块头的声音非常的浑厚，仿佛就像是古老的铜钟一般，如此之近的距离，让人听了之后都有了一种震耳欲聋的感觉。

　　“没错。”

　　钟昊简单的应了一声，不过却是有些猜不出这个大块头的来意。

　　大块头倒也是直接，他几乎没有浪费任何一丝一毫的时间，直接伸手向钟昊问道：“我叫许军山，许世忠是我父亲，你能不能告诉我，我爷爷的病怎么样了？”

　　“呃……”

　　听着大块头所说，钟昊倒是有些惊住了。

　　他有些无法想眼前这个大块头与气质儒雅的许世忠联系在一起，这两人的气质与外观差异，似乎也太大了一些。

　　不过仔细一看的话，这许军山的五官之间还是有着几分许世忠的影子的，只是因为身形太过高大了一些，所以把那份秀气直接毁去了。

　　钟昊可以看出这个许军山并没有什么恶意，所以，他与许军山的‘熊掌’握了握手后，直接说道：“你爷爷的病情已经控制下来了，只是治愈的话，还需要一些时间。”

　　“真的？”

　　听着钟昊所说，许军山那巨大魁梧的身形猛的一颤，脸上更是充满了激动之色。

　　“真的。”

　　钟昊只是十分简单的应了一声，不过语气之间依旧是十分的肯定。

　　只是他的声音这才刚落下，许军山猛的一个扑通，竟然是直接单膝朝着他跪了下来，并且大声说道：“先生在上，请受我许军山一拜，只要你可以救回我爷爷，我许军山这条性命就是你的，无论是刀山火海，任凭差遣。”

　　“这……”

　　听着许军山所说，钟昊直接傻眼了。


第166章 设宴

　　看着眼前这个就算是单膝跪地，但是身高依旧与自己相差不多的超级大块头，钟昊心中除了无语之外，便是无语了。

　　从许军山的言语之间，钟昊可以听出那份认真与坚决，也就是说，许军山并不是在开玩笑，而是说的非常认真。

　　而在旁边，许梁的眼睛都直接看直了，许娇那高傲的脸庞更是直接呆滞。

　　无论是许梁还是许娇都没有想到，许军山竟然会在钟昊的面前单膝跪了下去，而且还许下了如此誓言。

　　要知道，许军山可是他们许家年轻一辈之中的二号人物，将来更是许家的顶梁柱之一。

　　以许家在军方的地位，最多就只需要二十年的时间，许军山至少可以达到像许世关这样的位置。

　　“许军山，你先起来吧，有什么事情起来再说。”

　　不管接不接受许军山这个许诺，钟昊都不喜欢那种被别人跪的感觉，所以，他在说话的同时，身形已经是避开了一些。

　　许军山倒也是十分干脆，钟昊刚说完，他便已是从地上直接站了起来。

　　或者说，他并不需要钟昊答应什么，他的这一切只是一个表态，不管钟昊答不答应，他都会按照他的意愿去做的。

　　至于钟昊是否在骗他，许军山倒是一点都不担心。

　　原因很简单，在整个华夏之内敢欺骗他们许家的人，恐怕还没有出生。

　　“先生，我爷爷病，您需要多久的时间才可以治好？”许军山的问话十分的直接，与他那魁梧的身形一般，没有那么从的弯弯曲曲。

　　听着许军山所说，许梁也是一脸期待的望向了钟昊处。

　　许老是不止是整个许家的灵魂，同时也是整个军方的灵魂，做为建国三大上将之中唯一权存的存在，许老在军方的声望可以说是高的恐怖。

　　而在许家的年轻一辈之中，几乎人人都以许老为荣。

　　许梁如此，许军山更是如此。

　　或者，在他们的眼中许老的性命恐怕比他们自己的还要更加的重要。

　　“三个月左右吧吧。”

　　钟昊的回答与在病房里面的时候是一样的，这是他的保守估计，不过，等着他的灵能心核等级提升之后，治愈的速度应该会提快许多的。

　　“三个月……”

　　许军山轻喃了一声，他的目光望向了病房处，或许是因为激动的原因，那如同铁塔一般的身子开始抖动了起来。

　　“先生，您稍坐片刻，我进去看一下我爷爷。”

　　向钟昊十分客气的说了一声，随即，许军山已是大步的朝着病房走去。

　　之前钟昊对许老进行治疗，他们不敢冒然进去，而此刻，他们自然是想要进去看望一下许老了。

　　许梁与许娇兄妹二人也是跟着上去，在走过钟昊处的时候，许梁十分客气的向钟昊点了点头，许娇则是直接别过头去，显然不想在钟昊的面前低下头来。

　　钟昊根本就没有心思跟许娇这种无脑女人计较什么，他直接在大厅的沙发之上坐了下来，然后向许静怡说道：“静怡，你也进去吧，我自己一个人在这里就可以了。”

　　许静怡显然也是很想进去，只是她看了一眼病房的方向之后，最后还是轻轻的摇了摇头，说道：“不用了，我还是等会再进去吧。”

　　可以看的出来，许静怡是有些害怕，毕竟许家除了许老爷子之外，没有一个人是喜欢她的。

　　而这个时候她进去的话，不止没有什么说话的机会的，甚至还有可能惹人嫌。

　　钟昊知道许静怡的想法，他有些想不明白为什么许家人会对许静怡如此，而且，以许世忠与许世关这种人物都是如此的话，这显然就有些不正常了。

　　这个问题应该不会是出现在许静怡的身上，对于任何的长辈而言，许静怡这种女孩绝对是那种人见人爱花见花开的类型。

　　这一切真正的原因，很有可能出现在许静怡的父亲，或者许静怡的母亲身上。

　　对于这种隐私钟昊不会去问什么，不过，他似乎可以帮上许静怡一些。

　　只要他治愈许老的话，许静怡绝对也是大功一件，许家人绝对不可能忽略这一点的。

　　再加上许老对于许静怡的疼爱而言，应该还是可以让许静怡融入这个许家这个大家庭里面的。

　　在钟昊思索之间，许静怡则是在他对面的沙发上坐了下来，想了想后，她有些歉意的向钟昊问道：“钟昊，如果帮我爷爷治疗的话，你接下来是不是要留在京城？”

　　钟昊所说的治疗是三个月左右的时间，而且针灸治疗都是一个比较漫长的疗程，许静怡大约可以猜的出来，钟昊对于许老的治疗应该与许灵是一样的。

　　如果那样子的话，钟昊这三个月的时间可能就要一直留在京城了。

　　钟昊知道许静怡的意思，微笑着说道：“留在京城倒是不需要，不过，每周可能要过来两次左右。”

　　这个钟昊早就做好准备了，若是持续天天进行治疗恢复的话，基本上最多一个月左右的时间，他应该就可以治愈许老了。

　　只不过，钟昊并不想把时间都用在这个上面，他还有着自己的事情，一周两次治疗已经是他所能够做到的极限了。

　　“钟昊，辛苦你了。”

　　听着钟昊所说，许静怡美眸之间的歉意更浓了一些，如果一周两次的话，那么接下来的几个月时间，钟昊基本上就要当一个空中飞人了。

　　“没关系的。”

　　钟昊微微一笑，这点事情对他来说，并不算什么。

　　而且从下个月开始，他差不多也需要天天京城与锦城两边跑了，就当是一个热身就行了。

　　……

　　大约十多分钟之后，病房的门便打开了。

　　紧接着，许世忠与许世关一家人陆续从病房之内走了出来。

　　“先生，让你久等了。”

　　走至了大厅，许世忠先是与钟昊打过了招呼，然后目光转向了许静怡处，说道：“静怡，老爷子让你进去一下。

　　“好的，大伯。”

　　许静怡正想进去，听着许世忠所说，她应了一声之后，便从沙发之间站了起来。

　　钟昊则是有些意外的看了一眼许世忠，如果他没有听错的话，许世忠刚才与许静怡说话的语气似乎有了一些微弱的不同。

　　少了几分的冷漠，反而是多出几分的亲近。

　　不止许世忠如此，许世关也是相差不多，他看着许静怡的眼神之间，也是微微的有了一些不同。

　　这是一个小小的改变，但是对于许静怡来说，这或许是一个再好不过的信号了。

　　待许静怡进入了病房之内，许世忠便在钟昊对面的沙发处坐了下来，然后十分客气的向钟昊问道：“先生，接下来的治疗安排，你尽管吩咐，我们会尽快准备妥当的。”

　　钟昊微微一笑，然后说道：“不必了，从现在开始，我每周会过来帮许老进行两次针灸治疗，然后开一些中药给许老服用，平时的话，你们多推许老出去晒晒太阳就可以了，不需要准备什么。”

　　“先生，那劳烦你了。”

　　许世忠应了一声，然后直接从怀中取出了一张名片，递向了钟昊后，说道：“先生，这是我的电话，你每次要过来的时候提前打一个电话给我就可以了，剩下的事情我来进行安排。”

　　“好的。”

　　钟昊知道许世忠所说的安排是什么意思，也没有客气什么，直接便将名片给收了下来。

　　见着钟昊与许世忠说完，一旁的许世关便说道：“先生，我们已经让人准备好了宴席为先生洗尘，等静怡出来之后，我们一起过去吧。”

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，这是一种礼节，他自然不会去拒绝什么。

　　而且，随着他接下来京城特医计划的展开，像这种场合只会越来越多而已。

　　……

　　许静怡并没有让大家久等，只是十数分钟之后，她便从病房里面走了出来。

　　在出来的时候，许静怡的眼圈微微有些红润，不过小脸之间，却是洋溢着高兴的笑容。

　　随即，一行人直接离开了楼子，朝着外面走了出去。

　　许世忠的夫人与许娇则是留了下来，许世关并没有将许娇带去的意思，他可不想让许娇那倔性子影响了大家的心情。

　　而在楼子之外，已是有着两辆军方定制的红旗车等候多时了。

　　许世忠与许世秋兄弟一辆车，钟昊与许静怡一辆，许梁开他自己那辆奥迪SUV，许军山则是开着一辆凯迪拉克的凯雷德，一辆与他那大块头十分符合的大型号SUV。

　　大家都上了车之后，四辆车便先后朝着疗养院之外开去。

　　车轮滚滚，此刻的钟昊并不知道，他与沈家的第一次正式会面，在下一刻就会正式展开。


第167章 沈家沈经纬

　　许家设宴的地点在锦瑟府，锦瑟府的规格非常高，由政府方面直接管理，很少会公众开放，一般军方或者政府方面招待贵宾都会在这里面举行。

　　大约十多分钟之后，钟昊一行人的小车队缓缓在锦瑟府大门处停了下来，下了车之后，钟昊一行人便在许世忠的带领之下进入了大厅之内。

　　锦瑟府的装修充满了古典的风格，那古色古香的韵味，让人有着一种仿若置身于古代殿堂的感觉。

　　钟昊不知道这个锦瑟府是一个什么样的地方，不过从这个锦瑟府大气而且精致的装修之间可以看的出来，这个锦瑟府比起锦城的名鸿宛来，恐怕要高上不止一个档次。

　　进入了大厅，马上便有一名大厅的领班走了过来，然后带着钟昊一行人朝着预订好的包厢走去。

　　包厢在二楼，就在走至了楼梯处的时候，一行十数人从楼梯之上走了下来。

　　这些人大多都是中年男女，一个个穿着得体，气度也是不弱，看起来身份应该都不简单。

　　不过，走在这些人最前面的，却是一个年岁与钟昊相差不多的年轻人。

　　年轻人并非是这些人陪衬，相反的，这些中年男女仿佛就像是绿灯一般衬着年轻人，所有人都是围着他转，谈笑之间，有些中年人甚至还露出了受宠若惊的神色。

　　年轻人本身也是非常的出众，俊朗如玉的五官，眼神深邃而且自信，身材修长挺拨，一身白色的休闲西装将他优雅的贵气衬托的淋漓尽致，这一切，都让年轻人显的有些卓尔不群。

　　钟昊的目光几乎是第一时间便已是锁定在了那个年轻人的身上，在看见年轻人的那一刻，钟昊的心中忽然有了一种十分奇妙的感觉，一种……敌对的感觉。

　　年轻人也是看着了钟昊一行人，他十分亲热的喊了许世忠与许世关一声世伯，并且迅速的走上前来向许世忠与许世关问好。

　　面对着许世忠与许世关这种军方大佬级的人物，年轻人的神态轻松自若，除了保持着应有的尊敬与客气之外，言语之间没有丝毫的紧张与惧意。

　　只是简单的几句交谈，但是钟昊却已是从许世忠口中知道了年轻人的名字——经纬。

　　很简单的两个字，但是钟昊却是有着一种十分熟悉的感觉。

　　经纬，沈经纬，沈家。

　　几乎就是在刹那之间，钟昊便已是确定了这个沈经纬的身份，因为这个名字，凌萱有向他提起过。

　　沈经纬，沈家现任家主沈泰河的第三子，年岁二十三，在京城拥有着广泛的人缘人脉，头脑清晰手段狠辣，外号贵公子，善利用外表伪装……

　　那天在谈定了合作关系之后，凌萱向他讲述了许多关于沈家的事情，而这其中，沈家最为主要的人物凌萱都有详细的向他提起过。

　　凭着恐怖的记忆力，钟昊将这一切资料几乎是寸字不漏的记在脑海之内。

　　而此刻眼前这个年轻人，正是凌萱着重提醒的几个沈家人物之一。

　　虽然确定了眼前这个年轻人的身份，但是钟昊的脸色之间却是没有半分的变化，内心也是十分的平静。

　　这点情绪的控制钟昊还是可以做到的，如果他连这点控制都无法做到的话，那么，他所谓的报仇将会是一个绝对的笑话。

　　而在钟昊思索之间，沈经纬又与许军山还有许梁打起了招呼。

　　许梁倒是客套的应了两句，不过，许军山对于沈经纬就没有什么好感了，对于沈经纬的招呼，他只不过是淡淡的应了一声而已，根本就没有与沈经纬说什么的意思。

　　沈经纬也不介意，与许梁客套之后，他便走至了许静怡的面前。

　　“静怡，你什么时候回来的？”沈经纬与许静怡显然也是认识，在说话的时候，沈经纬那俊朗的脸庞上，露出了灿烂迷人的微笑。

　　不可否认，沈经纬绝对是一个很吸引人的美男子，只论外表的话，就算是王宏志与其相比，也是要逊色许多的。

　　“早上刚回来。”

　　相比于沈经纬的热情，许静怡的回应就比较的清淡了。

　　钟昊也是注意到了这一点，似乎，整个许家所有人对于沈经纬的热情反应都比较的冷淡，就连许世忠与许世关也是如此。

　　这倒是让钟昊小小的松了口气，如果许家与沈家关系极好的话，那么这一步棋，他钟昊恐怕就只能放弃了。

　　沈经纬似乎并没有感觉到许静怡的清淡态度，而是接着说道：“静怡，雪慧她们都挺想你的，你什么时候有时间，不如我们大家找个地方喝杯茶吧？”

　　“再说吧，我最近可能没有时间……”对于沈经纬的邀请，许静怡想都没想，便直接拒绝了。

　　沈经伟的脸上也没有什么不愉快的神色，他只是微笑了一下，然后便将目光转向了钟昊处。

　　他先是打量了钟昊一眼，眼神之间微微有些意外，因为钟昊让他有了一种陌生的感觉，在他的印象之中，似乎许家并没有钟昊这号人物的存在。

　　“静怡，这位朋友是？”

　　想了想后，沈经纬便向许静怡问了一声。

　　听着沈经纬所说，钟昊并没有等许静怡为他进行介绍，而是直接伸出了手来，淡淡笑道：“我叫钟昊，静怡的同学。”

　　在说话的时候，钟昊不止脸色是平静的，就连心态也是平静的。

　　“沈经纬，我也是静怡的同学，不过……我们是高中同学。”沈经纬也是简单的自我介绍了一下，在说起同学二字，他还哈哈笑了一下，看起来似乎是十分熟络的样子。

　　“哦。”

　　钟昊只是简单的应了一声，并没有再接话的意思。

　　沈经纬也是识趣，他也没有再多说什么，因为再说的话，就要惹人嫌了。

　　所以，他在与许世忠告辞了一声之后，便带着他的人马离开了。

　　……

　　锦瑟府的菜式十分的精美，而且味道也是超一流，比起名鸿宛来还要强过许多。

　　沈经纬的出现，不止没有影响到钟昊的心态，更加没有影响到钟昊的食欲，面对着这些招待贵宾的高规格菜式，钟昊倒是大饱了一次口福。

　　而整个午宴也是在十分轻松愉快的气份之中渡过，在宴会之间，许世忠还问了一下许静怡在锦城的情况，语气之间也是变的亲近了一些。

　　看着这个改变，钟昊心里面已经可以肯定了，许世忠他们正在尝试着接受许静怡，不管结果如何，许静怡在许家应该会有一席之地了。

　　而在吃过了午饭之后，许世忠直接许军山送钟昊去疗养院附近的一家星级酒店休息，而他们则是一起回到了疗养院。

　　钟昊下午还会帮许老进行一次针疗治疗，然后再搭乘着下午五点的飞机回锦城。

　　以酒店的路上，钟昊坐着的是许军山那辆大尺寸的凯达拉克SUV。

　　许军山开着车，钟昊则是坐在了副座处。

　　这一路上，许军山似乎有什么话想要跟钟昊说，但是每次都是欲言又止。

　　许军山那样子，让钟昊看了之后都感到有些无语。

　　一直等着车辆快要到达酒店的时候，许军山仿佛就像是做出了天大的决定，直接向钟昊说道：“先生，我听许梁说你的身手很强，我想……我想跟我切磋一下，可不可以？”

　　“呃……”

　　听着许军山所言，钟昊都有些石化了。

　　他没有想到许军山犹犹豫豫了半天，竟然只是为了想跟他切磋一下身手……

　　许军山怕钟昊误会他想要帮许梁报仇，连忙又解释了一句：“先生，我没有别的意思，只是切磋一下，点到即止就可以了。”

　　“好吧，地点你选。”

　　钟昊没有拒绝，或者说，他根本连半点儿想要拒绝的意思都没有。

　　许军山看起来就是非常强横的类型，钟昊现在就缺这种实力强大的对手，自然不会拒绝什么。

　　见着钟昊答应，许军山的脸上顿时露出了几分激动之色巨大的手掌直接控制着方盘盘转了个盘，然后朝着酒店旁边的一个绿化林开去。

　　车辆停下来之后，钟昊便与许军山一同朝着绿化林之内走了进去。

　　这边的环境比较的幽静，绿化林四周基本上没有什么行人，钟昊与许军山的切磋，倒也不必担心被别人所看见。

　　进入了绿化林里面，许军山便直接将上身的军装脱掉，只是穿着一件军绿色的紧身背心，一身恐怖的肌肉在阳光之下，散发着青铜般的色泽。

　　钟昊只是看了一眼，就忍不住喊了一声变态。

　　与许军山这小山一般的铁塔身躯相比，那个黑龙会的黑豹都快变成一只小猫了。

　　看着许军山那铁塔一般的身材，还有那稳固金汤的下盘，钟昊都有些怀疑，他的十八摔是否可以把这么一座小山给甩出去……


第168章 我们是兄弟

　　“先生……请。”

　　许军山一声轻喝，全身的肌肉在这一刻仿佛都彭胀起来一般，虽然说是切磋，但是许军山的神色之间却是十分的认真。

　　这才是真正的军人素质，不大意，不轻敌。

　　而且他种态度，也是对于对手的一种尊重，钟昊能够一招解决许梁，在许军山的眼中，钟昊便已是一个可以一战的对手了。

　　钟昊也是将身上的外套脱了下来，只是穿着一件白色的T恤，与许军山那如同铁塔一般的身材相比，他的体形无疑是小上好几号。

　　只能说，许军山那身材实在是太过恐怖了一些，别人就算是有他这身高，也绝对无法拥有着他这小山一般的体格。

　　“请……”

　　做好准备，钟昊也是向许军山说了一个请字。

　　许军山也不客气，猛形一动，整个人仿佛就像是离弦的利箭一般朝着钟昊疾冲而于。

　　他的身形虽然跟小山一般，但是动作却是十分的灵敏而且迅速，分身的肌肉仿佛就像是无数台的发电机一般，在瞬息之间就爆发出了强劲无比的动力。

　　钟昊的眼瞳猛的一缩，因为他发现，许军山这瞬间的爆发力，竟然不比细胞强化之后的他要逊色半分，甚至比起刀锋来还要更快一些。

　　“好恐怖的体质……”

　　钟昊心中也是一片震惊，这许军山不止块头变态，这体质也是太过恐怖了一些。

　　不过震惊归震惊，几乎就是在刹那之间，钟昊那恐怖的大脑思维几乎就是在瞬息之间判断出了许军山的攻势，与此同时，钟昊紧握拳头，几乎是以不逊色于许军半分的速度冲了上去。

　　看着钟昊瞬间爆发出来的恐怖速度，许军山的眼神之间也是闪过了一丝震惊之色。

　　行家一出手，便知有没有。

　　只是看着钟昊这瞬间的动作，许军山便已是将钟昊的评价提升到了一个更高的层次。

　　“他想要拼力量？”

　　只是下一刻，钟昊的举动却是让许军山有些惊住了。

　　钟昊竟然是直接用拳头朝着他迎了上来，而且来势疾迅，根本就没有半分婉转的余地。

　　几乎就是刹那之间，原本已经有所保留的许军山，下意识的再减弱了至少一半的力量。

　　他不敢这般全力攻击，钟昊的双手可是治疗他爷爷的关键，如果有什么损伤，那么他就后悔莫及了。

　　——碰

　　就在许军山的力气减弱的刹那，两个拳头硬生生的轰在了一起。

　　许军山那魁梧高大的体形猛的一颤，然后猛的向后退了两步。

　　钟昊也是好不到什么地方去，他的身体同样也是退了两步，不过弧度要比许军山略小一些。

　　许军山有些不可思议的望向了钟昊处，他的身形是天赋异禀，他的力量更是号称军方王牌特种大队‘第三组’的最强者，他这一拳的力量，就算是减弱了一大半，但是威力绝对还是十分恐怖的。

　　只是让他没有想到的是，钟昊不止接下了他这一拳，而且似乎还占了一点点的上风。

　　同样吃惊的还有钟昊，他知道许军这块头的力量肯定是十分恐怖的，只是让他没有想到的是，许军山的力量竟然会如此的变态，而且还是在明显保留了实力的情况之下。

　　“军山，使出全力吧，放心，你伤不到我的。”

　　既然战了，就战个痛快。

　　钟昊直接向许军山勾了勾手，他想要试一下，许军山的力量究竟达到了一个什么样恐怖的程度。

　　不过有一点钟昊已经可以绝对肯定了，许军山这身体素质，就算是刀锋恐怕也是要逊色许多的。

　　“好。”

　　听着钟昊所说，许军山几乎是没有任何犹豫的便应了下来。

　　因为在这一拳之间，他对于钟昊的力量已经是有了一定的了解，很强，至少与他相比不会逊色多少了。

　　几乎是同一时间，许军山与钟昊再次冲了上去。

　　而这一次，钟昊已经是将拳头之间的力量提至了极致，放军山也是相差不多。

　　——碰

　　一记沉闷的撞击声猛的响起，而这一击之后，钟昊整个人被许军山硬生生的给轰退了六、七步。

　　许军山也是蹬蹬直退，不过，他只是退了三步之后便停了下来。

　　只是一拳，但是两者之间的力量强弱已经是非常明显的了，钟昊经过了灵能强化之后的力量，与天赋异禀的许军山还有着一定的差距。

　　“好强的力量……”

　　感受着手臂之下那强烈的麻痹感，钟昊的脸上露出了一丝笑意，这许军山果然是变态级别的人物。

　　与许军山相比，那何睿与黑豹就是小猫一只。

　　不过钟昊并没有灰心什么，他这才刚刚进行细胞强化没有多久，他相信，只需要再过一些时间，他在力量上面就可以超过放军山了。

　　许军山看着钟昊的眼神之间已经是有些无语了，他根本就无法想像，钟昊那‘瘦弱’的身板之下，竟然隐藏着如此恐怖的力量。

　　“继续……”

　　钟昊并没有浪费时间的意思，通过灵能将手臂之间的麻痹感瞬间恢复之后，他整个人再一次朝着许军山冲去。

　　之前的力量的较量，而现在，才是真正实力的比拼。

　　“好。”

　　许军山也是干脆之人，只是应了一声之后，再次冲向了钟昊。

　　这一次，两人都没有再比拼力量了，但是在下一刻，无比巧合的一幕发生了。

　　——瞬步

　　两的身形几乎是瞬间加快了一倍。

　　——十八摔

　　两人的双手在接触的刹那直接变招，紧接着，钟昊与许军山的双手瞬间绞在了一起，两人一起用力，但是谁都无法把谁甩出去。

　　“瞬步、十八摔，先生，你怎么会这两种搏杀技巧？”

　　许军山松开了手，他一脸不可思议的看着钟昊。

　　这可是‘第三组’的一级搏杀技巧，虽然没有规定不准外传，但是，这些搏杀技巧一直都控制在一个极小的范围之内，而且本身这两种搏杀技巧对于天赋的要求极高，就算是想学，也未必人人都可以学会。

　　“呃……”

　　钟昊也是有些愣住了，不过在这个时候他的第一感觉就是，刀锋与眼前这个许军山是什么关系。

　　“这是一个朋友教我的。”钟昊简单的应了一声，并没有说出刀锋的名字。

　　许军山却是有些沉思，而只是片刻之后，他的双眼瞬间一亮，有些期待的问道：“先生，那个人是不是刀锋？”

　　“嗯。”

　　既然对方已经猜出来了，钟昊也没有打算再隐瞒什么，而且从许军山的神色之间，他无法感受到半分的恶意。

　　“先生，你能不能告诉我，他现在在什么地方？”许军山几乎是第一时间问道，言语之间，已然是有了一些激动。

　　“军山，你跟刀锋是什么关系？”

　　钟昊并没有马上说出来，他还要确认一下许军山与刀锋的关系才行。

　　“我们是……兄弟。”

　　这是许军山的回答，不过，只是简单的兄弟二字，似乎已经足够表达一切了。

　　这种兄弟并非是亲兄弟，但是却不一定比亲兄弟要逊色多少。

　　……

　　比试没有继续下去，许军山在得到了刀锋的消息之后，直接把比试给推后了。

　　而且，他在送着钟昊到了酒店之后，便急急忙忙的离开了。

　　对于比试，钟昊倒也没有比下去的意思。

　　因为结果他已经可以确定了，以许军山那变态的身体素质，再加上绝对超过他的搏击技巧，再比试下去的话，他钟昊除非使用电能，否则绝对不会有着半分的胜算。

　　相比较之下，钟昊对于刀锋的过去倒是有了一些好奇。

　　刀锋在避开京城与许家，而许军山在知道了刀锋的信息之后，又如何的高兴。

　　这让钟昊的心中不够有些费解，不过，钟昊并没有多想什么，因为他这才进入了酒店的套房之内，他的手机便已是响了起来。

　　手机上面是一个陌生的电话号码，钟昊只是接通之后，一个无比妩媚的声音已然是在电话里面响了起来。

　　“钟昊，听说你来京城了，是不是？”

　　酥酥软软的语气，再加上银铃般悦耳的轻笑声，钟昊的脑海之间直接是浮起了凌萱的那妩媚的小脸，与撩人性感的身姿。

　　“有什么事情吗？”钟昊简单的问了一声。

　　他并没有去问凌萱为什么知道自己来了京城，因为并没有那个必要，正如叶老所说的那般，这个女人极不简单。

　　而这么一个不简单的女人，自然是有着她的手段。

　　“会所的地址我已经选定了，你有没有兴趣来看一下？”

　　凌萱似乎并不在意钟昊语气之间的冷淡，她的声音依旧是充满了妩媚动人的味道。

　　“好，你过来接我吧。”

　　这种事情钟昊自然不会拒绝，而且他现在还有着两个小时的空闲时间，所以，他直接将酒店的地址告诉凌萱。


第169章 会所

　　凌萱的速度很快，钟昊这才走出了酒店，她便已是开着一辆白色的阿斯顿马丁Virage敞篷跑车飘然而至。

　　可以看的出来，凌萱对于那种外表优雅但是却有着暴因基因的跑车很是偏爱，而拥有着最完美外观设计的阿斯顿马丁跑车无疑是其中的佼佼者。

　　白色的皮肤与定制的紫色内饰，让这辆价值接近五百万的超级跑车充满了优雅的气质，而在这份优雅之下，却是一颗百米加速只需要五秒左右的超级心脏。

　　凌萱直接开着跑车在钟昊的面前停了下来，车窗降下，她那妩媚动人的小脸已然是出现在了钟昊的面前。

　　“上车吧……”

　　凌萱那细长的凤凰直接向钟昊抛去了一个勾魂的眼神，小脸之间，竟然那暧昧的笑意。

　　凌萱今天穿着的是一身黑色的职业女装，之间那紫色的衬托前襟微开，钟昊是站着的，正好可以从那衣襟之间看见凌萱那圆润的半球，还有中间那条深邃而且迷人的乳沟。

　　好在对此钟昊已经有些免疫了，他甚至直接无视了凌萱那暧昧的眼神，打开了副座车门后便坐了进去。

　　而这才坐进了车内，一股动人的香味便已是窜进了钟昊的鼻间。

　　与叶君妍还有许静怡她们身上的香味儿不同，凌萱身上的香味要略显浓郁一些，而一般喜欢浓郁香水味道的女人，要么就是性欲十分的旺盛，要么就是性冷淡。

　　钟昊看了一眼凌萱的打扮与那勾魂撩人的模样，心里面已经是直接把凌萱给定义成了前者。

　　似乎是感应到了钟昊目光，凌萱直接将她那傲人的双峰挺了一下，让那份饱满变的现加的壮观，紧接着，她那紧裹于紧身短裙之间的丝袜美腿直接一踩油门，这辆拥有着暴力基因的优雅跑车在咆哮的动力声之间，已然是绝尘而去。

　　凌萱显然是有话要跟钟昊说，车辆这才没有开出多远，她便有些期待的向钟昊问道：“钟昊，你这一次来京城，是不是帮许家那个老爷子治病？”

　　“嗯。”

　　钟昊并没有隐瞒什么，也没有意外什么。

　　既然凌萱已然知道自己来到了京城，那肯定是知道自己跟谁一起来的，只需要联系起来一想的话，基本上就会猜个大概了。

　　得到了钟昊的确认，凌萱接着问道：“许家老爷子那病，你有几成把握？”

　　“这个重要吗？”

　　钟昊并没有回答，只是反问了凌萱一句。

　　“当然，如果你可以治好许家老爷子的病，那么，只要将这事情传出去的话，我们的御医会所绝对可以在最短的时间之内打响名声。”

　　凌萱回答的十分的肯定，许老的病基本上整个京城的权贵都是十分清楚的。

　　而如果钟昊治愈许老的消息传出去，那么，绝对不会有人怀疑钟昊的医术，在这种情况之下，御医会所的人气肯定会瞬间提起来的。

　　至少，在凌萱认为钟昊这一步比她原本安排的所有计划都要好上百倍千倍，这也让她对于钟昊的答案充满了期待。

　　钟昊怎么会不知道凌萱的意思，只是，许家这事情他却是无法这么做。

　　如果他的御医会所在此之前已经成立，他就可以光明正大的将消息传出去，但是现在，目的性就太过明显了一些。

　　他现在将消息传出去的话，会让许家人有着一种利用的感觉。

　　只能说，这一切只是时间上面太过巧合了，钟昊不得不将这事情压下来。

　　至于是否有许静怡的因素，这个钟昊暂时就没有去考虑了。

　　所以，钟昊直接向凌萱说道：“这件事情你不用理会，许家的关系有些特殊，在御医会所成立之前，我不希望有着任何关于这件事情的消息传出去，一点都不可以。”

　　最后几个字，钟昊的语气明显的加重了一些，在这件事情上面，他必须警告一下凌萱。

　　“真的不能传出去？”凌萱明显的有了一些失望，对她来说这一是次天大的好机会，就这么错了，自然是十分的可惜。

　　“绝对。”

　　钟昊的回答依旧是那么的肯定，没有丝毫的松动。

　　“那好吧，我知道怎么做了。”

　　见着钟昊如此的肯定，凌萱也是没有办法，谁让就个合作钟昊占了主导性的作用。

　　而且她也知道这事情如果传出去的话，目的性的确是太强了一些，特别是像许家这种地位的家族，如果处理不好的话，恐怕就要乐极生悲了。

　　至于许家老爷子那病，凌萱知道她已经不需要问什么了，因为从钟昊的回答之间，她已经是可以得到答案了。

　　这个答案让她的失望减少了许多，对她来说，钟昊的医术才是真正最为重要的。

　　只要钟昊的医术出色，会所的成功也只是迟早的问题而已。

　　而对于凌萱的反应，钟昊还是十分满意的，这是一个十分聪明的女人，根本就不需要他去多说什么。

　　如果凌萱连这点诱惑都挡不住最终传出去的话，那么，真正失望的应该是他钟昊才对。

　　……

　　车辆并没有朝着市中心开去，而是开至了天坛公园附近，最后在一家剑术会所的大门之外停了下来。

　　这家剑术会所的装修充满了古典的风格，而且占地面积不错，接近两平方，四面的围墙挂满了五叶爬山虎，仿佛一面面绿色的屏障，围墙之内则是广场与草坪，整体对于绿化的要求极高，显然是想要给会员一个绿化的习剑空间。

　　呈山字型的三栋大楼连接在一起，左侧还有着一个上下一体的停车库，右则大楼的前面还修建起了一个人工小湖，整体的装修十分的漂亮，也很有意境。

　　整个会所看起来感觉还很新，似乎刚修建没有多久，凌萱只是到了京城一天的时间就找到了这么一个好地方，手段倒也了得。

　　会所的电动大门是紧闭的，显然，这个会所里面应该已经是空无一人了。

　　“怎么样，这个地方还满意吧？”

　　凌萱并没有马上将车开进去，而是有些得意的向钟昊问了一声，而在说话的时候，她那勾魂的凤眼还故意挑了钟昊一眼，充满了挑逗的韵味。

　　钟昊直接无视了凌萱的挑逗，然后说道：“还不错，装修风格也挺适合我们的。”

　　对于这个地方，钟昊还是挺满意的，在这个会所原有的基础上面再进行装修的话，基本上半个月左右的时间应该就足够了。

　　至于这会所买了多少钱，是怎么买到的，钟昊就不想浪费口舌了。

　　“那我们进去看一下吧。”

　　凌萱说了一声，然后起接从扶手箱里面取出了一个电动大门的遥控出来，轻控一下之后，电动大门便缓缓的打开了。

　　凌萱并没有去停车库，而是直接将车停在了会所的大门口处，随即，她与钟昊一同下了车，朝着会所中间的大楼直接走了进去。

　　大厅里面比较的空，所有的家具都已搬走了，显然，整个会所现在也只剩下了一个空壳而已。

　　不过那些家具留下来也没有什么用，基本上会所装修之后，所有的家具都会重新选择的。

　　对此钟昊基本上不提任何的意见，也不做任何的评价，因为这方面的事情凌萱比他这个门外汉在行多了。

　　而就在钟昊打量之间，他忽然感觉手臂处一软，等着他转过头的时候，发现凌萱竟然直接挽住了他的手臂，而她那丰满傲人的酥胸，更是紧紧的贴在了他的手臂之上。

　　“只是搂一下都不行吗？”见着钟昊的目光望向，凌萱顿时有些可怜兮兮的问道。

　　看她那样子，仿佛是受了委屈的小媳妇一般。

　　只不过，这份楚楚可怜却是让凌萱显的更加诱人了一些。

　　那雪白的酥胸与柔软触感，还有那份仿佛任君采葛一般的姿态，绝对可以刺激到任何男人的神经。

　　钟昊也是被刺激到了，只不过，钟昊的意识却是十分清晰的。

　　他可不相信凌萱是那种楚楚可怜的小女人，这个女人就是一朵花，一朵带刺的玫瑰花，可以看，但是碰不得。

　　“不行。”

　　只是简单的两个字，但是语气之间却是十分的肯定，而且没有丝毫的冲动。

　　凌萱却是没有放手，而是眨着她那勾魂的凤眼，然后可怜兮兮的问道：“如果我不放手呢，你会打我吗？”

　　“……”

　　听着凌萱所说，钟昊直接傻眼了。

　　他钟昊打不打女人先不说，最大的问题是，他真的要因为手臂被凌萱搂住，而去打她吗？

　　这女人太强大了，强大到让钟昊直接无语。

　　钟昊动了动手，想要直接从凌萱的怀中将手抽回来。

　　但是凌萱仿佛早就知道似的，竟然是搂的更紧了，钟昊只是动了一下，只感觉手臂那份柔软的触感更加强烈了，而且对方饱满的浑圆在他的动作之间，显的有些变形……


第170章 静怡转学

　　这……

　　钟昊有些无语了，在这个时候，他终于意识到女人似乎没有一个是好惹的，特别是凌萱这种聪明的女人。

　　“你还是放开吧……”

　　钟昊最后说了一声，他不能妥协，否则这个女人肯定会得寸进尺的。

　　美人计，凌萱的确是有着绝对的资本。

　　钟昊不知道凌萱的目的是为了什么，不过，把一切直接抹杀在苗头才是最为正确的。

　　“我不放。”

　　凌萱横了钟昊一眼，并且搂的更紧了一些。

　　妩媚的凤眼之间更是充满了得意之色，显然是认为钟昊肯定拿她没有办法了。

　　钟昊也没有再说什么，只是伸出另一边手朝着凌萱的手臂之间轻轻抓去。

　　凌萱以为钟昊要强行把她拉开，连忙搂的更紧了，直接将钟昊的手臂抱在了双峰之间。

　　那份惊人的弹性与柔触感的确是非常的美妙，特别是双峰被挤开之后，中间那敞开的白嫩乳沟显的更加的诱人了。

　　只是钟昊根本就不为所动，他只是轻轻的抓住了凌萱的手臂，然后再把凌萱给轻轻的拉开来。

　　凌萱先是愣了一下，随即，她的美眸之间已然是充满了不可思议的神色。

　　在钟昊碰到她的那一刻，她感觉整个身子仿佛瞬间酥软了一般，使不出半点儿的力气，然后就那么轻轻松松的被钟昊给拉开了……

　　“人体有许多穴位在刺激之后，都会让人失去力气的，你不要忘记了，我是一个中医……”

　　钟昊则是十分简单的说了一声，当然，这只是一句对于电能的掩饰而言，但是几乎没有什么破绽。

　　听着钟昊所说，凌萱十分气闷的咬了咬红润的香唇，然后用着幽怨的眼神看着钟昊，仿佛钟昊已经把她那啥过似的。

　　“走吧，我们去上面看一下。”

　　钟昊直接避开了凌萱的目光，说了一声之后，他便率先朝着会所的电梯走去。

　　看着钟昊的背影，凌萱再次咬了咬香唇，无比幽怨的看了钟昊一眼之后，这才迈着白嫩修长的美腿跟过去。

　　会所的整体布置与空间都很大，因为还没有装修过，钟昊只是走马观花的看了一眼。

　　凌萱似乎也是安分了许多，每一层，她都大略的将接下来装修的方案向钟昊说了一遍。

　　钟昊发现自己还是小看了凌萱，凌萱不止搞定了会所，而且连装修的方案都已经设计出来了。

　　三栋大楼是以山字形展开，中间这栋大楼五层半，而左右两侧的大楼会稍矮一些，只有三层半。

　　左侧的大楼到时候将会以养生为主题进行装修，主要用来进行养生课的演讲、养生按摩、养生锻炼等等，到时会请专门的养生专家前来坐镇，并不需要钟昊操心什么。

　　右侧的大楼则是以养生餐厅为主题，至于中间这栋大楼，则是钟昊的就诊之地了。

　　一楼的大厅就不用说了，二楼、三楼与四楼将会布置成这个等级的就诊区与高级病房，这个等级指的是会员的等级，不同的等级，到时候所收取的会员费用也是不一样的。

　　在会所的后方，还有着一排小洋房，到时候那里将会直接布置成员工的宿舍与食堂。

　　可以说，凌萱基本上已经是将一切的大体布置都布置好了，至于剩下的细节，都要等着到时候装修的时候再安排。

　　而在凌萱讲述之间，电梯直接已经是停留在了会所的五楼。

　　会所五楼的布居有一些不同，中间是一个装修豪华大气的大厅与巨大的落地玻璃窗，仿佛将整个五楼分隔成了两个单独的空间，大厅的左侧是一间面积超大办公室，右侧则是分成了两间。

　　“五楼以后将会是你的办公室与会客厅，左侧那间就是你办公室，右侧那两间是我跟助理的办公室，怎么样，要先去你的办公室看一下吗？”

　　凌萱一边说，一边直接指向了左边那间超大的办公室。

　　办公室就只有一个大门，但是整体面积却是超过了两百平方，显然，里面并非只是单纯的办公室那么的简单。

　　“……”

　　钟昊并没有马上做出回答，而是忽然看了凌萱一眼。

　　凌萱知道钟昊的意思，她有些不满的瞪了钟昊一眼，然后说道：“如果以后由你来管理会所的话，那我就不要这间办公室了……”

　　“呃……去我的办公室看一下吧。”

　　钟昊有些头疼的转移了话题，然后直接大步朝着他的办公室走去。

　　对于自己的第一个办公室，钟昊还是有些期待的。

　　凌萱依旧有些不满的轻哼了一声，不过还是跟在钟昊的身后走了过去。

　　打开了沉重的红木大门，一个十分宽敞的办公室顿时出现在了钟昊的眼前，办公室里面的东西基本上都是搬光了，只是剩下了一个空壳子而已，再加上巨大的落地窗，整体显的格外的宽敞明亮。

　　“这个是套间式办公室，外面这间是办公室，里面则是休息用的套房。”

　　凌萱一边说，一边打开了办公室里面的一个木门。

　　听着凌萱所说，钟昊这才明白为什么这间办公室会那么大，原来是别有洞天。

　　这样似乎也不错，到时候来京城这边的时候他可以直接住在这里面，不需要另外再去解决住宿方面的问题。

　　套房的面积挺大的，里面不止有一个小型的大厅与卧室，而且还有着一间单独的健身房，里面还有着一些简单的健身器械没有搬走。

　　对于这种布置钟昊可以说是十分的满意，甚至已经超过了他的预料之外了。

　　等着钟昊参观完毕，凌萱便直接说道：“这个套间是你的，装修与布置方面是由你自己来设计，还是由我来帮你设计？”

　　“装修的设计你来吧，具体的家具与布置，到时候我自己来解决”

　　钟昊的回答十分干脆，装修什么的他不怎么在意，他可以让凌萱来进行。

　　至于套房的间具与布置那就不行了，这些东西还是他自己来搞定会比较放心一些。

　　听着钟昊所说，凌萱忍不住白了钟昊一眼，然后接着说道：“装修方面我已经安排好了，预计半个月左右就可以结束，不过，会所的名字必须先定下来，我需要提前将手续都准备好，如果一切顺利的话，一个月之内，会所就可以正式开业了。”

　　御医会所只是一个性质上面的定义，虽然会所的定义是御医路线，但是，如果会所直接叫这个名字的话，就显的太过直接了一些，而且非常的粗俗。

　　“这个我想一想吧，想好了告诉你。”

　　钟昊没有想到凌萱竟然这么快的就准备好了这一切，不过，他并不想仓促之间去决定会所的名字。

　　“那好吧，我等你电话。”

　　凌萱倒也不急，只要钟昊在这几天之内想好会所的名字就可以了。

　　……

　　参观完会所，钟昊并没有在会所里面多停留，而是直接坐着凌萱的车回到了酒店。

　　凌萱在赏了他一个即幽怨又勾魂的媚眼之后，便踩着油门在轰鸣的动力声之中离开了。

　　而凌萱这才离开没多久，许梁便已是开着车来酒店接他。

　　钟昊这才坐进了许梁的奥迪车，许梁便已是说道：“先生，军山哥他去锦城了，让我跟你说声抱歉。”

　　“哦，没事。”

　　钟昊有些意外的应了一声，然后问道：“他是开车去的吗？”

　　坐飞机从京城到锦城需要一个半小时左右的时间，开车的话至少需要六个小时以上，就算坐五点的飞机过去，最多也就晚半个小时而已，许军山就算是急着想要找刀锋，也不会差这半个小时的时间才对。

　　许梁摇头应道：“不是的，军备那边正好有一架飞机去锦城，军山哥是乘飞机过去的。”

　　“原来如此。”

　　钟昊轻轻的点了点头，没有再说什么。

　　他不知道许军山过去找刀锋是为了什么，不过从许军山的举动之间钟昊还是可以看的出来，许军山对于刀锋这个兄弟还是十分在意的。

　　对此钟昊并没有去多想什么，等着到了疗养院之后，他再一次为许老进行‘电灸’治疗。

　　这一次钟昊消耗的时间稍久了一些，用了接近一个半的小时，而以治疗之后，许老爷子的精神明显的更好了一些，只是精神状态的话，与钟昊刚来的时候几乎可以说是天壤之别了。

　　在完成了治疗之后，钟昊与许静怡便一同离开了，不过许静怡并非是与钟昊一起回锦城，而是送钟昊去机场。

　　“钟昊，我过几天会回去办理转学手续，回京城的话，我可以多陪一下爷爷他老人家。”

　　在前往机场的路上，许静怡向钟昊说出了她的决定以及留在京城的原因。

　　她其实是在京城长大的，在许老得了渐冻人症住进了疗养院之后，她这才离开了许家去了锦城。

　　对于许静怡的这个决定，钟昊自然是十分的支持。

　　因为对于许静怡来说，这其实是一个最好的决定。


第171章 神奇的礼物

　　飞机划过长空，等着钟昊回到了锦城的时候，天色已是日暮西山了。

　　从机场大厅之内走了出来，钟昊远远的便看见了叶君妍那辆精致的宾利慕尚轿车。

　　刀锋没有来接机，在上飞机之前刀锋打了一个电话给他，他跟许军山有一些话要说，可能需要一些时间，所以便由叶君妍安排车辆过来接机。

　　看着叶君妍那辆专用座驾，钟昊的脸上忍不住浮起了一丝淡淡的笑意。

　　或许是因为刚刚确定关系的原因，也有可能是因为去了别的城市的原因，只是短短不到一天的时间，但是钟昊发现他的心里面竟然已经有些想念叶君妍了。

　　所以，钟昊并没有在机场多停留什么，直接大步的朝着宾利车处走了过去。

　　而等着他到达叶家别墅的时候，叶老已经是在大厅里面等着他了。

　　“钟昊，我那老连长的病，你有几成把握？”钟昊这才坐了下来，叶老便已是有些迫不及待的向钟昊问了一声。

　　在京城的时候，钟昊已经给叶老打过电话了，不过，叶老在这个时候还是忍不住再问了一声。

　　“十成。”钟昊的回答很简单，但是却十分的肯定。

　　“好，很好。”对于钟昊的回答叶老大为满意，并且问道，“你下一次去京城是什么时候。”

　　“三天之后吧。”钟昊应了一声。

　　“嗯，到时候我跟你一起过去吧，我也差不多该去看望一下老连长了。”

　　叶老有些感触的说道，他当年跟许老可是一起出生入死于场战之间，而现在，却是同时与病魔斗争，如果不是钟昊的出现，恐怕他跟许老就要先后去地狱相会了。

　　这一切，叶老的心中只能用人生无常来形容了。

　　“好的。”

　　对于叶老的决定钟昊自然不会有什么意见，这些日子的治疗控制，叶老大脑里面的那颗肿瘤已经是十分安静了，只要不剧烈碰撞，基本上都不会有什么危险的。

　　钟昊的声音还没有落下，叶老似乎是想到了什么，忽然问道：“对了钟昊，有一件事情我正想问你。”

　　“什么事情？”

　　钟昊有些意外的问了一声，叶老转变的太快了，就算是他现在的大脑思维都有些跟不上叶老的节奏。

　　叶老先是仔细的看了钟昊一眼，然后问道：“你昨天跟君妍去什么地方了，这孩子昨晚回来之后，心情似乎都很不错，我都看见她自己一个人傻笑过好几次了。”

　　听着叶老所说，钟昊忍不住呆了一下。

　　“爷爷……”

　　而就在这个时候，餐厅的门口处，叶君妍一脸羞红的娇呼了一声。

　　她那白嫩的小脸就像是火烧一般通红通红的，神色之间更是无比娇羞，显然，她已经听到许老刚才所说的那番话了。

　　钟昊那呆呆的目光则是下意识的望向了叶君妍处。

　　傻笑……

　　钟昊发现他似乎有些无法将这两个字用在叶君妍的身上，难怪，难怪叶老会这么的好奇。

　　“可以吃饭了……我去换衣服。”

　　看着钟昊的目光，叶君妍显然是知道钟昊在想什么，她那原本通红的俏脸直接瞬间变成嫣红。

　　迅速的说了一声之后，她逃也似的朝着二楼快步走去。

　　见着叶君妍那娇羞的小女儿模样，叶老顿时大乐。

　　他那明显有些暧昧的目光马上望向了钟昊处，等着叶君妍上了二楼之后，他便直接问道：“钟昊，你跟君妍开始处关系了，对吧？”

　　“算是吧……”叶老的直接让钟昊都有了一些尴尬，不过他还是如实应了一声。

　　“什么算是吧，到底是是，还是不是？”叶老却是有些不满的问了一声，显然，他对于钟昊这个不确定的回答大不满应。

　　都到这个份上了，钟昊也不再隐瞒什么了，直接说道：“君妍说，先给我三个月的试用期，现在才第二天……”

　　“试用期？”

　　叶老先是愣了一下，然后摇着头笑道：“现在的年轻人啊，处个关系了还这么复杂，像我们当初啊……”

　　叶老有些感叹的说了一大堆，他那个时候，只要是男未婚女未嫁到，双方父母同意之后就可以谈婚论嫁到了，所以，这试用期三个字对于叶老来说，自然是有些另类了。

　　“那都什么年代的事情了……”

　　钟昊心里面忍不住嘀咕了一声，以前那个年代叫做纯真年代，跟现在这个年轻的思想观念已经是两码事了。

　　而叶老，他在说完之后脸色忽然变的凝重，并且十分认真的向钟昊说道：“钟昊，君妍这孩子一直都很苦，我在这里先跟你说清楚了，你最好不要欺负她或者辜负她，要不然，我这个老头子可不会跟你客气的。”

　　听着叶老所说，钟昊想都没想便从沙发上站了起来，十分认真的应道：“叶爷爷，你放心，我一定不会的君妍的。”

　　对于钟昊的表态，叶老自然是十分的满意，伸手示意钟昊坐下来后，说道：“坐下吧，我也只是跟你说说，如果我不相信你的话，也不会让你跟君妍在这一起了。”

　　“谢谢你，叶爷爷。”

　　钟昊这声谢谢是出自于真心的，如果不是叶老的暗中推动，他与叶君妍也不会这么快的走在一起。

　　“还叫叶爷爷？”叶老怒瞪钟昊一眼。

　　“爷爷。”

　　钟昊连忙换了一个称呼，虽然少了一个字，但是这份称呼之间的含义却是完全不同。

　　“嗯，这才像话。”

　　叶老十分满意的点了点头，老脸上面的笑容更加灿烂了一些。

　　活了七十来年，他对于自己的眼光还是十分有信心的。

　　不骄不躁，为人谦虚而且有礼貌，而且还有着一颗善良的心，这些是叶老心中对于钟昊的评价。

　　当然还有最重要的一点，那就是钟昊的医术很好，可以很好的照顾好叶君妍一辈子了。

　　这些都是叶老心中最为看重的，他没有那种门当户对的观念，相比较于这些，他对于钟昊的身份、家世什么根本就没有任何的要求，只要钟昊可以对叶君妍好就行了。

　　钟昊心中也是挺高兴的，得到了叶老的同意，他与叶君妍的关系基本上是确定下九成了。

　　而最后一成，就要看他这三个月之内的努力了。

　　对此，钟昊还是很有信心的。

　　而在二楼的转角处，叶君妍正静静的依靠于墙壁之间。

　　她的美眸有些微红，两颗晶萱的泪水就像是水晶一般顺着她那白玉一般的肌肤直滑而下。

　　不过，她的俏脸之间却是洋溢着一丝笑容，淡淡的，但是却很动人。

　　“咦，君妍那孩子不是去换衣服吗，怎么这么久了还没有下来，钟昊，你上去看一看吧。”

　　而就在这时，楼下叶老的声音忽然响了起来。

　　听着那声音，叶君妍猛的被吓了一跳，仿佛就像是做错事情的孩子一般，连忙飞快的朝着她的房间走去。

　　……

　　走上了二楼，钟昊直接朝着叶君妍的房间走去。

　　他的脑海之间则是在不停的回味着刚才叶君妍那娇羞的一幕，看着叶君妍那娇羞的模样，他的心中有着一种深深的触动，很想很想将叶君妍紧紧的抱在怀中。

　　在思索之间，他已经是走至了叶君妍的房间门前。

　　钟昊不知道叶君妍是否换好了衣服，不过，他这才轻轻的敲响了门，叶君妍却已是将门给轻轻打开了。

　　叶君妍的速度很快，她只是将身上的裙子换了一件，并不需要多少时间。

　　“吃饭了，我们下去吧。”

　　叶君妍的小脸还是布满了红晕，她没有看钟昊，而是轻轻的说了一声，然后便想从钟昊的身边走过去。

　　见着叶君妍要离开，钟昊下意识的伸手抓住了叶君妍的小手。

　　叶君妍本想离开，但是，在小手被钟昊握住的那一刹那，她感觉全身仿佛有着一股电流流过一般，整个身子就那么定住了。

　　感受着叶君妍小手之间的柔软，钟昊忍不住握的更紧了一些，然后轻声说道：“君妍，我把我们之间的关系都跟你爷爷说了。”

　　钟昊并不知道叶君妍已经偷听到了，这么重要的事情，他必须告诉叶君妍。

　　“嗯……”

　　叶君妍轻轻的应了一声，不过小脸却是更低了一些。

　　钟昊来楼上其实还有着另外一个目的，他从怀中取出了一个小盒子之后，柔声说道：“君妍，我从京城给你带回来了一件礼物，你打开看一看。”

　　说完，钟昊便将礼物轻轻的塞入了叶君妍的小手之间。

　　叶君妍没有想到钟昊竟然会她带礼物，感受着盒子的温暧，她的小脸也是渐渐抬了起来。

　　“君妍，这是一件被祝福过的神奇礼物，你一定会喜欢的……”

　　钟昊接着说了一声，语气之间，充满了肯定还有自信。


第172章 惹上沈家（上）

　　“被祝福过的神奇礼物！”

　　听着钟昊所说，叶君妍的美眸之间顿时充满了好奇的神色。

　　小手轻轻的摊开，一个深蓝色的精致盒子出现在她的掌心之间，盒子上面除了一个小型的天鹅标志之外，还有着一行Swarovski的英文。

　　叶君妍自然认得这是什么牌子，施华洛世奇，一个以水晶闻为于世的珠宝品牌。

　　她有些不解的看了钟昊一眼，她对于这个品牌还是十分了解的，而她本身也是有着几件施华洛世奇的水晶首饰，只是，她猜不出来钟昊为什么会说这是一件祝福过的神奇礼物。

　　“君妍，你先打开吧，等会你就知道了。”

　　钟昊知道叶君妍在想着什么，他脸上的笑容依旧充满了自信。

　　叶君妍并没有猜错，这里面的确是一枚施华洛世奇的紫水晶戒指，是他上机之前在京城的机场免税店里面买到的，不过这个钟昊并没有说出来的必要。

　　听着钟昊所说，叶君妍便轻轻的将上面的小礼带解去，然后轻轻的将盒子给翻了开来。

　　只见盒子的正中间处，一枚漂亮精致的紫水晶戒指正静静的摆放着，水晶在灯光的照耀之下，散发着璀璨迷人的光芒。

　　水晶很漂亮，不过，那是它本身的光泽，似乎与神奇二字并没有什么关系。

　　钟昊没有等叶君妍问什么，而是有些期待的问道：“君妍，我帮你把戒指戴起来，可以吗？”

　　“嗯。”

　　叶君妍的小脸微红了一些，不过还是轻轻的应了一声。

　　女孩的戒指，并不是任何男人都可以帮忙戴上去的，很多女孩的一生之中，都只有一个男人为她们戴过戒指，而这个男人，都是与她们一起走过一辈子的男人。

　　所以，得到了叶君妍的同意，钟昊心中的感觉足已用欣喜来形容。

　　从盒子之间将戒指取了出来，然后，钟昊轻轻的拉起了叶君妍那白嫩的右手，十分认真，也十分小心的为叶君妍将戒指轻轻的套入中指之间。

　　右手中指，名花有主。

　　钟昊在买戒指的时候，已经通过了手机上网查过关于戒指的戴法与含义了。

　　感受着钟昊那温柔的动作，还有那戒指之间的含义，叶君的心跳在加速着，她那如同水晶一般清澈明显的美眸之间涌起了一丝甜蜜之色，除此之外，还有着几分的好奇。

　　因为她想要知道，钟昊所说的祝福与神奇所代表着的是什么。

　　不知道为什么，此刻她心中忽然有着一种奇妙预感，一种让她的心跳继续加速的预感。

　　她预感，接下来将会有着让她一辈子都无法忘记的一幕发生，而且这个预感，正渐渐变的强烈，非常非常的强烈。

　　“君妍，这是一颗被爱情女神祝福过的水晶，当两个真心相爱的人同时触碰到这颗水晶的时候，水晶的祝福就会点亮，爱情女神会保佑着相爱的人永远幸福，永远快乐……”

　　钟昊温柔的声音缓缓的响起，而他的手指，已然是轻轻的按在了水晶的上面，他那温柔的目光望向了叶君妍处。

　　或许钟昊所说的只是一个美丽的童话，但是在这个时候，叶君妍却是相信这个童话是真的。

　　所以，她也是轻轻的举起了左手，然后与钟昊一样，轻轻的用指头点在了那颗紫水晶的上面。

　　而就在那一瞬间，神奇的一幕发生了。

　　一道炫丽璀璨的紫色光华，仿佛就像是灯光一般瞬间点亮，不止映染着钟昊与叶君妍的双手，而且还映耀着叶君妍那动人的小脸与水晶一般的美眸。

　　“啊……”

　　叶君妍忍不住发出了一声惊呼，她的小脸之间，几乎是瞬间充满了无比激动之色，美眸之间更是充满了不可思议。

　　“钟昊，这是真的吗？”

　　叶君妍的美眸望向了钟昊处，因为激动，她的语气之间多了几分的颤抖，不过，更多的还是惊喜，真正的惊喜。

　　她的预感是正确的，在这一刻，她仿佛有着一种被幸福击中的感觉，有些晕晕的。

　　“真的。”

　　钟昊的回答就只有简单的两个字，但是却无比的肯定。

　　因为这注定是无人可以破解的童话与谜题，这个世界上，除了他钟昊之外，绝对没有人能够这之间的真正原因。

　　除非还有第二个人与他钟昊一样，拥有着来自异星域的灵能心核，拥有着可以控制灵能的能力。

　　得到了钟昊的肯定，叶君妍的心中充满了甜蜜。

　　她知道，这一幕她绝对会永远永远的记住，而且会记住一辈子。

　　不过，就在这时，水晶上面的光华却是忽然黯然消失。

　　看着那恢复寻常的紫水晶，叶君妍的心中忽然有着一种十分失落的感觉，仿佛就像是失去了什么最重要的东西一般。

　　“君妍，爱情女神说，水晶需要爱情的动力，才可以永远点亮。”

　　而就在这时，钟昊的声音再一次响了起来。

　　“钟昊，什么是爱情的动力？”叶君妍一脸期待的望向了钟昊。

　　“你闭上眼睛就会知道了。”钟昊有些神秘的说道。

　　叶君妍没有怀疑，她轻轻的闭上了双眼。

　　而钟昊，他则是朝着叶君妍那粉嫩的玉唇之间，轻轻的吻了下去。

　　感受着钟昊的亲吻与温热的呼吸，叶君妍忍不住睁开了双眼，而在这一刻，她发现那原本黯然的水晶再一次绽放出了璀璨的光芒。

　　钟昊也只是轻轻的亲吻了一下，正确来说，他只是碰了碰叶君妍的香唇。

　　而他这么做的目的，只是为了让这一切更加的记忆深刻，而不是想要因此去骗取叶君妍的亲吻或者什么。

　　……

　　等着钟昊与叶君妍从楼上下来的时候，叶老已经先去餐厅吃饭去了。

　　钟昊与叶君妍互视笑了一眼，然后一同朝着餐厅走去。

　　见着钟昊与叶君妍进来，叶老也不说穿，只是笑着看了看钟昊，然后又看了看叶君妍，自得其乐。

　　钟昊倒是坦然，叶君妍则是被叶老给看的小脸微羞，在吃饭的时候，小脸都没有抬起来过。

　　不过，饭这才吃了一会儿，叶君妍放在大厅的手机却是忽然响了起来。

　　手机只有佣人拿进来，只不过，当叶君妍接完电话的时候，俏脸之间却是罩上了一层寒意。

　　“君妍，怎么了？”

　　见着叶君妍如此，叶老便向叶君妍问了一声。

　　“浩宗又惹事了，好像有些麻烦，我现在过去看一下。”叶君妍应了一声，脸色之间多了几分的厌恶。

　　不过，能够让叶君妍都说有些麻烦，这事情想必也是不简单的了。

　　而做为叶家的家主，在这个时候不得不过去看一下，因为从电话里面听来，似乎是惹上了一个惹不得的大人物。

　　钟昊则是直接站起了身来，然后说道：“君妍，我陪你一起去吧。”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，然后便朝着餐厅之外走了出去。

　　大约数分钟之后，钟昊便与换了一身紫色长裙的叶君妍一同离开了叶家别墅，叶君妍原本放下的秀发也是微微挽了起来，这个时候的她，再次恢复了平时那份清冷而且高贵的气质。

　　只不过，这份清冷之间却是多出了几分的怒意。

　　钟昊可以感受到叶君妍的怒意，所以在上车之后，他便轻轻的握住了叶君妍的小手，然后向叶君妍轻声问道：“君妍，发生什么事情了，可以告诉我吗？”

　　“宗浩在金皇朝夜总会打了人，那些人的身份有些特殊，好像是从京过来的。”

　　叶君妍简单的解释了一下，或者说，她刚才电话里面也只听到了这么多而已。

　　不过说完之后，叶君妍又补充了一句：“宗浩是我堂弟，一个好吃懒做，只会惹是生非的纨绔子。”

　　钟昊道那个宗浩肯定是叶氏家族的人，倒是没有想到他竟然会是叶君妍的堂弟，想来，这个堂弟应该是叶老兄弟那一辈传下来的，并不是最亲的那一种。

　　“京城来的……”

　　钟昊轻喃了一声，只是简单的四个字，但是这里的含义却是完全不同。

　　“君妍，没关系的，应该不会是什么大事情。”钟昊向叶君妍安慰了一声，只是打人而已，除非对方的身份实在惊人，否则应该不会有什么事情的。

　　“希望是吧。”

　　叶君妍也是希望如此，只不过，叶宗浩每一次打电话求救的时候，基本上都是惹上了他无法应付的对手，没有一次便外过。

　　钟昊没有多劝什么，因为一切很快就会知道了。

　　车辆则是直接朝着市中心所在的方向开去，那个金皇朝夜总会在锦城的市中心之内，是锦城最为豪华也最为气派的夜总会，基本上，这里每天晚上都会成为锦城那些公子哥或者富二代的聚会场所。

　　叶宗浩便是典型，做为叶君妍的堂弟，他怎么说也可以算的上是锦城的超级公子哥了。


第173章 惹上沈家（下）

　　车辆在金皇朝夜总会的大门之外停了下来，这个时候只是晚上八点左右，夜生活其实这才刚刚开始而已，正如叶君妍所说的那般，叶宗浩的确也是挺能惹事的，这么快便惹上了。

　　四名保镖随同下了车，钟昊虽然有能力保护好叶君妍，但是他并不介意这个保护更加安全一些。

　　高贵的气质，清秀而且精致的小脸，雪白如同玉脂一般的肌肤，叶君妍的出现，无疑是引起了四周许多人的注意。

　　不过，叶君妍那清冷的气质却是把所有目光都拒之于千里之外，许多原本还打算吹吹口哨的公子哥，最终都在叶君妍那清冷的气质之下放弃了。

　　也因为如此，钟昊这个有幸走在女神身边的男人，顿时成为了许多男人所羡慕的目标，当然也是嫉妒的目标。

　　对于那些目光钟昊基本上是全部无视，下了车之后，一行人便直接朝着夜总会的大堂之内走去。

　　叶宗浩惹事的地方在二楼的演艺厅，那里是金皇朝夜每天晚上最为火爆的地方，在这里可以看见许多美女的各色表演，就算是大牌明星也是经常可见，幕后老板的手段也是十分了得，一些二三流的明星在这里更是比比皆是。

　　这也是金皇朝夜总会受那些公子哥或者富二代们欢迎的原因，许多哥子公都将这里当成了他们猎艳的地方，只要有钱，那些小明星嫩模更是随便选择。

　　“君妍，等一下。”

　　这才走至了二楼演艺厅的大门口处，钟昊的脚步却是忽然停了下来，并且一把轻轻的拉住了叶君妍。

　　而在说话的时候，钟昊的目光则是直接望向了演艺厅之内。

　　顺着钟昊的目光望去，就在前方不远处的一个吧台之间，几个穿着华丽的青年正十分狼狈的被人给踩在底脚之下，踩人的是几个穿着黑色西装的冷酷青年，一看就知道是专业培训出来的保镖。

　　吧台四周则是围坐着十数个人，而在这十数个人之中，竟然有着好几个都是他钟昊认识的。

　　坐边的沙发之间坐着的王坤与王宏志父子，不过此刻这对父子的脸色之间，却是明显的有些尴尬。

　　而在他们对面的沙发之间，则是坐着一个让钟昊都有些没有想到的了。

　　那人怀中正搂着一个十分漂亮的女人，俊脸如玉，嘴角边扬起了一丝邪意的微笑，神态潇洒自若，看着地板上的叶宗浩几人，高高在上的目光仿佛就像是上苍看着蚂蚁一般。

　　“沈经纬，他怎么会在这里？”

　　钟昊的眼神之间闪过了一丝意外之色，中午沈经纬还在京城，现在竟然已经是到了这边。

　　见着钟昊的动作，叶君妍也是意识事情似乎有些不同寻常，问道：“钟昊，怎么了？”

　　“你那个表弟惹上的，是沈家的人，那个身穿白西装的青年，就是沈泰河的小儿子沈经纬。”

　　钟昊不想让沈经纬看见，直接将叶君妍拉至了门边，语气之间也是多了几分的凝重。

　　“什么……？”

　　听着钟昊所说，叶君妍的美眸之间也是多出了几分震惊之色。

　　她没有想到叶宗浩竟然是惹上了这么一个庞然大物，而且还落在了对方的手中。

　　“君妍，让别人过来吧，这事情你不要插手了。”

　　钟昊直接向叶君妍说了一声，叶宗浩的死活他不管，他只是不想因为这么一次纨绔事件而让叶家与沈家扛上了。

　　叶君妍知道钟昊的意思，只是她却是摇了摇头，然后说道：“钟昊……太晚了，他是冲着我来的。”

　　“……？”钟昊有些不解的望向了叶君妍。

　　“对方在电话里指明要我过来领人的。”

　　叶君妍有些无奈的应了一声，如果不是如此，她早就直接安排别人过来了。

　　“可以不管吗？”钟昊接着问了一声。

　　叶君妍轻轻的叹了口气，没有回答，不过她的答案已经是十分明显的了。

　　她毕竟是叶家家主，在有些时候，她必须出面才行。

　　“钟昊，这事情你不适合露面，我先过去看一下，先看一下对方的目的再说。”叶君妍向钟昊说了一声，她不想因为叶宗浩的事情，而让钟昊提前与沈经纬对上。

　　钟昊知道叶君妍的意思，而事实上，他也不想因为叶宗浩这个纨绔子与沈家对上，因为那太不值得了。

　　商量完毕，叶君妍便与四个保镖一同朝着沈经纬处走去。

　　钟昊并没有在外面等候，而是从大门旁边绕了过去，绕向了沈经纬身后不远处的沙发之间。

　　他暂时并不想与沈经纬正面对抗上，不过，如果沈经纬的目标是叶君妍的话，那么，无论后果如何，他都会马上站起来的。

　　……

　　叶君妍的进来，顿时吸引住了许多人的视线，几乎所有人的目光都是下意识的望向了叶君妍处，整个演艺厅里面的声音在这瞬间仿佛都降低了许多。

　　“姐，我在这里……”

　　叶宗浩一直盼着叶君妍来救他，他的目光一直都是望向了门口处，见着叶君妍进来，他连忙向叶君妍远远的喊了一声。

　　叶宗浩的年岁并不大，只有二十岁左右而已。

　　长的还算帅气，只是看起来太奶油了一些，华丽的穿着让他看起来充满了纨绔的气息。

　　按照叶君妍的评价，这叶宗浩就是一个典型的败家纨绔子，但是，那家族的血缘关系却让叶君妍无法坐视不理。

　　而沙发间，王宏志看着叶君妍的目光之间明显的有了几分的呆滞。

　　几乎是刹那之间，那天晚上在名鸿宛的一幕幕迅速在他的脑海之间浮起，他做梦都没有想到，那个与钟昊走在一起的绝色佳人，竟然会是堂堂叶氏家族的族主。

　　“这……”

　　王宏志的大脑都感觉有些空白了。

　　叶君妍的容貌，也是让王坤感到有些熟悉，而只是片刻之后，他便已经是反应过来了。

　　他的目光几乎是下意识的望向了沈经纬怀中的那个漂亮美女身上，脸上那尴尬的笑容都有了一些凝固。

　　他想笑，但是却有些笑不出来了。

　　在名鸿宛的那件事情之后，他一心想着便是巴结到钟昊，然后攀上许承业那一条线。

　　钟昊可是救过许承业女儿的救命恩人，凭着这么一个身份，就足已让他王坤重金投资了。

　　只是钟昊拒绝让他的巴结变的徒劳无功，在金钱攻势不成的情况之下，王坤再生一计，他打算通过美女攻势来攻下钟昊。

　　为此，他还下了极大的本钱，特意将他在国外念书的女儿给叫了回来。

　　而他女儿，便是此刻沈经纬怀中的那个漂亮美女王月茹了。

　　王坤的野心并不小，只要让王月茹与钟昊好上了，那么，他就可以完完全全的将钟昊给掌握在手心之中。

　　只是让王坤没有想到的是，王月茹在国外回来的飞机上面，竟然是认识了此刻被踩在地上的叶宗浩。

　　叶宗浩在女人方面也算是很有本事，他直接打了王坤一个措手不及，凭不错的外表与优秀的家世，直接把王月茹给攻陷了。

　　王坤虽然气恼，但是在这种情况之下他也是无可奈何，好在叶浩宗的身世给了他极大的安慰，所以他便暂时放弃了钟昊那条线，开始巴结起了叶宗浩。

　　王家的产业虽然不错，但是在叶家的面前却是根本就不值的一提。

　　或许是鸿运当头，就在王坤以为可以巴结上叶家这条线的时候，一个天大的好消息直接砸中了他的脑袋。

　　沈家三少爷竟然对王家的生意感兴趣，在他的一个朋友引荐之下降临锦城。

　　王坤是一个商人，对于他来说，沈家的诱惑无疑是要远远的超过了叶家。

　　为了能够迅速与沈家攀上关系，王坤直接说服了王月茹去陪沈家三少，王月茹本身就是一个贪慕虚荣的女人，在知道了沈家三少的身份之后，想都没想便应了下来。

　　特别是在见到了沈家三少之后，王月茹更是欢喜万分，在他的眼中，沈家三少无疑要比叶宗浩强上百倍千倍。

　　晚上与沈家三少吃过了晚饭之后，王坤便拄了沈家三少来金皇朝放松一下，只是他做梦都没有想到，他竟然那么巧的在这里碰见了叶宗浩。

　　叶宗浩那纨绔子在见到了王月茹与沈家三少的关系之后，勃然大怒，结果却是被沈家三少的几个保镖给轻松放倒在地。

　　至于接下来的事情，就一目了然了。

　　只是王坤没有想到的是，叶家家主，竟然就是那天晚上出现在钟昊身边的那个女人……

　　而在王坤思索之间，沈经纬的目光也是望向了叶君妍处，他的目光先是一亮，随后目光之间已然是充满了多了几分的炽热，但是更多的还是欣赏，仿佛就像是欣赏着一件价值连城的古玩或者玉石。

　　看着沈经纬的目光，钟昊忽然想起了凌萱对于沈经纬的缺点评价，一个不算缺点的缺点，沈经纬喜欢玩弄有身份的女人，无论是那些豪门千金大小姐，还是贵女或者名嫒，身份越高他就越加的喜欢。

　　想到这里，钟昊的目光已经渐渐冰冷。

　　他钟昊也是有着一个不是缺点的缺点，他喜欢踩人，越有身份的人他越喜欢踩。

　　在涉及他底线的情况之下，就算是与沈家提前对抗，他也是绝不后退半分。


第174章 废物

　　“姐，快救救我……”

　　叶君妍的到来，无疑是让叶宗浩看见了希望。

　　他此刻最想要做的一件事情就是从对方的脚底之下爬起来，从小到大，他都没有这么的难堪过，也没有这么的被羞辱过。

　　特别是四周那些人的目光，更是让叶宗浩感觉脸面火辣辣的。

　　不过最让叶宗浩可恨的是，他连对方的毛发都没有碰到，就被对方的保镖给直接制服了。

　　女人被人家玩了，自己还丢尽了脸面，对于叶宗浩这个纨绔仔来说，几乎没有什么事情能够比这个更加丢脸了。

　　“闭嘴。”

　　叶君妍有些厌恶的看了一眼叶宗浩，轻斥了一声之后，便将目光直接望向了沈经纬处，然后说道：“沈公子，家弟年幼不懂事，得罪之处请多多见谅，放过他这一次吧，我让家弟设宴谢罪，如何……”

　　“哦，你认识我？”

　　听着叶君妍所说，沈经纬有些意外的看了叶君妍一眼。

　　这是他第二次来锦城，而第一次已经是十年之前了，他倒是没有想到叶君妍竟然会第一时间识破他的身份。

　　“沈家三少名满京城，谁人不识。”叶君妍送了沈经纬一顶高帽，不过，她也是言尽于此了。

　　叶家在锦城也是名门，强龙不压地头蛇，她叶君妍可以客气，但是绝对不会因为许宗浩而放弃家族的尊严，就算她自己，也是不行。

　　沈经纬却是没有接下叶君妍的这顶高帽，也没有放人的意思，只是有些赞叹的说道：“人人都说叶家家主为锦城第一美人儿，今日一见果然不虚，果真绝色佳人。”

　　而在说话的同时，沈经纬已经是直接将怀中的王月茹给推开了，并且从桌子之间取出了一个干净的酒杯，为酒杯之内倒满了红酒。

　　逢场作戏，这王月茹的确很漂亮，但是这种货色显然入不了沈经纬这种顶级公子哥的法眼。

　　被沈经纬推开，王月茹的脸色之间顿时无比的尴尬。

　　她怎么也说算是一个千金大小姐了，若是此刻换成别人，她肯定会大发脾气的。

　　但是在这个时候，她却是连吭都不敢吭出一声出来，因为无论是沈经纬还是叶君妍，都是她惹不起的存在。

　　王家的产业在普通人眼中的确是十分的强大，但是在沈家与叶家这种家族面前，却是不堪一击。

　　王坤与王宏志父子二人的脸色就更加的尴尬了，但是在这个时候，根本就没有他们说话的余地。

　　在沈经纬倒酒的时候，叶君妍美眸之间的那份清冷已然是更冷了一些，而等着沈经纬拿着酒杯站起来的时候，她的目光之间已然是隐露寒意。

　　而远处，钟昊已经是从沙发之间站了起来。

　　他是不想与沈经纬提前交锋，但是在这个时候，他却是必须站出来了。

　　“叶小姐，不知道我有没有荣幸可以请你喝一杯呢？”沈经纬站了起来，并且将手中的酒杯递向了叶君妍。

　　他的嘴角边，浮起了一丝玩世不恭的笑容，不过却是十分的帅气，而且还是那种非常吸引女人的类型。

　　至少对于王月茹这种女人来说，他的笑容就是充满了致命性的吸引力。

　　可惜的是，君妍不是王月茹，她的目光也不会像王月茹地么的肤浅。

　　“如果我不喝呢？”

　　叶君妍只是淡淡的问了一声，根本就没有接过的意思。

　　她不想在钟昊的面前与沈经纬喝酒，就算钟昊不在，她也不愿意。

　　而且，这种威胁的酒，她叶君妍也不想喝。

　　沈家是势大，叶家也是需要脸面的。

　　对于叶君妍的问话，沈经纬只是十分潇洒的笑了笑，并没有回答什么的意思。

　　倒是被人踩在脚下的叶宗浩有些急了，见着叶君妍竟然不喝酒，他直接大声说道：“姐，你快喝啊，喝了之后他就会放了我的。”

　　从叶宗浩的语气之间可以看的出来，似乎只要他能够脱身，叶君妍怎么样他都是无所谓的。

　　听着叶宗浩所说，叶君妍的美眸之间则是闪过了一丝黯然之色。

　　这么多年下来，她尽心尽力的维持着叶家，但是呢，家族里面人却是一个个只懂玩乐，要么只会争权夺利，甚至……

　　有些事情叶君妍都不想去想了，如果不是为了完成父亲生前的愿意，这个家主之位，她根本就不稀罕，一点点都不稀罕。

　　“叶君妍，你还想什么啊，你快喝啊？”

　　见着叶君妍沉默，叶宗浩可以说是又急又怒，就连语气之间都没有什么客气的成份了。

　　或者说，在他的眼中从来都没有将叶君妍这个家族当一回事。

　　整个家族像他一样有着这个想法的更是很多很多，一个家族几十男人竟然由一个女人来当家主，在别人的眼中这本身就是一种笑话了。

　　而且此刻他都已经被人看笑话看这么久了，也不介意再多闹一些笑话。

　　所以，他还想要说，如果叶君妍不喝酒的话，他更难听的话都可以说的了来。

　　……

　　“废物。”

　　只是就在这个时候，一道冷漠的声音忽然响了起来。

　　紧接着，一记重脚直接踢在了叶宗浩的脸上，直接把叶宗浩的所有话都踢回了肚子里面。

　　踢飞叶宗浩的是钟昊，如果让叶宗浩继纬说下去的话，恐怕什么话都可以说的出来。

　　“什么人？”

　　那个踩着叶宗浩的保镖第一时间反应了过来，在冷喝的同时便已是一拳朝着钟昊轰了过去。

　　那个保镖的身手十分不错，不过也只是相对于普通人而言，在钟昊的面前，保镖的每一个动作之间，几乎都充满了漏洞。

　　——碰

　　钟昊没有让那个保镖近身，只是一脚，便已是将那个保镖给直接踹飞。

　　另外几个保镖见状，几乎是同一时间朝着钟昊冲去。

　　“住手。”

　　而就在这时，沈经纬的声音忽然是响了起来。

　　在说话之间，沈经纬的目光已是落在了钟昊的脸上，显然，他已经是认出了钟昊。

　　王坤与王宏志的目光也是望向了钟昊处，他们两个此刻的脸色要说有多精彩，就有多精彩了。

　　“钟昊，你怎么会在这里？”

　　沈经纬的语气之间多出了几分的意外，他也没有想到会在这里见到钟昊。

　　钟昊没有有回应沈经纬的问话，只是走至了叶君妍的身体，然后淡淡的说道：“沈经纬，这杯酒由我来喝，怎么样？”

　　钟昊的语气十分的直接，因为他已经没有必要去委婉什么了。

　　其实，从京城的见面之后，沈家恐怕就会让人暗中去调查他的来历了。

　　而只要沈家一调查的话，他钟昊的一切就会浮出水面，这一切只不过是时间的长短而已。

　　听着钟昊所说，沈经纬的双眼微微眯起，一丝寒芒一闪而过，不过他的脸上却是露出了几分微笑，并且说道：“好啊，就当我沈经纬交你这个朋友好了，来，干杯。”

　　而在说话之间，他的大脑则是在迅速的转动着。

　　他在猜测着钟昊的真正身份，他可不相信钟昊只是许静怡的同学那么的简单，能够与许世忠还有许世关兄弟二人一起吃饭，这绝对不是任何人都有资格的事情。

　　“干杯。”

　　钟昊也不客气，直接从沈经纬的手中接过了红酒之后，一饮而尽。

　　朋友……

　　钟昊心中冷笑了一声，恐怕不久之后，这个朋友就会变成敌人了。

　　而旁边，王坤则是一脸震惊的看着钟昊。

　　他没有想到王经纬竟然会卖钟昊一个面子，这让他的大脑都有了一些空白。

　　他已经有些想不明白，眼前这个年轻人到底拥有着什么身份，才可以结识到这么多的大人物，而且都是如此高高在上的大人物。

　　王宏志早已是没了想法，他只是呆呆的看着钟昊。

　　一个从小在他眼中就是一个废物的存在，现在已经变的如此高高在上，而且似乎已经是达到了一个他所无法想像的高度。

　　沈经纬也是一饮而尽，然后说道：“钟兄，既然来了，不如一起喝几杯，如何？”

　　“不必了，我还有一些事情，就不打扰了。”

　　钟昊十分干脆的拒绝了沈经纬的邀请，然后直接指着正抚着脸痛呼的叶宗浩，说道：“这个废物就不劳烦沈兄你动手了，免的脏了你的手。”

　　沈经纬并没有回答，他只是笑了笑，不置可否。

　　钟昊也是笑了笑，然后直接向叶君妍说道：“君妍，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，然后与钟昊一同，朝着演艺厅的大门之外走了出去。

　　至于叶宗浩，自有保镖留下来带他离开。

　　而且，钟昊的话都说到那个份上了，沈经纬也不可能会再对叶宗浩动手什么。

　　或者说，沈经纬根本就没有对叶宗浩出手的意思，在沈经纬的眼中，恐怕叶宗浩这废物与蝼蚁根本就相差无几。


第175章 叶氏家族解散（上）

　　回到了车内，叶君妍的脸色并没有因为事情的解决而变的开心，相反的，她的秀眉反而更皱了一些，脸色之间还多了几分的疲惫。

　　“钟昊，对不起……”

　　叶君妍看着钟昊的眼神之间，也是充满了歉意。

　　如果不是因为她，钟昊当初就不会受伤，也不会与何睿对立，如果不是因为她，钟昊今天晚上完全没有必要出现，也没有必要站在沈经纬的对立面上。

　　而她的出现，似乎一直都是给钟昊带去麻烦与危险。

　　钟昊怎么会不知道叶君妍的意思，伸手将叶君妍的小手紧紧的握在手心里面后，说道：“君妍，你知道男人这两个字，代表着的是什么吗？”

　　“是什么？”

　　叶君妍没有想到钟昊会忽然说这个，有些不解的问了一声。

　　“男人的男字拆分的话，上面为田下面力，田通天，象征以力顶天，既然生而为男，天生就必须有一份生而为男的责任。”

　　钟昊顿了顿，然后接着说道：“君妍，如果我想要跟你在一起，那么，你的事情就等于是我的事情，也是我钟昊的一种责任，生为一个男人，如果我连这点责任都背负不起的话，那还是一个以力顶天的男人吗？”

　　这个天下没有不劳而获的事情，钟昊也没有想过不劳而获，在与叶君妍确立关系的那一刻开始，他就必须背负上这个责任。

　　“钟昊……”

　　听着钟昊的解释，叶君妍的美眸之间已是有了一些红润。

　　在这一刻，她的内心里面暧暧的，仿佛就像是有着辈分在涌动着。

　　这个男人，或许真的是一个值的她依靠的男人。

　　钟昊伸手抚摸着叶君妍那柔软的秀发，然后说道：“好了，不要去想那么多了，反正我跟沈家迟早都会扛上的，只是早一些而已，又没有什么。”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，那清冷的小脸，也是渐渐的融化。

　　……

　　回到了什缎景的时候，叶老并没有回房间去休息，而是坐在了大厅里面喝茶。

　　正确来说，叶老是在等着钟昊与叶君妍的回来。

　　这才进入了大厅，叶老便直接向钟昊与叶君妍招了招手，示意两人先坐下来。

　　“君妍，宗浩的事情处理的怎么样了？”叶老向叶君妍问了一声，从他的神色之间可以隐约看出，叶老似乎是有着什么重要的话想要跟叶君妍说。

　　叶君妍先是看了一眼钟昊，然后这才应道：“爷爷，这事情有些麻烦，宗浩这一次惹上的，是沈家的人。”

　　叶老先是一愣，然后连忙问道：“哦，然后呢？”

　　叶君妍也没有保留什么，直接将刚才在金皇朝夜总会的一切都说了出来，自然，还有钟昊与沈经纬的碰面。

　　听完叶君妍所说，叶老深深的叹了口气，然后说道：“君妍，让家族散了吧……”

　　“爷爷？”

　　叶君妍惊呼了一声，小脸之间充满了震惊之色。

　　她没有想到叶老竟然会说这句话，家族散了，等于就是把叶家解释了，叶家的产业全部瓜分，从今以后，整个锦城就不再有着叶氏家族的出现了。

　　家族，这绝对是许多人一生的荣誉与奋斗目标。

　　想要成就一个家族，绝对不止有钱那么的简单，还需要岁月的底蕴与血缘的延伸。

　　叶家用了数十年的努力，这才成就现在这么一个家族。

　　叶君妍有些不可置信的看着她爷爷，为了叶家，叶老当年放弃了很多很多的东西，甚至于军方的锦绣前程，而现在……

　　钟昊也是有些意外的看了叶老一眼，一个家族的放弃，等于说是放弃很多很多的东西了。

　　家族的荣耀，还有家族的地位以及影响力。

　　叶家如果散了的话，那么，这个锦城的第一商业家族就会随之消失，而分散之后的叶家，绝对无法拥有着以前的地位与影响力。

　　至于荣耀，那更是完全舍弃了。

　　可以看的出来，做出这么一个决定，叶老的心中肯定也是下了极大的决心。

　　叶老怎么会不知道叶君妍的意思，老脸之上露出了一丝无奈的笑容之后，说道：“君妍，你认为我们叶家还有维持下去的必要吗？”

　　“……”

　　只是简单的一句话，叶君妍却是根本就回答不出来。

　　她这几年来，一心只是维持着叶家，但是呢，整个叶氏家族却没有几个人把她这个家主当回事，大家阳奉阴违，背地里勾心斗角，甚至还不停的收买杀手暗杀她，变本加厉。

　　这一切早已是让她心寒了，这些事情她都不敢与爷爷说，她知道爷爷的性格，如果爷爷知道这事情的话，绝对不止大发雷霆那么的简单。

　　而到时候，整个叶家就基本上散了。

　　她之所以维持着这一切，只是想要去实现她父亲的遗愿而已，否则，这个家主之位她根本就不会看上一眼。

　　她是一个女人，她没有那么大的野心，也不想有着那份野心。

　　“君妍，散了吧，这么多年下来，老头子我也看开了，钱财与荣誉都是身外之物，生不带来，死不带去，让那些人自己去争吧，我们退出来，从此之后与他们彻底划清界限。”

　　叶老顿了顿，然后接着说道：“君妍，爷爷希望你可以像一个正常的女孩子一样生活，去寻找你的幸福，也希望你可以找到一个好丈夫，然后开开心心的生活一辈子，你是一个女孩子，希洛的遗愿并不应该由你来背负的，如果希洛泉下有灵，他也不希望你这样子的……”

　　希洛，叶希洛，也就是叶君妍的父亲。

　　“爷爷……”

　　叶君妍的美眸之间，已然是充满了红润，晶萱的泪水更是直落而下。

　　“君妍，这件事情就由爷爷来处理吧，到时候，爷爷给你留一份大嫁妆，剩下的，都让那些人分了吧。”叶老十分干脆的说了一声，以他的性格，既然做出了决定，就不会去拖泥带水半分。

　　而在说起嫁妆的时候，他的目光忽然看了钟昊一眼。

　　“可是爸爸他……”

　　叶君妍想要说什么，但是却被叶老给止住了。

　　“君妍，我说过希洛的遗愿不应该则你来背负，这件事情以后都不要说了，要不然，爷爷就要生气了。”叶老的语气十分的严厉，完全不给叶君妍再说下去的机会。

　　说完之后，叶老便直接起身，朝着楼上走去。

　　钟昊目送着叶老上楼，然后柔声说道：“君妍，不要想那么多了，爷爷他说的没错，你是一个女孩子，有些事情，还是让我们这些男人来做吧。”

　　“钟昊？”

　　叶君妍的美眸望向了钟昊处，因为她听出了钟昊言语之间的意思。

　　钟昊微微一笑，问道：“君妍，可以告诉我伯父的遗愿吗？”

　　叶君妍并没有马上回来，而是在认真的思索着。

　　她似乎在犹豫着，是否要将父亲的遗愿告诉钟昊。

　　不过，就在叶君妍犹豫之间，别墅的大门之外忽然响起了车辆的动力声，而且越来越多。

　　而只是片刻之后，一名刀锋小组的成员已是迅速的走了进来，并且十分迅速的说道：“小姐，叶恩泽想要见你，他还带了许多人过来。”

　　听着那名字，叶君妍的美眸之间闪过了一丝厌恶之色，然后问道：“他来做什么？”

　　那名刀锋小组的成员没有回话，只是将目光望向了钟昊处。

　　“他是来找我的，对吧？”钟昊哑然一笑，他已经是猜出了对方的来意了。

　　看来，他之前那一脚似乎是帮叶君妍惹上一些麻烦了。

　　不过钟昊并不后悔什么，如果那一脚他不踢的话，叶宗浩肯定会说什么不客气或者难听的话，所以，就算让他再选择一次的话，他还是会踢的，而且还会重重的踢。

　　至于叶家那些人，钟昊根本就不放在心上。

　　之前或许还要考虑到叶老与叶君妍的感受，而现在，已经没有那个必要了。

　　“嗯。”

　　那成员点了点头，直接证实了钟昊的猜测。

　　叶君妍不笨，钟昊的声音落下之后，她也已经明白叶恩泽来这里的目的了。

　　叶宗浩是叶恩泽唯一的儿子，叶恩泽这个时候来这里，原因就只有一个，那就是为他儿子找回‘公道’。

　　因为刚才在金皇朝夜总会的时候，钟昊不止骂了叶宗浩一声废物，而且还在叶宗浩的脸上踢了一脚。

　　宝贝儿子被打，叶恩泽自然是吞不下这口气了。

　　外人他惹不起，但是自己人叶恩泽就不需要那么的顾忌了。

　　“来就来吧，就趁着这个机会将一切都了断好了。”

　　叶君妍的美眸之间已然是布满了寒意，并且直接向那个刀锋小组成员说道：“打开门，让他们都进来吧。”

　　“是。”

　　那刀锋小组成员应了一声，然后便迅速的朝着门外走了出去。


第176章 叶氏家族解散（中）

　　“钟昊，你需不需要先去楼上，这里的事情，我可以解决的。”待刀锋小组的成员走出去之后，叶君妍便向钟昊轻声的问了一声。

　　钟昊知道叶君妍的意思，微微一笑后，直接说道：“不用了，他们来找的是我，那就让他们冲我来好了。”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，既然已经打算解散家族了，那么，她也不需要再去顾忌什么了。

　　至于钟昊那一脚，其实她心里面也是十分解气的。

　　叶宗浩惹祸就算了，但是竟然惹上了沈家，而且让钟昊提前与沈经纬对上了，这是叶君妍所无法忍受的。

　　而在两人说话之间，别墅外面的大门已经是打了开来，紧接着，一对中年夫妇带着二十多号人马从外面走了进来。

　　叶宗浩也在其中，他的脸上明显可见一个青肿的脚印，鼻间塞着棉球，嘴唇也是有着一片红肿，可见钟昊之前那一脚的力气绝对轻不到什么地方去。

　　那二十多号人马都是叶家家族的成员，而且都是在家族里面地位比较高的，而走在最前面的那对中年夫妇，便是叶恩泽与李慧美夫妇了。

　　叶恩泽与叶希洛是堂兄弟，论辈分是叶君妍的大伯，除了叶君妍之外，他是整个叶氏家族最有资格接任家主之位的人选。

　　也因为如此，叶恩泽对于叶君妍一直都是十分的痛恨，如果不是叶君妍挺身出来的话，那么现在他就是整个叶氏家族的族主了，可以风光无限。

　　而现在，他只能算是叶家的二号人物，而且一直都是在被叶君妍给死死的踩在脚底下面，手中的权势更是弱到让他极不满意。

　　所以，他一直都在把机会，把叶君妍直接拉下去的机会。

　　李慧美的年岁与叶恩泽相差不多，接近五十，不过保养似乎挺不错的，脸上沫了一层粉之后，看起来倒有着几分白白肉肉的感觉，想来在这脸蛋与化妆品上面应该是花费了不少的钱。

　　有一点李慧美与叶倩倒是有些神似，两人走路是抬着头傲着脸，虽然少了几分叶倩的刻薄相，但是李慧美却是给人一种十分势利的感觉，比叶倩看起来还要更加势利一些。

　　这么一大队人马，此刻明显是来势汹汹，叶恩泽几乎是大刀阔马的大步进入了大厅里面。

　　他可是借势而来，面对着叶君妍，他所需要做的第一件事情就是将叶君妍的气势压住。

　　“爸，就是他，就是他打的我。”

　　这才刚走进了大厅之内，叶宗浩便看见了坐在沙发上的钟昊。

　　他的双眼顿时红了起来，并且第一时间将钟昊指了出来。

　　叶恩泽冷冷的看了钟昊一眼，然后怒声向叶君妍说道：“叶君妍，到底是怎么回事，今天晚上的事情，你必须给我一个交待。”

　　他的语气之间没有半分的客气，或者说，他从来都没有与叶君妍客气过，更何况现在还是占理而来。

　　而在叶恩泽说话的时候，其余那些族人也是迅速的分散开来，仿佛就像是一个包围圈一样，将钟昊与叶君妍包围在了里面。

　　这二十多人之中，大多都是中年人，年轻也就六、七个而已。

　　面对着叶恩泽的盛怒，叶君妍只是冷冷的问了一句：“我给你什么交待，你想要什么交待？”

　　而在说话之间，她那白晰的小脸之间，线条渐渐的变的更加冰冷了一些，仿若冰凝。

　　见着叶君妍的态度，叶恩泽更怒了，直接说道：“叶君妍，你不用装傻，我叶恩泽的儿子，是谁都可以打的吗？”

　　“这句话没错，你叶恩泽的儿子，的确不是谁都可以打的……”

　　说话的是钟昊，在说话之间他的脸上露出了一丝淡淡的笑意，只是这份笑意看起来却是有着几分的嘲讽。

　　叶君妍的心思比较的细腻，只是听钟昊所说，她便已经知道钟昊想要说什么了，眼角之间隐隐多了几分的笑意。

　　叶恩泽倒是呆了一下，他一拳打过去，原本是想要趁势追击的。

　　但是，钟昊却将他这一拳给直接接了下来，这让他有了一种打进棉花里面使不出力气的感觉。

　　“哼。”

　　李美慧则是哼了一声，那花了不知道多少钱的白脸抬的更高了一些，显然，钟昊这一句让他有了些受用。

　　叶宗浩以为钟昊服软了，心中大感解气，不过他却是冷哼了一些，解气归解气，但是这仇他还是必须报的。

　　堂堂叶家大少，竟然被人当着脸面给踹了一脚，这可是踩脸踩到太平洋去了。

　　钟昊对于叶恩泽他们的反应也是十分的满意，他从沙发之上站了起来，然后淡淡的说道：“打是不行，但是你儿子被人当狗踩还是够资格的……”

　　叶恩泽先是傻了一下，而等着他反应过来之后，整个身子都开努颤抖了。

　　“哪里来的浑帐，太狂妄了……”

　　叶恩泽仿佛就像是老脸被人连抽了两巴掌一般，不止怒极，而且还火辣辣的。

　　不止叶恩泽怒，李美慧与叶宗浩也是不逊半分。

　　李美慧的白脸抖啊抖，不知道上面的白粉是否会掉落下来。

　　李宗浩的双眼之中直接布满他怒火，看他的样了，仿佛像要把钟昊给生撕了一般。

　　“难道不是吗，你儿子被人当狗踩的时候，你在什么地方？”

　　钟昊还是那淡淡的语气，也就是那种很让人抓狂的类型。

　　不过，他也没有给李恩泽说话的机会，而是接着说道：“哦，差点忘记了，你们是同种的……”

　　叶君妍原本想笑，等着钟昊说起‘同种’这两个字的时候，她已经是忍不住轻笑出声了。

　　钟昊这摆明了就是说李恩泽也是属狗的，在面对着沈家三少的时候，像狗一样夹着尾巴躲起来了。

　　而在笑出来之后，叶君妍感觉心里面似乎是轻松了许多，之前的惆怅都淡去了许多。

　　这让她忍不住看了钟昊一眼，她知道，眼前这个男人是故意的，故意逗她笑的。

　　钟昊的确是有着这个意思，当然还有一点就是，钟昊不喜欢看着自己的女人受气，就算还只是名义上的。

　　叶恩泽那个气啊，都已经是不打一处来了，身子就像是装了电动机一般，颤抖不已。

　　他叶恩泽在纵横锦城这么多年，人称叶家二爷，这还是第一次被人如此赤裸裸的打脸，这脸，他……真的丢不起。

　　几乎没有多想什么，叶恩泽直接朝着身后的六、七个年轻人说道：“长虹，剑秋，你们几个上去，把这个混蛋给我抓住……”

　　叶恩泽这个时候所想要的，就是狠狠甩钟昊几巴掌。

　　当然，他不会亲自动手，他是万金之躯，所以他让家族里面的那些年轻人动手。

　　在这方面叶恩泽还是十分偏心的，他就没叫他儿子上了，叶宗浩只不过是被脸上踹了一脚而已，看起来是有些惨，但是根本就没有什么大的影响。

　　那些年轻人早已是跃跃欲试了，其实他们心里面对于叶君妍当家主都有着一股气，特别是他们之中有着许多人的年轻都比叶君妍要大。

　　这么一大帮的大老爷们，被一个女人给踩在脚下，他们心里面要说多憋屈就有多憋屈。

　　所以此刻听着叶恩泽说要动手，他们也没有去多想什么，一个个摩拳擦掌的朝着钟昊走去。

　　看着这一幕，叶君妍的美眸之间再次多了几分的笑意。

　　钟昊的身手她可是见识过的，这些娇生惯养的公子哥们，在钟昊的面前肯定就像是菜虫一般，是那种随便踩的类型。

　　那些叶家公子哥们却是不知道，在他们认为，他们七打一，肯定是可以轻易将钟昊给拿下的。

　　然而只是下一刻，他们都已经后悔了，可惜也迟了。

　　钟昊可不会客气什么，这些公子哥就是送虐的，而且他对于叶家这些只会带女人的男人一点好感都没有，下手自然不会手下留情什么。

　　“啊……啊。”

　　惨叫声响起，只是几秒之后，那些青年都已是趴在地上爬不起来。

　　七个人，甚至连靠近钟昊的机会都没有，这些只会吃喝玩乐的公子哥在钟昊现在这种实力面前，弱的比菜虫还不如。

　　看着这一幕，叶恩泽那些人直接傻眼了。

　　谁都没有想到钟昊的身手竟然是如此的变态，以一打七，但是却像是踩蚂蚁一般的容易。

　　叶宗浩在这个时候猛的意识到，在夜总会的时候，钟昊就已经展示过惊人的身手了。

　　那个把他们打的像狗一样满地爬的保镖，在钟昊的面前一拳就被轰飞了。

　　可惜，叶宗浩这个时候反应过来的话，已经是太迟了。

　　“抱歉，我是正当防卫，你不会报警想要抓我吧？”钟昊拍了拍手，然后向叶恩泽问了一声。

　　“你……”

　　叶恩泽怒极，手指着钟昊一时间竟然说不出话来。

　　或者说，这个时候叶恩泽也不知道要说什么了，而且，他一时间根本就无法拿钟昊怎么样。

　　报警是不可能的，如果让他们这些老家伙送老骨头上去，似乎更不可能。

　　想及此处，他很快的就将目光转向了叶君妍处，拿钟昊的没办法，他针对……叶君妍。


第177章 叶氏家族解散（下）

　　“叶君妍，你这是什么意思，他是你什么人，你让一个外人在这里逞凶，你不怕让族人寒心吗？”

　　叶恩泽怒声向叶君妍指责道，对于他这种人来说，随便什么理抓一抓都是一大堆的。

　　他拿钟昊没办法，他就不信拿叶君妍没有办法。

　　这几年下来，叶君妍对他们一直都是以怀柔为主，并不与他们发生任何的正面冲突，所以，他就对准了叶君妍这一点进行攻击，他就不信真的拿钟昊没有任何的办法。

　　“如果我没有看错的话，是你们先对钟昊动手的吧……”

　　叶君妍怎么会不知道叶恩泽的意思，她眼角之间的笑意已经是淡去了，语气也是渐渐变的清冷。

　　或者说，除了爷爷之外，叶君妍现在的笑容，只为钟昊绽放过。

　　“至于钟昊的身份……”

　　叶君妍忽然看了钟昊一眼，美眸之间隐隐多了几分的温柔，然后接着说道：“他是我的男朋友，所以，在这个家里面，你们才是外人……”

　　语气虽然清冷，但是话说完之后，叶君妍那白晰的小脸之间已是渐渐浮起了一丝红晕。

　　她毕竟是一个女孩子，在如此大庭广众之下亲口宣布钟昊与她之间的关系，心中那份娇羞，还是无法压制的。

　　钟昊则是笑了，叶君妍这‘男朋友’三个字，让他感觉整个人就像是升华了一般，高兴或者欣喜都已经不足已形容他此刻的心情了。

　　而从这一刻开始，作为一个天生就必须以力顶天的男人，他就必须背负起叶君妍身上的一切责任。

　　这个，是他作为一个男人所必须做的。

　　听完叶君妍所说，叶恩泽却是呆住了。

　　男朋友……！

　　叶恩泽做梦都没有想到钟昊与叶君妍竟然已经是这么亲密的关系了，而且还是由叶君妍亲口说出来的。

　　在此之前，他根本就没有收到过任何的风声与消息。

　　他只知道一个名叫钟昊的青年将濒临死亡边缘的叶老给救了回来了，为此他还诅咒过，毒骂过。

　　因为在他认为，只要叶老死掉的话，他就可以全力的逼迫叶君妍退位了。

　　没有了叶老这个最后的屏障，他叶恩泽可不会怕了一个女人。

　　他在此之前还没有见过钟昊，而此刻忽然听叶君妍说起钟昊的名字，他已经知道事情有些不妙了，甚至多了一些惊慌。

　　救了叶老的性格，而且还是叶君妍的男朋友……

　　只是凭着这两点，就足已威胁到他了，他在这个时候已经是无比后悔了。

　　不止叶恩泽如此，李慧美还有那些叶家的族人，一个个都是一脸的震惊之色。

　　谁都没有想到叶君妍的身边竟然多出了一个男朋友出来，因为在叶氏家族，‘叶君妍男朋友’这个身份是绝对不简单的。

　　这代表着整个叶氏家族今后很有可能会落入钟昊的手中，而到时候钟昊这个外人将会变成真正的‘内人’，而他们这些‘内人’都将会变成外人，或者再过几十年之后，叶氏家族就要直接改名换姓了。

　　这个想法，让这些族人一个个都多了几分的惊慌。

　　这也是他们一直以来都不支持叶君妍当家主的原因，就算叶氏家族在叶君妍的带领之下迅速壮大着，但是他们的心中却是一点安全感都没有，而一切真正的原因，便是在这个上面了。

　　叶家的产业是大了，但是以后这些都不是他们的，而是别人的。

　　“叶君妍，话是你说的，你以为你说了我们就会相信？”叶恩泽在做着最后的挣扎，他不愿意去接受这个事实。

　　“没错，我们不信。”

　　“叶君妍，你堂堂家主身份，竟然用这种不要脸的手段包庇一个外人，你还有脸当我们叶家的家主吗？”

　　“没错，太不要脸了，你把我们叶家的脸面往哪儿放……？”

　　“……”

　　不止叶恩泽在做着最后的挣扎，那些族人也是如此。

　　一时之间，整个大厅里面充满了吵闹的声音，在家几乎都是在异口同声的否决钟昊与叶君妍的关系。

　　面对着这一幕，钟昊除了想笑之外，还是好笑。

　　叶君妍则是像看小丑一样看着这些人，看着这些一直以来都只会争权夺利，只会暗中使坏的族人。

　　她心中根本就不贪这个家主之位，如果这些族人肯配合她，她早就直接把手中的权力放下去了，也把家族的产业都分摊下去了，她相信，只要大家一条心的话，叶家的产业绝对会比现在更强大上几倍，他们这些族人所得到的只会越来越多。

　　但是没有人懂的她的心思与想法，反而是不停的扯着后腿，不停的暗中使坏，经常拿着一点小事出来大做文章。

　　以前她在尽力的维持着这一切，而现在，她已经是彻底看清楚了这些丑陋而且自私的嘴脸了。

　　“全部……给我闭嘴。”

　　而就在这时，一道冰冷，但却又充满了愤怒的声音在二楼的转角之间响了起来。

　　听着那苍老的声音，整个大厅里面就像是画面被暂停了一般，几乎是瞬间安静了下来。

　　因为就在二楼的转角处，叶老正一脸怒意的站着。

　　没有人敢去迎接叶老的目光，在整个叶氏家族，叶老拥有着绝对的权威，只要叶老愿意，他甚至可以将任何人赶出叶家。

　　所以，没有人敢去挑战叶老的权威，因为他们都舍不得现在的这一切。

　　而当初，便是叶老以这无上的权威将叶君妍送上家主之位的，当然，叶君妍的身上流着的，本身便是叶氏家族最为正统的血脉。

　　“这就是你们对待家主的态度吗？”

　　叶老怒瞪了叶恩泽一眼，然后又环视了一圈，几乎没有人敢正对着他的目光。

　　因为大家都知道，叶老的脾气一直都是无比火爆的，在这个时候谁敢吭声的话，恐怕被叶老直接打断脚都会。

　　“钟昊是我认定的孙女婿人选，你们还想要怀疑吗？”叶老接着问道，在这一刻，根本就没有人敢去接他的话。

　　不过，得到了叶老的亲口承认，叶恩泽他们却是更加的绝望了。

　　以叶老的脾气与性格，肯定是不会说假的，也就是说，叶老已经是认定了钟昊这个孙女婿的人选了。

　　叶君妍的小脸之间则是多了几分的娇羞，不过更多的还是甜蜜。

　　对于叶老的维护，钟昊倒是有心理准备了。

　　不过听着叶老这么直接的说出来，他心中还是像喝了蜜水一样的甜腻。

　　叶老的怒意却是未消，反而更沈了一些。直接怒斥道：“太不像话了，你们这些人，也配姓叶吗？”

　　叶恩泽他们的脸更低了，一个个被叶老给直接骂的抬不起头来。

　　“这个家族真的也没有必要维持下去了，也罢，今天晚上就由我这们老头子来把一切都了结了……”

　　叶老叹了口气，从他说出这一句话开始，叶氏家族，将不复存在。

　　“老爷子，你要解散家族？”

　　而这句话，对于叶恩泽他们来说，仿佛就像是晴天霹雳一样。

　　大家都会震惊住了，所有人睁大了双眼，一脸不可置信的看着叶老。

　　“没错，叶家有你们这些人，就是一种耻辱，你们不要脸，我这个老头子还要脸。”

　　叶老的回答无比的肯定，语气微顿，直接说道：“去宗祠，把所有人都叫来，今天晚上我就把这个叶家分了，我看你们这些人今后，还有什么可争……”

　　“……”

　　叶恩泽他们真正的呆滞住了，叶老都说到了这个份上，还有谁会怀疑什么。

　　叶老这一怒，叶家真的要散了。

　　……

　　只是几分钟之后，整个叶家别墅的大厅之内，就只剩下了钟昊一人。

　　由于比预定的时间提早了一些，叶老只好把叶君妍也一起带走了，家族的所有产业都是控制在叶君妍的手中，叶老原本是打算明天再接手分配的，而现在只能提前了。

　　叶老离开的时候，让钟昊留下来等他们。

　　钟昊倒是没有什么，反正他回院子也没有什么事情，还不如留在这里等叶老与叶君妍回来。

　　至于叶老与叶君妍的安危，钟昊倒是不用担心什么。

　　以叶老的权威，绝对没有人敢对叶老动什么歹心的，而且，整个刀锋小组的成员都过去保护了，基本上是不会出任何危险的。

　　不过，钟昊并没有留在大厅里面等候，在叶老与叶君妍离开之后，钟昊便朝着别墅的二楼走去。

　　叶老有为他准备了一间客房，而此时离着昨天晚上的灵能强化已经是超过二十个小时的时间了。

　　叶老与叶君妍肯定是不会这么快回来的，所以，他完全可以趁着这个空档先将每天所必须的细胞强化完成了再说。

　　至于别的事情，那就等叶老回来再说了。


第178章 刀锋的身份

　　一个小时的强化，钟昊的灵体等级直接提升到了“低等”39%，离着“中等”又更近了一步。

　　而他这才刚冲完澡穿上了衣服，手机的铃声正好是响了起来。

　　电话是刀锋打来的，钟昊接过了电话之后，便直接朝着房间之外走了出去。

　　刚走出别墅，钟昊远远的便看雪见了一辆奔驰车迅速的开了过来。

　　奔驰车直接在他的身边停了下来，然后，刀锋直接打开了车门走了出来。

　　见着刀锋下车，钟昊便笑着说道：“刀锋大哥，对不起哈，没有经过你的同意，我就把你的消息告诉了军山，你应该不会生气吧？”

　　“没有。”

　　刀锋的声音依旧是那么的冷酷直接，不过从他的语气之间可以听的出来，他的确是没有生气。

　　语气微顿，刀锋则是补充了一句：“军山让我跟你说一声，他赶飞机回京城，就不过来跟你打扫呼了。”

　　“嗯，好的。”

　　钟昊应了一声，许军山倒是来也勿勿，去也勿勿，想来又是坐着军方的顺风机回京城的。

　　“我们谈一下吧。”

　　刀锋没有在许军山的事情上面多说什么，简单的说了一声之后，便直接朝着湖边亭子处走去。

　　钟昊知道刀锋要说什么，便跟在了刀锋的身后走去。

　　刀锋没有在亭子间坐下来，在钟昊走至之后，他便直接说道：“我以前是一个军人，许哥是我以前在‘第三组’时的队长。”

　　刀锋口中所说的许哥，显然就是许军山了。

　　对于刀锋与许军山的关系，钟昊并没有任何的意外。

　　因为刀锋的身上本身散发出来的，便是军人的气势，与何睿还有许梁、许军山都是十分的相似，这一点钟昊还是可以看的出来的。

　　相比较之下，钟昊对于刀锋所说的‘第三组’倒是很感兴趣。

　　“刀锋大哥，什么是‘第三组’？”

　　钟昊向刀锋问了一声，这个名字看起来很简单也很普通，但是直觉告诉他，这个名字绝对不简单。

　　“‘第三组’是一个代号，隶属京城军区第一特种大队，以暗杀、潜伏、突杀、反战等单兵或者小团队作战为主的战斗组织。”

　　刀锋并没有隐瞒什么，如果隐瞒的话，他前面那句话之间就不会说出‘第三组’这三个字了。

　　“难怪……”

　　听完刀锋的解释，钟昊心中这才明白。

　　这‘第三组’肯定是军方的一个王牌战队，每一个成员的实力肯定都是十分变态的类型。

　　何睿虽然是军方特种大队的王牌精英，但是与刀锋还有许军山他们这些怪物相比的话，就明显有着极大的差距了。

　　“刀锋大哥，那你为什么要离开‘第三组’呢？”钟昊则是接着问了一句，对于刀锋来说，这‘第三组’应该是他的使命与荣耀才对。

　　刀锋明显的顿了顿，不过最终还是说道：“因为一次任务，我的得到的错误情报让两个兄弟失去了性命，所以我就离开了‘第三组’。”

　　刀锋说的清淡，但是听在钟昊的耳中却是有些惊心动魄。

　　以刀锋这种人的性格，肯定是将兄弟的性命看的比他还要重要，难怪他会离开‘第三组’。

　　“钟昊，这些是许哥让我跟你解释的。”而在钟昊思索之间，刀锋又补充了一句。

　　“我知道。”

　　钟昊并不意外，从刀锋主动打电话给他的时候，他就已经猜的出来了。

　　至于许军山为什么要刀锋来解释这个，原因更加简单了。

　　不过这些都不是最为重要的，钟昊真正想要知道的是，许军山这一次来找刀锋的交谈结果是什么：“刀锋大哥，那你有没有想过回‘第三组’？”

　　“过一段时间再看一看吧，或许回去，或许不回去。”刀锋的语气之间少见的多了几分犹豫，可以看的出来，他是想要回去的，但是他却是过不了心中那一关。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的应了一声，在这种未来的选择事情上面，他自然不会去提任何的意见。

　　一切就看刀锋自己的决定了，不过在内心里面，钟昊更希望刀锋可以回那个‘第三组’，而不是这样子继纬下去。

　　……

　　刀锋在说完之后便离开了，他并没有回小组别墅那边，而是直接去找叶老与叶君妍。

　　对他来说，他只要一天没有回‘第三组’，就会当叶家一天的保镖。

　　钟昊则是回到了大厅之内，他知道叶老他们肯定不会这么早回来的，所以，他直接从客房里面搬了一些书籍下来边看边等。

　　而他这么一等，便是四个多小时的时间，连茶都喝了好几壶了，一直等着凌晨三点多的时候，叶老与叶君妍这才回到了叶家别墅。

　　叶君妍还好一些，叶老因为年岁的原因，脸上已经是明显的多了充满了疲倦之色。

　　叶老在沙发上坐了下来，他先是伸手在太阳穴处揉了几下，然后这才说道：“钟昊，等久了吧？”

　　“还好，反正我明天没有什么事情。”钟昊微笑着应了一声，然后为叶老与叶君妍各倒了一杯香茶。

　　“数十年的坚持，叶家最终还是散了。”

　　叶老有些感叹的说了一声，这么多年的心血现在突然放弃了，他心里面还是感到有些黯然的。

　　不过，这份黯然只是一闪即逝。

　　对于叶老而言，这些东西都无法与叶君妍的幸福相比。

　　他不想因为家族的事情耽误了君妍的幸福与未来，而且现在的叶氏家族，也让他感到了失望，非常非常的失望。

　　钟昊没有说什么，他心中还是十分佩服叶老的。

　　这么大一个家族说散就散，这份魄力与决心，绝对是普通人所无法具备的。

　　从感概之间恢复过来，叶老的目光便望向了钟昊处，然后十分认真的说道：“钟昊，君妍以后就拜托你照顾了，我这个老头子能够做的就只有这些了，以后的未来，就要靠你们自己去把握了。”

　　“爷爷，我会的。”

　　钟昊的回答十分的肯定，他同样知道，叶老之所以下定决心将数十年的心血解散，就是因为他的出现，还有他与叶君妍之间的关系。

　　面对着叶老这份心意，钟昊如何能够辜负。

　　“爷爷……”

　　叶君妍的美眸之间则是充满了感动，也微微的有些红润。

　　她知道家族对于爷爷的重要性，在小的时候，她就经常听爷爷说起家族的事情，每一次提起的时候，爷爷的脸上都是充满了自豪与高兴。

　　而现在，爷爷却是为了她而放弃了这一切，那份爱护，除了她之外，又有谁可以感受的到呢。

　　“人老了，精神也不行了，钟昊，我先去睡了，你跟君妍也早点睡吧。”

　　叶老显然是把要说的话，都在前面那一句之间说完了，而说完了这一句之后，叶老便直接朝着二楼的房间走去了。

　　只是叶老这句话，却是让钟昊与叶君妍之间的气份多出了几分的尴尬。

　　你跟君妍也早点睡吧……

　　这句话叶老只是无心之言，并没有别的意思，但是，不止钟昊有些想歪了，就连叶君妍似乎也是想歪了。

　　钟昊下意识的将目光望向了叶君妍处，叶君妍则是明显有些慌乱的避开了。

　　不过很快的，叶君妍似乎是想到了什么，轻声问道：“钟昊，你晚上到现在还没有吃东西吧？”

　　晚上叶宗浩打电话过来的时候，她与钟昊都这才刚开始吃饭而已。

　　而回来之后，因为叶恩泽那些人的出现，她也是忘记了这事情，之后一直忙到现在这才回来。

　　钟昊还忘记了这事，他现在倒是不饿，因为他已经是喝茶喝饱了，而且这个时候钟昊也不想让叶君妍为他准备什么点心，所以，他直接说道：“我不饿，都这么晚上了，你早点去休息吧。”

　　“可是……我饿了。”

　　叶君妍的小脸红了一下，或许是为了应景，她的小肚子里面这个时候忽然响起了‘咕咕’声。

　　叶君妍没有想到她的小肚子竟然这么的配合，小脸顿时更红了一些。

　　听着那声音，钟昊这才意识到叶君妍似乎也没有吃什么。

　　他有些懊恼的拍了拍额头，他只是想让叶君妍早点去休息，但是忘记了这事情，这本身就是一种不够细心的表现，钟昊对于自己都有些不满了。

　　想及此处，钟昊直接站起身来，说道：“君妍，厨房里面有没有面条，我帮你下一份面条吧。”

　　“钟昊，你会下面条？”叶君妍则是有些好奇的看着钟昊。

　　钟昊倒也没有隐瞒什么，直接应道：“嗯，以前读书兼职的时候，在一家面馆有学过一段时间，还不赖的。”

　　“那我不是有口福了。”

　　叶君妍的小脸之间也是多出了几分的笑意，甜甜的，还有些暧暧的。


第179章 秦洪辉上门

　　从小学四年级的时候开始，钟昊便已经开始兼职打工了，当时小，他只能耍耍小金纸、发发传单或者送报纸等等，那个时候他的身体还不算很差，勉强还是可以赚到一点点钱的。

　　从高中开始之后，他就在开始在酒吧或者饭店兼职，下面条的手艺他是在一家风味面馆学到的，而且一直都没有落下过。

　　除了在慕家住之外，他的一日三餐都是自己解决的，要么吃快餐，要么自己下面条。

　　所有面条之中，阳春面是钟昊最为拿手的，他可以用阳春面煮出十多种花样出来，虽然味道比不上了那些专业的厨师，但也算是小有成就的类型。

　　叶家的厨房里面正好有阳春面，而且一些佐料都是十分的完善，钟昊在系上了围裙之后，便开始动手下起了面条。

　　叶君妍并没有在大厅坐着，而是跟在了钟昊的身后走进了厨房。

　　她静静的站在钟昊的身后不远处，身子轻轻的倚在门边，那白晰的小脸之间，清冷的线条早已渐渐柔化，变的温柔动人。

　　看着钟昊那忙碌的背影，她那清澈的美眸之间，隐约可见泪光在轻轻的闪动着。

　　无论她是什么样的身份，她始终还是一个女人，她也希望有人可以疼她照顾她，特别是在她累的时候。

　　而此刻，她知道眼前这个男人不止做到了，而且渐渐的将她的心给绑住了，而且绑的越来越紧。

　　钟昊并没有让叶君妍久等，他下面条的动作还是很快的，只是十多分钟之后，两碗香气腾腾的阳春面便已是出锅了。

　　“搞定。”

　　钟昊拍了拍手，然后直接端着那两碗阳春面朝着外面餐厅走去。

　　既然动手了，钟昊便为他自己也是下了一碗，正好可以陪叶君妍一起吃。

　　叶君妍在钟昊快煮好的时候便回到了餐厅，并且坐在椅子上等着钟昊了。

　　“好香，肯定很好吃。”

　　叶君妍也算是半个行家了，只是闻着那香味儿，她就知道钟昊的手艺绝对没有问题了。

　　钟昊微微一笑，然后说道：“快点吃吧，早点吃完，早点去休息。”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，然后便拿起了筷子消灭起了碗中的面条。

　　这一碗面，叶君妍吃的很香。

　　虽然钟昊的手艺比她要差许多，但是，她还是将一整碗的面条都吃了进去。

　　钟昊早就三两下搞定了，见着叶君妍吃完了，他便说道：“君妍，你快点去休息吧，再晚一些都明天了……”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，她明天还有着许多的事情要处理，家族虽然散了，但是这两天她所需要做的事情却是很多。

　　叶老将整个家族百分之七十的产业都分了出去，也算是仁至义尽了。

　　不过，这剩下的百分之三十，却是叶家所有产业之中的真正核心所在。

　　这百分之三十的产业其实就只有两大集团，第一个是遍布全国的五星级连锁酒店，也就是青鸿国际酒店集团，目前在全国范围之内已经是有着接近三十家的连锁规模。

　　第二个则是叶君妍的父亲一手创建起来的鸿洛集团，鸿洛集团主要以电子与网络这两个领域为主，潜力非常的巨大。

　　而叶君妍现在最需要做的，就是让这两大集团完全脱离家族的痕迹，并且将两大集团里面的所有叶家族人清理出去。

　　钟昊并不知道这些，不过这些他现在基本上也帮不上什么忙。

　　在将碗筷拿至了厨房之后，他便与叶君妍一同朝着别墅的二楼走去。

　　叶君妍一走到了门口处，她这才停下了身来。

　　她的小脸忽然红了一些，然后说道：“钟昊，你把眼睛闭起来一会儿，可以吗？”

　　钟昊正准备与叶君妍说晚安，听着叶君妍所说，他的心中一动，然后满心期待的将眼睛给闭了起来。

　　叶君妍则是走至了钟昊的面前，她轻轻的垫起了脚尖，红润香嫩的小嘴轻轻的凑向了钟昊的脸边，然后在钟昊的脸上轻轻的亲了一下。

　　叶君妍的动作又轻又快，仿佛就像是蜻蜓点水一般。

　　“钟昊，谢谢你。”

　　亲完之后，叶君妍飞快的向钟昊说了一声谢谢，然后便飞快的向房间之内跑了进去。

　　“这就完了！”

　　钟昊则是有些郁闷的看着被叶君妍关起来的房门，这奖励，但是却太轻太短了一些。

　　当然，郁闷归郁闷，他的心里面其实还是十分高兴的。

　　因为这么小小的一个主动，说明着他与叶君妍的关系，又更近了一些。

　　……

　　这一晚钟昊睡的很香，他甚至还做了一个梦。

　　在梦中他梦到了叶君妍，不止与叶君妍一起跳了个舞，而且还狠狠的把叶君妍的小嘴给吻了个够本。

　　而等着他从甜梦之间睡醒的时候，时间已经是第二天早上八点多了。

　　叶君妍比他起的要早一些，并且已经去了公司，叶老还在休息没有睡醒，钟昊也没有在叶家多停留什么，直接开着刀锋留下来的奔驰车离开了叶家。

　　今天早上的锻炼计划取消了，因为昨天晚上刀锋与刀锋小组的成员都是很晚才回来，钟昊需要让刀锋他们足够的休息时间才行。

　　所以，在离开了叶家别墅之后，钟昊便直接开着车回到了院子。

　　而车辆这才从外面的国道转进来院子的小路时，远远的，钟昊便在院子之外看见了一辆黑色的奔驰车与一个高大的身影。

　　同样都是奔驰车，不过钟昊的是便宜一些的S400，而前面那一辆则是S系的顶配S600，两者之间的价格相差了接近一倍。

　　“秦洪辉……”

　　虽然相隔的很远，不过钟昊第一眼便认出了对方的身份。

　　看着秦洪辉那高大的身影，钟昊的脸上露出了一丝淡淡的笑意，对于秦洪辉的出现，他的脸上并没有任何一丝的意外之色，因为这一切，根本就是在他的预料之内。

　　他知道秦洪辉肯定会来找他的，一切只是时间的长短而已，而现在看来，秦洪辉的速度已经算快的了，这才不到两天的时间他就已经是找上门了。

　　秦洪辉此刻正靠着奔驰车抽着烟，一口接着一口，他脚边的地面之上，已经是落着十多个烟头了。

　　他的脸色不止阴沉，而且还十分的难看，隐约还有着几分挫败感。

　　在听到了远处车辆的动力声之后，秦洪辉的目光几乎是第一时间望向了钟昊处，并且将手中的香烟直接弹飞。

　　看着缓缓停下的奔驰车，秦洪辉的脸色明显的有些复杂，或者说是十分的复杂。

　　而钟昊这才刚下车，他便已是沉着声音问道：“钟昊，你开个价吧，要多少钱才可以放过我儿子。”

　　秦佑还躺在医院里面，他全身有好几处重要穴位之间的神经元都已经被破坏了，整个人就只能像植物人一样躺在床上不能动弹。

　　在这两天的时间里，秦洪辉几乎是请来了国内最为知名的专家与中医，但是一个个对此都是束手无策。

　　对于这种情况，秦洪辉已经是第二次经历了，而他唯一可以做的，那就是乖乖上门钟昊救秦佑。

　　除此之外，已经没有第二个办法了。

　　看着脸色阴沉的秦洪辉，钟昊只是淡淡的问道：“我为什么要救他，等着他再报复我吗？”

　　“这一点你放心，只要你救好我儿子，我保证他以后不会再出现在你的面前。”秦洪辉的回答十分的肯定，事不过三，秦洪辉不想看着这种事情再发生第三次。

　　只是第一次与第二次就是如此了，等着第三次会如何，秦洪辉自己都不敢去想像了。

　　“我凭什么相信你？”钟昊只是简单的问了一句，像秦洪辉这些人的保证，基本上可以用一文不值来形容。

　　秦洪辉也没有去辩解什么，而是直接问道：“那你想要怎么样？”

　　“离开锦城，永远不要再踏足锦城半步……”钟昊的回答十分的简单，也十分的直接。

　　听着钟昊所说，秦洪辉的脸色几乎是瞬间一变，并且充满了愤怒之色，几乎是想都没想，秦洪辉便已是直接拒绝道：“不可能，我秦某人毕生的产业与心血都在锦城，你的这个要求，我无法答应……”

　　儿子虽然重要，但是，这数千万的身家对于他来说同样十分重要。

　　他已经过习惯了这种生活，绝对不可能从头再来的。

　　钟昊只是淡淡的笑了笑，然后直接说道：“那就不需要再说什么了，你走吧。”

　　“你……”

　　秦洪辉紧握着拳头，但是却不得不松开。

　　他秦洪辉的身手虽然不错，但是在见过了钟昊的身手之后，他却是连动手的念头都不敢有，因为那绝对是一种自杀的行为。

　　更何况，他根本就无法像钟昊动手，因为秦佑的下半生还掌握在钟昊的手中。


第180章 收购

　　看着秦洪辉那愤怒而又不甘的样子，钟昊的脸上依旧是那份淡淡的笑意。

　　秦洪辉的反应在他的预料之内，像秦洪辉这种人，肯定不会为了秦佑而放弃好不容易挣来的产业。

　　“钟昊，做人留一线，日后好相见，你换个条件吧……”秦洪辉的语气已是微软，他别无所选。

　　如果换成别人，他可以动用许多的手段去逼迫对方，但是钟昊不行。

　　钟昊不止身手了得，而且钟昊的背景更是让他深感顾忌。

　　他既然可以查到钟昊住在这里，自然也清楚这栋房子是属于谁的产业。

　　只是一个慕家他秦洪辉都是需要去巴结才行，更不要说整个锦城甚至于整个A省的第一大商业家族——叶家，秦洪辉不知道钟昊与叶家的关系，但是，这是一个他绝对不敢去招惹的家族。

　　在叶家这等庞然大物的面前，他秦洪辉什么都不是，对方就像是一头海中虎鲨，而他只是一条小鱼苗而已，叶家只需要一张口，他甚至连渣可能都无法找到。

　　“其实，你应该考虑一下我的建议。”

　　钟昊顿了顿，然后接着说道：“如果我没有说错的话，你的长风化工现在应该出现经济危机了，对吧？”

　　闻言，秦洪辉的脸色微微一变，然后惊道：“你怎么知道？”

　　钟昊只是看了秦洪辉一眼，然后缓声说道：“你在一个月之前，用了两千八百万从一个实验室‘买’到了一份新型三元复混肥料与一份新型多元有机生物肥的研究专利，不过，那个实验室只是一个倒卖专利技术的皮包实验室，你不止被骗走了二千八百万，而且还花费了一千多万购进了大量的‘废置’设备，对不对？”

　　在说起买字的时候，钟昊的语气还特意加重了一些，因为秦洪辉购买这些专利的时候，手段并不是十分的光彩。

　　听着钟昊说完，秦洪辉已然是老脸有些火辣了，因为钟昊所说的并没有错，他不止被骗钱了，而且公司还出现了资金方面的问题。

　　他原本还想要凭借着这一次机会大展宏图，把身家翻上几番的，因为那两份专利都有极大的突破性与丰厚的利润空间。

　　为此他还通过威胁与逼迫等手段，把价格从四千万直接压到了两千八百万。

　　只是他做梦都没有想到，他秦洪辉阴了别人半辈子，却是在这节骨眼上被人直接利用专利注册的漏洞给狠狠的阴了一把，他的贪心与骗子的高明直接让他元气大伤。

　　不止长风化工的运营出现了资金方面的问题，而且他还通过关系向银行贷了一笔两千万的巨款，一个不好的话，他秦洪辉不止会破产，而且还会一无所有。

　　秦洪辉不是白痴，在这个时候钟昊忽然提出这个，他知道钟昊肯定是有所图谋的。

　　心中一动，秦洪辉有些期待的问道：“钟昊，你想要什么，直接说吧。”

　　“很简单，我要你的长风化工，然后，你拿着钱带着秦佑离开锦城，最好离开A省……”钟昊说的非常的直接，在这个时候，他已经不需要再隐藏什么了。

　　对于钟昊的交易，秦洪辉如果说不动心绝对是骗人的。

　　他所承受的那些损失已经是不可挽回的，而且长风化工想要运转起来的话，就必须再贷款才行，而以长风化工原有的经营能力，很难背负起银行的巨额贷款。

　　在这种情况之下，出售长风化工的确是一个很不错的选择，秦洪辉并不是没有想过这个，但是以长风化工目前的情况，根本就没什么人愿意接手。

　　“那你打算出多少钱？”

　　秦洪辉向钟昊问了一声，如果钟昊出价可以达到他的理想价位，他绝对会马上将长风化工转手的。

　　“一千万。”钟昊十分简单的报出了一个数目。

　　“不可能，这个太少了……”

　　秦洪辉对于这个报价显然是无法接受，因为这个价位比他的理想价位低了一倍不止。

　　长风化工虽然算不上什么大型的化工企业，但是市值却也是达到了六千万以上的，跟一千万相比，足足相差了六倍之多。

　　“那你认为长风化工现在还值多少钱，你不要忘记了，长风化工还欠银行两千万的贷款，如果没有大笔资金注入的话，长风化工连运营都是一个问题。”钟昊的语气很淡，但是却一语中的。

　　秦洪辉的脸色有些难看了，因为那两千万的贷款，的确是成为了长风化工最为致命的所在。

　　“你自己想吧，想好了再来找我。”

　　钟昊似乎并没有与秦洪辉再说下去的兴趣，只是简单的说了一声之后，便要朝着院子之内走去。

　　秦洪辉的脸色阴晴定，他的心中在挣扎着。

　　钟昊的每一个脚步，仿佛都让他的挣扎更加强烈几分，一千万，对于曾经身家达到七千万的他来说，已经不是什么大数目了。

　　若是在以前，谁想要用一千万来购买他的长风企业，他肯定会嗤之以鼻的，那绝对是做梦。

　　但是现在，他却是必须认真考虑了。

　　如果他运转的好一些，再加上一点点的运气，长风化工的确是有着起死回生的机会，但是这个成功的可能性却是绝对不会超过三成。

　　而如果失败的话，那么他将会直接一无所有，并且失去一切。

　　这无疑是一场输面极大的赌博，而一切，就要看他秦洪辉是否胆量去赌了。

　　如果他不想赌的话，那么，钟昊的这个交易无疑是成为了他唯一的选择。

　　一千万虽然少了一些，但是他秦洪辉未必就没有翻本的机会，而且这个成功性绝对要远远大于现在。

　　当然，还有最为重要的一点，就是秦佑的身体情况。

　　而且钟昊的步子，已是离着院子大门越来越近，钟昊的每一步，都仿佛古铜一般在他的心中震荡了一下。

　　最终，就在钟昊打算推门而进的时候，他秦洪辉终于是做出了决定。

　　“钟昊，你赢了……”

　　只是很简单的五个字，但是秦洪辉却是仿佛用尽了全身的力气说出来。

　　钟昊的脸上则是多出了几分的笑意，因为他知道，这个交易秦洪辉是绝对没有办法拒绝的。

　　至于接下来的事情，那就要看他自己的运作了。

　　而第一步，便是资金的问题。

　　钟昊并不想动用赵竹良他们的钱，毕竟那些钱都是赵竹良他们这二十多年积累下来的，所以，钟昊必须用自己的办法去搞定资金方面的问题。

　　……

　　青鸿大酒店钟昊已经不陌生了，他也去过好几次，但是青鸿国际酒店集团的总部，钟昊还是第一次到来。

　　当看着青鸿国际酒店集团那仿佛高耸入云层的总部大楼时，钟昊忽然有了一种渺小的感觉，在这个时候他忽然明白为什么那么多人喜欢追求权势与地位了。

　　许多人在它的面前就像是蝼蚁一般的渺小，但是有些人却是可以站它的最顶层，将它踩在脚下俯视苍生。

　　而这个，无疑是一种截然不同的感觉，一个天上，一个地下。

　　将车在地下车库里面停好，钟昊便大步的朝着大楼一层的大厅走去。

　　这才进入了大厅，马上便有一名穿着黑色职业女装的女人朝着钟昊走了过来。

　　“请问，您是钟昊先生吗？”

　　女人大约三十岁左右的样子，气质端庄大方，而鼻间的金丝细边眼镜，则是让女人看起来多了几分的精明与干练。

　　“嗯，是的。”钟昊轻点头。

　　女人十分大方的向钟昊伸出了手来，并且说道：“您好，我叫王雪丽，是叶总的助理。”

　　“您好，王小姐。”钟昊与王雪丽轻轻的握了握手。

　　“叶总的会议还有十五分钟才会结束，叶总让您先去她的办公室稍候片刻，请跟我来。”

　　在说话之间，王雪丽忽然打量了钟昊一眼。

　　直觉告诉她，眼前这个男人与叶总的关系应该不一般。

　　做为叶君妍的助理之一，王雪丽对于叶君妍的一些习惯是非常了解的，比如说叶君妍的办公室，除了她爷爷之外，是禁止任何男人进入的。

　　如果眼前这个男人，将会是除了叶老之外，第一个进入叶君妍办公室的男人。

　　当然，这些想法都只是在她的脑海之间一闪即逝，在说完之后，她便带着钟昊朝着总裁专用电梯走去。

　　总裁专用电梯是有密码限制的，王雪丽十分熟练的输入了密码，然后再按下了一个用S来代表楼层的按键，随即，电梯便已是扶摇之上。

　　大约十多秒之后，电梯的大门这才缓缓打开。

　　“钟先生，请跟我来。”

　　王雪丽向钟昊十分客气的说了一声，然后便带着钟昊朝着叶君妍的办公室走去。

　　整个楼层的面积非常的大，中间是一个宽敞无比的大厅，装修不止精致豪华，而且还给人一种十分大气的感觉，十分有气势。

　　叶君妍的办公室就在大厅的左边，面积非常大，比钟昊在御医会所的那间办公室有些相似，不过面积却是还要大上好几倍。


第181章 千钧一发

　　叶君妍的办公室装修有些特别，无论是地板上的毛毯、墙纸的色泽、沙发、家具、书柜与装饰摆设等等，几乎全部都是以冷色泽与浅色系为主。

　　这才刚走进叶君妍的办公室，钟昊的第一感觉就是冷，很冷。

　　可以看的出来，叶君妍那清冷的气质，就是从这些环境里面硬生生的培养出来的。

　　这让钟昊的心中隐隐有些微酸，他的大脑之间已经是浮起了一幕冰冷的画面，一个女孩，就那么静静的坐在这份清冷的世界里，仿佛要把她自己也变成这个世界的一部分一般。

　　“钟先生，叶总的会议还有十分钟的时间，您请稍候片刻。”

　　而就在钟昊思索之间，那个王雪丽已经是为他泡好了香茶，她十分客气向钟昊说了一声，然后她便朝着办公室外面走了出去。

　　钟昊只是轻轻的点了点头，然后在那呈淡淡冰蓝色的真皮沙发间坐了下来。

　　叶君妍并没有让钟昊久等，只是十多分钟之后，她便与王雪丽一同回到了办公室之内。

　　一身浅灰色的职业女装，将那傲人的曲线紧紧包裹在内，如云般的青丝微微挽起，露出了雪凝玉脂一般的耳垂珠。

　　从门外进来的时候，叶君妍那精致的脸庞线条就仿若冰雕一般清冷，不过，当她的目光落在了钟昊身上的时候，那份清冷却是在渐渐柔化着，美眸之间也是渐渐温柔。

　　“雪丽，把文件放下就可以了，你先出去吧。”

　　叶君妍先是向王雪丽吩咐了一声，等着王雪丽出去之后，她这才在钟昊的身边坐了下来，然后说道：“钟昊，都是一些什么问题，你先说吧。”

　　“主要还是关于企业的收购还有贷款方面的……”

　　钟昊知道叶君妍的时间比较紧，所以，他也没有浪费什么时间，直接将心中想问的问题都向叶君妍问了出来。

　　在企业管理还有经营方面，钟昊的经验几乎为零，而很多事情都是书籍之间所无法学到的。

　　原本钟昊只是想要向叶君妍借一个律师与企业管理方面的专业人士，不过在知道了他想要收购一家化工企业之后，叶君妍便直接让他来公司这边了。

　　钟昊知道叶君妍的意思，她是想要亲自跟自己商量这事情或者为自己出主意，而这个无疑是别人所无法做到的。

　　钟昊的问题其实并不多，主要也就是企业收购与贷款方面的事情。

　　许承业向他许诺过政策的扶持，基本上一亿之内的贷款都会变的十分轻松，所以，他想要收购长风化工其实是一件很轻松的事情，根本就不需要动用那些‘老臣子’们的资金。

　　特别是启步的资金，钟昊在这个方面经过了十分认真的考虑。

　　赵竹良他们的资金的确可以让他去贷款的风险与麻烦，但是钟家的崛起的第一步，钟昊并不想借用别人的资金。

　　对于钟昊的问题，叶君妍听的非常的认真，并且为钟昊进行了十分详细的解释。

　　在这方面叶君妍无疑是专家级的人物，她的商业天赋是非常出色的，否则，叶家这几年在她的手中也不会突飞猛进，一举成为整个A省的第一商业家族。

　　在叶君妍说话的时候，钟昊的目光一直都望向了叶君妍的小脸之间。

　　在关系确定之后，他与叶君妍之间并不需要刻意的去保持什么距离，两人之间此刻只是保持着不到一个拳头的距离。

　　看着叶君妍那认真的模样，还有那温柔的语气，钟昊的目光之间渐渐多了几分的炽热。

　　虽然叶君妍的气质清冷了一些，但是温柔细腻的心思，却是足已将任何男人融化。

　　他钟昊是一个幸运儿，否则，他怎么可能会碰上叶君妍这么好的女孩。

　　似乎感受到了钟昊目光之间的异样，叶君妍的小脸忽然红了一下，几乎是以微不可闻的声音问道：“钟昊，怎么了？”

　　看着叶君妍那娇羞的横样，钟昊的心中顿时有了一种冲动。

　　“君妍……”

　　钟昊轻喊了一声叶君妍的名字，然后便将叶君妍的小手轻轻的握在了手心，感受着小手之间的那份柔腻，钟昊忍不住轻轻揉捏了起来。

　　“嗯。”

　　叶君妍的小脸更红了，她的小手想要抽回来，但是钟昊的动作仿佛就像是有着一种魔力一般，将她体内的力气渐渐吸收。

　　而且，她与钟昊之间的距离很近很近，她甚至已经可以感觉到，钟昊那渐渐有些微热的呼息。

　　这让叶君妍的心中忽然有了一些惊慌与不安，仿佛就像是无数的小鹿在乱窜着，心跳更是迅速的加快着。

　　叶君妍那惊慌的模样，对于钟昊的神经却是一种无形的挑逗。

　　而且此刻孤男寡女共处一室，一股暧昧与旖旎的气质，几乎是瞬间将二人所包围。

　　钟昊手中只是轻轻一用力，便已是将叶君妍的身子给拉至了怀中，紧接着，他的心中仿佛就像是有着一种意念在催动着他朝着叶君妍那红润的香唇轻轻的吻了下去。

　　感受着钟昊的亲吻，还有鼻间打转的滚热，叶君妍下意识的想要挣扎的，但是，她的身子却已是被钟昊给紧紧的揉在了怀中，她根本就使不出半分的力气出来。

　　而且，她的身体已是渐渐变的酥麻，身子仿佛就像是冰雪融化了一般，柔软无力。

　　有了之前两次的亲吻经验，这一次钟昊的亲吻已经是十分熟练了，在亲吻的同时，开始向叶君妍的牙关之间发动着一波波的冲刺。

　　叶君妍紧闭着双眼，此刻的她仿佛就像是无根的浮萍，她的小手紧紧紧握着衣角，然后牙关咬的紧紧的。

　　只是，在钟昊的冲击之间，她的防守却是越来越弱。

　　钟昊的亲吻则是更加狂热了一些，呼吸也是渐渐变的沉重了起来。

　　而在他孜孜不倦的冲击之间，叶君妍那紧咬的牙关终于是有了一丝的松动。

　　就在叶君妍的牙关失守的刹那，钟昊仿佛就像是找到了一片新天地一般，几乎是出于本能，他开始寻找着叶君妍的香丁小舌，然后在叶君妍避无可避的情况之下纠缠在了一起。

　　那是一种十分美妙的感觉，又香又甜，让钟昊有着一种不断索取的冲动。

　　——唔

　　叶君妍的整个身子仿佛就像是触电了一般，先是瞬间紧绷，而下一刻，那份仿佛灵魂都在颤抖的感觉，让她的身子瞬间软化，就连紧抓着衣角的小手也是松了下来。

　　钟昊显然已经是不满足于亲吻之间的触感，几乎是出于本能，他的手掌开始在叶君妍的那动人的娇躯之间摸索了起来，并且渐渐覆上了叶君妍胸前那傲人的丰盈。

　　虽然隔着衣服与BRA，但是钟昊依旧可以感受到手掌之间的那份柔软与惊人的弹性，这让他有着一种想要揉捏的冲动。

　　啊……

　　羞人的地方被钟昊所入侵，叶君妍忍不住发出了一声悦耳的呻吟，她的美眸在这一瞬间猛的睁了开来，美眸之间渐渐的充满了迷离。

　　叶君妍的呻吟声，仿佛就像是火药一般再次引爆着钟昊的神经。

　　他的亲吻变的更加的狂热了，似乎是不满足于布料的阻隔，钟昊的手掌已经是朝着叶君妍衣服之间的扭扣解去。

　　叶君妍想要去阻止，但是这个时候的她根本就使不出半分的力气出来。

　　虽然是第一次解女孩子的衣服，但是钟昊的动作却是十分的灵巧，只是几下之间，叶君妍的小西装与女式衬衫之间的扭扣，已经被他给解了开来。

　　随即，叶君妍那傲人的丰盈已然是暴露在了空间之间，雪白的浑圆在轻轻颤动着，那傲人的胸围在BRA的衬托之下，显的更加深邃迷人。

　　钟昊的亲吻，在这个时候已经是从叶君妍的小嘴之间离开。

　　他顺着叶君妍的小脸吻了下去，耳边，脖子之间，然后再渐渐的往下滑去。

　　感受着钟昊的亲吻，叶君妍体内所有的力气都仿佛在钟昊的亲吻之间被抽的一干二净了，她只能紧闭着双眼，然后无比紧张的去承受着。

　　钟昊在这个时候也是抬起了头来，他的目光无比炽热的望向了叶君妍那傲人的双峰之间。

　　看着怀中叶君妍那无比娇羞的诱人模样，钟昊的心跳在这一刻近乎疯狂的加速着。

　　他的手掌缓缓的伸向了叶君妍的BRA之间，只要将BRA解开的话，叶君妍的丰盈就会解开束缚。

　　或许是因为心中的紧张，他的手掌都有了一些轻微的颤抖。

　　而就在他的手掌触及那白色BRA的时候，办公室的座机铃声忽然响了起来。

　　这忽然出现的声音，仿佛就像是冷水一般，将旖旎的气份与欲望的火焰瞬间浇灭。

　　而叶君妍在这个时候也是猛的睁开了双眼。

　　在那刹那之间，时间仿佛都停滞了。

　　叶君妍的目光先是望向了钟昊的脸上，然后望向了钟昊正放在她胸前BRA上面的手掌处……

　　她的胸前，不止房门大开，而且还春光毕露。


第182章 沈经纬的联合

　　钟昊心中的意念与渐渐腾生的欲火，在这一瞬间也是消失的无影无踪。

　　他的脸上明显的露出了一丝尴尬的笑容，这三个月的试用期才刚刚开始，他却已经是开始‘偷吃’了……

　　不过，钟昊并没有急着将手缩回来，而是为叶君妍轻轻的将敞开的领子拉了起来，然后一颗一颗的为叶君妍将扭扣给扣了起来。

　　钟昊的动作很温柔，也很细心，他的手指仿佛就像是灵巧的针线一般，将叶君妍胸前的春光渐渐封锁。

　　感受着钟昊动作之间的温柔，叶君妍的小脸之间虽然更红了一些，但是她的美眸之间却是多出了几分的欣慰。

　　钟昊没有去说对不起或者说什么，做了就是做了，他所需要做的就是更加的爱护叶君妍，而不是说对不起。

　　如果在这个时候说对不起的话，不止是一种虚伪的表现，而且还是对于叶君妍的一种侮辱。

　　“我去接电话。”

　　叶君妍这个时候也是有了一些力气，不过她的声音却仿佛蚊子一般弱弱的，说了一声之后，她便从钟昊的怀抱之间站了起来。

　　看着叶君妍那俏生生的背影，钟昊的心中可以说是充满了暧意。

　　虽然说是三个月的试用期，但是他知道，叶君妍心里面已经是接受他了。

　　否则，他想要再进一步的时候，叶君妍肯定拼命推开他的。

　　想起了刚才叶君妍那柔嫩似水般的样子，钟昊的心中忍不住又有了一些意动，好在他很快的便压制下去了。

　　叶君妍接电话的时间很短，只是简单的说了几声之后，便将手中的电话给放了下去。

　　“钟昊，我要去开会了，中午我会回家准备午饭，你有时间过来吗？”叶君妍向钟昊轻轻的说了一声，她早上的时间其实已经排的满满的，因为钟昊的到来，她都把会议的时间推后了十五分钟。

　　“好，我中午过去。”钟昊点了点头，他的事情并不急，并不需要赶什么时间。

　　叶君妍则是接着说道：“律师我让雪丽帮你安排好了，关于贷款还有企业转让的事情，你直接委托他去处理就可以了。”

　　青鸿国际酒店就有专职大律师，以这些律师的能力帮钟昊去完成这些事情还是十分简单的，钟昊所需要做的就是签签名而已，别的基本上只需要用看的就行了。

　　“嗯。”

　　对于叶君妍的安排，钟昊自然不会有着任何意见，在这个方面他现在暂时还只是一个学习的过程。

　　“那我先去开会了，中午见。”叶君妍向钟昊了说一声，然后便朝着办公室外面走了出去。

　　而叶君妍这才刚离开，王雪丽便已是从办公室外面走了进来，并且说道：“钟先生，张律师已经来了，就在外面。”

　　除非得到叶君妍的允许，否则任何的男性都不准进入她的办公室之内。

　　做为叶君妍的助理，王雪丽对此还是十分清楚的，所以，她并没有将律师直接带进来。

　　“好的。”钟昊应了一声，然后与王雪丽一同朝着外面大厅走了出去。

　　这才走出了办公室，钟昊便看见了一名身穿灰色西装的中年人走朝着他走了过来。

　　中年人高高瘦瘦的，给人的第一感觉就是那种十分严肃、不苟言笑的类型，与王雪丽一样戴着金丝边眼睛，让人感觉精练而且老道。

　　“钟先生，您好，这位是我们青鸿国际的特约律师张子文张律师。”这才走至了钟昊的身前，王雪丽便指着中年人为钟昊进行了介绍。

　　那个名叫张子文的中年人显然已经是受过吩咐了，没有等钟昊开口，他便已是向钟昊伸出了手来，说道：“您好，钟先生，叶总已经吩咐过了，接下来将会由我来负责您的事情。”

　　张子文似乎是想微笑，不过嘴角微微抽了一下，并没有笑出来，脸色依旧十分的严肃。

　　“张律师，你好。”钟昊与张子文握了握手。

　　以叶君妍那细腻的心思，肯定都已经提前吩咐过了，这一点从张子文的言语之间便可以看出来了。

　　所以，钟昊并不需要多说什么，在打过了招呼之后，便与张子文一同离开了青鸿国际酒店总部。

　　张子文的能力的确是十分的出色，在钟昊与许承业联系之后，他便开始与银行方面进行沟通，只是用了不到两个小时的时间，便已经帮钟昊贷到了一笔五千万的巨款。

　　只是启步资金，五千万对于钟昊来说已经足够了。

　　除了给秦洪辉一千万，帮长风化工偿还两千万的贷款，剩下的两千万足已维持长风化工的运营。

　　就算不够的话，到时候还可以再从银行贷到五千万，基本上在资金方面是根本不需要考虑什么的。

　　而资金到位，接下来所需要进行的便是长风化工的收购事宜了。

　　……

　　中午在叶家吃过了午饭后，钟昊便回到了院子继续他的学习。

　　这两天的时间他都在外面，昨天去了京城，而今天基本上都在忙贷款与收购的事情，根本就没有多少的时间在学习上面。

　　而且随着化工业的展开，他接下来所需要学习的项目又增加了一个，那就是企业管理方面的书籍。

　　好在他在这方面的底子非常的不错，学习起来还是比较轻松简单的。

　　一直学习到下午两点多，钟昊这才开着车离开了院子，而他的目的地，便是秦洪辉的长风化工了。

　　长风化工位于锦城西城区的郊区之外，整个西郊区是锦城规划出来的大型工业区，基本上整个锦城绝大部分的大型企业都是建在这边，比如说慕家的天慕化工，也是建在西郊区的这块大型工业区内。

　　而且有些凑巧的是，天慕化工与秦洪辉的长风化工正好是紧邻的。

　　远远的，钟昊便可以看见天慕化工与长风化工这两大化工企业，不过，论起规模的话，长风化工绝对是远远不及天慕化工的。

　　数千万面对着数十亿，这绝对是一个无法跨越的巨大差距。

　　在长风化工的面前，天慕化工就是一头巨象般的存在，而长风化工只是一只蚂蚁罢了。

　　而就在钟昊打量之间，一排好几辆车迅速的从他的车辆直开而过。

　　前面两辆都是黑色的劳斯莱斯，而后面则是一部型的奔驰S600防弹轿车。

　　看着这一幕，钟昊下意识的将车速减缓了一些。

　　因为那两辆劳斯莱斯他都十分的熟悉，一辆是慕凌云的，还是一辆则是王坤的。

　　钟昊倒是没有想到这两家又会走在一起，不过，他并没有去多想什么，因为他的目光很快的便被那辆加长型的奔驰S600防弹轿车给吸引住了视线。

　　“沈经纬！”

　　看着那辆奔驰车，钟昊的脑海之间忽起了这个名字。

　　那天晚上他看见了王坤父子与沈经纬坐在了一起来，而以沈经纬的身份，亲临锦城的话绝对不是来玩玩那么的简单。

　　钟昊思索之间，那三辆车已然是直接通过了天慕化工的大门，然后在天慕化工那高达二十六楼的办公大楼面前停了下来。

　　钟昊也是停下了车，因为从他那个位置，正好可以看清楚慕凌云那边的情况。

　　慕凌云与王坤最先下了车，两人几乎是争向恐后的朝着那辆奔驰车的后排车门走去。

　　钟昊所猜测的并没有错，在那辆奔驰车的后排车门打开之后，一身白色西装的沈经纬从车上走了下来。

　　身形挺拨高大，俊脸帅气而且轩昂，一身白色的西装将沈经纬那潇洒而且不凡的气质展现的更加淋漓尽致。

　　与沈经纬比起来，站在旁边的王宏志无疑是变的黯然失色。

　　相比较之下，沈经纬这种超然的人物才是真正的豪门大少，想必在慕紫然的眼中，沈经纬这种人已经可以说是最为完美的白马王子形象。

　　想起这个，钟昊便看了一眼慕凌云的身后。

　　叶倩在，但是慕紫然却是没有跟着一起过来。

　　这倒是让钟昊多了几分的意外，以慕凌云这种人的性格，面对着沈经三少这等人物，怎么可能会不把慕紫然带上。

　　若是慕紫然侥幸被沈家大少看上的话，那么，他们慕家就可以真正的飞上枝头，成为真正的财团或者大家族了。

　　想到这里，钟昊忽然有些‘同情’慕紫然这个有着病态公主病的骄傲女人。

　　在绝对的利益情况之下，她这个公主却只能成为慕凌云的筹码而已，什么公主的骄傲与自尊，都根本不重要了。

　　这个想法只是在钟昊的脑海之间一闪即逝，钟昊也没有去多想什么。

　　相比较之下，他更好奇沈经纬这一次来锦城的目的是为了什么。

　　而他把慕家还有王家联合起来的意图又是为了什么。

　　这让钟昊的心中多了几分的警惕，因为直觉告诉他，沈经纬这一次来锦城的目的，绝对是不简单的。


第183章 疯狂的交易（上）

　　由于相隔的实在太远，钟昊根本就无法听到沈经纬与慕凌云他们在说着什么。

　　反正所有人都是以沈经纬为中心，极力巴结讨好，王坤与慕凌云那姿态都可以用点头哈腰来形容了。

　　想必，慕凌云应该是想借着这一次机会巴结沈家三少，搭上沈家的大船，钟昊知道慕凌云现在是什么样的心态，或许在慕凌云认为，他只要可以搭上沈家的大船，就可以与自己抗衡了。

　　对此钟昊根本就不会放在心上，沈家又岂是那么好巴结的，一个不好，恐怕尸骨难存。

　　浓经纬那些人并没有在大楼门口处逗留什么，只是片刻之后，那些人便一同进入了大楼之内。

　　钟昊倒是想要跟进去看一看，他对于沈经纬这一次来锦城的目的十分好奇，可惜，这是一件根本就不可能的事情。

　　而就在钟昊准备开车离开的时候，后方忽然响起了跑车的轰鸣动力声。

　　紧接着，一辆红色的玛莎拉蒂跑车直接在他的旁边停了下来。

　　车窗缓缓的降了下来，紧接着，慕紫然那漂亮而且骄傲的小脸出现在了钟昊的面前。

　　慕紫然的目光直接望向了钟昊处，只是，此刻她的目光却是与平时有了一些不同。

　　她的美眸之间除了那一如既往的骄傲之外，还多出了几分的奇怪的复杂之色。

　　钟昊也是看了慕紫然一眼，他并没有任何与慕紫然说话的意思，不过，就在他按下了车窗开关，打算开车走人的时候，慕紫然的声音却是忽然响了起来。

　　“钟昊，我有话想要跟你说。”

　　“有什么话就说吧。”钟昊淡淡的应了一声。

　　慕紫然并没有马上说出来，而是说道：“这里不是说话的地方，我们换个地方。”

　　钟昊并不认为他与慕紫然有什么可聊的，听着慕紫然所说，他十分干脆的拒绝道：“那就不要说了，我没时间。”

　　感受着钟昊那淡淡的语气，慕紫然心中猛的一股怒火冒起，有些失态的怒斥道：“钟昊，你换种语气跟我说话会死啊，为什么你从来都要这样子跟我说话，你知不知道你这样子我很讨厌，非常非常的讨厌……”

　　“那你就不要跟我说话好了。”钟昊没有想到慕紫然竟然会这么的生气，只是，他的语气依旧冷淡。

　　慕紫然不是叶君妍，也不需要他钟昊去迁就什么。

　　“你……”

　　慕紫然再次被气到了，身子都有了一些颤抖，漂亮的美眸之间，隐隐多了几分泪光。

　　若是换成平时，慕紫然肯定会直接猛踩油门离开的。

　　但是有些出乎意料的是，慕紫然竟然没有离开，而是强忍着泪水向钟昊说道：“钟昊，你知道我要跟你说什么吗，难道你不想知道当初是谁陷害你钟家，让你钟家覆灭的？”

　　“你知道是谁？”钟昊有些意外的看了慕紫然一眼，他倒是没有想到慕紫然竟然会知道覆灭钟家的真凶是谁。

　　“想知道的话，就跟我来。”

　　慕紫然以为钟昊服软了，冷哼了一声之后，便直接踩着油门飞驰而去。

　　钟昊想了想后，便从怀中取出了手机出来，拨通了张子文的电话号码。

　　张子文差不多也快到了，钟昊直接打电话让他先去找秦洪辉，而他则是朝着慕紫然的车后追去。

　　……

　　西郊区虽然是工汪区，但是八车道的道路却是显的非常之宽，而且四周的绿化也是做的很好。

　　不过，慕紫然却是足足开了十多分钟的时间，然后这才在一个偏僻的树林边停了下来。

　　这个地方不止偏僻，四周一眼望去更是连一个人影都没有。

　　而在钟昊开着车从后面跟上来的时候，慕紫然已经是从她的玛莎拉蒂跑车之内走了下来。

　　钟昊原本也打算下车，但是，他的车这才停下，慕紫然却已是朝着他的副座处走了过来，并且直接拉开了副座的车门坐了进去。

　　钟昊有些不解的看了慕紫然一眼，他总感觉今天的慕紫然似乎有些不同，但是又看不出什么不同之处。

　　坐进了车内，慕紫然并没有马上说什么，而是有些复杂的看了钟昊一眼，然后说道：“我跟你做一个交易，你答应我一件事情，我就把凶手告诉你。”

　　“不必了。”

　　钟昊对于这个交易一点兴趣都没有，因为凶手，他早已经知道是谁了。

　　“你要说的凶手，就是沈家，对吧？”

　　钟昊只是简单的补充了一句，并没有多说什么。

　　慕紫然显然没有想到钟昊一语中的，直接把直凶给指了出来，一脸不可思议的问道：“你是怎么知道了？”

　　“这个，你认为我有必要告诉你吗？”钟昊反问了一句。

　　“……”

　　慕紫然没有说什么，而是低下了头，她的美眸之间在这个时候忽然闪过了一丝绝望之色。

　　钟昊并没有发现慕紫然的异样，见着慕紫然不说话，他便直接说道：“如果你只是要说这个的话，就不必再说下去了，你下车吧。”

　　钟昊还是那淡淡的语气，或者说，这么多年下来，他与慕紫然说话的时候已经是习惯了这种语气。

　　但是，他的这种语气却是再一次深深刺激到了慕紫然。

　　就在他的声音落下的那一刻，慕紫然忽然猛的抬起了头来。

　　她那原本骄傲的美眸之间，已然是闪烁着晶莹的泪光，有愤怒、有不甘，不过更多的却是委屈。

　　“钟昊，难道我就真的那么让你讨厌吗，为什么你从小到大到要用这种语气跟我说话，为什么你从来都不让我一点，不迁就我一点，为什么你要这样子对我，为什么……？”

　　慕紫然一边说着，一边竟然是痛哭了起来，说到最后，都有些泣不成声了。

　　钟昊没有说话，有些事情很难解释，他也不想去解释什么。

　　小时候的事情他已经不记得了，反正从懂事开始，他与慕紫然就是这样子了，也没有谁对谁错的。

　　慕紫然虽然哭的泣不成声，但是她那红通通的美眸还是望向了钟昊，不管双眼之间的泪水如何打滚，她还是一个字一个字的说道：“钟昊，你以为都是那么自以为是，你认为是我爸爸骗了你，但是呢，你自己才是最为虚伪的……”

　　“……”

　　对于慕紫然这句话，钟昊除了沉默之外，根本就无去说什么。

　　他知道慕紫然指的是什么，他的身手、他的医术还有着他身上的变化。

　　但是这一切，他钟昊根本就无从去解释。

　　只能说，如果那天晚上慕紫然没有陷害他，慕凌云没有将他赶出慕家的话，那么，他也不会有着现在这种变化了。

　　他只能一天算着一天，算着死期什么时候到来，他只能继续打他的零工，然后剩点小钱离开慕家，至于报仇什么，他根本就想都不想去想什么。

　　慕紫然现在怪他说他虚伪，而事实上，这一切的始作俑者却是她慕紫然自己本身。

　　如果不是慕紫然的陷害，他钟昊根本就不可能得到灵能心核，没有着灵能心核的帮助，他还是那个等死的病秧子，他不可能拥有着控制电能的能力，不可能拥有着现在的身手与医术。

　　而最最重要的一点就是，他不可能会遇上叶君妍，也不可能会认识叶君妍。

　　想及此处，钟昊发现他似乎还应该要感谢一下慕紫然。

　　至少他可以拥有着现在这一切，慕紫然真的占据了很大很大的功劳，甚至说是绝对的功劳。

　　因为慕紫然的陷害，他钟昊这才有了报仇的机会与资本。

　　想及此处，钟昊看着慕紫然的目光之间，渐渐的少了几分冷淡。

　　而且慕紫然的陷害并没有让他受到什么实质性的损害，相比较之下，他钟昊所得到的回报，却是太丰厚太丰厚了。

　　相比较于认识叶君妍，还有钟家当家的仇恨，那小小的损失，更是可以忽略不计。

　　慕紫然似乎在发泄着，她什么也不管了，她的骄傲也忘记了，任由着美眸之间的泪水一颗颗的滴下来，滴在她最为喜欢的白色裙子上面，然后在裙子上面印染着一点点、一点点的水渍。

　　见着慕紫然如此，钟昊也不好意思赶她下车。

　　所以他只能等着，等着慕紫然哭完。

　　而就在这个时候，钟昊忽然想起了慕紫然之前所说的那句话。

　　“你想跟我谈的，是什么交易？”

　　钟昊向慕紫然问了一声，他不知道慕紫然还会哭多久，或者，这个从小到大都不想在别人面前哭泣的女人，现在要一次性的都哭回来。

　　所以，钟昊只能打断慕紫然的哭泣。

　　钟昊的这名话很复用，只是当他说起‘交易’这两个字的时候，慕紫然的身子却是忽然轻轻颤抖了一下。

　　而她的美眸之间，除了泪水之外，还充满了一种十分奇怪的复杂之色。


第184章 疯狂的交易（下）

　　“你这是在同情我，还是在怜悯我？”慕紫然红润的双眼就那么看着钟昊，语气之间多了几分的委屈与冷笑。

　　“如果你这么认为的话，那就算了。”钟昊的回答还是十分干脆的。

　　“你……”

　　慕紫然再一次被钟昊给气到了，小脸之间的那份委屈更浓了一些，晶莹的泪水再次直落而下。

　　不可否认，女人的眼泪的确是对男人有着极大的杀伤性。

　　看着慕紫然这么骄傲的女人在自己的面前如此哭泣，钟昊只能保持着沉默，心软还算不上，但是心中的感觉总是有些怪异。

　　而慕紫然，她那委屈的美眸之间忽然眼神一坚，仿佛就像是做出了什么决定一般。

　　“钟昊，是不是愿意帮我？”慕紫然停止了哭泣，并且向钟昊紧紧的问了一声。

　　钟昊没有点头，只是说道：“看情况吧，你先告诉我是什么事情？”

　　“你先答应我，我再告诉你。”

　　“……”

　　钟昊直接保持沉默，如果慕紫然让他放过慕凌云，他做不到。

　　他不会杀慕凌云，也不会真的要把慕凌云‘踩’成什么样子，他只想要让慕凌云为他这二十年来的欺骗付出代价，最重要的一点就是，慕凌云辜负了当年他父亲的兄弟之情。

　　这一切，慕凌云都是必须付出代价的。

　　慕紫然显然知道钟昊在想什么，美眸之间那份奇怪的复杂神色更浓了一些，不过表面上，她却是冷笑道：“放心，我不会让你放过我爸爸什么，也不会让你做什么违背良心的事情，如果是话，你可以拒绝。”

　　“好吧，我答应你。”

　　钟昊说了一声，这件事情，就算是当他对于慕紫然的一种‘感谢’好了。

　　毕竟，慕紫然的陷害等于是变相的让他钟昊拥有了现在的这一切，相比较于慕凌云，钟昊还不至于去恨一个有着病态公主病的女人。

　　得到了钟昊的肯定，慕紫然轻咬着香唇，直接说道：“你先把眼睛闭起来。”

　　钟昊不知道慕紫然到底想要做什么，不过，他还是闭上了眼睛。

　　他并不怕慕紫然对他怎么样，而且四周他已经注意过了，并没有任何人的出现。

　　闭上了眼睛之后，钟昊直接用双耳去聆听声音。

　　风声，如果慕紫然想要对他不利的话，他完全可以第一时间做出反应。

　　不过，他最先听到的是轻微的拉链声，然后是裙子摩擦的‘索索’声，这让钟昊更加的不解了。

　　而就在这时，钟昊忽然感觉到香风迎面而来，似乎，慕紫然正从她的座位之间向他爬了过来。

　　“慕紫然，好了没有，我睁开眼睛了？”

　　钟昊不知道慕紫然在做什么，但是，慕紫然的靠近却是他所不允许的。

　　慕紫然并没有吭声，而且半个身子已经是从副座处爬了过来。

　　钟昊没有再说什么，而是直接睁开了双眼。

　　而下一刻，钟昊整个人已然是有些傻住了。

　　因为就在他的眼前，是慕紫然那完全赤裸的娇躯，由于是趴着的姿势，而且就这么近在眼前，慕紫然那赤裸裸的娇躯几乎等于是完全呈现在了钟昊的眼前。

　　白嫩而且傲人的双峰就在他的眼前轻轻颤抖着，那份尖耸仿佛就像是雨后春笋，中间两点粉色的嫣红仿佛就像是雪地里的寒梅，无比诱人。

　　不过，真正最刺激神经的，却是慕紫然那挺翘的圆润美臀，因为是趴着的，她的美臀高高翘着……

　　这是充满了绝对视觉冲击的一幕，绝对绝对。

　　论起容貌，或许慕紫然不及叶君妍一些，但是论身材，慕紫然却是逊色几分。

　　钟昊还是一个处男，而且，这也是他第一次见到一个女生全身赤裸的样子，而且还是如此的近在眼前，如此如此诱人的姿势……

　　无疑，钟昊的心跳已经是开始瞬间加速了，这与钟昊的意志力无关，只是作为一个男人的原始本能。

　　他不知道慕紫然想要做什么，他想要伸手去推。但是面对着慕紫然这完全赤裸的娇躯，他却是不知道要从何下手。

　　慕紫然见着钟昊的双眼睁开，她那骄傲的小脸之间直接泛起了动人的红霞。

　　不过，她并没有退缩，而是轻咬着玉唇接着向钟昊爬了过去，在钟昊还在犹豫着如何把她推开的时候，她已然是直接分开了大腿坐至了钟昊的怀中。

　　因为后面是方向盘，所以，慕紫然的身子与钟昊的身子贴的很近很近。

　　她那傲人的双峰，离着钟昊的脸庞就只有短短不到十厘米的距离，因为是分开双腿坐在钟昊的大腿之间，所以，她的下身更是与钟昊无比紧密的贴在了一起。

　　如此之近的距离，钟昊不止可以无比清晰的感受着慕紫然双峰之间的宏伟，而且，那份少女独特的乳香正迅速的闯入了他的鼻间，在他的鼻子之间轻轻打转着。

　　不过真正最让钟昊感受刺激的是，他那已经明显有了反应的分身，此刻正顶着慕紫然下身那最为柔软的地方，并且在那份柔软之间渐渐壮大着，柔软的触感也是越来越为明显。

　　这一切的一切，对于钟昊来说几乎有着绝对致命的诱惑，特别是慕紫然这么骄傲的女人，此刻竟然是如此的投怀送抱，这让钟昊的心中忽然有着一种无比强烈的征服欲望。

　　这种欲望正在他的脑海之间不停的催动着他，无比无比的猛烈，仿佛要催动着他，让他把慕紫然这个骄傲的女人狠狠的推倒，然后征服她，让慕紫然这个骄傲的女人在他的身下婉转奉迎，彻底征服……

　　而整个车厢之内，此刻的气份已经是无比的暧昧与旖旎。

　　如果换成是别的男人，或许此刻已然是爆发了。

　　但是钟昊的大脑却是在欲望之间变的渐渐清晰，他那惊人的意志力在这个时候再一次的体现了出来。

　　“慕紫然，你想要做什么？”

　　钟昊有些无法相信的向慕紫然问了一声，他都有些怀疑这一切是否是在做梦。

　　他更加无法相信，一直以来都无比厌恶他，讨厌他的慕紫然，竟然会做出这么疯狂的举动出来，而且还是如此疯狂的主动。

　　他想要伸手去推开慕紫然，但是他根本就不知往什么地方去推。

　　在那暧昧的气份之间，慕紫然的呼吸已经是有了一些急促。

　　特别是下身那亲密接触之间，她可以十分清晰的感受到钟昊的异样，摩擦之间，一股无比酥麻的感觉正迅速传递着她的全身，她不止脸蛋之间布满了嫣红，她的身子也是渐渐的泛起了淡淡的粉色。

　　“钟昊，你要了我吧……”

　　慕紫然的声音已经是变的很轻很轻，而在说话的同时，慕紫然的双手已然是搂向了钟昊的脖子之间，胸前那傲人的双峰，更是朝着钟昊的脸上贴去。

　　诱惑，慕紫然的语气与动作之间，此刻已然是展现出了极致的诱惑。

　　而且她在说话之间，身子还在轻轻的摩擦着，动作十分的生涩，但是那份诱惑却是比任何的熟女还要更加的强烈。

　　钟昊还没有来的及说话，慕紫然那傲人的丰盈已然将他的话给堵了个回去。

　　闻着那动人的乳香，感受着那份嫩滑与柔软，钟昊感觉自己整个人仿佛就像是陷入了一片温柔乡，无法自拔。

　　特别是下身之间的那份柔软摩擦，更是让他整个人有着一种极度充血的感觉。

　　要了我吧……

　　这么简单的几个字，但却是像燃油一般，催动着他大脑之内的欲望火焰疯狂燃烧着，特别是那种对于慕紫然的征服欲望，无比无比的强烈。

　　就算是以钟昊的意志力，在这一刻都有了一种被冲散的感觉。

　　在这一刻，钟昊知道他已经不能再去顾忌什么了。

　　如果再继续下去的话，他恐怕都无法控制住自己的欲望了。

　　伸手直接按住了慕紫然那柔腻的双肩，钟昊强行将慕紫然推开之后，怒喝道：“慕紫然，你知不知道你在做什么？”

　　慕紫然显然也是没有想到钟昊在这种情况之下，竟然会抵挡的住她的诱惑，而且还把她推开。

　　她先是愣了一下，随即，她仿佛就像是受到了无比的委屈一般，泪水再次夺眶而出，并且近乎疯狂的说道：“我知道，我怎么不知道，还不都是因为你们这些男人，臭男人，我恨你们……”

　　说着，慕紫然的小手已然是朝着钟昊的胸口之间不停的敲打着，仿佛要将心中所承受的所有委屈发泄出来一般。

　　钟昊原本是打算直接把慕紫然电晕，然后强行把她从身上移开的。

　　但是感受着慕紫然那疯狂的动作，钟昊最终还是停止了下来，看着慕紫然那无比委屈与伤心的样子，在这个时候，他已经可以大略的猜到慕紫然所说的这句话是什么意思了。

　　他忽然有了一种好笑的感觉，很好笑很好笑。

　　不过他并没有笑出来，因为此刻的慕紫然只是一个可怜人，他钟昊又怎么会去笑一个可怜人。


第185章 慕紫然的报复

　　慕紫然似乎忘记了一切，此刻的她只知道发泄着，将一切的愤怒、不甘与屈辱都发泄在钟昊的胸口之间。

　　她的小拳头力道其实挺重的，好在钟昊的身板已经比以前强劲许多了，承受慕紫然的这种发泄还是十分轻松的。

　　不过，钟昊的目光却是望向了窗外。

　　他没有去看慕紫然，因为此刻的慕紫然实在是太有诱惑力了。

　　她在锤着钟昊的胸口，而伴随着她的动作，她胸口前那傲人的双峰正在不停颤动着。

　　而且此刻两人的动作可以说是无比的暧昧，慕紫然的双腿跨开，那最为柔嫩的地方正紧密的贴在一起，钟昊怕他的目光会忍不住下面望去，怕鼻血会流出来。

　　慕紫然的发泄持续了挺久的时间，足足数分钟之后，她这才停了下来。

　　在停下来之后，慕紫然终于意识到她的身体似乎还是赤裸着，在阳光的照耀之下，正散发着白晰迷人的色泽，肌肤娇嫩动人。

　　而且她此刻的姿势十分不雅，雪凝的美腿就那么夹在钟昊的腰间，这姿势，甚至都已经无法用暧昧来形容了。

　　但是，慕紫然并没有马上从钟昊的身上离开，她的目光望向了钟昊的脸上。

　　钟昊的目光正望向了车窗外面，仿佛外面的景色要比她的娇躯更加的好看。

　　一抹愤怒的愤怒在慕紫然的心间油然而生，怒道：“钟昊，我都这样子了，难道你就连正眼都不想看我一眼吗，难道我的身子就对你一点吸引力都没有……？”

　　说着，慕紫然有些气愤的挺了挺她那傲人的双峰，轻轻颤抖之间，诱惑力十足。

　　在脸庞上面，慕紫然不敢说什么，但是论身材，她慕紫然却不会比任何女人要逊色半分。

　　该大的地方她都很大，该小的地方小，而且她的肌肤天生比别的女孩要更加细腻嫩滑，手感出众，在身材上面，她有着绝对的信心。

　　“不是你的原因。”钟昊的回答很简单，如果不是太有诱惑力了，他的目光怎么会望向窗外。

　　慕紫然对于钟昊的解释显然并不满意，冷笑道：“那就是你的原因了，莫非你是性冷淡，或者你是性无能？”

　　慕紫然也只是说说，而在说完之后，她的神色忽然一愣。

　　因为她发现，钟昊下身那坚硬的东西只是坚持了一会儿就软掉了。

　　也就是说……

　　在这个时候，她终于可以‘明白’为什么钟昊一直都对她那么冷淡了，就算她此刻这种完全抛弃了尊严的诱惑，钟昊依旧可以那般的理智，原来，钟昊在那个方面不行……

　　这个发现让慕紫然的心中忽然有了一种报复的快感，她看着钟昊的美眸之间多了几分的怜悯，不过，她更多的还是得意，并且‘咯咯’的娇笑了起来，而且笑的有些肆无忌惮。

　　作为一个男人，被人说性无能就已经是一件无比耻辱的事情，被一个女人说成是性无能的话，那更是无法饶恕的事情。

　　而此刻，钟昊不止被慕紫然说成是性无能，而且还被慕紫然肆无忌惮的轻笑着。

　　只是听着慕紫然那肆无忌惮的娇笑声，钟昊就知道慕紫然肯定是误会了。

　　他怎么可能会是性无能，灵能对于细胞的强化是全身性的，他的那个地方不止很正常，而且还被强化过许多次。

　　之所以会软掉，那是因为他不想让这份欲火再燃烧下去，所以，他在推开了慕紫然的时候，就直接通过灵能对那个地方的神经进行控制。

　　出于一个男人的尊严，钟昊猛的将目光从窗外转了回来，然后望向了慕紫然处。

　　“怎么了，被我说中了？”

　　慕紫然却是不惧，看着钟昊那有些恼羞成怒的样子，她笑的更加的肆无忌惮了，她那裸露在空间气之间的双峰，更是在颤抖着。

　　慕紫然那轻笑的样子，仿佛就像是尖针一般直接刺激到了钟昊的底线与神经，在那瞬杀之间，一股邪火瞬间将钟昊所包围。

　　他的双手只是用力，慕紫然那赤裸的娇躯已然是直接被他抱在了怀中，然后，他直接狠狠的吻上了慕紫然那轻笑的小嘴之间，将慕紫然的笑声给全部堵了回去。

　　慕紫然没有想到钟昊竟然会忽然发难，她的美眸之间顿时闪过了惊慌之色，她在唔唔的挣扎着，但是她那丁点儿的力气根本就无法摆脱钟昊的控制，相反的，她那扭动的身子与摩擦，反而是更加刺激了钟昊那濒临暴发边缘的神经。

　　钟昊已经不再理会慕紫然的挣扎，他不止吻着，而且动作还有些大，有些狂暴。

　　不止于此，他的双手还开始在慕紫然那嫩滑的肌肤之间游走了起来，最后覆上了慕紫然那傲人的双峰之间。

　　“啊……”

　　慕紫然的身子猛的一颤，一道慌乱的惊呼声从她的喉咙之间响起，而她那分开的大腿更是将钟昊夹的紧紧的。

　　那无比美妙的手感，让钟昊已经有些爱不释手了，甚至于，他手掌之间的力道也开始渐渐的加重了起来。

　　在这个时候，一股无比强烈的征服欲望已然是将他完全控制，他的大脑之间就只有一个想法，那就是狠狠的征服慕紫然，让她知道什么叫做男人。

　　慕紫然在这个时候完全慌了，她肌肤比别的女人要嫩滑，但是同样也比别的女人要敏感许多。

　　在钟昊那明显有些狂热的动作之间，她的身子竟然已经开始动情了，她竟然下意识的开始配合着钟昊的亲吻，她的身子更是不受控制的扭动了起来，在旖旎的摩擦着。

　　而且最让她感到惊慌的是，钟昊身上那个原本被她所嘲笑的地方，正在迅速变化着。

　　这一次不止变的越来越大，而且还大到有些惊人。

　　钟昊的一切反应都已经近乎欲望的本能，他的手掌不停的在慕紫然的身体之间游走着，因为用力，手掌所过之处都可以看见几分红迹，甚至于慕紫然的小嘴都有了一些微微的红肿。

　　而身体十分敏感的慕紫然在钟昊的狂暴之间已经是渐渐动情，她的身子在最后已经是开始配合起了钟昊的动作。

　　她的喉咙之间不停的发出了诱人的呻吟声，仿佛就像是燃油一般，将钟昊的欲望再次点燃，点爆。

　　只是亲吻与抚摸的快感，已经是无法压制住钟昊体内的欲火了。

　　终于，钟昊双手伸向了他的腰带之间，并且十分迅速的将皮带解开，拉链拉开。

　　慕紫然则是紧紧的搂着钟昊的脖子，她紧闭着双眼，她已经知道接下来要发生什么事情了。

　　钟昊的动作很快，只是片刻之后，他那早已无比充血的分身，已然是脱牢而出。

　　然后，他用手轻轻的托起了慕紫然那圆润的美臀，然后将分身对准了那早已泥泞的柔嫩之间。

　　慕紫然紧抱着钟昊的双手，更加用力了一些。

　　因为她知道，她只要将身子坐下去一些的话，她就会从一个女孩变成一个女人。

　　而她，也会失去最为珍贵的东西。

　　对此，慕紫然并不会后悔什么，否则她也不会做出这个决定了。

　　如果她的身子不给钟昊，那么，她的身子在今晚之后可能就要送给另外一个男人，另外一个让她从灵魂深处都感到厌恶的男人。

　　所以，她宁愿将最为珍贵的东西交给钟昊。

　　虽然她从小就讨厌钟昊，厌恶钟昊。

　　但是到头来她十分悲剧的发现，似乎别的男人比起钟昊来更加的不如，无论他们的外表如何的光鲜，但是内里面却是无比的……

　　所以，在看到了钟昊的时候，她忽然做出了这么一个疯狂的决定。

　　沈经纬只是第一个，以后很有可能还有第二个沈经纬，第三个，她就算躲过一次，躲过二次，肯定也无法躲过第三次。

　　与其如此，她还不如将身子给钟昊，至少，钟昊曾经是她的未婚夫。

　　不过在内心里面，慕紫然更多的还是有着一种报复的心理，她在报复着慕凌云与叶倩，她恨这两个现在只想要利用她身子的父母。

　　而钟昊，似乎成为了她报复慕凌云与叶倩唯一的人选。

　　钟昊并不知道慕紫然的想法，他正轻轻托着慕紫然的美臀，让慕紫然的身子轻轻的坐下来。

　　距离已经是越来越近，钟昊已经可以感觉到那份柔软与泥泞了。

　　慕紫然则是发出了一声高吭的呻吟声，一股无比酥麻的感觉瞬间蔓延着她的全身。

　　而就在钟昊与慕紫然的身子就要真正结合在一起的时候，一个清冷的身影忽然在钟昊的脑海之间闪过。

　　“君妍……”

　　那温柔的目光，仿佛就像是一股清泉一般瞬间将钟昊全身的欲火熄灭。

　　而钟昊的动作，就那么硬生生的在最后的关头止住了。

　　或许只需要一秒，甚至半秒的时间，他就可以取走慕紫然身上那最为珍贵的东西。

　　但是，钟昊却是没有再继续下去，因为，他有着一个让他无法辜负的女人。

　　手中一用力，钟昊直接将慕紫然的身子抱起横放至副座的座椅之间，而他自己，几乎是以最快的速度穿上了裤子，然后在慕紫然那不解的眼神之间，迅速的打开了车门走了出去。


第186章 长风易主

　　下了车，钟昊直接朝着林子之间走去，他的脸色显的很平静。

　　他并没有去后悔或者自责什么，他毕竟是一个男人，而不是圣人，面对着如此的诱惑可以真正的坐怀不乱，他所需要做的就是避免这样子的事情再次发生。

　　对此，他也不会可惜什么，虽然慕紫然的身子无比的诱人，但是如果他真的要了慕紫然的身子，那么他今后恐怕也没脸去面对叶君妍了。

　　在慕紫然与叶君妍之间，钟昊的选择就只有一个，那就是叶君妍。

　　而车内，慕紫然则是呆呆的看着钟昊的离去，她那动情之后而泛出粉红色泽的娇躯，是阳光之下显的格外动人。

　　看着钟昊的背影，慕紫然在这个时候终于意识到，眼前这个男人真的不同。

　　无论是秦佑、王宏志还是沈经纬，他们在外表与身世上面都要强过钟昊，但是他们那光鲜的外表背后却是污秽不堪。

　　那份肮脏让她慕紫然感到恶心，感到想吐。

　　特别是沈经纬，慕紫然偶然之间听到了王坤与慕凌云之间的对话，并且谈起了沈经纬那独特的‘爱好’，王坤与慕凌云的对话让她现在想起来之后，都感到恶心不已。

　　沈经纬喜欢玩弄千金小姐，喜欢玩弄豪门贵女，虽然慕家在沈家的面前弱的跟蚂蚁一样，但是她慕紫然始终还是千金小姐的身份，而且，无论是容貌与身材都是女人之间极为优秀的。

　　所以，王坤就向慕凌云提起了她，因为沈经纬不止喜欢玩弄千金小姐，而且还比较喜欢处子。

　　而真正让慕紫然感到绝望的是，慕凌云竟然同意了王坤的提议，并且让叶倩来向她做思想工作。

　　在那一刻，慕紫然都有了一种绝望的感觉，而且还是对慕凌云与叶倩的绝望。

　　当初慕凌云在许灵的宴会上将她送给钟昊的时候，慕紫然除了感到屈辱之外，并不会有这种绝望的感觉，毕竟她与钟昊之间有着一份维持了二十年的婚约。

　　而沈经纬呢……

　　慕紫然根本就不想去想，因为一想她就会感到恶心。

　　或许沈经纬在许多女人眼中是再完美不过的白马王子了，有着超凡的家世与优秀折外表，但是，对于有着病态公主病的慕紫然来说，沈经纬那肮脏的‘爱好’却是让她感到极度的恶心与厌恶。

　　相比较之下，钟昊似乎要比他们都好上许多许多。

　　而除了身世之外，她现在已经无法从钟昊的身上找到任何挑剔的地方了。

　　无论是外形的变化，还是身份地位的改变等等，钟昊其实与她心目中的白马王子形象也是渐渐的越来越近了。

　　后悔……

　　慕紫然并不会去后悔什么，她的骄傲也不允许她去后悔什么。

　　同样的，她的骄傲也不允许自己成为别人的筹码。

　　原本慕凌云是打算安排她与沈经纬见面的，但是，她并没有与慕凌云他们同行，而是故意晚了一步。

　　在路上的时候她已经想清楚了，如果慕凌云真的打算把他送给沈经纬的话，那么，她就离开慕家。

　　不过在碰到了钟昊之后，她却是临时改变的主意。

　　她将身子送给钟昊，不止可以报复慕凌云，而且，不再是处子之身的她就没有了那种利用的价值。

　　只是让慕紫然没有想到的是，她的这种诱惑最后竟然还是没有成功，钟昊竟然在最为重要而且最为关键的那一刻停住了。

　　慕紫然也不知道是高兴，还是不高兴，反正此刻她的大脑之间想法有些空白。

　　……

　　钟昊在林子间站了十分钟的时间，而慕紫然，她则是用了十分钟的时间这才从车内走了出来。

　　走出来的时候，慕紫然已经是穿戴整齐了。

　　而她的脸色之间，也是恢复了平时那份白晰。

　　慕紫然看了钟昊一眼，没有说什么，而是朝着她的那辆玛莎拉蒂跑车走去。

　　她不知道要与钟昊说什么，还不如不说。

　　而且刚才的事情她还历历在目，想起那无比旖旎的一幕，慕紫然的心中忽然有了一种怪异的感觉，更加不好说什么。

　　不过，就在她启动了车子准备开车离开的时候，钟昊不知何时已是走至了她的车窗旁边。

　　见着钟昊敲响了车窗，慕紫然只好将车窗给按了下来。

　　“有事吗？”

　　慕紫然静静的向钟昊问了一声，她极力的控制的自己的语气，就当之前那一切仿佛都没有发生过。

　　钟昊直接从怀中取出了一张紫金色的名片，递给了慕紫然后，说道：“有什么事情，你打电话给我……”

　　名片是钟昊在去京城之前让刀锋帮他定制的，毕竟他是‘御医’的身份，接下来认识的人会更加更多，名片这种东西是必不可少的。

　　但是此刻他将名片递给慕紫然的意义，却是有些不同。

　　“我不需要。”

　　慕紫然的骄傲，让她第一时间就做出了拒绝，并且挂挡准备离开。

　　“拿住。”

　　钟昊却是不让慕紫然拒绝，而是十分霸道的将慕然的小手抓在手中之后，硬生生的将名片塞至了慕紫然的手心之间。

　　感受着钟昊的用力，慕紫然的小脸忽然愣了一下。

　　而等着她反应过来的时候，钟昊已经是转身离去了。

　　看着手中那只有名字与电话的名片，不知道为什么，慕紫然发现她的心中竟然有着几分隐隐的高兴。

　　“他……这是关心我吗？”

　　一个想法更是忍不住在她的脑中浮了起来。

　　钟昊不知道慕紫然在想着什么，不过他对于自己的心态却是十分的清楚。

　　他知道慕凌云可能要将慕紫然送给沈经纬，他知道慕紫然肯定很反对，否则也不会打算将身子给他。

　　不可否认，钟昊知道他的心里面有些自私的思想。

　　毕竟慕紫然算是他曾经的女人，那份二十年的婚约让他与慕紫然之间有着无法抹去的联系，他的内心里面也不希望慕紫然就这么成为别人的女人，更何况这个人还是……沈经纬。

　　当然，这一切都要看慕紫然自身了，她如果打电话，钟昊会帮。

　　她如果不打电话，那他钟昊也是别无办法。

　　……

　　等着钟昊来到了长风化工的时候，张子文与秦洪辉也已经是草拟转让协议的合同了。

　　钟昊并没有马上进去，而是参观了一下整个长风化工的规模。

　　长风化工毕竟也是资产高达六千万的企业，在规模之上也是十分可观的。

　　特别是长风化工的占地面积非常非常的庞大，比起天慕化工并不逊色多少，而目前长发化工的整体使用率却只是小小不到五分之一而已，由此可以看的出来，秦洪辉的野心还是非常大的。

　　他做好了让长风化工扩张的准备，但是可惜，这一切却都成为了别人的嫁衣裳。

　　这一次的收购很简单，钟昊与秦洪辉都已经商谈好了，张子文所需要做的只不过是拟出合同，然后让双方签字就可以了。

　　秦洪辉也是带了律师过来，整个过程与手续更加的简单。

　　钟昊进入了秦洪辉办公室的时候，合同差不多都已经拟好了，钟昊在扫了一眼整份全约之后，便与秦洪辉一同在上面签下了他们的名字。

　　而在钟昊签下了名字之后，这个长风化工从今天开始算是真正易名了。

　　企业不变，但是名字钟昊肯定会改的。

　　中彦化工，这是一个早已经注定好的名字，同时也是所有钟家老臣子们所希望看到的名字。

　　秦洪辉倒也是豁达之人，既然已经是注定的事情，他没有去后悔或者可惜什么。

　　因为钟昊给他的一千万，足已让他有着翻盘的资本。

　　而在签订完了合同之后，秦洪辉便将整个长风化工的管理层都叫过来开了一个会议，并且宣布了长风化工易主的事情。

　　对于这突如其来的消息，那些管理层的人员显然都是十分的吃惊，不过，他们都只是打工的，对于这种决定他们根本就没有任何插手的机会与余地。

　　而在这一切都搞定之后，秦洪辉便已是直接向钟昊问道：“钟昊，你现在可以治好我儿子吧？”

　　秦佑还躺在医院里面，钱只是其一，秦佑的身体同样也是秦洪辉十分紧张的。

　　“没问题。”

　　钟昊十分简单的应了一声，他的目的已经达成了，该救的人，他还是会救的。

　　而说完之后，钟昊便直接向张子文说道：“张律师，今天辛苦你了，明天我还需要你帮我拟几份合同，到时候我打电话给你。”

　　那几份合同，是与赵子华他们合作的合同，无论是技术入股还是资金如股，钟昊都会让这些老臣子们在中彦化工占据一定股份的。

　　“好的，钟先生。”

　　张子文也是十分干脆的应了一声，然后所有人一同，直接朝着大门之外走去。


第187章 致命冲击

　　锦城市第一医院之内，秦佑正有些失神的看着病房那白色的天花板。

　　旁边，一个漂亮的私人小护士正在为他擦着身子。

　　小护士的身材很好，白色的护士短裙之下是修长笔直的肉色丝袜美腿，美臀挺翘，胸前的衬子微微有些敞开，俯下身来的时候，里面那雪白的春光尽览无余。

　　若是换成平时，以秦佑的性格肯定会调戏一下这个水灵性感的小护士，然后仗着优秀的外表与不错的身世，跟小护士春风一度然后包养上一些时间。

　　但是现在，他不要说调戏了，就算是动一下手脚都变成了不可能的事情。

　　他的心情非常非常的复杂，他恨钟昊，无比无比的恨，但是却又很害怕钟昊。

　　钟昊的身手与恐怖的医术，让他有着一种莫名的恐惧。

　　第一次哑了半个月，而这第二次，他的身体竟然直接失灵，如果还有第三次的话，秦佑都不知道会变成什么样了。

　　所以，他虽然恨钟昊，但是内心里头已经不敢有着任何报复的想法了。

　　他现在唯一所想的便是快点治好身体，然后远远的避开钟昊，永远不要与钟昊再碰面。

　　而就在秦佑发呆之间，钟昊与秦洪辉推开了病房的大门走了进来。

　　见着钟昊，秦佑的眼瞳猛的一缩，一种恐怖的感觉顿时将他所包围。

　　特别是钟昊脸上那丝淡淡的笑容，让他仿佛看见了魔鬼的微笑，随时都会将他无情的吞噬。

　　那个性感水灵的小护士见着秦洪辉进来，便向秦洪辉娇滴滴的喊了一声秦老板，抛下了两个媚眼之后便才识趣的退至了一旁。

　　从她那勾魂的媚眼之间可以看的出来，她不是被秦洪辉已经吃过，恐怕就是在等着秦洪辉去吃她了。

　　钟昊并没有说什么，而是直接朝着病床边走去。

　　秦洪辉这个时候也没有心思去领会那个护士的暧昧眼神，他也是走至了病床边，脸色之间或多或少还是有着几分紧张的。

　　秦佑更加的紧张，他是即害怕又紧张。

　　他害怕钟昊治不好他，如果那样子的话，他就要当一辈子的废人了。

　　钟昊倒是十分的轻松，他只是看了一眼秦佑之后，便从怀中将银盒取了出来，并且从中取出了几根银针分别刺入了秦佑那受损的穴道之间。

　　与此同时，他体内的灵能直接透过了银针导入了秦佑的体内。

　　神经元修得，这对于别的中医或者西医来说，几乎是难已登天的事情，但是在钟昊的手中却是非常非常的轻松。

　　在灵能的修复之下，秦佑体内穴道间那些受损的神经元正迅速的恢复着。

　　就算钟昊刻意放缓了一些速度，但是整个过程也仅仅只是持续了不到几分钟的时间而已。

　　秦佑先是期待紧张，随即，他的脸上已然是渐渐的充满了狂喜之色。

　　他可以感觉到手脚之间力气的恢复，那份狂喜，没有亲身经历过的人是绝对无法体会到的。

　　“好了。”

　　钟昊将银针从秦佑的穴道之间拨了出来，然后直接向秦洪辉说道：“我的约定已经完成了，接下来，希望你可以履行你的承诺。”

　　“放心，我秦某人说出来的话，绝对没有反悔的可能。”

　　秦洪辉的回答非常的干脆，而事实上早已经想到了更好的去处，拿着一千万，他有着很大的机会可以在别的地方雄风再起，也没有必要再留在锦城了。

　　听着秦洪辉所说，钟昊只是笑了笑，没有再去说什么，而是直接朝着病房之外走了出去。

　　而这个时候，秦佑也已经从病床之上坐了起来。

　　“爸，你跟钟昊的约定是什么？”秦佑向秦洪辉问了一声，他知道钟昊肯定是不会无条件救他的。

　　——啪

　　只是回答秦佑的，却是一个无比响亮的耳光。

　　“都是你这个不争气的败家子害的，你还有脸问。”

　　秦洪辉下手并不轻，秦佑那俊脸之上迅速浮起了鲜红的掌印。

　　一声怒斥，秦洪辉接着说道：“我告诉你，从现在开始你给我长眼一点，否则下一次，天王老子都救不了你……”

　　“爸……”

　　秦佑直接傻了。

　　秦洪辉是很少很少会打他的，而像这么打他的话，解释就只有一个，那就是他真的惹了大祸了。

　　……

　　开着车朝着赵竹良的院子开去，此时已经是下午五点左右了，钟昊在中午的时候就与赵竹良他们这些老臣子们约好了一起吃晚饭，并且与他们一同商谈接下来的事情。

　　钟昊到的时候，赵竹良他们都已经聚在一起了，赵石壮与另外几名老臣子也在，基本上他们这些人的决定就可以直接代表所有人的意见了。

　　而年轻一辈之中，就只有赵子华一个人。

　　赵子华还是坐在轮椅之上，他的双腿虽然治愈了，但是短时间内还不能单独行走，需要一些时间的恢复才行。

　　只是与往常不同，今天的赵竹良他们脸色之间明显的多了几分的凝重，而且还充满了担心。

　　赵竹良他们此刻就围坐在院子之间，见着钟昊进来，赵竹良便直接向钟昊说道：“钟昊，可能有大事情要发生了。”

　　钟昊在赵竹良他们的身边坐了下来，然后问道：“什么事情？”

　　在问话的同时，钟昊的脑海之间忽然闪过了之前在天慕化工见到的一幕。

　　赵竹良他们现在都还是天慕化工的员工，显然，赵竹良他们已经是知道一些什么事情了。

　　“慕凌云打算在锦城成立锦城化工商会，似乎有京城一个大家族介入，目前锦城超过一半的化工企业都已经答应加入这个商会，如果慕凌云的这个计划成功的话，恐怕……”

　　赵竹良没有说下去，但是他的意思已经是十分明显的了。

　　听着赵竹良所说，钟昊的心中也是一紧。

　　在这个时候他终于明白沈经纬来锦城做什么了，以沈经纬的身份，普通的商业合作怎么可能会让他动心，想必这个化工商会才是沈经纬的真正目的。

　　慕家的实力虽然远远不及叶家这些大家族，但是在锦城，慕家却是化工企业的领头羊之一。

　　王坤的产业也是以化工为主，虽然在别的城市，但是实力已经不比慕家弱上多少了。

　　这两个化工业的巨头联合在一起，再加上沈经纬在幕后推动的话，这个化工商会的成立几乎是不可阻挡的。

　　而等着商会成立之后，慕凌云或者王坤就有可能会成为锦城化工商会的会儿，再加上沈经纬幕后为其撑腰的话，他的身份与地位几乎等会是瞬间达到了一个惊人的高度。

　　在商会成立的情况之下，不加入商会的化工企业，绝对会面临非常困难的处境。

　　钟昊是不可能会与慕凌合作的，所以，只要慕凌云他们的商会成功建立起来的话，那么他钟昊在锦城的化工业恐怕就没有什么立足之地了。

　　不止于此，在慕凌云与沈家取得了利益上面的联系之后，他钟昊想要对付慕凌云，那份难度绝对不止一倍两倍那么的简单了。

　　而且商会的成立，钟昊就算是动手许承业的力量进行压迫的话，效果也会极大弧度的减弱。

　　无疑，对于刚刚接手长风化工的钟昊来说，这绝对是一场无比强烈的冲击。

　　在这一刻，钟昊原本愉快的心情几乎是瞬间消失的无影无踪。

　　他没有想到沈经纬竟然会玩上这一手，偏偏又是在他接手长风化工的时候，这份冲击，甚至让钟昊也有了一些措手不及。

　　“钟昊，我们现在整个办，如果慕凌云成立商会的话，我们在锦城恐怕已经没有立足之地了。”

　　赵竹良向钟昊问了一声，他的语气之间多了几分的黯然与神伤。

　　不止赵竹良如此，其余那些老臣子也是相差不多。

　　赵子华所承受的打击也是非常非常大的，他的双腿这才刚刚治愈，这才准备大展手脚的时候却是忽然出现了这种事情。

　　这等于是一盆冷水，将他的一切激情与冲劲都浇的一干二净。

　　钟昊没有马上回答，而是仔细的思索了片刻之后，问道：“赵伯，慕凌云是打算在锦城成立化工商会，还是整个A省？”

　　一个市的化工商会与一个省的化工商会，完全就是两种不同的概念。

　　以沈经纬这种人物，野心肯定不会权限于一市之内的。

　　如果是一省的话，那还真的是非常非常麻烦了。

　　“这个暂时还不大清楚。”

　　赵竹良轻轻的摇了摇头，然后说道：“我们也只是从别人的口中偷听到的，不过，那个京城来的家族似乎很有来头……好像是什么沈家……”

　　“何止有来头……”

　　钟昊先是一顿，然后接着说道：“这沈家，就是当家覆灭我钟家的——真凶。”

　　“什么！！！”

　　听着钟昊所说，赵竹良他们直接惊住了。


第188章 逆行

　　对于赵竹良他们来说，钟昊那简单的一句话，无疑是等于晴天霹雳。

　　他们并不知道沈家的实力究竟强大到一个什么样的程度，但是，他们却是知道沈家与慕家在联合之后，他们所成立的化工商会将会对钟昊与他们造成多么强大的冲击。

　　“钟昊，这个沈家，是一个什么样的家族？”赵竹良最先反应过来，他有些吃紧的向钟昊问了一声，而他的脸色更是紧绷的有些难看。

　　以慕凌云的实力，是绝对没有能力创建这么一个商会的，由此可以看的出来，这个沈家的实力绝对是非常强大的。

　　不止赵竹良想要问这个，赵石壮与赵子华他们也是一样的，大家的目光都望向了钟昊处。

　　钟昊并没有马上回答，而是有些沉思。

　　沈家的强大是绝对远远超过赵竹良他们的想像的，如果他将事实说出来的话，绝对会让赵竹良他们承受到极大的冲击，甚至于打击。

　　为了复仇，他们拼搏了二十年。

　　若是知道沈家是一个他们可能拼搏十辈子都无法憾动的顶级大家族，那份打击可想而知。

　　不过，钟昊并不想自私的这事情隐瞒下来。

　　赵竹良他们也老了，或许让他们安享晚年才是最好的选择。

　　想了想后，钟昊最终如实说道：“沈家是京城的两大家族之一，论实力，慕家在沈家的面前恐怕连蝼蚁都不如……”

　　“……”

　　听着钟昊所说，赵竹良他们几乎是同时倒吸了一口冷气。

　　慕家虽然比不上那些顶尖大家族，但是慕家的产业却是也产不弱的了，两百多亿的身家让慕凌云足已亚身于国内一流大富豪的行列。

　　但是以慕家的实力竟然在沈家的面前连蝼蚁都不如，那么沈家的实力之强绝已经是达到了一个无法想像的恐怖高度。

　　京城乃天子脚下，京城两大家族，这更是一份他们所无法想像的地位。

　　正如钟昊所想象的那般，包括赵竹良在内，所有人的眼神之间都流露出了一种无法掩饰的失意与黯然。

　　就连赵子华也是如此，或许他们有信心帮钟昊对付慕家，但是面对着如此庞然大物，他们却是有着一种来自于内心深处的灰心与挫败感。

　　他们毕竟只是商业与化学研究方面的精英，以他们这点力量去对付沈家的话，无疑是以卵击石，自取灭亡罢了。

　　想要憾动沈家，那是绝对不可能的事情。

　　对于赵竹良他们的反应，钟昊早有预料了，并不感到意外或者什么。

　　其实早在知道沈家就是幕后真凶的时候，钟昊就知道这个事实的真相，将会对赵竹良他们带去多大的打击了。

　　所以在此之前，他就一直在想着是否要将这个消息告诉赵竹良他们。

　　而现在看来，一切都正朝着他所预料的那个方向所发展着。

　　许久，赵竹良这才开口问道：“钟昊，沈家，真的那么强大吗？”

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头。

　　“苍天，你难道就如此不开眼么……？”

　　紧握着手，赵竹良对着天空大吼了一声，两滴清泪已是从他的老眼之间直落而下。

　　赵石壮他们也是眼圈红润，神情之间充满了不甘与愤怒。

　　可见，这突如其来的打击，对他们是如何的强烈。

　　看着赵竹良他们这个样子，钟昊心中也是深深的触动着。

　　“赵伯，其实你们这些年也累了，不如休息一下吧。”

　　钟昊向赵竹良说了一声，接下来化工商会的成立，可能会对钟昊在商业方面碰上一些麻烦，这些事情钟昊就不想让赵竹良他们卷入其中了。

　　赵竹良没有回答，赵子华则是直接问道：“钟昊，那你呢？”

　　钟昊微微一笑，然后回答道：“我刚刚收购了一家化工企业……”

　　“什么？”

　　听着钟昊所说，赵竹良他们的目光再一次朝着钟昊望了过来。

　　“就是天慕化工旁边的那个长风化工，我下午刚刚与秦洪辉签完转让协议。”

　　钟昊并没有隐瞒什么，长风化工就在天慕化工的旁边，想必过几天赵竹良他们都会知道的。

　　赵竹良他们互视了一眼，在这个时候，他们已经意识到了更严峻的问题了。

　　钟昊收购了长风化工，等于是已经站立在化工商会的对立面了，也就是说，就算他们想避战，恐怕都是不可能的事情了。

　　想了想，赵竹良直接向钟昊问道：“钟昊，到底是怎么回事，你先跟我们说一遍吧。”

　　“是这样的……”

　　钟昊简单的将收购的事情说了一遍，只是在秦佑的事情上面做了一些简单的改变，把那份威胁直接使掉了。

　　“一千万，长风化工……”

　　听完钟昊的讲述，赵竹良他们一个个都是露出了吃惊之色。

　　长风化工就在天慕化工的旁边，他们当然清楚长风化工的实力，就算长风化工欠下了银行两千万的贷款，但是这一千万的收购费用，却也是很赚很赚了，就算是两、三千万，一样也是很有赚头。

　　毕竟长风化工的规模十分的完善，稳定的管理层与员工，还有着稳定的客源与商业渠道，这些其实都是金钱无法衡量的。

　　当然，这只是相对于他们而已，因为他们有研究技术有专利，可以直接忽略了长风化工最为困难的一点。

　　而在这种情况之下，以一千万收购长风化工的确是最完美不过的选择了。

　　如果不是化工商会这件事情，他们这个时候肯定会高兴的欢呼。

　　而现在，大家并没有庆祝的心情，反而是更加沉重了一些。

　　化工商会的成立，长风化工的处境将会变的十分困难，无论是原料的进购还是成品的销售等等，都将会面临着巨大的困难，在这种情况之下，长风化工的处境绝对会变的十分的恶劣，甚至有可能倒闭。

　　“上苍无眼啊……”

　　赵石壮叹了口气，大家的心情也是变的更加沉重了一些。

　　“钟昊，不如把长风化工先转卖吧……”赵竹良向钟昊提出了他的建议，虽然错过了一次好机会，但是这个似乎成为了他们唯一的选择。

　　钟昊在刚听到化工商会成立的时候，的确也是有着这个想法。

　　只不过，他并没有就这么放轻的意思，这是他的第一战，他不想连战斗都没有开始就这么轻易的认输。

　　而且他未必就没有机会，御医会所的成立，就是他最好的机会。

　　“不用了，赵伯，先看下一步的情况再说吧，就算化工商会真的成立了，我未必就没有机会……”钟昊的回答很简单，不过语气之间却是充满了自信。

　　似乎是感受到了钟昊的自信，赵子华直接双拳紧握，说道：“钟昊，无论你做什么决定，我都支持你，大不了到时候我们不做A省的生意就是了。”

　　他这个时候已经是从之前的冲击之间缓过神来了，毕竟是年轻人，天生就有着一种逆天的心理。

　　赵石壮却是有些不满的瞪了赵子华一眼，然后怒道：“你这孩子，看你说的，难道我们就不支持钟昊了。”

　　“没错，事在人为，就算沈家再强，我们也不能放弃任何一丝的机会……”另外一个老臣子也开口了，这个时候，大家仿佛都忘记了沈家的恐怖，反而一个个斗志十足。

　　赵竹良想了想后，也是说道：“钟昊，既然如此，那我们就大干一场吧，反正我们有技术，到时候做外省的市场，从外省进原料，就未必没有办法做下去。”

　　听着赵竹良他们所说，钟昊的心中也是充满了暧意。

　　他知道大家的意思，他们为了不想让他失去信心所以才这么说的，不过事实上，他钟昊根本就没有失去信心过。

　　“子华，我需要你那些技术。”钟昊直接向赵子华说了一声。

　　这是他钟昊接下来发展的真正关键，如果没有那些技术，那么他钟昊真的是寸步难行了。

　　“没问题，那些技术原本就是为你所准备的。”赵子华的回答十分的干脆，也十分的肯定。

　　“钟昊，资金方面我们随时都可以准备好，要不要我们现在就调入你的帐户之内？”赵竹良也是说了一声。

　　“资金方面暂时还不需要，我还有四千万可动用的资金，暂时足够公司的运营了，只需要技术方面跟上就可以了。”钟昊拒绝了赵竹良的好意，在这种情况之下，他更不想动用赵竹良他们的资金。

　　“那这样吧，我现在就把大家都叫过来，晚上就把这事情给定下来，明天就入主长风化工。”

　　赵子华顿了顿，然后接着说道：“化工商会的成立应该还需要一些时间，我们可以趁着这段时间先把公司迅速运转起来，到时候也好应对。”

　　赵竹良直接点头说道：“嗯，动作快点，子华，你先去叫人。”

　　赵子华应了一声，然后便推着轮椅朝着大厅走去。


第二卷


第189章 股份分配

　　“赵伯，我想让子华他们以技术入股，你看怎么样？”在赵子华去打电话的时候，钟昊向赵竹良问了一声。

　　他不会无偿使用赵子华他们的研究技术，毕竟这些技术都是赵子华他们这些多年的研究心血，而且赵子华他们每个人都有家庭，他们都需要拥有着他们自己的产业。

　　如果把这些技术转卖给别人的话，他们每个人至少都可以分到数百万甚至更高。

　　钟昊虽然无法马上给赵子华他们那么多钱，但是他可以通过股份来弥补这一点，长久而言，股份的利益肯定是最高的。

　　“钟昊，这个不必说了，这个原本就是我们送给你的，还谈什么股份？”赵竹良直接大手一挥，根本就不与钟昊说这个。

　　赵石壮也是接着说道：“是啊钟昊，当初如果没有少爷的话，也不可能有现在的我们，你现在跟我们谈这个股份，我们这些老家伙死后，怎么还有脸去见少爷……”

　　“……”

　　钟昊的话就像是捅了马蜂窝，顿时引起了共愤。

　　对此钟昊只是微笑，他知道赵竹良他们的意思，一直等着赵竹良他们说完之后，他这才说道：“赵伯，你们先听我把话说完吧。”

　　“你们已经就不欠我钟家什么了，就算有欠，这二十年的时间你们都已经还完了。”

　　钟昊顿了顿，然后接着说道：“而且，子华他们都是有家室还有孩子，难道你们就不想为子华他们的子孙后代着想吗？”

　　“……”

　　钟昊的这句话其实很简单，但是却是直接切入了最为重要的一点。

　　赵竹良他们先是愣了一下，随即，他们一个个变的沉默。

　　的确，他们都有家人，有后代。

　　正如钟昊所说的那般，他们可以不为自己着想，但是，他们却是必须为后代着想一下。

　　钟昊则是接着说道：“赵伯，我知道你们大家都是好意，但是公归公，私归私，应该是你们的就是你们的，而且我就一个人，我没有家室也没有亲人，就算再多钱对我……”

　　钟昊的话没有说话，因为被赵石壮给愤怒的阻止住了。

　　“钟昊，有句话我们必须纠正你。”

　　赵石壮十分不满的瞪了钟昊一眼，然后说道：“你有亲人，我们大家都是你的亲人，除非你不认我们这些亲人……”

　　赵石壮这句话说的有些严重了，但是，他的语气之间却是充满了真切。

　　“赵伯，是你们不认我这个亲人吧……”

　　钟昊只是简单的反问了一句，但是却问的赵石壮哑口无言。

　　钟昊则是趁势说道：“这事情就这么说定了吧，我拿出百分之四十九的股份出来，让子华他们平均分配，就算是技术入股的股份。”

　　钟昊的声音这才落下，赵竹良便已是摇头说道：“钟昊，这百分之四十九百多了，我们无法接受，如果你真的想要分配股份的话，就拿出百分之二十三出来吧，我们刚好每个人分配百分之一。”

　　“没错，将来等我们的企业壮大之后，这百分之一同样也是非常可观的，如果再多的话，我们无论如何都不会接受的。”赵石壮也是说了一声。

　　百分之一看起来似乎不多，但是正如赵石壮所说，等将来公司的规模壮大之后，这百分之一就非常可观了。

　　一亿的百分之一就是一百万了，而十亿的百分之一就已经超过了千万。

　　而在大家的眼中，十亿根本就是小菜一碟，他们想要重塑当初中彦集团的辉煌，那么，这个十亿就必须提升上很多很多倍才行。

　　赵石壮都说到这个份上了，钟昊也不打算在这个问题上面多纠缠什么，直接说道：“那好吧，那就百分之二十三吧。”

　　股份是股份，他钟昊可以从更多的地方去补偿，而没有必要在现在就去纠结这个问题。

　　……

　　钟昊在赵家逗留了六个多小时，一直等到晚上十二点左右的时候，他这才开着车离开了赵家。

　　而在这六个多小时的时间里，钟昊与赵子华他们直接将对中彦化工（长风化工）接下来发展全部做出了全方面的安排，而赵子华他们从明天开始就会正式入主中彦化工。

　　他们之间有精通研究的、有精通企业管理的、也有精通市场销售的……

　　可以说，赵竹良他们为了钟昊的未来可以说是做足了铺垫，甚至于钟昊根本就不需要做什么，由赵子华他们接手之后就可以迅速的企业运转起来。

　　当然，钟昊肯定不会做一个幕后老板的。

　　御医之路只是他用来辅助成长的手段，而商业才是真正的最中心，所以，钟昊会趁着现在这个时候让丰富自身的商业经验，为将来做好准备。

　　一路上，钟昊基本上也没有停留什么，他直接开着车回到了院子。

　　转过了拐角的时候，钟昊远远的便看见了叶君妍那辆宾利车，而刀锋，正站在宾利车的旁边。

　　“钟昊，叶小姐在里面等你。”

　　钟昊这才刚下车，刀锋便直接向钟昊说了一声。

　　钟昊今天主要都是处理一些私事，都是自己开车，刀锋便跟在叶君妍的身边进行保护，而以钟昊现在的实力，其实也不需要刀锋进行保护了。

　　钟昊点了点头，然后问道：“君妍她来多久了？”

　　“两个小时零十三分。”刀锋的时间观念显然很强，并不需要看手表，便报出了一个十分精准的数字。

　　不过顿了顿后，刀锋又补充了一句：“小姐打过你电话，不过你的电话关机了。”

　　“呃……”

　　听着刀锋所说，钟昊便将口袋里面的电话取了出来，按了一下，竟然是没电了。

　　“刀锋大哥，那我先进去了。”

　　将手机放回了口袋，钟昊向刀锋说了一声之后，便直接朝着院子大门处走去。

　　大厅的灯是开着的，不过钟昊并没有看见叶君妍。

　　一直等着他走至了大厅里面之后，钟昊这才发现叶君妍不知何时已经是躺在旁边的一个长椅之间睡着了。

　　叶君妍将她的包包垫在了小脸下面，睡的很香。

　　或许是有些冷，叶君妍那曼妙的身姿就像是小猫一般缩在了一起，那模样让人见了之后，更为怜惜。

　　看着叶君妍这样子，钟昊顿时大为的心疼，叶君妍是今天凌晨四点多才睡的觉，从昨天到现在也只是睡觉了三个小时而已，对于一个女孩子来说，这点点的睡眠的确是太少太少了。

　　“君妍……”

　　钟昊轻轻的喊了一声，叶君妍显然是很累了，睡的很香，竟然是没有一点反应。

　　钟昊想了想后，便伸手朝着叶君妍推去。

　　只是他的手掌这才刚触及叶君妍的手臂，叶君妍的身子却是忽然急剧的颤了一下，然后猛的睁开了双眼。

　　叶君妍显然还处于半睡半醒之间，但是出于一个女孩子的本能反应，她几乎是以最快的速度抱着包包迅速的坐了起来，然后一脸警惕的看着钟昊。

　　“君妍，是我……”

　　见着叶君妍这样子，心中更是大为心疼，语气之间变的更加温柔了一些。

　　叶君妍先是看了钟昊一秒，等着那睡意蒙眬的双眼看清了钟昊那熟悉的脸庞之后，她那原本紧张的身子这才迅速的放松了下来。

　　“钟昊，你什么时候回来的，现在几点了？”

　　叶君妍强提着精神向钟昊问了一声，只是那语气之间，却是充满了浓浓的疲倦与困意。

　　她其实也是会议开到了晚上九点多这才结束，而在结束之后她就过来找钟昊了，或许是太累了，她自己都不知道什么时候睡着了。

　　“已经十二点多了，对不起，我回来晚了。”钟昊有些歉意的说了一声，手机没电了，如果知道叶君妍在等他的话，他就提前一些回来了。

　　反正明天赵子华他们都会去中彦化工，别有事情留到明天谈也是一样的。

　　“没关系，我原本只是想等等，结果不小心睡觉了。”

　　叶君妍并没有去怪钟昊，她仿佛永远都是那么的善解人意，似乎她的一切都是站在钟昊的立场去为钟昊所考虑。

　　叶君妍却是如此，钟昊却是越加的心疼。

　　在叶君妍的身边坐了下来，钟昊让叶君妍轻轻的靠在他的肩膀上面，然后柔声问道：“君妍，这么晚了过来找我，是不是有什么事情？”

　　叶君妍似乎是想起了什么，困意顿时清醒了一些，说道：“钟昊，我刚刚收到一个消息，慕凌云可能会在锦城建立化工商会，幕后好像是沈家在控制。”

　　听着叶君妍所说，钟昊的心中顿时充满了暧意，忍不住伸手抱住了叶君妍的香肩。

　　他知道叶君妍肯定是因为他这才去留意这些了，为了告诉自己这个，在那么疲惫的情况之下还在这里等自己，一等就是两个多小时，而且根本就不问自己去了什么地方，为什么这么晚才回来。

　　这样一个女人，让他钟昊如何能够不爱呢。


第190章 拜祭

　　“君妍，我已经知道了，我刚刚就在赵家跟赵伯他们谈这事情。”

　　赵竹良他们的事情钟昊有与叶老提过，叶君妍也是知道的。

　　语气微顿，钟昊接着说道：“这件的确是沈经纬在背后操纵，如果不出意外的话，化工商会的成立应该只是时间的问题。”

　　这种商会的成立，再加上沈家的背后推助，就算是许承业也是无法阻止什么。

　　许承业虽然是一省之长，但是在很多事情上面必须站在一个省长的位置上面去考虑的，这种商会的成立，如果他阻止的话，绝对会受到舆论上面的攻击与压力，绝对是非常不明智的行为。

　　叶君妍虽然很困了，但她还是认真的听着，钟昊说完之后，她便问道：“钟昊，那你下一步打算怎么做，把那个长风化工转手，还是……？”

　　她的想法与赵竹良也是一样的，在这种情况之下，转手的确是最好的选择。

　　钟昊轻轻的摇了摇头，应道：“没有，我打算继续下去。”

　　叶君妍微微沉思了片刻，然后，她的目光忽然一亮，问道：“钟昊，你打算利用御医这条线，对吗？”

　　钟昊忍不住刮了刮叶君妍那秀气的小鼻子，然后说道：“君妍，你……你太聪明了。”

　　这个是他钟昊现在最大的凭仗，他的人情不止可以用在权势方面，同样也可以用在商业方面。

　　等着京城御医会所成立之后，他钟昊就可以将这两条线都利用起来。

　　这条线如果利用好了，不止可以对抗慕凌云的化工商会，更是可以迅速的让中彦化工（长风化工）迅速的成长起来。

　　只是让钟昊没有想到的是，叶君妍竟然如此的聪明，竟然只是用了短短十几秒的时间，便已经是猜出了他的打算。

　　感受着钟昊那亲腻的动作，叶君妍的小脸先是呆了一下，随后，美眸之间已是一片温柔。

　　钟昊并没有在这事情上面去多说什么，而是岔开了话题，问道：“君妍，你来这里就为了跟我说这事情吗？”

　　“还有一件事情……”说到这里，叶君妍的小脸忽然红了一下。

　　见着叶君妍这样子，钟昊倒是有了一些好奇，问道：“君妍，是什么事情呢？”

　　叶君妍的小脸更红了一些，不过还是说道：“明天是我爸妈的祭日，爷爷问你有没有时间，到时候一起去……”

　　“有，当然有。”

　　钟昊想都没想便应了下来，而且是非常非常的肯定。

　　因为，这……并不是普通的拜祭那么的简单。

　　“钟昊，那你明天下午先来我家，到时候我们一起出发。”叶君妍接着说了一声。

　　“好的。”

　　钟昊点了点头，明天早上需要去一趟中彦化工，下午的话，时间还是足够的。

　　叶君妍看了一眼时间，然后说道：“时间不早了，那我先回去休息了，明天见。”

　　“嗯，我送你。”

　　钟昊应了一声，然后起身送叶君妍离开。

　　……

　　叶君妍离开之后，钟昊便回房间开始进行新一轮的细胞强化。

　　一个小时的强化之后，钟昊的灵能值提升到了“低等”43%，不过，这一次每个百分点所用掉的时间又提升了一分钟，基本上再过几天的话，他的灵能提升速度恐怕就会再次降低一些了。

　　而这一次强化之后，钟昊发现他的身高增长速度终于是慢了下来。

　　平时每一次细胞强化之后，他都可以长高接近一厘米，而这一次强化之后，他的身高只是增加了不到五毫米。

　　显然，他的身高提升已经是接近极限了，或许再强化几次之后，应该就不会再高长了。

　　对此结果钟昊已经是十分满意了，他现在的身高已经是超过一米八了，只需要身高可以达升到一米八五左右就足够了。

　　而第二天一早，刀锋再一次带着几个刀锋小组的成员出现在了林子之内。

　　刀锋除了指点钟昊搏击技巧之外，更多的还是让钟昊进行的还是基础的强化练习，钟昊现在最为欠缺的便是基础的锻炼，至于搏击技巧方面，那就只能依靠实战的经验来提升了。

　　对于钟昊的实战锻炼，刀锋基本上就选择了无视。

　　他坚决不与钟昊进行实战的锻炼，因为他知道，以钟昊这变态的天赋而言，就算是现在的他都有着随时被击败的危险。

　　刀锋可不想自信心大受打击，毕竟他这身身手是苦练了十七年的时间才得到的，而钟昊从头到尾加起来，恐怕也就十七天左右而已。

　　十七年对比十七天，刀锋可不想去承受这种变态的打击。

　　对此钟昊非常的郁闷，刀锋有安排小组成员来与他对练，但是以他钟昊现在的实力，那些小组成员却是太弱了一些，根本就没有办法达到真正的锻炼效果。

　　所以，钟昊只能将希望寄托在许军山的身上了。

　　后天他就会出发去京城，到时候如果逮到许军山的话，就要把许军山拉来好好切磋一下。

　　简单的吃过早饭之后，钟昊便直接开着车去了中彦化工。

　　钟昊到的时候，赵子华他们都已经提前过来了。

　　钟昊直接召开了他收购了长风化工之后的第一次大型会，整个长风化工原本的管理层以及各个部门的主任都全部到席。

　　钟昊亲自主持着会议，而会议的内容在昨天晚上便已经商谈好了。

　　这一次的会议并非是马上经过高层的清洗，如要刚刚接手便进行清洗的话，肯定会让整个公司的人员都人心惶惶。

　　所以，钟昊只是将赵子华他们分部安排进入了公司的每一个部门之内，然后再慢慢的取代。

　　与此同时，钟昊还对于公司接下来的运营进行了全方面的计划与安排，在这方面赵子华他们都十分的拿手，具体的步骤都是昨天晚上就商量好的。

　　而等着会议快要结束的时候，钟昊手边的座机忽然响了起来。

　　接过了电话，钟昊便结束了他的第一次会议，然后直接朝着原本属于秦洪辉的办公室走去。

　　秦洪辉只是将他的一些私人东西带走，其余的东西都是全部留了下一，而整个办公室的装修可以说是非常的豪华，只是相对于钟昊而言，那大量的红木装饰要略显老气一些。

　　钟昊直接在宽大舒适的老板椅上面坐了下来，不过，他还没有来的及体会当一个大公司老板的感觉，外面的敲门声便已是响了起来。

　　“请进。”

　　钟昊简单的说了一声请进，然后，他直接转动着座椅背对着大门处。

　　大门打开，一行三人从门外大步的走了进来。

　　走在最前面的是身穿白色西装的慕凌云，然后是王坤与王宏志父子二人。

　　“秦总，听说你刚才在开会议，没有打扰到你吧……”

　　慕凌云在外界可是被人称为慕君子的，虽然他与秦洪辉的身家相差巨大，但是在语气之间慕凌云却是显的有些客气。

　　至于王坤父子，他们的头就抬的有些高了，显然这么一个小小的长风化工，根本就入不了他们的法眼。

　　而他们之所以跟慕凌云来这里，原因很简单，那就是来收购长风化工的。

　　王坤已经决定在锦城重新开始了，这长风化工的规模虽然很小，但是占地面积却是不比天慕化工要逊色多少，而且还与天慕化工如此的接近，在王坤的眼中，这长风化工基本上就是他眼中最为完美的新公司地址了。

　　王坤已经知道这长风化工陷入了危机之中，在他认为，他只需要随便拿个几千万出来，就足已将长风化工给收入囊中了，所以，他根本就不需像慕凌一样伪装什么，也不需要客气什么。

　　听着慕凌云那虚伪的声音，正背对着他们的钟昊，脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　等着慕凌云他们走至了办公室前面的时候，他这才缓缓的转过了椅子来。

　　慕凌云原本是一脸‘如沐春风’般的微笑，但是，等他发现坐在椅子上面的根本就不是秦洪辉，而是钟昊的时候，他脸上的笑容都明显的呆滞住了。

　　甚至于，慕凌云还张大了嘴巴，一时间都有些无法合并起来。

　　不止慕凌云如此，一旁的王坤与王宏志父子也好不到什么地方去。

　　王坤直接傻傻的看着钟昊，大脑瞬间变的有些空白。

　　因为这一幕对他的冲击似乎是太大了一些，他做梦都没有想到，钟昊竟然会出现在这里，而且还是坐在秦洪辉的位置上面。

　　“你……你……钟昊……你怎么会在这里？”

　　好不容易回过神来，慕凌云几乎是第一时间便向钟昊问了一声。

　　他也是没有想到钟昊会在这里，而看着钟昊脸上那淡淡的笑容，一种不好的预感已然是在他的心中迅速的蔓延开来。

　　“我为什么不能出现在这里？”

　　钟昊对于慕凌云他们的反应感到十分的满意，而他脸上的笑容，也变的更浓了一些。


第191章 让你无立足之地

　　“秦洪辉人呢？”

　　这一句话，慕凌云几乎就是脱口而出。

　　他实在想不通钟昊为什么会出现在这里，原本坐在这沙发上面的人应该是秦洪辉才对，换成任何人都行，怎么可能偏偏换成了钟昊。

　　王坤也同样想不通，而且在这个时候他忽然意识到了一件事情。

　　那就是钟昊的出现，是否与秦洪辉有关。

　　或者说，这长风化工是否与钟昊有关，如果有关的话，那么，他的收购恐怕就要泡滩了。

　　原本他已经是做好了决定，这么好的机会是绝对不能错过的，就算是威胁，也要让秦洪辉把这块地皮交出来。

　　换成别人也行，有着沈家在背后撑腰，他都有办法让对方妥协。

　　但是换成钟昊的话，只要钟昊不肯，他的威胁就去变的苍白无力，以钟昊与许承业那特殊的关系，在这种不光明的事情上面就算是沈家也是无法帮到他什么的。

　　“他已经收拾东西走人了……”钟昊的语气依旧淡淡，甚至还多出了几分的戏谑，他倒是想要看一看慕凌云在得到沈家的支持之后，是否会硬气起来许多。

　　“走人，什么意思？”慕凌云还有些没有反应过来。

　　钟昊只是笑了笑，根本就不想去解释什么。

　　慕凌云毕竟是在商场上面混了那么多年，他很快的便反应了过来，也明白了钟昊所说的‘走人’是什么意思。

　　王坤这个时候脸色都变了，他最为担心也最为不想看见的一幕终于是发生了。

　　既然这个长风化工已经属于钟昊了，那么，他王坤做梦都不用想要染指这个地方了。

　　“秦洪辉把长风化工卖给你了？”慕凌云则是接着向钟昊问了一声。

　　他还想要确认一下，对于钟昊是否有能力收购长风化工，他倒是没有怀疑什么。

　　钟昊既然与叶家走的那么近，那么，叶家只需要随便给钟昊几千万，就足已让钟昊轻松收购这个长风化工了。

　　“没错。”

　　钟昊的回答不止干脆，而且十分的简单。

　　得到了钟昊的肯定，慕凌云的脸色已然是有了一些发紧。

　　因为他知道钟昊的这个回答所代表着的是什么，就是钟昊要出手了。

　　而钟昊出手所对付的目标，便是他慕凌云。

　　如果换成是两天之前，慕凌云此刻肯定会十分害怕的，但是，在这个时候他却没有着几分害怕之色。

　　虽然脸色有些发紧，但是他的脸上却是渐渐多出了几分的冷笑。

　　两天前的他没有任何的靠山，但是现在的他，却已经是半边脚踏进了沈家的大船。

　　不止于此，他已经是听到了一些风声，叶氏家族已经解散了。

　　这对于慕凌云来说，无疑是天大的好消息，那压在他头上的两座巨山，等于是移走了一座，而现在只剩下一个许承业的话，有着沈家在背后撑着，他根本就不怕钟昊什么了。

　　“钟昊，你不要以为背后有许承业跟叶家撑腰，就可以肆意妄为，我告诉你，在化工业，以后将会由我慕凌云说了算……”

　　非常吐气的一番话，慕凌云这么多天下来，就没有试过像今天这么的吐气，硬气。

　　“哦，那我拭目以待吧。”

　　钟昊根本就不想与慕凌云争什么口舌，这是妇人做的事情。

　　男人，就应该要手底之下见真章才对。

　　慕凌云冷冷一笑，说道：“放心，过不了多久你就做知道的，你敢做化工，到时候我就让你在锦城立不下足，就算是A省，也不会给你任何的立足之地……”

　　目前他们已经是征求到了整个锦城超过七成的化工企业的同意，基本上化工商会的成立已经是板上钉钉的事情了。

　　而他慕凌云，将会成为化工商会的会长。

　　仗着沈家在背后的扶持，他慕凌云绝对可以借着这一次的机会来一次王者降临，借着这一次腾飞，或许在十年之后，他的慕家就会成为第二个叶氏家族，甚至超过叶氏家族。

　　“说完了吧？”

　　钟昊只是淡淡的笑了笑，然后直接指着大门处说道：“说完的话就走吧……”

　　慕凌云原本想着激怒钟昊，但是钟昊的反应却是让他有着一种陷入棉花团之间的感觉，根本就使不出半点儿的力气出来，反而，他自己反而就像是一个小丑一样在表演着。

　　“哼，我们走。”

　　冷哼了一声，慕凌云也不想跟钟昊再说什么。

　　不过，他心里面已经打定了主意，绝对不能够让钟昊在化工业起身，无论如何他都要把钟昊打压下去。

　　钟昊下去了，他才有上去的机会。

　　如果钟昊上来了，那么，他慕凌云的末日也差不多到了。

　　“不送……”

　　钟昊只是淡淡的说了一声，然后直接将目光转向了办公室那巨大的落地窗外面。

　　钟昊发现，似乎许多人的办公室都喜欢修一整面的落地窗，或许，很多人都喜欢那种站在落地窗面前看着世界的感觉。

　　所以，等着慕凌云一行人离开之后，钟昊便直接起身朝着落地窗处走去。

　　大楼并不高，但是，西郊区工业区却是非常的宽阔平坦，见不到四处林立的高楼大厦，站在落地窗的面前，钟昊的目光可以看的很远。

　　那种感觉，仿佛就像是把世界的一切都踩在脚底之下一般，让人的心中忍不住充满了豪情。

　　“沈家，终有一天我钟昊会把你们踩在脚底之下的……”

　　钟昊的目光望向了上苍，眼神之间无比的坚定。

　　……

　　接近中午的时候，钟昊这才离开了中彦化工。

　　长风化工在早上的会议之间，已经是正式的改名为中彦化工了，当然，在手续之上还有一些时间，同样的，公司的新招牌也需要几天的时间才可以换上。

　　不过这些都不是钟昊所需要操心的事情，离开了中彦化工之后，他便直接开着车去了什缎景别墅区。

　　钟昊到的时候，叶老正在大厅之间准备着拜祭的东西。

　　桌子上放着一些酒、水果、鱼肉等等，叶老正将这些东西一件一件的放入篮子里面。

　　叶老今天的脸色明显的有些沉重，白发人祭黑发人，恐怕每一年的今天，叶老的心情都会非常非常的难受。

　　钟昊现在也不算客人了，所以，叶老并没有向钟昊招呼什么。

　　在将东西都放入了篮子里面后，叶老这才向钟昊问道：“钟昊，明天就是清明了吧。”

　　“是的，爷爷。”

　　钟昊应了一声，他已经与那些老臣子们约好了，明天将会一起去为父母扫墓。

　　而听着叶老说起清明，钟昊这才意识到为什么叶君妍与叶老会选择在祭日的时候拜祭了，因为两者之间，只是相隔了短短一天的时间而已。

　　“清明……”

　　老爷子的语气之间多了几分的感叹，随即，他似乎是想起了什么，直接向钟昊说道：“钟昊，你明天要去为你父母扫墓，对吧？”

　　“嗯。”钟昊点了点头。

　　叶老则是直接说道：“明天……就让君妍跟你一起去吧。”

　　听着叶老所说，钟昊的脸上并没有多少的高兴之色。

　　他知道，叶老的意思等于是让叶君妍去见家长了。

　　但是，他与叶君妍竟然都要以这种方式去见对方的家长，这种方式，让钟昊的心中感觉有些难受。

　　叶老爷子则是叹了口气，然后说道：“钟昊，你跟君妍都是苦孩子，将来你们要相互扶持，都不能辜负了对方，知不知道？”

　　“我会的，爷爷，我一定会照顾好君妍的，一辈子。”

　　钟昊的回答十分的肯定，他并不是一个有野心的男人，相反的，他在这方面很容易知足。

　　叶君妍对他来说已经是非常非常完美了，而且，叶君妍的那份心思与温柔，都让钟昊无法去辜负她。

　　得到了钟昊的保证，叶老爷子的脸上终于是露出了欣慰的笑容，想了想后，叶老直接说道：“钟昊，既然你接下来的重心会放在京城，不如就搬来这边住吧，这样子家里也会热闹一些。”

　　叶老原本是将院子那边交给钟昊当私人诊所的，但是，钟昊的御医会所接下来会在京城展开，院子那边其实也没有了多大的作用。

　　听着叶老所说，钟昊的确是有些心动。

　　如查搬至这边来的话，他就可以天天见到叶君妍了，这样子的话，无疑可以更迅速的加深他与叶君妍之间的感情。

　　只不过……

　　见着钟昊犹豫，叶老的神色之间明显的闪过了一丝不满之色，说道：“钟昊，你是不是担心别人说闲话，或者认为在占我跟君妍这孤老弱女的便宜？”

　　“老爷子，我……”

　　钟昊想要解释，但是却被叶老给直接制止住了。

　　“我只问你一个问题，你是不是认为你不能出人头地，需要靠吃我叶家的软饭起家？”叶老的这句话，已经是没有了半分的客气。

　　“不需要。”

　　钟昊的回答……无比的肯定。


第192章 怎能辜负

　　在钟昊与叶老说完话的时候，叶君妍的午饭也已经准备完成了。

　　等着叶君妍换完了衣服从楼上走下来的时候，叶老便直接向叶君妍说道：“君妍，明天是清明了，你跟钟昊一起去扫墓吧。”

　　“嗯。”

　　叶君妍没有想到爷爷会忽然说起这个，小脸微红了一下，不过还是轻轻的点了点头。

　　她知道这算是去见过双方的父母了，只是方式有些特别就是了。

　　钟昊原本是打算等会找个机会与叶君妍说这事情的，倒也没有想到叶老在餐桌上面就直接说了出来。

　　不过叶老的话显然还没有说完，只是顿了一下，叶老又接着说道：“还有，我让钟昊搬来这边住，客房没有书房不大合适，你让人把你右边那间房间收拾一下吧。”

　　“爷爷……”

　　相比较于叶老的第一句，这第二句话显然对于叶君妍的冲击要更加强烈上许多。

　　叶老说完之后，叶君妍的小脸已然是瞬间羞红，小脸都快低至酥胸上面了。

　　钟昊的脸上也是有了一些发热，笑容之间多了几分的尴尬。

　　这事情怎么由叶老说出来之后，似乎就完全变味了，叶老爷子却是不在乎，他那个年轻的人在这方面比较的干脆，只要看对眼就行了。

　　而他叶老，基本上是看准了钟昊这个孙女婿的，自然是希望钟昊可以与叶君妍有更多一些相处的时间。

　　如果不是钟昊与叶君妍认识的时间不长，恐怕叶老都想要把这两孩子的关系给真正的定下来了。

　　当然，这些都是他这种老一辈的思想罢了。

　　而整个午饭，明显在有些尴尬的气份之间渡过的。

　　叶君妍只是吃了一小碗饭之后早早便回楼上去了，叶老的胃口不错，他足足吃了两大碗饭，然后这才回楼上午休去了。

　　叶君妍父母的墓地就在锦城市区之外的一座公墓山之内，行程只需要不到半个小时的时间，所以，出发的时间定在了下午两点之后，倒也不需要赶什么时间。

　　钟昊则是在大厅沙发坐了下来，就在他想着是否要回院子去收拾东西的时候，叶君妍已经是从楼上走了下来。

　　见着钟昊的目光望来，叶君妍的小脸再次红了一下。

　　不过她还是走至了钟昊的身边，然后轻声说道：“钟昊，房间我已经收拾好了，我……陪你去院子一起整理东西吧。”

　　只是简单的一句话，叶君妍的那份细腻心思却是尽览无遗。

　　她在餐桌上面的时候虽然没有说什么，但是她却是暗中默默为钟昊准备好了一切，而她此刻下来的真正目的，并非是帮钟昊整理什么，而是向钟昊表白着她的态度。

　　感受着叶君妍的这份细腻与温柔，钟昊的心中忍不住叹了口气。

　　叶君妍的这份柔情，让他钟昊如何能够辜负，如何敢去辜负。

　　钟昊没有去说什么，而是从沙发上站了起来，然后在叶君妍还没有来的及做出反应的情况之下，伸出了双手将叶君妍给紧紧的抱在了怀中。

　　钟昊抱的很用力，仿佛要将叶君妍整个人都融入他的怀抱一般。

　　叶君妍没有去挣扎什么，她可以感受到钟昊的那份心跳，她温柔的将小脸依在钟昊的怀抱之间。

　　……

　　院子的房间之内，叶君妍为钟昊细心的将每一件衣服折好，然后放进了皮箱里面。

　　钟昊自己倒是没有什么要收拾的，他的搬家非常的简单，基本上他只需要带上衣服跟电脑过去就可以了，至于别的，叶君妍都已经为他准备好了。

　　他的衣服也不多，以前不能穿的都扔掉了，整个衣柜里面其实也就几套衣服而已，一个箱子都装不满。

　　至于房间里面的那些书籍，除了图书馆借来的几本之外，其余的课本什么都可以扔弃了。

　　叶君妍的动作还是挺快的，在帮钟昊拍好了衣服之后，她还红着小脸把钟昊的内裤折好了放进皮箱里面。

　　钟昊则是感觉些脸热，在收拾完东西之后，便连忙拎起了箱子与叶君妍一同离开了。

　　虽然钟昊与叶君妍的速度挺快的，但是回到了院子的时候，时间已经是下午一点多了。

　　叶老为钟昊准备的房间就在叶君妍的隔壁，房间里面的布局与她的房间相差不多，不过在装修上面却是以米黄色为主，整体看起来要比叶君妍的房间温馨许多。

　　与客房不同，这房间里面还有着一间室内书房与室内衣柜间，书房倒是很合钟昊的意，至于那衣柜间钟昊基本上可以无视了。

　　他就那么几套衣服，恐怕连衣柜间里面的一个格子都无法塞满。

　　大约下午两点左右的时候，钟昊便与叶老还有叶君妍一同离开了叶家别墅。

　　刀锋开车，叶老与叶君妍坐在了宾利车的后座，钟昊则是直接跑到了前排的副座处。

　　有着刀锋在，另外的那些保镖并没有随行。

　　叶君妍父母的墓地位于燕居公墓山，刀锋开着车行驶了半个小时之后，这才在燕居公墓山的山底之下停了下来。

　　随后，钟昊与刀锋一人拎着一个大篮子，跟在了叶老与叶君妍的后面朝着山上走去。

　　这燕居公墓山是锦城最高的一片公墓区了，在公墓区接近山峰处，则是一片价格高昂的私人墓地。

　　叶希洛夫妇的墓地便是在这上面，无论是占地还是规模，放眼整上燕居公墓山都是首屈一指的。

　　这些墓地都有着专门的人员定期进行扫除，所以墓地看起来十分的干净。

　　拜祭的过程十分的简单，并不需要钟昊动手帮忙什么，一直等着为叶希洛夫妇上香的时候，叶老这才招手把钟昊喊到了身边。

　　“钟昊，你跟君妍一起上香吧。”

　　叶老将手中点燃的分别分给了钟昊与叶君妍，然后示意钟昊与叶君妍一起跪在了叶希洛夫妇的灵位之前。

　　对此钟昊可以说是十分的认真，虽然叶君妍的夫妇已经去世了十多年，但是对于他钟昊来说，这是他第一次正式来见家长。

　　与叶君妍一起跪在了灵位之前，钟昊在上香之前，在心中对着灵位诚心的许下了承诺：“伯父，伯母，君妍是一个好女孩，我一定会好好照顾好君妍的，照顾她一辈子，希望你们可以祝福我跟君妍。”

　　两人之间仿佛有着一种心灵上的默契，叶君妍似乎也在暗中说着什么，等着钟昊在许下了承诺的时候，她的目光正好朝着他望了过来。

　　对视望了一眼，钟昊与叶君妍的脸上同时露出了微笑。

　　……

　　从燕居公墓山回来，钟昊便独自开着车离开了，一路开着车直接去了许承业的二号别墅。

　　从京城回来，钟昊这两天的时间都安排的比较紧，对于许灵的治疗也是放缓了一些，而这一次去许家别墅，他除了为许灵进行病情的控制之外，更多的还是因为许承业的召唤。

　　许承业有话要对他说，钟昊隐约可以猜到一些，许承业所说的事情应该是与沈经纬有关的。

　　钟昊到二号别墅的时候，许承业已经是坐在别墅的大厅之内了。

　　何玉秀也在，许灵同是在学校还没有回来。

　　见着钟昊，何玉秀便热情的招待起了钟昊。

　　而钟昊这才在许承业对面的沙发间坐了下来，许承业便亲自为他倒了一杯茶，然后举杯向钟昊说道：“钟昊，我以茶代酒敬你一杯，老爷子的病，谢了……”

　　显然，许承业已经从许静怡处知道了钟昊为许老爷子治疗的情况。

　　“许伯伯，你客气了。”钟昊微笑着说了一声，然后将手中的清茶一饮而尽。

　　许承业也是一饮而尽，他将手中的茶杯放下之后，问道：“钟昊，你知道当年害死你父亲的真凶是谁了吗？”

　　只是听着许承业所说，钟昊便已经知道许承业的意思了。

　　许承业打算告诉他谁是当年覆灭钟家的真凶。

　　钟昊所猜测的并没有错，许承业此刻便是这个意思。

　　上一次许承业不告诉钟昊，除了沈家本身的强大让他有些顾忌之外，他更多的还是为了钟昊所考虑，因为在许承业认为，那个时候的钟昊并没有与沈家抗衡的能力。

　　而这一次，情况则是有了一些不同，这个不同便出现在许老爷子的身上。

　　钟昊对于许老爷子有着救命之恩，这是一点，还有一点就是，许老爷子与沈家老爷子之间一直有着极大的矛盾存在。

　　如果许老爷子知道沈家是钟昊的杀父仇人的话，许承可以绝对的肯定，以许老爷子的一贯的性格肯定会帮助钟昊报这个仇的。

　　所以，许承业打算将幕后真凶告诉钟昊。

　　只是他并不知道，钟昊已经从别人的口中知道了真凶是谁了。


第193章 复仇的开始（上）

　　“许伯伯，害死我父母的凶手是沈家，对吧？”钟昊知道许承业的意思，所以他并没有隐瞒什么。

　　“钟昊，你已经知道了？”

　　听着钟昊所说，许承业的神色之间明显的闪过了一丝意外之色。

　　“嗯，我从一个朋友处知道的。”钟昊没有透露凌萱的名字。

　　许承业毕竟是见过大风大浪的人物，微一沉思之后，他直接向钟昊问道：“钟昊，你是不是知道沈经纬已经来锦城了？”

　　钟昊点了点头，说道：“我还知道他打算在锦城成立一个化工商会，利用慕凌云来控制整个锦城的化工企业……”

　　钟昊说的还算好听一些，说难听了，其实慕凌云就是一个傀儡。

　　当然，慕凌云本身恐怕也是十分愿意当这个傀儡的，毕竟沈家的傀儡也不是任何人都有资格当的。

　　“……”

　　许承业认真的看了钟昊一眼，在这个时候他终于发现，他还是小瞧了钟昊一些。

　　而在这个时候，他忽然想到了一件事情，直接问道：“钟昊，你昨天的贷款，是不是用来收购化工企业的？”

　　昨天钟昊在贷款之前有打过电话给他，所以，他对于钟昊贷款的事情还是十分清楚的。

　　“嗯，长风化工，就是天慕化工旁边那家化工企业。”钟昊如实应道。

　　许承业再一次有了一些沉思，片刻之后，他这才说道：“钟昊，他们的化工商会走的是正道，再加上沈家在背后推助，我可能阻止不了。”

　　虽然无法阻止什么，但是许承业的这番话对于钟昊来说却是一种表态了。

　　“许伯伯，没关系的，就算化工商会成立了，对我也不会有什么影响。”

　　钟昊忽然笑了笑，然后说道：“当然，如果许伯伯你有办法拖一下化工商会的成立时间，那就再好不过了……”

　　听着钟昊所说，许承业也是笑了。

　　“这个嘛，拖上几个月或许不行，但是拖上个把月应该还是没有问题的。”

　　许承业的语气还是非常轻松的，他许承业毕竟是一省之长，沈家的实力让他是有些顾忌，但也只是一点点而已。

　　“那就麻烦你了，许伯伯。”

　　钟昊谢了一声，对于他来说，只要化工商会成立的时间越晚，他到时候所受到的阻力就会越小。

　　等着他的御医会所成立之后，这个阻力就不会再形成任何的阻力了。

　　而从这一刻开始，他钟昊的所有准备终于是全部摆上行程了。

　　化工业、御医会所。

　　这是他钟昊最为重要的两件事情，而从目前的情势来看，御医会所的前景还是非常非常光明的，至于化业，暂时还需要一个高速发展的过程，而这个过程，可能要持续好几年的时间。

　　而在钟昊与许承业说话之间，许灵已经是从学校放学回来了。

　　看着从大门之外走进来的许灵，钟昊的眼神之间明显的闪过了一丝意外之色。

　　一袭粉紫色的西装小外套，身上穿着的是嫩黄色天鹅绒齐膝短裙，漆黑的头发如云峦一般落在秀肩之上，清澈的美眸，长长的睫毛在微微地颤动着，精致的小脸之间，那份柔弱的气质显的格外的动人，惹人怜惜。

　　只是两天未见，钟昊忽然有了一种奇怪的感觉，许灵仿佛忽然间长大了一些。

　　“钟昊哥哥，你来了。”

　　见着钟昊，许灵的小脸之间则是露出了腼腆娇羞的笑容。

　　虽然在穿着上改变了一些，但是许灵的性格并没有任何的变化，她还是那个容易害羞的邻家女孩。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，然后问道：“许灵，这两天没有治疗，你的身体会不会感到难受？”

　　“没有，身体都很好，就是感觉会比前天要累一些。”许灵十分认真的应道。

　　对于许灵的回答，钟昊显然是早有预料，直接说道：“那是因为你体内的恶性白细胞增生的数量增加，所以会感到一些疲劳，我现在先帮你治疗一下吧，治疗之后就不会了。”

　　在经过了多次的控制治疗之后，许灵的身体其实不需要天天进行治疗了，两天到三天一次治疗一次便可以了。

　　而按照他钟昊现在的灵能升级速度，差不多再过半个多朋，他就可以帮许灵把体内那受到病毒感染的造血组织细胞，并且让种过血组织细胞细恢复活力。

　　“好的。”

　　对于钟昊所说，许灵欣快的便应了下来。

　　然后，她十分熟悉的将小手伸了出来，放在了靠枕之间让钟昊进行治疗。

　　还个治疗的过程还是十分顺利的，只是十多分钟昊之后，钟昊便将许灵体内新增生的大量恶性白细胞全部净化。

　　等着钟昊结束了治疗，一旁的何玉秀便向钟昊热情的说道：“钟昊，时间不早了，不如留下来吃顿便饭吧。”

　　不过，何玉秀的话音这才刚落下，钟昊的手机铃声却是忽然响了起来。

　　听着那熟悉的铃声旋律，钟昊的脸上顿时露出了一丝笑意。

　　钟昊并没有马上去接电话，而是有些歉意的向何玉秀说道：“伯母，下一次吧，我有事情要先走一步。”

　　“嗯，那好吧，有空记的多过来坐坐。”听见着钟昊所言，何玉秀也没有再挽留什么。

　　钟昊则是向许承业告辞了一声，然后大步的走出了大厅。

　　许灵似乎有什么话想要与钟昊说，只是钟昊离去的速度太快了，她张了张小嘴之后，最终还是没有说出来。

　　如同水晶一般清澈的美眸之间，则是闪过了一丝微微的失落之色。

　　……

　　这才走出了许家大厅，钟昊便将口袋里面的手机取出来了。

　　手机的液晶屏幕上面，叶君妍的名字正在轻轻跳动着，钟昊手机里面的电话号码已经不少了，不过，他的手机里面就只有叶君妍的铃声是单独的，独一无二的。

　　所以，只是听到铃声，钟昊便已经知道是叶君妍打的电话了。

　　钟昊原本以为叶君妍让他回去吃晚饭的，只是等着他接完了电话之后，他的脸色之间，却是明显的多了几分的冰冷。

　　上了车，钟昊直接踩着油门朝着锦城市中心所在的方向开去。

　　叶君妍此刻并不在叶家别墅，而是临时有一个会议去了鸿洛集团。

　　鸿洛集团，这是叶氏家族名下最具盛名的产业，整个A省排名第一的电子集团，同时也是华夏国内的十大电子巨鳄之一。

　　可以说，整个叶氏家族的产业，这个鸿洛集团就单独占据了百分之二十，青鸿国际酒店占据了百分之十，而剩下的百分之七十则是由数十家上市公司以及地产公司所瓜分。

　　鸿洛集团的公司总部大楼就位于锦城市中心最为繁华的商业街一号位，那高达八十八层摩天大厦，同样也是整个锦城的标志性建筑之一。

　　老远的，钟昊便可以看见鸿洛集团那高耸仿若入云霄一般的大楼。

　　不过钟昊并没有任何欣赏的意思，只是一踩油门之后，以更快一些的速度直接朝着鸿洛集团的大门开去。

　　大门的保安显然已经得到吩咐，在看了一眼钟昊的车排之后，便任由钟昊直接开着车进入公司之内。

　　钟昊并没有开着车去公司的地下停车库，而是直接朝着总部大楼面前那宽敞大气的广场开去，而就在那里，一辆加长型的奔驰S600轿车正静静的停着。

　　车旁，一个英俊帅气的青年正手捧着一束紫色金边玫瑰，青年一身白色的西装，身材高大挺拔，面若冠玉，嘴角边一抹略带着几分邪意的笑容，对于许多的小女生来说无形是拥有着无与伦比的吸引力。

　　对于这个青年，钟昊自然是十分熟悉的了，因为这个青年，正是沈家三少——沈经纬。

　　沈经纬的目光此刻正望向了大楼的顶端，叶君妍的办公室就在那上面。

　　他的脸色十分的轻松，虽然四周已经聚集了许多围观的员工，但是沈经纬却是显的从容淡然。

　　仿佛在他的眼中，四周那些员工都只不过是一些蝼蚁而已。

　　钟昊的车直接在沈经纬的身边停了下来，同样的奔驰车，但是沈经纬那辆十二米加长型的奔驰车，却是比钟昊那辆普通版本的奔驰S400要长了一倍左右。

　　在钟昊停下车的时候，沈经纬的目光便已是向钟昊望了过来，然后直接锁定在了从车内走下的钟昊身上。

　　对于钟昊的出现，沈经纬的脸上并没有任何一丝意外之色，眼神之间反而是充满了挑衅的味道。

　　从沈经纬的神色之间，钟昊基本上已经可以肯定，对方已经是知道自己的身份了。

　　以慕凌云那种人的性格，肯定不会放过这种借刀杀人的好机会。


第194章 复仇的开始（下）

　　“钟昊，看来我们需要重新介绍一下，对吧？”

　　沈经纬的语气十分的轻松，甚至于他脸上的笑容都没有任何一丝的变化，只是他的言语之间，却是弃斥着一种戏谑的味道。

　　“不必了。”

　　钟昊并没有与沈经纬玩这种文字游戏的兴趣，直接说道：“二十年前的帐，我到时候会一笔一笔的跟你们沈家算清楚的。”

　　“哦，是吗？”

　　沈经纬脸上那充满他邪意的笑容更沈了一些，剑眉一扬，说道：“你认为这个有可能吗，你凭什么，就凭你跟叶家的那点关系，还是想靠许家？”

　　“都不需要，我凭这个就足够了。”

　　钟昊伸出了手来，然后在沈经纬的眼前握紧了一个拳头。

　　在他的拳头之间，电光仿若灵蛇一般闪烁着，只是可惜，沈经纬根本就看不见。

　　不过，就在钟昊握紧拳头的那一刹那，奔驰车内迅速的走下了几个黑衣大汉，这些人的目光都是十分警惕的看着钟昊，而其中有一个更是直接将手朝着怀中摸去。

　　钟昊笑了笑，他根本就没有任何想要动手的意思，他所想要击倒的是整个沈家，而不是一个沈经纬。

　　而他伸出这个拳头，意思很简单。

　　既然身份已经揭开，那么这一刻，将会是他钟昊报复沈家的真正开始。

　　沈经纬也没有躲闪什么，只是问道：“钟昊，你好像很能打，是吧。”

　　钟昊只是淡淡的看了沈经纬一眼，并没有说话的意思。

　　沈经纬忽然笑了一下，头也没回，直接向身后的奔驰车打了一个漂亮的响指。

　　在他的响指声落下的同时，一个健硕的身形从奔驰车那宽敞的车厢之内走了出来。

　　这是一个三十岁左右的青年，青年要比钟昊还要高上半个头，并不属于那种粗壮的类型，但是身上的肌肉线条却是十分的明显，整个人看起来仿佛就像是一头豹子一般，充满他强劲的爆发力。

　　青年人身上的穿着是泰国的风格，头上与胳膊之间都绑着彩带，眼神犀利，仿佛就像是两把利刃一般。

　　青年在下车之后，目光便已是直接望向了钟昊处。

　　他仿佛就像是一头猎豹，而钟昊，此刻正成为他的击杀的猎物。

　　“他的名字叫修折，三届黑市泰拳冠军，外号修罗，他的拳头一共打死过十三个黑市拳手，怎么样，有没有兴趣他打一场？”沈经纬一边说，目光一边望向了钟昊处。

　　他的目光之间充满他戏谑，仿佛就像是在看着猴子戏一般。

　　“没兴趣。”

　　钟昊的回答十分的干脆，这种当猴子的事情，白痴才会答应。

　　而在说完之后，他便直接转身朝着大楼处走去，并且接叶君妍离开。

　　那个修折听不懂钟昊与沈经纬在说着什么，但是看着钟昊离开，他的脸色之间顿时充满他暴虐之色，眼神之间充满了冰冷的杀意，仿佛就像是一头已经张开獠牙的野豹。

　　他第一时间所想到的，便是冲上去，然后将眼前这个男人击倒。

　　不过，沈经纬却是阻止住了他。

　　因为就在前方的大楼门口处，叶君妍正从里面走了出来。

　　虽然叶君妍在公司的时候恢复了她平时那冷冰冰的样子，但是在看着叶君妍出来的时候，钟昊的上却是露出了一丝温柔的笑意。

　　他停下了脚步，没有再走过去。

　　因为叶君妍已经在刀锋的保护之下，朝着他这边走了过来。

　　沈经纬的目光也是落在了叶君妍的身上。

　　他的眼神之间充满了欣赏之色，除此之外，还有着几分的贪婪。

　　他沈经纬喜欢玩千金大小姐，喜欢玩有身份有地位的女人，而叶君妍在他的眼中，无疑就是极品之中的极品。

　　近乎完美的容貌，仿若冰山女神一般的气质，还有着那叶氏家族家主的身份等等，几乎都让沈经纬有着一种无法罢手的冲动欲望。

　　所以，那一天晚上在见到了叶君妍之后，沈经纬便已经是念念不忘了。

　　他可以看的出来钟昊与叶君妍的关系不简单，所以，在知道钟昊的身份之前，他暂时并没有动手的意思。

　　而且现在知道了钟昊的身份，他已经不需要再顾忌什么了。

　　最为重要的一点就是，他看女人的目光是非常非常准的，从叶君妍走路的姿势之间，他可以绝对的肯定叶君妍还是一个处子。

　　这更加刺激了沈经纬那份变态的欲望，所以，在知道了钟昊的真正身份之后，他便直接展开行动了。

　　至于钟昊，他根本就不会看在眼中。

　　很简单，因为他并不认为钟昊可以对行形成任何的威胁，无论是身世、外形还是手中的实力，他都有着绝对的信心将钟昊狠狠的压在脚底之下。

　　而且他沈经纬对付女人，从来都是无往不利。

　　就算叶君妍再特殊，他也是有着绝对的信心可以搞定叶君妍，并且将叶君妍收入房中。

　　看着向钟昊走去的叶君妍，沈经纬的嘴角边直接扬起了一丝邪意的笑容。

　　他在想着，似乎当成叶君妍的面踩一踩钟昊，那将会是一件非常好玩的事情。

　　看起来似乎有些纨绔了一些，不过，他沈经纬也好久没有纨绔过了，他并不介意偶尔纨绔一下。

　　……

　　“君妍，你怎么先出来了？”

　　等着叶君妍走近，钟昊便向她轻轻的问了一声。

　　这里是叶君妍的公司，而且还是在这么多员工面前，钟昊也没有表现出什么亲昵的举动出来。

　　他知道叶君妍在公司所有员工的面前，一直都是保持着冰山女神的冰冷形象，他可不想把叶君妍这么多年下来好不容易培养起来的形象给破灭了。

　　而且此刻正好是公司的下班时间，四周已经是聚集了许许多多鸿洛集团的员工，大家的目光不止望向了钟昊与沈经纬之间，更多的还望向了他们公司的至高女神——叶君妍的身上。

　　只是，让钟昊有些没有想到的是。

　　叶君妍并没有去回答什么，而是在那么多员工的面前轻轻的伸出了手来，然后与他的手掌紧紧的握在了一起。

　　这个时候，叶君妍的任何回答都已经不需要了。

　　她用她的行动直接向钟昊表明，无论在什么情况之下，她都会与钟昊站在同一个位置，站在同一条线上面。

　　看着这一幕，整个广场四周的声音仿佛就像是被暂停了一般，瞬间静了下来。

　　几乎所有人的目光都不可思议的望向了钟昊身上，一个个的神色都有了一些呆滞，甚至有许多人都张大了嘴巴无法闭合起来。

　　谁都没有想到，他们心目之中的女神，竟然去与一个青年表现出如此亲昵的动作。

　　这让许多心中一直暗恋着叶君妍的员工，顿时魂伤梦碎。

　　而沈经纬，的目光则是明显的冰冷了一些，因为这一幕让他非常非常的不爽，全身都不爽。

　　不过，那丝冰冷在他的眼神之间只是一闪即逝。

　　他的脸上再次恢复了淡淡的迷人微笑，然后捧着手中的花束朝着叶君妍走了过去。

　　“叶小姐，我们又见面了。”

　　沈经纬先是向叶君妍微笑着说了一声，他露出了最为完美的笑容，那份帅气，绝对可以将电视里面那些所谓的偶像小生都完完全全的比下去。

　　只是，叶君妍却是没有与他说话的意思。

　　她的身形还退了一些，躲在了钟昊的身后。

　　很简单的一个动作，但是意思却是非常非常的明显了。

　　沈经纬愣了一下，他想过千万种可能，他相信凭着他哄女人的手段，绝对可以哄着叶君妍当着钟昊的面前收下他的花束。

　　只是他千算万算，却是没有算到叶君妍竟然连话都不愿意跟他说，就那么躲开了，根本就不给他任何一丝的机会。

　　这让沈经纬的脸上顿时多出了几分的尴尬，他的双眼之间，更是闪过了一丝恼怒之色。

　　他沈经纬从小到大，还从来都没有遭到过如此的待遇。

　　“沈经纬，你现在可以让开了吗？”

　　钟昊的语气同样也是没有半分的客气，就算沈经纬是沈家三少又如何，他钟昊从来都没有惧怕过这个。

　　当初实力还很弱很弱的时候，他就敢无视与黑龙会关系极好的秦佑与秦洪辉。

　　而之后的华少恒与何睿，他钟昊同样也是在弱势之下做出的反击。

　　而沈家，对于钟昊来说，只是他下一个翻盘复仇的对象而已。

　　就算沈家实力再强，他钟昊又有何惧。

　　“如果我不让开呢？”

　　沈经纬的语气之间，已然是充满他强硬。

　　从来都是别人给他沈经纬让道，他沈经纬什么时候给人让道过。

　　而且，叶君妍的反应更是激起了他心中的好胜之心，对他来说，他想要得到一个女人的手段还有很多。

　　叶君妍越是如此，他就越想得到叶君妍。

　　而在他说话的同时，他身侧紧随的那个黑市泰拳高手，已经是从他的身后走上了前来。


第195章 秒杀

　　那个修折直接走至了钟昊的面前，他没有说什么，只是向钟昊勾了勾手。

　　很简单的一个手势，但是意思却是十分的明显。

　　他的脸抬的有些高，做为黑市泰拳公认的拳王之一，他看不起这块名叫华夏土地的所有男人。

　　在他的眼中泰拳是这个世界上最强的搏击之术，任何人在他的面前，都必须颤抖着。

　　面对着修折如此的挑衅，钟昊却是没有半分想要理会的意思，因为，这个修折根本就不需要他亲自去动手。

　　在他的身后，同样有一人走了出来。

　　这人，自然便是刀锋了。

　　刀锋现在的身份是叶君妍的保镖，在这种情况之下，的确是由他来出手比较合适一些。

　　修折的目光直接落在了刀锋的身上，感受着刀锋身上那份慑人的冷酷，修折那原本有着几分傲慢的脸色这才渐渐变的凝重了许多。

　　他也算是一个强者，自然可以感受到刀锋身上的强者气势。

　　不过，一股更加疯狂的战意却从他的双眼之间涌现。

　　“@#￥@”

　　那修折不知道向刀锋说了一句什么，随即，他整个人仿若猎豹一般朝着刀锋疾冲而去。

　　强大的爆发力，让修折的速度瞬间达到了极限，与此同时，他那看起来仿佛可以将精钢撞碎的膝盖，已然是朝着刀锋的小腹处冲撞了过来。

　　但是，看着修折的攻击方式，钟昊的脸上却是露出了一丝淡淡的而且还有些玩味的笑意。

　　不过刀锋的速度却是更快一些，钟昊这才笑出来，那个修折的身形仿佛就像是瞬间失去了重心一般，被刀锋直接瞬间从地拨起。

　　——碰

　　只听见一声无比沉重的撞击声响起，只是那刹那之间，那个看起来似乎十分强大的黑市泰拳高手，便已是躺在地上无法动弹了。

　　那沉重的撞击力，让那个修折直接被震至昏迷。

　　秒杀。

　　刀锋此刻的动作，足已用这两个字来形容了。

　　可以说，‘十八摔’拥有着绝对以柔克刚的能力，并不是那个修折的能力不行，而是他的攻击几乎完全被十八摔所针对。

　　只是看着修折的攻击，钟昊便已经猜到结果了。

　　若是刀锋下手再狠一击，恐怕这个修折就算是不死也要瘫痪了。

　　而看着这一幕，沈经纬却是有些无法反应过来，这个泰拳高手可是他几个月前花费了大价钱买回来的。

　　他还带着修折去参加过几次京城的地下拳市，这修折基本上都是一路过关斩将，几乎没有碰到过任何无法战胜的敌手。

　　只是让沈经纬有些想不明白的是，以修折如此强大的身手，但是在刀锋的面前却是只有被秒杀的命运。

　　这让沈经纬忍不住看了刀锋一眼，可惜的是，刀锋头上的鸭舌帽将他的容貌几乎完全遮住了，就算沈经纬看见的，也只是刀锋那冷酷的侧脸而已。

　　“让开……”

　　刀锋似乎是感应到了沈经纬的目光，他只是简单的吐出了两个字，语气冷酷无比。

　　刀锋是军人出生，或许别人会顾忌到沈经纬慕后的沈家，但是他却是全然没有这份顾忌。

　　在他的眼中，沈经纬基本上与路人并没有任何的区别。

　　叶君妍的态度，钟昊的强硬，再加上此刻刀锋的无视……

　　那恼怒的神色再一次的从沈经纬的眼神之间闪现而过，钟昊也就罢了，他没有想到一个小保镖竟然也敢在他的面前如此说话。

　　“你这是在找死……”

　　沈经纬的俊脸之上，那份微笑已经淡去了，取而代之的是一种冷若冰霜的神色。

　　“随时奉陪。”

　　刀锋根本就不管沈经纬什么身份，他的语气要比沈经纬更加的强硬许多。

　　沈经纬没有说什么，只是向身后的那些黑衣大汉们招了招手，那些黑衣大汉们早已是做好了准备，第一时间从后方冲了上来。

　　看着这一幕，钟昊的目光忽然望向了刀锋处。

　　刀锋似乎知道钟昊的意思，然后轻轻的点了点头。

　　叶君妍则是静静的站在钟昊的后侧，她的小手与钟昊紧紧的握在了一起，而她的小脸之间并没有任何的担心之色。

　　既然选择了与钟昊站在了一起，那么，她就做好了与沈家对抗的准备。

　　以前因为家族的存在，叶君妍的确会对沈家颇为顾忌。

　　因为叶氏家族的产业太多了，非常容易受到攻击，而现在她的手中就只有着青鸿国际酒店连锁遭到鸿洛集团，在这种情况之下，沈家的攻击对她的威胁无疑要小上了许多。

　　几个黑衣大汉迅速的走上了前来，其中有一名黑衣大汉更是直接走至了沈经纬的面前，然后直接向刀锋下令道：“如果不想死的话，给我跪下。”

　　在说话的同时，黑衣大汉将身上的西装敞开一些，而在他的衣服内侧，一把黑色的手枪正对准了刀锋。

　　这黑衣大汉在这方面显然是极有经验，而且手段也是十分的老道。

　　他的动作十分的隐蔽，除了眼前的刀锋与钟昊之外，远处的人基本上都是不知道他怀中藏有枪的。

　　看着对方手中的黑色手枪，刀锋与钟昊的神色之间并没有任何一丝意外之色。

　　因为早在之前这些保镖的时候，他们都已经知道沈经纬的这些保镖手上有枪了，以沈经纬的身份，为他的保镖们搞几把枪完全就是轻而易举的事情。

　　“跪下，听见了没有？”

　　见着刀锋没有动静，黑衣大汉再一次向刀锋怒斥了一声。

　　而他的手指已经是紧锁于板机处，可以看的出来，只要刀锋敢不跪下或者反抗的话，他绝对会开枪的。

　　对于开枪他并不需要顾忌什么，只要不将刀锋打死，到时候他可以高尔夫所有的责任都揽在自己身上，只要不连累到沈经纬，基本上沈经纬都会给他们一笔丰厚补偿的。

　　刀锋是一个军人，面对着这种威胁他怎么可能会去跪下，更何况，他在‘第三组’的时候，什么险情没有遇见过，相比较之下，眼前这一幕只是一个小儿科而已。

　　所以，在对方说话的同时，他的左脚忽然向后拉了一些。

　　很微弱的一个动作，在场之中除了钟昊之外，没有人知道刀锋接下来想要做什么。

　　钟昊这个时候也是悄悄松开了叶君妍的小手，因为接下来，他必须出手了。

　　“等等……”

　　而就在这个时候，沈经纬忽然开口了。

　　在说话的时候，沈经纬再次仔细的打量了刀锋一眼。

　　刀锋的身手与那份骨气显然是引起了他的兴趣，而对于他沈经纬来说，如果能够拥有着这么一个强力的保镖，那绝对是非常称心如意的一件事情。

　　“有没有兴趣跟我，年薪由你定……”

　　沈经纬直接向刀锋说了一声，从这一句话之间可以看的出来，他这个沈家三少的底气是何等的充足。

　　在沈经纬的眼中，刀锋只是一个保镖，在绝对的金钱攻势面前，刀锋绝对没有坚持的可能。

　　见着刀锋竟然如此光明正大的挖墙脚，叶君妍的美眸之间已然是充满了怒色。

　　钟昊则是有些怪异的看了刀锋一眼，眼角似乎非笑。

　　刀锋则是明显的有些沉默，不过他的沉默并非是因为沈经纬提出的条件，而是在想着如何用最为简单而且最为管用的言语去拒绝沈经纬。

　　“你不配……”

　　很简单的三个字，刀锋也只是想了不到几秒钟的时间而已。

　　不过以刀锋的身份来说的话，似乎是挺应景的。

　　钟昊的脸上都忍不住露出了一丝笑意，的确，以刀锋以前的身份而言，除非他愿意的话，否则恐怕没有几个人有资格让他当保镖。

　　而刀锋之所以会出现在叶家之内，是因为叶老曾经救过刀锋他父亲的性命。

　　否则，刀锋当初从‘第三组’离开之后，也不会选择去叶氏家族当一名保镖了。

　　而听着刀锋所说，沈经纬的嘴角先是抽了一下，接着又抽了一下。

　　你不配……你不配……

　　这简单的三个字，就像是有着回音一般在他的耳边不停的响起，他堂堂沈家三少，竟然就这么被一个小保镖给鄙视了，而且还是如此直接的鄙视。

　　几乎就是刹那之间，一股冰冷的杀意已然是在沈经纬的眼神之间赤裸裸的闪现。

　　不过，沈经纬的杀机出现的却是慢了半拍。

　　因为就在这个时候，刀锋忽然动了。

　　一个瞬步，刀锋的身形就像是闪电一般，朝着沈经纬的左侧横移而去。

　　那个持枪的保镖反应毕竟还是慢了半拍，他只能第一时间将枪口朝着刀锋追去。

　　沈经纬他们的注意力，在这个时候也是全部被刀锋所吸引。

　　而就在这瞬间。钟昊忽然动了。

　　同样一个瞬步，不过，钟昊并没有朝着那个持枪的保镖冲去，而是冲向了离他最近的沈经纬处。


第196章 有种刚正面

　　沈经纬的目光正望向了刀锋处，而在下一刻，他便感觉眼前一黑，一个黑色的人影仿佛就像是鬼魅一般出现在了他的眼前。

　　视线只是在短短不到零点一秒的聚焦之后，沈经纬已然是看清了钟昊那熟悉的脸庞。

　　不过，钟昊嘴角边那丝冷酷的微笑，却是让沈经纬的心中一紧，眼瞳更是仿佛受到了惊吓一般瞬间一缩一放。

　　“你……”

　　沈经纬想要说什么，但是可惜，他却是晚了一步，因为钟昊的手掌就如同铁箍一般紧紧的锁住了他的喉咙。

　　钟昊手掌只是一用力，沈经纬的整个脸色瞬间发紫，所有的反抗几乎瞬间被击溃。

　　在要害被钟昊紧锁的情况之下，再加上钟昊现在那恐怖的力量，沈经纬在钟昊的面前根本就没有半分的反抗之力。

　　从钟昊的力道之间沈经纬甚至可以感觉到，只要他敢反抗，钟昊绝对可以轻易捏碎他的喉咙。

　　“如果不想他死的话，就住手。”

　　钟昊并没有去理会沈经纬，而是向旁边那个持枪的黑衣大汉冷冷的说了一声。

　　刀锋的速度太快了，特别是瞬步的瞬间爆发力加速，更是快的惊人。

　　黑衣大汉正在极力的捕捉着刀锋的身形，却是没有想到沈经纬已经是落在了钟昊的手中，连忙放弃了刀锋，将手中的手枪对准了钟昊。

　　旁边那些黑衣人都是反应过来了，但是看着沈经纬那发紫的脸庞，愣是没有一个人敢冲上前来。

　　“放下枪。”

　　看着那黑漆的枪口，钟昊冷冷的向黑衣大汉说了一声。

　　他手中的力道忽然加重了一些，沈经纬整个人仿佛就像是窒息了一般脸色忽紫忽白。

　　黑衣大汉不敢乱来，虽然他的枪才是真正最有威胁的，也可以在钟昊掐死沈经纬之前击杀钟昊。

　　但是他并不敢冒这个风险，如果沈经纬出什么意外的话，那么到时候死的就是他了。

　　而就在黑衣大汉犹豫之间，一道黑影已然是悄然出现在了他的身后。

　　一记手刀，那个黑衣大汉在刀锋的强击之下直接晕倒在地。

　　刀锋直接脱下了黑衣大汉的外衣，然后将那把手枪包了起来拿在手中。

　　看着这一幕，沈经纬知道他已经输了，而且还是输的十分彻底。

　　一股屈辱的感觉几乎是瞬间将他所包围，他沈经纬自从十八岁出道以来，名满京城，无往不利。

　　无论是商业、女人或者敌人，他沈经纬几乎就没有任何一次的失败过。

　　他赚着别人所无法想像的财富，玩着别人眼中高高在上的贵妇或者豪门千金，他将所有的敌人都死死的踩在脚底之下。

　　在他的潜意识之间，他沈经纬天生就是一个胜利者，别人都只配生存在他的脚底之下。

　　只是让他没有想到的是，他此刻竟然是败了，而且还是败在了一个在他眼中根本就没有什么威胁的蝼蚁手中。

　　最让他感到耻辱的是，他的性命竟然也是落在了对方的手中，而且，他沈经纬竟然没有着丝毫反抗之力。

　　钟昊的目光再次转向了沈经纬处，以刀锋那般的冷酷声线说道：“沈经纬，你听清楚了，是男人的话就跟我刚正面，不要跟个娘们一样只会玩些小花样。”

　　说完，钟昊手上一用力，沈经纬整个人就像是断了线的风筝一般被钟昊直接甩飞，然后重重的摔在了地上。

　　这一撞并不轻，沈经纬感觉大脑都像是混乱了一般。

　　“君妍，我们走吧。”

　　钟昊没有再去理会沈经纬，向叶君妍说了一声之后，两人便直接开着车先行离开了。

　　……

　　刀锋并没有跟着钟昊一起离开，他只是走向了沈经纬处。

　　他的手中拿着那把被外套包在里面的手枪，旁边那些黑衣保镖一个个面面相觑，看着神情冷酷的刀锋，他们一时间竟在都不敢冲上来。

　　沈经纬这个时候已经是恢复了一些，不过他并没有爬起来，因为刀锋一脚已经是直接踩在了他的胸口之上。

　　刀锋这一脚的力量很重，沈经纬被他踩着之后根本就起不了身。

　　或者在别人的眼中这沈家三少的身份有些恐怖，但是在刀锋这个从‘第三组’出来的军人眼中，所谓的身份都只是浮云。

　　在他的眼中就只有两种人，一种是活人，还有一种就是死人。

　　沈经纬的目光一寒，他没有想到一个小保镖都敢踩在他的身上，在这一瞬间，浓浓的屈辱感瞬间将他所包围。

　　不止于此，他的眼神之间，那冰冷的杀机已然是展现的淋漓尽致。

　　刀锋根本就没有将这份杀机放在眼中，他只是冷冷的看了沈经纬一眼，然后说道：“沈经纬，我先警告你一句，你最好不要玩什么花招，否则，你将会承受到‘第三组’的怒火，到时候，就算是沈常天保不住你……”

　　刀锋的言语之间充满了冷酷，他口中所说的沈常天，正是沈家那个如同泰斗一般的沈老爷子。

　　虽然他现在已经离开了‘第三组’，但是说起这句话的时候，刀锋的语气之间却是无比的肯定。

　　原因其实很简单，因为现任‘第三组’组长的人，正是许军山。

　　钟昊目前正是许军山最为看重的人，而这一点，许军山在来找他的时候已经说过了。

　　只要有人敢对钟昊暗中玩什么花样，不管那人是谁，都必须承受‘第三组’的怒火。

　　而在说完之后，刀锋便直接转身离开了。

　　叶君妍与钟昊离开了，而叶君妍的那辆宾利车，这才还停放在停车场内的总裁私人车位里面。

　　沈经纬则是有些愣住了，甚至一时间都忘记要从地上爬起来。

　　“第三组……”

　　沈经纬轻喃了一句，而他的脸色之间，已然是渐渐的有些发紧，而且还有些难看。

　　以他的身份，他怎么不知道这‘第三组’三个字所代表着的是什么。

　　那是军方最为神秘的王牌小组，据说，每一个‘第三组’的成员都拥有着极为惊人的实力，是军方最强的作战单兵与团队。

　　不过，‘第三组’真正最为恐怖的地方，不止是实力，还有每一个‘第三组’队员手中的合法‘杀人执照’。

　　想及此处，沈经纬似乎是想到了什么，他的目光几乎是第一时间朝着刀锋的背影处望去。

　　“他难道就是第三组的人？”

　　想起之前刀锋那骇人身手，在这一刻，沈经纬终于是意识到事情有些不同了。

　　如果不是‘第三组’的人，刀锋怎么敢说出这番话出来。

　　这个发现，让沈经纬的脸色更加难看了一些。

　　“钟昊怎么会与‘第三组’有关系，对了，许家……许军山。”

　　沈经纬很聪明，很快的，他的脑海之间便浮起了在锦瑟府所见到的那一幕，当时钟昊的身边不止有许静怡，而且还有许军山。

　　在这个时候，沈经纬终于意识到事情远非他所想像的那么简单。

　　而钟昊这个看起来似乎十分弱小的对手，正向他展示着惊人的背景与实力。

　　也就是说，他沈经纬如果再轻视对方的话，那么，他的下一次败恐怕就不止这么简单了。

　　……

　　奔驰车内，叶君妍的目光有些无奈的看了钟昊一眼，在这个时候，她再一次想起了钟昊对于男人的解释。

　　“君妍，他是冲我来的，跟你没关系。”

　　钟昊怎么会不知道叶君妍的意思，微笑着说了一声之后，便伸手将叶君妍的小手给抓在了手中。

　　他现在开车的技术已经是十分熟练了，只是一边手控制着方向盘，依旧是轻松自若。

　　感受着钟昊手掌之间的用力，还有那份温暧，叶君妍美眸之间的那份无奈渐渐的消失了一些。

　　“钟昊，沈经纬是不是准备向你动手了？”

　　叶君妍向钟昊问了一声，从钟昊与沈经纬的言语之间，她也可以看出一些了。

　　钟昊点了点关不，应道：“差不多吧，这个反正是迟早的事情，早动手与晚动手都是一样的。”

　　叶君妍认真的思索了片刻，然后提议道：“钟昊，让刀锋继续保护你吧……”

　　“不用了，沈经纬他暂时还不敢对我怎么样。”

　　钟昊摇了摇头，然后接着说道：“刀锋保护在你身边会更好一些，至少，我会安心许多。”

　　钟昊对于自身的安危倒是不担心什么，反而，他比较担心沈经纬对叶君妍采取一些什么不光明的手段。

　　而有着刀锋在，叶君妍无疑要安全许多。

　　而且，他从刚才刀锋留下来的动作之间，隐约已是猜到了一个可能。

　　他知道，许军山上一次过来找刀锋的时候，肯定与刀锋说过一些什么的。


第197章 电磁控制

　　回到了别墅之后，叶君妍便着手为钟昊与叶老这两个大老爷准备起了晚饭。

　　这是钟昊正式住进叶家别墅的第一餐，所以，晚餐叶君妍准备的十分的丰盛，她在厨房里面忙了接近两个小时，准备了满满一桌的美味佳肴。

　　晚上叶老的情绪显然是十分的不错，在吃饭的时候特意让叶君妍拿出了几瓶他珍藏的白酒，与钟昊美美的大喝了一场。

　　看着爷爷那么高兴，叶君妍的小脸之间也是渐渐露出了一丝笑容。

　　因为，叶老已经很久很久没有这么开怀高兴过了。

　　之前钟昊每一次来的时候叶老也是很高兴，但是都没有像今天这么的高兴过。

　　叶君妍她自己也是喝了好几杯，虽然她的酒量要比钟昊好一些，不过几杯白酒下肚之后，她的小脸之间还是浮起了几分红晕，再加上那清泉一般水汪汪的美眸，显的格外的动人。

　　吃过了晚饭，叶老只是与钟昊在大厅里面聊了一会儿，然后便回房间休息去了。

　　他的年岁毕竟是老了，再加了喝了些酒，只是晚上八点左右便已经开始犯困了。

　　叶老回二楼之后，叶君妍便向钟昊说道：“钟昊，你来我的房间一趟，我给你一些东西。”

　　“嗯。”

　　钟昊应了一声，然后与叶君妍一同朝着二楼走去。

　　叶君妍的房间钟昊已经去过一次了，自然不会陌生。

　　不过在进入了房间之后，叶君妍却是直接带着钟昊去了她的书房之内。

　　叶君妍的房间装修与钟昊的房间是一样的，书房的布局也是一样的，不过，叶君妍书房的两面书架上面，却是放满了书籍，大略一数的话，至少有着上千本之多。

　　这些书籍并没有多少所谓的名著或者诗词歌赋，几乎清一色都是关于电子与商业、财经方面的书籍。

　　可以看的出来，叶君妍的商业天赋之所以出色，并非是她本身就有着多少的聪明，而是因为她在这方面真的是下了很大的功夫。

　　只是看着这一幕，钟昊便知道叶君妍要给他什么东西了。

　　叶君妍则是指着其中一个书架向钟昊说道：“钟昊，这里面的书大多都是关于商业企业管理，还有财经方面的书籍，你要看的时候就过来拿吧。”

　　她平时有从刀锋处了解钟昊的情况，也知道钟昊之前每天都会去明志学院借书，中医方面的书她没有，但是企业与商业方面的书籍她却是有着很多很多。

　　钟昊十分干脆的应了一声，对他来说，这已经是一个意外的惊喜了。

　　有了这些书，他至少几个月的时间不需要去明志私立学院的书图馆，或许者，几个月之后他基本上已经可以从明志私立学院退学了。

　　他原本是想要从明志私立学院拿却丰富的将学金的，不过现在的话，他似乎已经没有那个必要了。

　　他自己的身上就有着接近四百万的存款，而且中彦化工他有着百分之七十七的股份，不知不觉间，他钟昊现在的身家已经可以晋身于千万富翁的行列了，在这种情况之下，明志学院的奖学金对他来说已经是没有了任何的吸引力。

　　至于学历方面，钟昊更不需要什么。

　　这个等以后有时间了去国外几所名校镀金一下就可以了，明志私立学院在这方面相对还是弱了一些。

　　……

　　钟昊从叶君妍的房间直接抱走了十多本关于商业与企业管理方面的书籍，回到了房间之后，他便抓紧时间进行学习。

　　他接下来的时间比较的忙，明天扫完墓后天就要与叶老一起去京城，学习方面的时间就只能一点一点的去挤了。

　　好在随着大脑细胞的强化，他最近的学习速度变的更快了一些，或多或少的还是弥补了一些时间方面的问题。

　　而等着二十个小时的强化间隔时间过去之后，钟昊便去了浴室开始进行新一轮的细胞强化。

　　这一次的细胞强化之后，钟昊的灵能值已经是提升到了47%。

　　按照他的预计，基本上再过三天之后，提升速度会再一次开始变慢，变成3%，以这个速度保持下去的话，他还需要十四天的时间这才可以提升到“中等”。

　　只要灵能心核提升到“中等”，拥有着了区域性的控电之后，他钟昊的实力就可以得到一个实质性的提升。

　　到时候他不需要再通过身体或者物体的接触去导电了，完全可以在一个区域的空间之内直接控电对目标进行攻击。

　　唯一可惜的是，“中等”的灵能区域控制范围并不大，只是短短三米的方圆。

　　如果想要再进一步的话，就必须提升到“高等”才可以。

　　从“高等”开始，灵能心核的能力将会得到更进一步的提升，不止区域控电的范围会得到一个极大的提升，而且还会拥有着区域吸电的能力。

　　区域吸电可以在一定的范围之内对电能进行吸收，不需要再通过电能的接触才行。

　　不过，灵能心核在提升到了“中等”之后，钟昊还可以拥有着一个新的能力，那就是——电磁控制。

　　电磁对于身体的影响非常大，以钟昊现在的体质，如果强行使用电磁的话，将会对身体造成极大的破坏。

　　而灵能心核提升到“中等”之后，他就没有这个顾忌了。

　　灵能心核的每一次等级提升，都会对身体进行一次特殊的灵能本源强化，灵能本源强化可以加强身体对于电能的控制。

　　钟昊的第一次强化在与灵能心核融合的时候已经完成了，也就是“低等”的强化。

　　灵能心核提升到“中等”之后会再强化一次，这一次强化之后，钟昊的身体就可以承受低级电磁的危害，并且获得对于电磁的控制能力。

　　相比较之下，钟昊对于电磁的控制能力更感兴趣。

　　虽然“中等”的电磁控制能力还比较弱，但是只要利用好的话，绝对可以在许多关键的时刻起到逆转乾坤的效果。

　　而这一切，都将会成为他钟昊对抗沈家的根本。

　　……

　　完成了细胞的强化，钟昊便直接在浴室里面冲起了澡来。

　　浴室的空间非常的宽敞，都快比的上钟昊当初在慕家住的房间了，而且装修十分的豪华，除了浴室与浴缸之外，还有着一个小型的泳池，只需要放水进去的话就可以使用了。

　　不过，钟昊并不是一个贪图享受的人，因为现在还不是享受的时候。

　　任何的享受都可以磨灭心志，让人从内心里面产生出一种惰性的心理，对于钟昊而言，这是他现在所不能够拥有的。

　　所以，钟昊只是站在了水喷头之下简单的冲了一个，然后便围着浴巾朝着房间外面走去。

　　只是这才走出了房间，房间门口处便响起了敲门声。

　　“等一下。”

　　钟昊知道应该是叶君妍在门外，朝着门外喊了一声之后，便直接朝着更衣间内走了进去。

　　他此刻的身子只是围着一条浴巾，赤裸着上身，他可不敢这样子与叶君妍见面什么。

　　几乎是以极快的动作，钟昊迅速的擦了一下身子，然后便换上了宽松的睡衣朝着门外走去。

　　果然，门外叶君妍正俏生生的站在那边。

　　“钟昊，我煮了一些汤圆，你肚子饿了没有，要不要吃一些。”

　　见着钟昊那湿漉的头发，还有手中的浴巾，叶君妍基本上已经知道钟昊刚才在做什么了。

　　“好啊。”

　　钟昊很快的应了一声，看着叶君妍那动人的小脸，在这个时候他发现住进叶家别墅其实是一件非常幸福的事情。

　　不止可以与叶君妍有着更多在一起的时候，而且，似乎还可以享受到叶君妍的特别‘照顾’。

　　“你把头发先擦一下吧，小心感冒。”

　　叶君妍指了指钟昊那湿漉的长发，接着说了一句。

　　而听着叶君妍所说，钟昊的脑海之间忍不住想起了当初他手掌受伤时，在院子浴室里面的那一幕。

　　当时就是叶君妍为他擦的头发，而他真正喜欢上叶君妍也是那个时候。

　　叶君妍的那份温柔，让他到现在都记的无比清晰，也让他无比的怀念。

　　“钟昊，怎么了？”

　　叶君妍正准备离开，见着钟昊似乎有些出神，她便有些好奇的向钟昊问了一声。

　　听着叶君妍那温柔的声音，钟昊忍不住说道：“君妍，你来帮我擦头发吧，好不好？”

　　叶君妍没有想到钟昊会提出这个要求，她似乎也是想到了那一幕，小脸之间顿时红了一些。

　　“嗯。”

　　不过，叶君妍并没有拒绝，轻轻的应了一声之后，便与钟昊一同朝着房间之内走去。


第198章 一秒

　　浴室之内，钟昊与上一次一样，静在了镜子的面前。

　　叶君妍则是拿着一条干净的毛巾轻轻的为他控着湿漉的头发，叶君妍的动作很温柔，就像是一个妻子一般。

　　整个浴室里面的气份，明显的有些温馨。

　　透过了镜子看着叶君妍那动人的小脸，钟昊的心中可以说是满满的。

　　他知道，他的人生除了报仇之外，另外最为重要的一个目标就是娶叶君妍为妻。

　　钟昊可以肯定，这是一个值得他去珍惜终生的女人，如果错过了，他钟昊绝对绝对会后悔终生的。

　　叶君妍为钟昊细心的擦干了头发后，走至了钟昊的身前，轻轻的垫起了脚尖，用轻巧的手指为钟昊打理出了一个帅气的发型。

　　看着叶君妍那近在眼前的小脸，钟昊可以十分清晰的感受到叶君妍那如兰花一般的呼吸，还有叶君妍身上那动人的处子幽香。

　　似乎是感受到了钟昊那充满了柔情的目光，叶君妍的小脸忽然更红了一些，心跳也开始渐渐的加速着。

　　她将小手从钟昊的头发之间收了回来，不过，她并没有离开，而是俏生生的站在钟昊的身前。

　　两人之间那即温馨的气份，更是在迅速的炽生着。

　　在这种气份的催动之下，钟昊忍不住伸手将她拥入了怀中，并且抱的紧紧的，他的脸埋在了叶君妍的秀发之间，尽情的呼吸着叶君妍发丝之间那份粉芳的香味。

　　叶君妍则是放松着身子任由钟昊抱着，她的小脸就那么静静的伏在钟昊的胸口之间。

　　“君妍……”钟昊在叶君妍的耳边轻轻的喊了一声叶君妍的名字。

　　“嗯。”叶君妍的声音很小声。

　　钟昊鼓足了勇气，问道：“那三个月的试用期，可以缩短一些吗？”

　　叶君妍没有回应，不过，两人的身体是紧紧的贴着的，钟昊可以感受到叶君妍的心跳，正在迅速加快着。

　　不过同样加快的，还有着他自己的心跳。

　　“你想缩短多少……？”

　　片刻之后，叶君妍的声音这才轻轻响起，比之前的声音很轻了一些。

　　钟昊的脸上露出了紧张的神色，然后十分认真的说道：“缩短到一秒钟……可不可以……”

　　一秒钟……那几乎已经算不上什么时间了，或者只是两声的心跳而已。

　　叶君妍怎么会不明白钟昊的意思，她没有去回答什么，而是伸出了小手来，轻轻的抱住了钟昊。

　　只是很简单的一个动作，但是一切尽在不言之间。

　　其实，这三个月的试用期，只是叶君妍她自己给自己的一个借口而已。

　　从钟昊去为她父母进行拜祭的那一刻开始，这试用期就可以取消了，而她的内心里面，早已是接受了钟昊。

　　感受着叶君妍那无声的动作，钟昊脸上的紧张顿时化为了激动之色。

　　“耶……”

　　一声欢呼，钟昊直接将叶君妍抱了起来，然后抱着叶君妍旋转着，并且将叶君妍抱的紧紧的。

　　叶君妍可以感受到钟昊的那份高兴，而她的小脸之上，已经是洋溢着那动人的甜蜜笑容。

　　此刻叶君妍的笑容，绝对是最美最美的，只不过，她甜蜜笑容，却是只为钟昊而绽放。

　　钟昊足足转了好几圈，然后这才将叶君妍放了下来。

　　他用双手捧着叶君妍那动人的小脸，重重的在叶君妍那动小的香唇之间吻了一口，然后这才牵起了叶君妍的小手，说道：“走吧，我们去吃汤圆。”

　　“嗯。”

　　叶君妍应了一声，然后凭由着钟昊牵她而去。

　　……

　　虽然换了一个地方，但是钟昊第二天起床的时间同样很早。

　　只是凌晨五点左右，钟昊便已是从床上爬了起来，换上了一身运服动之后，他直接下楼朝着别墅之外走了出去。

　　钟昊一路以小跑的方式跑向了什缎景别墅区的大门之外，并且朝着什缎景别墅区对面不远处的一栋小型别墅跑去。

　　而在那栋别墅的门口处，刀锋那冷酷的身形已经是站立等候多时。

　　这里便是刀锋小组的基地所在了，别墅的面积不算大，但是住下二十多号人却是一点难度都没有。

　　刀锋平时便是住在这里，而其余的刀锋小组成员，一般也是住在这里面。

　　“跟我进来吧。”

　　刀锋的说话依旧是那么的简单，等着钟昊跑近，他就那么简单的说了一句，然后率先朝着别墅之内走了进去。

　　钟昊则是跟在了刀锋的身后，而他的脸色之间，则是隐隐的有些期待。

　　刀锋直接带着钟昊穿过了别墅的大厅，然后来到了别墅后方的草坪之间。

　　不过这里并不是刀锋的目的地，他直接带领着钟昊朝着草坏右侧的一间小平房走去。

　　那小平房所采用的竟然是电子密码大门，刀锋的手指就仿佛是电光一般瞬间在上面传入了一串密码，伴随着一声‘嘀’的电子声响起，那密码电动大门自行打开。

　　看着这一幕，钟昊的脸上则是多了几分的期待。

　　因为这小平房的地底下面，就是刀锋小组成员平时训练用的训练基地了。

　　钟昊在院子住的时候有些不方便，而来这边之后，他就可以直接来这边进行锻炼，效果自然要比林子那边要好许多。

　　刀锋也没有停留什么，他直接带着钟昊朝着平房走了进去，里面就是通往地底训练基地的楼梯了。

　　这才下了楼梯没几步，钟昊便隐隐可以听见基地下面的锻炼声音。

　　有对打搏击的轻喝声，有击打沙袋的轻喝声，还有着……惨叫声。

　　钟昊知道以刀锋的性格，无论是在什么事情上面肯定都会十分认真而且严格的，想必，刀锋为刀锋小组成员们所定下的锻炼计划也是十分的严格。

　　不过可惜的是，刀锋小组成员的实力虽然都还不错，但是与‘强者’这两个字还是有着一些差距的。

　　就算刀锋同样有传授他们十八摔、瞬步等等搏击技巧，但是能够学会的人却是没有几个，而能够轻松掌握并且使用的，却是一个都没有。

　　毕竟这些人以前都只是普通的保镖，天赋有限，并不像‘第三组’那般，每上人都是从军方的军队里面精挑细选出来的。

　　这个规格，甚至可以用十万分之一来形容，基本上能够被挑中的，都是属于那种天赋十分出色的类型。

　　也因为如此，‘第三组’的实力才会那般的变态强大。

　　下了地下室，整个地下室的布局几乎是完全展现在了钟昊的眼前。

　　整个地下室的面积非常大，除了中间两个搏击场之外，还有着一块设备非常齐全的健身区与一块专门用来锻炼各种技巧的技巧锻炼区。

　　钟昊的目光更多的还是被技巧锻炼区所吸引，沙袋木人什么的，都只是这里最为简单的设备，还有着许多锻炼身体各种反应能力的技巧锻炼设备。

　　比如说钟昊之前所十分熟悉的那种锻炼模式，钟昊也在这块锻炼区里面找到了。

　　十六根塑料桩子立于地面之上，旁边还放着大量的弹弹球与尼龙绳，这里的锻炼与钟昊在林子之间的锻炼是一样的，只不过将竹子换成了塑料桩子就是了。

　　而此刻，整个刀锋小组十多个成员正在这里成进行着他们的锻炼。

　　有人在健身，有人在搏击，也有人在进行着技巧方面的锻炼。

　　“钟昊，从现在开始，你的锻炼计划稍微改变一下，你每天拿出半个小时出来进行身体方面的器械锻炼。”

　　刀锋直接带着钟昊朝着健身区走去，然后指着健身区里面的那些健身器材向钟昊说道：“正统的器械锻炼可以让你身体的肌肉保持完美的爆发性，还可以让你的肌肉变的更有凝聚力。”

　　这些设备其实并不止个面上看起来那么的简单，每一样设备都是刀锋亲自动手改装过的。

　　“好的。”

　　钟昊想都没想便直接应了下来，刀锋是这方面的专家，而他的锻炼方法基本上都是从‘第三组’之内流传出来的，自然都是最为科学的。

　　所以，在这方面钟昊可是从来都没有去怀疑过什么。

　　“在开始锻炼之前，先测试一下你的身体能力吧，我需要按照你现在的能力，对这些器械进行一些调试。”刀锋又接着说了一声，并且从旁边取过了一部笔记本电脑，然后将电脑与那些设备的端口连接在了一起。

　　钟昊直接做了一个OK的手势，之前他在进行锻炼的时候刀锋就说过要帮他测试了，而现在，他正好借此机会测试一下看看，自己的力量与速度、爆发力都达到了一个什么样的程度。

　　刀锋则是看了一眼，他那冷酷的眼神之间多出了几分期待之色，他知道钟昊的身体素质十分的出色，只是出色到什么样的程度，他刀锋就无法预知了。


第199章 恐怖测试

　　“开始吧，首先是力量测试，第一个是卧推，你先用小重量热身一下吧。”

　　刀锋的行动还是十分迅速的，在说话的同时，他已是直接为钟昊安装上了一百公斤的卧推重量，让钟昊热身之用。

　　在钟昊的锻炼与几次交手之间，他对于钟昊所现出来的力量已经是有了大略的估计，钟昊的力量大约应该是在一百五十公斤到二百公斤之间。

　　而一百公斤的重量，用来热身正是最为合适的。

　　钟昊自然不会有着任何的意见，只是躺下之后，他却是有些不解的向刀锋问道：“刀锋大哥，这卧推要怎么推？”

　　听着钟昊所说，刀锋明显有些意外的看了钟昊一眼，问道：“钟昊，这卧推你从来都没有练过？”

　　“嗯。”

　　钟昊十分老实的点了点头，以前他那整个明志私立学院最差的身体，基本上与锻炼是无缘的。

　　而在有了灵能心核之后，他的力量虽然在天天提升，但是这东西却是碰都没有碰过。

　　他是知道要把杠铃推起来，但是握杠的手势与角度等等，却都是一无所知。

　　得到了钟昊肯定的答复，刀锋看着钟昊的眼神之间，再次充满了看怪物的味道。

　　没有经过任何系统的锻炼，便可以拥有着如果此惊人的力量，这个……

　　刀锋都有些无法想像了，好在，钟昊以前给他带去的冲击实在是太多太多了，所以，他也没有在这事情上面去多想什么，而是开始指点起了钟昊的动作。

　　钟昊试着推了几下，发现这一百公斤的力量似乎挺轻松的，握在手中感觉有些轻飘飘的，并没有任何吃力的感觉。

　　不过，这只是热身而已，他还是按照着刀锋的吩咐推了几组。

　　看着钟昊那轻松的模样，刀锋知道这一百公斤的力量对于钟昊来说肯定是非常简单的了。

　　所以，在钟昊结束了热身之后，他直接把重量加到了一百六十公斤。

　　钟昊只是试了几下，感觉似乎还挺轻的，便让刀锋把重量再加上一些。

　　刀锋毕竟是系统出身，并没有大弧度的往上面加，而是先以二十公斤为基础，一组一组的往上面加去，等钟昊快要到达极限的时候，再减少提升的重量。

　　一百八十公斤……两百公斤……两百二十公斤……

　　钟昊十分轻松的将卧推的重量往上面提着，等着两百四十公斤开始的时候，他这才渐渐的开始有了一些吃力的感觉。

　　只是这个时候，刀锋已经是全然无语了。

　　变态……

　　除了这个之外，刀锋都不知道要如果何去形容钟昊了。

　　他原本以为钟昊的力量最多也就两百左右，但是看着钟昊此刻那轻松的动作，他就知道他的猜测不止错了，而且还错的相当的离谱。

　　就算他刀锋自己，经过专业系统化锻炼的他，卧推的重量也就只有两百九十公斤而已。

　　只是他没有想到的是，并没有任何系统锻炼过的钟昊，力量上面竟然会如果此的变态，仿佛就像是天生神力的许军山一样。

　　而旁边，那些原本正在进行锻炼的刀锋小组成员者开始远远的观看着。

　　看着钟昊那惊人的重量，一个个的眼神之间都充满了震惊之色。

　　他们都是经过好几年的系统化锻炼了，但是他们之间力量最强者，也只不过是一百七十公斤而已，与钟昊此刻的力量比起来，已经是有了非常大的差距了。

　　“刀锋大哥，加到二百八十公斤试一试……”

　　钟昊则是示意刀锋再加，不过这一次，他直接接让刀锋把重量加上四十公斤。

　　而对于自身的力量，钟昊还是十分满意的。

　　经过了灵能对于细胞的强化之后，他的力量已经开始超过普通人一大截了，而按照他的预计，他的极限力量绝对是三百公斤以上的。

　　所以，他就直接让刀锋把力量加到了二百八十公斤。

　　听着钟昊所说，刀锋只是想了想后，便为钟昊把重量再加上去。

　　从钟昊的神色之间也可以看的出来，钟昊肯定是有在有把握的情况之下，这才会加上这么多的。

　　钟昊推了一下，这两百八十公斤的重量果然是开始渐渐变的沉重了许多。

　　只是，这重量似乎还没有达到他的极限，而且似乎还有着一些的差距，所以，他让刀锋再加。

　　三百公斤……三百二十公斤……

　　刀锋继续加着，而旁边，那些刀锋小组的成员一个个都已经是有些目瞪口呆了。

　　三百二十公斤，这可是比他们之间力量最强者都快要强上一倍了。

　　刀锋早已不知道要去说什么了，他此刻唯一期待的，便是钟昊的卧推力量是否会超过天生神力的许军山。

　　许军山的力量是整个军方最强的，而且是强的恐怖。

　　四百三十公斤以上的握推重量，这是许军山三年前在军方所创下的无人可破的纪录。

　　而此刻的钟昊，似乎正朝着这个纪录冲刺着。

　　不过刀锋对于钟昊的希望似乎是太高了一些，在重量达到了三百四十公斤的时候，钟昊终于是停了下来。

　　“刀锋大哥，好像到极限了……”

　　从椅子上坐了起来，钟昊放松了一下有些酸胀的双臂，然后向刀锋说了一声。

　　正确来说，是钟昊已经预测到他的极限力量会是多少了。

　　三百四十公斤，这绝对不是他现在的卧推重量数剧，钟昊可以肯定，只要他拼命的话，他应该还可以在这个重量上面再加上四十公斤左右。

　　不过钟昊并没有再继续下去，因为，他不想个现的太过变态。

　　而且随着他的细胞强化，他的力量几乎每天都会在持续增加着，而此刻这些数剧到时候都只是浮云罢了。

　　“知道了……”

　　刀锋有些无语的在电脑上面输入了钟昊的卧推数剧，虽然离着许军山还有着一些差距，这是这个力量之惊人，却已是极为变态的了。

　　输毕，刀锋则是接着说道：“现在进行第二个测试，拳速与力量……”

　　“OK。”

　　钟昊应了一声，然后在刀锋的安排之下，开始进行接下来的测试。

　　……

　　整个测试的过程，足足持续了接近半个小时的时间。

　　而半个小时之后，刀锋的手中便已经出现了一份绝对可以用超级变态来形容的数剧资料。

　　“出拳力量四百八十公斤……出拳速度75英尺/秒……后旋踢力量七百八十公斤……身体反应速度……”

　　这一个个惊人的数剧，让刀锋已经是直接无语了。

　　钟量的每一项数剧都已经远远的超过了常人，就算是放在‘第三组’里面，也就只有同样变态的许军山可以与钟昊一拼而已。

　　至于他刀锋自己，几乎每一项数剧都与钟昊之间有了一些明显的差距。

　　对此刀锋更加的坚定了他的信心，无论是在任何的情况之下，绝对不与钟昊再交手。

　　他可不想把钟昊教出来之后，最后惨败于钟昊的手中。

　　钟昊自己对于这个数剧也是非常非常满意的，而基本上，这里面绝大部分的数剧都是在他保留了实力的情况之下测试出来的。

　　如果他使唤出全力的话，这些数剧照至少都可以提升百分之十到百分之二十之间。

　　不过这个显然是没有必要的，因为他只是想要借着这一次的测试知道自己的身体达到了一个什么样的强度而已。

　　至于真正的实力，他已经开始需要进行保留了。

　　而在完成了测试之后，刀锋直接针对于钟昊现在的身体强度，为钟昊接下来的锻炼进行了详细的安排。

　　钟昊没有经过系统化锻炼的情况之下就拥有着如果此惊人的身体素质，如果经过‘第三组’的系统化锻炼的话，他相信钟昊的身体强度，绝对可以得到更进一步的提升的。

　　而在这个时候刀锋都忍不住有了一个想法，如果能够让钟昊加入‘第三组’的话，那么，‘第三组’的实力绝对可以在短时间内得到一个绝对的提升。

　　当然，这只是他的想法而已，因为他知道道这是绝对不可能的事情。

　　……

　　因为今天是清明，所以钟昊只是七点左右的时候便已经离开了地下锻炼室。

　　他早上要去为父母扫墓，而且已经与赵竹良他们约好出发的时间了，所以，钟昊并没有将太多的时间用在锻炼上面。

　　而他回到了叶家别墅的时候，叶君妍已经是准备发了丰盛的营养早餐在等着他了。

　　之前这些营养饮食都是刀锋让酒店为钟昊进行准备的，而现在，叶君妍直接将这个任务给接了过去。

　　因为从昨天晚上答应钟昊的那一刻开始，她现在的身份已经是钟昊的正式女朋友了。

　　钟昊则是大口的将早餐一扫而空，吃的十分的香甜。

　　然后，他这才跑回楼上冲了一个澡，与回房间换发了衣服的叶君妍一同，离开了叶家别墅。


第200章 再进京城

　　钟昊开着的还是那辆奔驰车，并没有坐着叶君妍那辆豪华的宾利车出发。

　　叶君妍知道那些钟家以前的老臣子们都会随钟昊一同去扫墓，所以她在穿着上面做了一些简单的改变。

　　一身剪裁精致秀气的修身长裙，如云般的秀发再次披肩而下，仿佛水银泻地一般十分的漂亮，再加上那柔化的小脸线条，整个人的气质与平时已经是截然不同，充满了小女人的怡柔可人。

　　看着叶君妍那模样，钟昊脸上的笑容就没有断过。

　　在他的内心里面，他喜欢还是十分喜欢叶君妍这种装扮的，因为叶君妍这样子看起来会更像女孩子一些。

　　“钟昊，等你去京城回来之后，我们去换辆车吧。”而就在钟昊自得自乐之间，叶君妍忽然向钟昊说了一声。

　　“为什么？”

　　钟昊有些不解的问了一声，这辆奔驰车他开起来还是挺舒服的，毕竟是一百多万的豪车。

　　“这辆车太老气了……”叶君妍的回答十分简单。

　　奔驰车的设计以商务为主，在外观上面其实是非常大气的，只是相对于年轻人而言却是要显的老气许多。

　　不过叶君妍的言语之间。却是明显的多了一层别的意思。

　　钟昊先是愣了一下，随后，他已经明白叶君妍的意思了。

　　他缺少一辆与叶君妍出去的时候开的车，奔驰车不止老气，而且很容易让人有着一种包二奶的感觉。

　　而叶君妍的车库里面，豪车是不少，但都是那些更加老气豪车，比如说劳斯莱斯与宾利等等，基本上都可以称为行政用车了。

　　所以，他还缺少一辆与叶君妍一起出去的时候开的车。

　　“嗯，那等京城回来，我们一起去买吧。”

　　钟昊直接点头应了下来，他之前的确也是想过买一辆真正属于自己的车，他的银行里面还有着接近四百万的存款，基本上买辆车还是没有问题的。

　　而在说话之间，钟昊已是开着车来到了锦城的市区国道之外。

　　钟昊到的时间挺早的，此时只不过是早上八点而已，不过等着他到达约定地点的时候，那里已经有着十多辆车在等着他了。

　　赵竹良他们都来的挺早的，此刻大家都已经是下了车，在车外聚在一起聊着天。

　　这一次就他们这些老一辈的与钟昊一起扫墓，毕竟大家都去的话，就会显的太过热闹一些，反而不好。

　　钟昊的目光则是落在了那些车辆的上面，在这个时候他更能体会到叶君妍所说的老气是什么意思。

　　因为那十多辆车之中，一大半以上都是奔驰车……还有一半，则是同样十分老气的奥迪……

　　赵竹良他们都是化工业的精英，无论是以前在中彦集中还是现在在天慕化工，年薪都是非常高的，这么多年也来，每个人的身家基本上都是超过千万的。

　　像他们这些老一辈的，基本上都是喜欢开奔驰或者奥迪这些沉稳大气的车。

　　而与赵竹良他们比起来，钟昊这么一个二十多岁的青年开着一辆奔驰车，的确要显的老气许多。

　　看着钟昊脸上那怪异的神色，叶君妍则是掩着小嘴儿笑了起来，那像尔绽露的小女儿姿态，显的格外的动人。

　　赵竹良他们都是认得钟昊的车辆，见着钟昊到来，大家的目光便都转了过来。

　　不过很快的，大家的目光都被随车下来的叶君妍所吸引住了。

　　叶君妍那绝美的容貌，还有此刻那怡柔动人的气质，无疑是对这些老一辈们形成了非常大的冲击。

　　不过他们更多的还是高兴，钟昊在这个时候带着一个女孩过来，那意思自然是十分明显的了。

　　等着钟昊与叶君妍走近，赵竹良便代个着一众老一辈的，向钟昊问道：“钟昊，这个姑娘是？”

　　“她叫叶君妍，是我女朋友。”

　　钟昊为叶君妍介绍了一声，这是他第一次为叶君妍进行正式介绍，他的内心里面，其实也是挺激动的。

　　得到了钟昊的确认，赵竹良他们一个个看着叶君妍的眼神之间，和气的笑容就更多了许多。

　　赵石壮更是直接向钟昊说道：“钟昊，你跟你父亲一样，都很有福气，君妍这么好的姑娘，你的可不能辜负了她，要不然我们这些老头子就跟你的急……”

　　他们都是年岁活过半百的人了，对于自身的眼光自然都是十分相信的。

　　只是看了叶君妍一眼，大家都可以肯定叶君妍绝对是那种很好很好的女孩，而钟昊可以娶到一个这么好的女孩，他们自然为钟昊感到高兴。

　　叶君妍的小脸则是红了一些，不过心里面却是十分的甜蜜。

　　“我会的。”

　　只是简单的三个字，但是钟昊却是回答的十分认真。

　　随即，钟昊也为赵竹良他们进行了介绍。

　　叶君妍毕竟不是寻常的女孩，虽然俏脸有些微红，但是她的言行举止却是落落大方，那份高贵的气质在无形之间也是展现了出来。

　　这让赵竹良他们都忍不住互视了一眼，大家都可以看的出来，叶君妍这气质与她的出身，恐怕都是不简单的。

　　不过无论赵竹良他们怎么想，都肯定无法将叶君妍与曾经A省第一商业家族家主这个身份联系起来的。

　　虽然现在的叶氏家族已经解体，但是叶君妍的身份却是同样无比的耀眼。

　　青鸿国际酒店连锁与鸿洛电子集团，让叶君妍的身家同样达到了一个十分恐怖的程度，绝对是赵竹良他们远远所无法想象的。

　　“好了，时间不早了，我们出发吧。”

　　而在进行了介绍之后，钟昊便与大家一同上了车，朝着市区之外直开而去。

　　钟昊父母的墓地离市区挺远的，在市区二十余里之外一个名叫浮隆山的山峰之上。

　　钟东彦当时的安葬是由赵竹良他们一手完成的，为此，赵竹良他们花费了重金请了一个当时国内十分有名气的风水师走遍了整个锦城四周的名山，最终选择了这么一个地方。

　　浮隆山山势略显突兀，四周山峰层峦起伏，沟壑纵横，无形间衬托出浮隆山的险峻雄姿，而且此处山河极为秀丽，整体看起来愈加显得气势磅礴，蔚为壮观。

　　除此之外，这浮隆山也有着一个好名字。

　　浮隆……伏龙，意思无疑是十分明显的了。

　　钟昊一行人直接开着车在浮隆山的山底之下停了下来，随后，一行人直接顺着山峰那蜿蜒的山道朝着上方爬去。

　　赵竹良他们每年都会来一次，这些山道倒也难不倒他们，倒是叶君妍，她的身体自幼便比较虚弱，只是爬了一会儿之后，便已经是渐渐显出了疲态。

　　钟昊看了十分的心疼，不过，叶君妍却是拒绝了他的帮助，而是坚持走到了钟东彦夫妇位于半峰之间的墓地。

　　对于叶君妍的坚持，钟昊自然是十分心疼了，不过也是十分的感动。

　　到了墓地之后，钟昊他们便开始清理起墓地四周的野草，然后把香烛纸钱等等拜祭的东西都取了出来。

　　整个过程大家都是十分的熟悉，再加上人多，所以只是不到半个小时之后，便可以开始进行拜祭了。

　　往年钟昊都是自己一个人的，而今年不同，他不止与赵竹良他们一起过来了，在他的身边还多出了一个叶君妍出来。

　　特别是与叶君妍一起向着父母的灵碑拜下去的时候，钟昊的心中更是有了一种如释重负的感觉。

　　他钟昊，没有让父母失望。

　　“爸，妈，你的们也看到了吧，君妍她是一个好女孩，希望你们也会喜欢……”

　　“爸，凶手我已经找到了，沈家，我一定会报仇的。”

　　“只要给我一些时间，就够了……”

　　……

　　叶君妍这几天其实很忙，扫墓回来之后她便去了公司，一直等着晚上九点多的时候，这才一脸疲惫的从公司回到了家里面。

　　无论是鸿洛电子还是青鸿国际酒店，里面有着许多的位置都是由着叶氏家族的族人来管理的，而现在家族散去之后，叶君妍必须将这些人都清理出去。

　　因为每一个族人都分到了丰厚的补偿，所以，在这方面叶君妍并不会手软什么。

　　由于人事的变动比较大，特别是一些重要的位置都空了出来，为了让两大集团可以顺利运营，叶君妍必须尽快的安排好可靠的人手进行接替，所以，这几天叶君妍恐怕都是轻松不到什么地方去的。

　　看着叶君妍那疲惫的模样，钟昊可以说是大为的心疼。

　　好在只要等着这段时间过去之后，叶君妍就可以放松下来了。

　　晚上叶君妍回来之后便去休息了，钟昊则是开始着手准备起了第二天前往京城的行程。

　　叶老也会一起去，而在下午的时候钟昊便已经与许世忠联系过了，在飞机以及接待方面，许世忠都已经是做好了安排。

　　所以第二天一早，钟昊便与叶老一同出发去了京城。


第201章 一辈子两兄弟

　　“世事无常啊……”

　　坐在飞机那宽敞舒适的头等舱内，叶老一边看着窗外那阔澜的云层云海，口中还是忍不住感叹了一声。

　　钟昊就坐在叶老的旁边，这头等舱的位置是许家帮他订的，无论是舒适性还是服务等等，的确都与外面的普通舱有着很大的不同。

　　“钟昊，如果不是你的出现，恐怕我这个老头子现在应该已经地底长眠了吧，至于我的老连长，他恐怕也是时日无多了。”

　　叶老笑了笑，然后说道：“而现在，我们这两个原本都该死的人却都好好的活了下来，而且还有再会之日，你说这世界，是不是世事无常？”

　　“爷爷，你还没有喝过我跟君妍的喜酒呢，所以老天都不让你死……”钟昊也是笑着应了一句。

　　关系已经是定下来了，钟昊也不需要太过于忌讳什么。

　　按照叶老所说的，大老爷们畏首畏尾的，就是一娘们。

　　“嗯，你这句话我认同。”

　　叶老倒是真有其事的点了点头，然后问道：“钟昊啊，那你准备什么时候跟君妍成婚呢，君妍的嫁妆我这个老头子都已经准备好了……”

　　叶老所说的嫁妆，自然是指青鸿国际酒店连锁与鸿洛电子了。

　　她就这么一个孙女，叶君妍在嫁给了钟昊之后，这一切自然都是钟昊的。

　　钟昊想了想后，回答道：“爷爷，再等一些时间吧。”

　　叶老其实也只是问问而已，他知道钟昊的意思，面对着沈家这么一个大仇世家，钟昊在没有绝对的根基与对抗资本之前，的确也是不敢谈婚论嫁。

　　飞机准时降落在了京城的机场之内，这一次就不需要钟昊与许静怡自行坐车去东山疗养院了。

　　这才刚走至了机场大厅，钟昊远远的便看见了专程前来接机的许军山。

　　“叶老爷子，听说你要来京城，爷爷这几天的心情可高兴的不得了。”

　　见着叶老，许军山明显十分客气的向叶老说了一声。

　　钟昊早就知道叶老与许元争许老爷子的关系是非常不错的，而此刻从许军山的言语之间也可以看的出来，叶老与许家老爷子的关系绝对是那种非常‘铁’的类型。

　　也因为如此，许承业这一省之长在见到叶老的时候，都会显的十分的客气。

　　叶老则是十分亲和的拍着许军山那宽厚的肩膀，说道：“军山啊，这才两年未见，你这块头怎么又变大了，都快跟座山一样了……”

　　许军山摸了摸头笑了一下，然后有些无奈的说道：“叶老，这个……我也没有办法。”

　　“呵呵。”

　　叶老的心情不错，乐呵呵的笑了一声。

　　与叶老说完，许军山同样十分客气的向钟昊说道：“先生，车途劳累，辛苦了。”

　　“没关系，我们走吧，先去疗养院再说。”

　　钟昊微微一笑，说了一声之后，便与许军山还有叶老一同，朝着机场之外走了出来。

　　……

　　许军山开来的还是他那辆凯迪拉克大号SUV，在钟昊与叶老上车之后，许军山便直接开着车朝着东山疗养院所在的方向开去。

　　大约二十多分钟之后，车辆便已是在许老的那栋小院面前停了下来。

　　而在大门之外，许世忠早已是在这里等候多时了。

　　许世忠的身份超然，由此也可以看出，他对于钟昊的到来保持着诚挚的欢迎，还有那份对于钟昊身份的客气。

　　而在许世忠的旁边，还站着一个青年。

　　青年的身材修长挺拨，年约三十左右，清秀俊朗的容貌，气质儒雅不凡，让人的感觉与许世忠十分的神似。

　　而这个男人，正是许世忠的大儿子——许军河。

　　许军河是许军山的哥哥，但是这两兄弟的气质却是截然相反，许军河容貌清秀气质儒雅，而许军山则是外形霸气魁梧不凡，可谓是一柔一刚，两个极端。

　　虎父虎子，许世忠这两个儿子在军方一直被誉为军方年轻一代的代表人物。

　　见着钟昊与叶老下了车，许世忠便微笑着走了过来，说道：“叶叔，好久不见了。”

　　叶老是长辈，钟昊的身份虽然特殊，这是这个长幼还是要分的。

　　叶老与许世忠握了握手，然后微笑着说道：“世忠啊，听说你的位置又要动了，老头子我在这里先恭喜你了……”

　　许世忠则是笑着应了一声谢谢。

　　钟昊有些意外的看了许世忠一眼，他对于军方的级别也有了一些了解，许世忠现在已经是军区司令员了，再进一步的话，那应该就是进入那个地方了。

　　这让钟昊对于许家在军方方面的权威再次有了更进一步的提升，他知道，许家真正的实力绝对不止表面上看起来那么简单的。

　　在与钟打过了招呼之后，许世忠便为许军河进行了介绍。

　　许军河对钟昊也是十分的客气，他的客气略显含蓄，与许军山的直接正好也是两个极端的类型。

　　随后，一行人直接朝着楼子里面走了进去。

　　进入了病房，钟昊便看见了坐在病床边陪着叶老爷子的许静怡。

　　许静怡穿着一身洁白的长裙坐在床边，给人的感觉十分的安静，与白色的病房仿佛形成了静态的一幕。

　　见着钟昊进来，许静怡的小脸之间顿时露出了怡人的微笑。

　　许元争许老爷子则是躺在床上看着大家，与上一次钟昊过来的时候相比，许老的精神明显的要好上了许多，就连脸色之间都多出了几分的红润。

　　“鸿图，你来了。”看着叶老，许元争的老脸之间不由自主的露出了激动的笑容。

　　这种笑容更多的还是劫后重逢的味道，可以说，如果不是钟昊的话，他们这兄弟二人恐怕今天就没有再见面的机会了。

　　“大哥。”

　　叶老的眼神之间隐隐已是多了几分激动之色，他直接大步走向了床边，伸手与许元的双手紧紧的握在了一起，“大哥，钟昊一定可以治好你的，等你的病好了，我们兄弟两就坐下来好好的喝上一场，一辈子，两兄弟，我们大醉方休。”

　　“好。”

　　许元争十分爽快的应了一声，眼神之间已然是充满了期待。

　　他不止期待着与叶老大喝一场，他还期待着重新站起来的那一天。

　　……

　　这一次的治疗，钟昊再次持续了接近一个半小时的时间，这一次的治疗同样还是以神经方面与呼吸系统方面为主，只要在这两个方面先行恢复的话，许元争的性命基本上就无忧了。

　　至于其余方面的治疗，可以慢慢一步一步的进行。

　　许元争与叶老兄弟二人有话要说，在钟昊为他进行治疗的时候，许元争便让许世忠带着小一辈的先出去了。

　　两个老头的话题挺多的，从当年的战争到军方的一些事情，再从一些老战友到晚辈之间。

　　一个多小时下来，这两个老了都没有怎么停止过，而且不时的大笑不已。

　　而在钟昊完成了治疗的时候，许元争似乎是想到了什么，有些期待的向叶老问道：“鸿图，有件事情我跟你商量一下。”

　　“大哥，什么事情，你说吧。”

　　叶老十分干脆的应了一声，当年他们兄弟二人可是一起出生入死，对于叶老来说，基本上许元争的事情就是他的事情了。

　　许老并没有马上说出来，而是问道：“军河这孩子你看怎么样？”

　　听着许老所说，钟昊忽然感觉有了一些不对劲，而很快的，便是眼神之间已然是充满了怪异之色。

　　叶老并没有反应过来，许老开口了，他自然是如实评价道：“军河这孩子很优秀，几乎就是跟世忠一个模子里面刻出来的，将来必成大器……”

　　叶老对于自己的赞赏没有任何的掩饰，而事实上，许军河的确是十分的优秀。

　　听着叶老的评价，许元争的老脸之上明显的露出了开怀的笑容，然后有些期待的说道：“鸿图，君妍这娃现在也长大了吧，军河的岁数也不小心，不如，让这两个孩子处处，你看怎么样？”

　　叶君妍他是见过的，对于那个水灵的女娃儿，许元争心里面还是十分欢喜的。

　　以他与叶老之间的关系，自然是想要亲上加亲了。

　　“呃……”

　　叶老先是愣了一下，随后，他的老脸之上也是充满了怪异的笑容。

　　而一旁的钟昊，已然是直接无语了。

　　叶老也是看了钟昊一眼，然后有些苦笑着说道：“大哥，这个恐怕是不行了……”

　　“为什么，君妍那娃儿有对象了？”许老连忙问道。

　　他的语气之间多了一份着急，这么好的女娃儿，如果被别人得去了，那就太可惜了。

　　“嗯。”

　　叶老点了点头，然后直接指着钟昊说道：“喏，君妍的对象就在你面前坐着呢……”


第202章 刘家刘石轩

　　许元争的目光，几乎是下意识的朝着钟昊望去。

　　君妍的对象……

　　许元争一时间有些没有反应过来，他是知道钟昊救了叶老一命，却是没有想到钟昊竟然与叶君妍已经是处上关系了。

　　“许老，看来你是晚了一步了……”

　　钟昊微笑着说了一声，还好他出手及时，如果不是他与叶君妍已经确定了关系，那么，许元争这个提议对于叶老来说的确是非常有吸引力的。

　　许军河这个人绝对可以用人中龙凤来形容的，而且将来的成就绝对不会在许世忠之下。

　　而且叶老与许元争之间的关系更是亲如兄弟，这种亲上加亲的事情，想必叶老也是不会拒绝的。

　　不过现在，叶君妍是他钟昊的了，所以，许元争的提议只能做罢。

　　许元争毕竟不是普通人物，只是刹那的失神之后便迅速的恢复了往常之色。

　　“钟昊，是我这个老头子失言了，不好意思，我不知道你跟君妍已经处了关系。”许元争的语气之间多了几分的歉意，若是知道的话，他怎么要能会向叶老提起这事情。

　　而在说话之间，许元争的眼神之间明显的闪过了一丝可惜之色。

　　他这份可惜，似乎并非是许军河无法与叶君妍处上关系，而是因为别的。

　　“不知者无罪，许老不必放在心上。”

　　钟昊微笑着说了一声，许老也是无心之失，而且对方已经道歉了，他自然不会小气到去计较什么。

　　叶老则是笑了一下，许军河是十分的优秀，但是相比较之下，他更喜欢钟昊这个孙女婿一些。

　　许家毕竟是大门大院，他虽然与许元争关系极好，但是他并不想让叶君妍嫁至这个万人瞩目的大院之间。

　　许元争也是豁达之人，笑道：“钟昊，我跟鸿图可是亲如兄弟，到时你们的喜酒，可不能落了我这老头子一份。”

　　“当然，许老你能参加，这是我的荣幸。”钟昊连忙应了下来，以许元争的身份亲自来参加的话，这份意义可就不一般了。

　　而就在钟昊的声音落下的时候，病房的门口处忽然响起了敲声的声音。

　　紧接着，许世忠推开了门走了进来，并且说道：“爸，石轩过来看你了。”

　　听着许世忠所说的名字，许元争显然是有些意外，不过他还是说道：“是石轩啊，让他进来吧。”

　　叶老则是略有所思，他感觉这个名字似乎是有些熟悉，但是却不知道从什么地方听过。

　　那个名叫石轩的人就在许世忠的身后，在得到了许元争的允许之后，便与许世忠一同从外面走了进来。

　　进来的是一个中年人，年岁与许世忠相差不多。

　　一身简洁的黑色中山装，但是穿在这个中年人的身上却是有着一种别样的味道，有着一种说不清道不明的超凡气质。

　　中年人行走的脚步沉稳大气，仿若龙行虎步，脸色不怒自威，就算是走在许世忠的身边，那份气势也是不徨多让。

　　钟昊只是看了中年人一眼，他的直觉便已是告诉他，这个中年人的身份绝对不简单，甚至非常不凡。

　　中年人手中还拎着一个精致的果篮，他将果篮递至了许世忠的手中之后，便大步的走至了许元争的病床之前，并且说道：“世伯，我听世忠说您的病情近日大有好转，真是大庆，大庆啊。”

　　许元争呵呵一笑，然后说道：“这一切可是多亏了钟昊的功劳啊，要不然，我这个老头子现在恐怕都已经归西去了。”

　　“钟昊，莫非就是世忠所说的针王传人？”

　　中年人说了一声，他的目光先是扫过了叶老的身上，最后落在了正将银针与电源线收回盒子之内的钟昊身上。

　　许世忠则是直接为钟昊介绍道：“石轩，他便是我跟你所说的针王传人钟昊先生了。”

　　“果真的英雄出少年。”

　　面对着钟昊如果此年岁，中年人还是忍不住赞叹了一声。

　　许世忠也为中年人进行了介绍，中年人姓刘，名叫刘石轩。

　　钟昊与中年人握了握手，不过隐约之间，钟昊发现中年人看着自己的眼神似乎有些异样。

　　“他是冲着我来的……？”

　　钟昊的心中忍不住冒出了这个想法，不过，这个想法很快的便被他压下去了。

　　若是刘石轩真的是冲着他钟昊而来，到时候自然会开口的。

　　唯一让钟昊好奇的就是这个刘元争的身份了，看起来，似乎就算是许世忠对他也是十分客气的。

　　而且，从刘石轩的言语与谈吐之间都可以看的出来，这个中年人的身份，绝对是非富即贵。

　　……

　　刘石轩在病房里面逗留了一会儿，在与许老客套了几句之后便离开了。

　　他在离开的时候还与钟昊告辞了一声，不过并没有多说什么。

　　钟昊也没有将这事情放在心上，为许元争治疗完毕之后，他便离开了病房去了外面。

　　叶老则是留在病房里面与许元争聊天，他这一次来京城还会住上几天，难得来一次京城，他自然不会来一天便马上回去了。

　　走至了大厅，许静怡与许军河、许军山兄弟正坐在大厅里面等着。

　　见着钟昊出来，许军山他们便从沙发上站了起来。

　　“先生，我爷爷的情况可好？”

　　这句话是许军河问的，许军河说话的声调都与他父亲十分的相似，正如叶老所说的那般，这对父子仿佛就像是一个模子里面刻出来的。

　　相比较之下，许军山绝对是一个另类。

　　那魁梧高大到不像话的块头，让人看了这后除了惊叹之外，就是惊叹了。

　　钟昊轻点头，说道：“一切都很顺利，再继续治疗几次的话，许老应该就可以恢复一些行动的能力了。”

　　神经方面的恢复效果非常的不错，再治疗几次的话，神经的恢复效果就会再好一些，行动或许不行，但是手脚应该可以稍微恢复一些气力了。

　　听着钟昊所说，许军河与许军山兄弟二人都是非常的高兴。

　　许军河更是十分感谢的说道：“那就好，先生，劳烦您了。”

　　“不客气，我是一个医生，这是我的职责。”

　　钟昊笑了一声，而在这个时候，他忽然想起了之前许元争向叶老的提议。

　　这让钟昊看着许军河的眼神之间多了几分的怪异，许军河被钟昊看的怪怪的，但是钟昊不好，他却是不好问出来。

　　钟昊自然兴去将那事情说出来，所以，他的目光很快的便转向了许军山处。

　　“军山，有没有兴趣再切磋一下？”

　　面对着许军山，钟昊的言语就非常的直接了，而且眼神之间都多出了几分的炽热。

　　这几天他感觉自己的实力似乎又有了一些提升，在刀锋拒绝跟他对练的情况之下，他只能将目标锁定在许军山身上了。

　　所以，这一次借着来京城的机会，他自然是想要与许军山好好切磋上一番，顺便看看他与许军山之间，有着多大的差距。

　　上一次的切磋，许军山可是没有使用全力的，钟昊可以感觉的出来，许军山的真正实力，绝对会更加的恐怖才对。

　　“OK，没有问题。”

　　对于钟昊的这个提议，许军山几乎是想都没想便应了下来。

　　对于上一次的切磋，他也是意犹未尽。

　　在这一点上面他与钟昊其实也是有些相似的，钟昊找不到对练的人，而他许军山也是差不多。

　　许军山在别人的眼中也是怪物，强大的身体再加上惊人的武学天赋，他的实力就算是在‘第三组’之中也是一枝独秀，就算是‘第三组’之中实力可以排上前三的刀锋，与他相比也是有着一段不小的差距。

　　所以，这两个怪物在这一点上面几乎就是一拍即合，根本就不需要多说什么。

　　“军山，不可……”

　　听着钟昊与许军山所说，许军河第一时间想到的便是阻止。

　　他可是十分清楚他这个弟弟的实力，虽然他不知道钟昊的实力如果何，但是，在他的潜意识里面认识，钟昊肯定不会是许军山的对手。

　　许静怡并不知道钟昊与许军山交过手的事情，所以，她看着钟昊的美眸之间也是多了几分的担心。

　　“大哥，你放心吧，钟昊的实力，强着呢。”

　　许军山则是满不在乎的说了一声，他已经验证过钟昊的实力了，自然是对钟昊的实力充满了信心。

　　听着许军山所说，许军河的眼神之间明显的充满他不可思议的神色，还多了几分的震惊，他的目光更是忍不住望向了钟昊处。

　　而在这个时候他忽然意识到了一点，似乎这个切磋，正是钟昊所提出来的。

　　许静怡也是一脸不可思议的看着钟昊，相对于许军河而言，许军山的这句话对她的冲击还更大一些。

　　她对于钟昊以前的事情也是有着一些了解，至少，她知道钟昊曾经是整个明志私立学院体育成绩最差的学生。

　　但是现在，钟昊在许军山的口中却是变成了一个高手，一个可以与许军山切磋一番的高手……


第203章 变态最可怕

　　楼子的外面有着一个小院子，院子一侧是花园，另外一侧则是一块散步与健身用的大草坪。

　　钟昊与许军山直接来到了这草坪之内，许军河与许静怡自然也是一起跟着走了出来。

　　“钟昊，小心一些。”

　　虽然知道许军山肯定不会下重手的，但是拳脚无眼，所以许静怡还是有些担心的向钟昊说了一声。

　　而在说话的时候，她还伸手接过了钟昊刚刚脱下来的外套。

　　“我会的。”

　　钟昊点了点头，其实，在实力达到了许军山那个等级之后，拳脚之间的动作早已可以做到收放自如了，基本上想出现什么意外都难。

　　许军山则是十分的干脆，他将身上的军装外套脱了扔至许军河的手中后，直接向钟昊说道：“先生，请吧。”

　　钟昊可不客气什么，在许静怡退开之后，他便已是紧接着拳头朝着许军山冲了过去。

　　身子刚动，钟昊便已是直接一个瞬步瞬间拉近了与许军山之间的距离，与此同时，他的拳头重重的朝着许军山的胸口处轰去。

　　快到惊人的速度，威慑力十足的架势。

　　只是看着钟昊出手，许军河与许静怡都有些傻眼了。

　　他们虽然已经是有了心理准备，但是钟昊这瞬间出手所展现出来的实力，却是对他们造成了无与伦比的冲击力。

　　就算是不懂武学的许静怡，在这个时候也是可以感受到钟昊这一拳之间的力量，是那么的沉重而且惊人。

　　而事实上，钟昊这一拳的力量不止强，而且还强的有些恐怖。

　　许军山早已知晓钟昊的实力惊人，已是严阵以待。

　　他没有与钟昊硬接，而是伸手朝着钟昊挡去。

　　十八摔，面对着刚猛的攻击，十八摔绝对是最为致命的克星。

　　钟昊的拳头几乎是瞬间轰至，不过，就在钟昊与许军山的手掌快要触及的刹那，钟昊的拳势忽然一变，整个人仿佛踩着滑轮一般，一个侧滑步瞬间从许军山的身侧移了过去。

　　二段攻击。

　　几乎就是在同一时间，钟昊已然是一记横扫，朝着许军山的下盘扫去。

　　许军山虽然体形庞大，脚步沉稳，但是钟昊这一横扫的力量却是十分的惊人，许军山根本就不会大意半分。

　　同样一个瞬步，许军山几乎是瞬间退出了钟昊的攻击范围。

　　钟昊的攻势却是并没有因此而停止，脚下一个瞬步，他几乎就是紧贴着许军山直追而去。

　　许军山的身形虽然魁梧如山，他的动作却是十分的细腻。

　　这一次他没有再退，面对着钟昊随时都有可能变化的攻击，他直接双掌挡于胸前，守住了钟昊任何可以攻击的线路。

　　钟昊这一次并没有再提前变招，而是强力直冲，双拳一前一后朝着许军山的胸口与小腹之间攻去，双拳一虚一实，正是破解十八摔的攻击方式之一。

　　十八摔并非是无法破解的，至少，钟昊就从刀锋处知道了五种可以破解十八摔的攻击方式。

　　许军山只是一眼便看穿了钟昊的意图，早已准备好的双掌直接向钟昊迎了上去。

　　——碰碰碰

　　几乎就是刹那之间，许军山与钟昊便已是瞬间完成了数次的攻击与反击，撞击声更是不停的响起。

　　钟昊与许军山的动作都是非常之快，两人更多的还是依靠着对于风声的分辩，因为在这个时候，肉眼已经是无法跟上对方的攻击节奏了。

　　一连串的攻击之后，钟昊与许军山几乎是同时退开了几步。

　　“再来……”

　　许军山大为过瘾，轻喝了一声之后，两人再战。

　　一旁的许静怡则是看的有些眼花缭乱，在这个时候她终于知道钟昊的实力不止是强，而且还强的远远超过了她的想像。

　　看着钟昊那矫健的动作与飘逸的攻势，许静怡的目光几乎已经被钟昊所完全吸引，甚至于，她连许世忠什么时候从楼子里面出来，什么时候走至她与许军河身边都不知道。

　　许世忠也是十分吃惊的看着这一幕，他可是知道许军山的实力如何，但是钟昊竟然可以在对位许军山时不落下风，这份实力，足已让许世忠这个军方大佬都感到震惊了。

　　如此惊人的医术，如此惊人的身手，再加上如此惊人的年岁……

　　似乎想比较起来，许军山都算不是怪物了，钟昊才是真正的怪物。

　　钟昊并没有去理会什么，这个时候的他正是全心投入于每一次攻击与闪避之间。

　　面对着许军山这种实力的对手，根本就容不得他钟昊去分心什么。

　　许军山的实力绝对的强横，强横到可以让他钟昊毫无顾忌的出手，不需要保留什么。

　　在这种情况之下，他的所有格斗技巧几乎都在疯狂的提升着，正如刀锋所说的那般，只有真正的对战，才可以让搏击技巧得到最佳的提升。

　　这种提升，让钟昊有着一种畅快淋漓的感觉，非常非常的爽。

　　而许军山，他却是越打越为吃惊。

　　在最初的时候他还可以保留着接近三成的实力，但是渐渐的，他发现他的实力竟然在不知不觉间已是全部被钟昊逼了出来。

　　钟昊在与他交手的短短几分钟时间里面，实力竟然在迅速的提升着，每一次出手、每一个动作与脚步都仿佛有了一种质的提升……

　　“怪物啊……”

　　在这个时候，许军山忽然明白刀锋为什么不想与钟昊动手了。

　　而且，刀锋在说跟他说起这件事情的时候，脸上还明显的还多出了一丝怪异的笑容。

　　在这个时候，许军山怎么还会不知道这丝笑容所代表着的是什么意思，他不止知道，而且还体会无比的深刻。

　　因为，他在不知不觉之间，竟然开始渐渐有了落入下风的趋势。

　　这让许军山有了一种有苦说不出的感觉……

　　而就在这时，一道清灵悦耳的手机铃声忽然响了起来。

　　“钟昊，你的电话。”

　　听着从钟昊外套之间传出来的铃声，许静怡便向钟昊轻轻的喊了一声。

　　钟昊已经是听到了，不过他并不想接。

　　但是许军山却是忽然强行退了开来，并且十分认真的说道：“钟昊，你先接电话吧，或许有什么急事，我们的切磋先暂停一下……”

　　见着许军山如此，钟昊也只能停下来了。

　　只是他并不知道，许军山这根本就是一借口。

　　“不能再跟他切磋了，怎么样都不可以。”

　　看着钟昊转身离去，许军山几乎就是瞬间做出了一个与刀锋一样的决定。

　　因为在这个时候他想到了另外一件十分重要的事情，那就是钟昊学武的时间还有那份速度。

　　他去锦城的时候刀锋都跟他说过了，钟昊的学武时间这才半个月多一些……

　　许军山原本还是有些不信的，但是在这个时候他却是相信了。

　　因为他已经是亲眼见识过了钟昊的变态之处，他甚至可以肯定，只要再给钟昊一些时间的话，恐怕到时候他就要成为钟昊的手下败将了。

　　输并不可怕，就算死许军山都不会皱上半分眉头的。

　　但是输给变态却是最可怕，那可是会对自信造成极大打击的，特别对方还是一个比他许军山还要变态的怪物。

　　钟昊并不知道许军山此刻的想法，不过，在接完了电话之后，他的脸色之间却是变的有些难看。

　　“军山，我现在要去一个地方，你开车送我一下吧。”挂掉了电话，钟昊便直接向许军山说了一声。

　　见着钟昊的脸色，许世忠知道肯定是有什么事情发生的，他也没有多想什么，便向钟昊问道：“先生，有什么事情吗，需不需要我帮忙？”

　　在京城，他许家还是有着几分薄面的，只要他许世忠开一下口，基本上没有多少解决不了的事情。

　　“不用了，一点小事情，我可以解决的。”钟昊轻轻的摇了摇头，他自己可以解决的事情，基本上都不会让别人帮忙的。

　　“那好吧，军山，你送先生去吧。”

　　许世忠也不勉强，只是与许军山说的时候，他直接向许军山使了一个眼色。

　　“好的。”

　　许军山会意，他从许军河手中接过了外套之后，便直接向钟昊说道：“先生，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　钟昊应了一声，然后与许军山一同，朝着院子之外走去。

　　上了车，钟昊便向许军山报了一个地址。

　　而那个地址，正是他钟昊的御医会所。

　　许军山并没有问什么，而是直接踩着油门，开着他那辆大号SUV迅速出发。

　　从东山疗养院到御医会所的距离倒不算很远，大约只是十几分钟之后，许军山便已是开着车来到了钟昊的御医会所外面。

　　而远远的，钟昊便可以看见御医会所的大门之外停着十几辆的面包车，几个拿着铁棍与砍刀的青年正在这里面守着。

　　而会所的大门已经打开了，不过，里面发生什么情况钟昊就不知道了。

　　看着这一幕，钟昊的脸色明显的更加难看了一些。

　　许军山基本上也基本上明白发生什么事情了，他那冷酷的脸色之间，已然是充满了冰冷。


第204章 反抗者杀无赫

　　一个刹车，许军山直接将越野车在那些面包车的后方停了下来，并且发出了刺耳的刹车声。

　　那些守在大门之外的青年倒是被这刺耳的刹车声给吓了一跳，见着钟昊下了车，那些青年一个个凶神恶煞的走了过来，显然是要找钟昊算帐。

　　但是，当他们看见了许军山那如同小山一般的身形从车上下来的时候，一个个的脚步都明显的有些停住了。

　　他们所惧怕的并非是许军山的块头，而是许军山身上的军装，以及许军山这辆车上面挂着的京城军区车牌号。

　　“你们是什么人，站住，这里不准进入。”

　　见着钟昊与许军山走来，那五、六名青年之间，一个带头模样的青年直接向钟昊与许军山轻喝了一声。

　　而在说话的同时，他已是向旁边的同伙使了个眼色，显然是打算让人进去通风报信了。

　　“不想死的话，全部给我站住。”

　　只是，许军山却是根本就不给他们任何的机会，对方的人还没有动，他的手中不知何时已是多出了一把黑色的手枪出来。

　　而手枪那黑漆的枪管子，就那么直接指向了那些青年处。

　　钟昊原本还打算动手的，见着许军山的动作，他是直接无语了。

　　见过霸道的，却是没有想过如此霸道的。

　　不过不可否认的是，许军山这手段，却也是最为管用的。

　　见着许军山手中的手枪，那些青年就像是被点穴了一般，一个个都不敢动弹了。

　　直钟昊走近，许军山直接拿着枪管子对准了刚才说话的那个青年额头上面，然后十分冷酷的问道：“你们是什么帮的，血蛇还是青狼？”

　　京城是天子脚底下，地下势力是非常少的。

　　而能够动用如此规模的地下势力，更是少的可怜。

　　不过一般这些势力，都等于是一些大家族的狗爪子，都是依靠着一些大家族生存下来的。

　　“我……我们是青……青狼帮的……”

　　被枪口给指着，再加上许军山那魁梧如山一般的身形压迫力，那青年就连说话都不利索了。

　　得到了答案，许军山根本就不废话什么，枪口一转，直接使着枪托重重的砸在了那个青年的后脖处，对方连反抗的机会都没有，就那么软倒在了地上。

　　不过许军山的动作并没有因此而停止，一个瞬步让他直接缩短了与剩下几个青年的距离，几乎就像是砍瓜切菜一般，只是用了不到几秒钟的时间，这些青年便已是倒在地上昏迷过去了。

　　整个过程钟昊根本就不需要动手什么，只需要用看就已经足够了。

　　不过，这些青年也算是十分荣幸了，能够让许军山这个军方最神秘的王牌作战小组‘第三组’组长来收拾他们，这绝对不是普通人能够享受的待遇。

　　“先生，我们进去吧。”

　　许军山根本就没有再去理会这些青年，一个十分帅气的动作将手中的手枪放回了腰间的枪夹之内，并且向钟昊说了一声。

　　“嗯。”

　　钟昊也不想在这外面浪费什么时间，只是点了点头之后，便与许军山一同朝着会所大门之内走去。

　　……

　　在钟昊上一次离开京城的第二天，会所便已经开始提前进行装修了。

　　只是此刻，整个会所内部的广场却是显的十分凌乱，许多的装修材料都被打破打烂，四周随处可见一些装修工人倒在地上痛呼不已，有些装修工人身上更是被砍伤了好几处，血流不止。

　　而就在大楼的大门口处，三、四十个手上持着铁棍与砍刀的青年，正将凌萱包围在了里面，除此之外还有着两名凌萱的保镖与十多个装修工人。

　　凌萱那妩媚动人的小脸，此刻可以说是十分的冰冷难看。

　　而他的两个保镖之中，有一个已经是拿出了枪来，如果不是这把枪，恐怕那些青年早已是一哄而上了。

　　不过就算如此，那些青年却还是在一步一步的逼近着。

　　毕竟手枪的子弹有限，他们的人数远远的要超过了子弹，若是肯拼的话，对方也根本开不出几枪出来的。

　　看着这一幕，许军山的眉头明显的微微皱了一下。

　　他的目光最终落在了凌萱的身上，似乎在思索着什么。

　　“……凌萱！”

　　许军山显然是认出了凌萱，他并没有急着走过去，而是向钟昊问道：“先生，那个女人是你朋友吗？”

　　见着许军山这样子，钟昊知道许军山肯定是知道一些什么的，所以，他也没有隐瞒什么，如实说道：“算是吧，这家会所是我跟她一起开的，军山，她是不是有问题？”

　　“她父亲凌富东的问题比较大，走私军火，不过现在已经在牢里面了。”许军山的回答十分的简单，不过基本上已经是说出了凌萱身上的问题了。

　　不过顿了顿后，许军山又补充了一句：“凌富东在被捕之前，有暗藏一批数量不少的军火，至今还没有找到……”

　　听着许军山说完，钟昊基本上已经明白许军山的意思了。

　　凌萱的父亲是一个军火走私黑户，而他暗藏起来的那批军火很有可能就在凌萱的手中。

　　至于许军山将这事情说出来的目的，已经是十分明显的了。

　　想了想后，钟昊直接说道：“我跟她说说吧，如果她不交出来的话，你们要怎么做就怎么做吧。”

　　钟昊并不想染上这方面的东西，特别是军火走私方面，而且许军山已经是给了他非常大的面子了，这一切最终如何，自然就要看凌萱自己的决定了。

　　“嗯。”

　　许军山点了点头，他毕竟是一个军人，有些事情是他的天职，在他的天职面前，就算是天大的恩情也是无法放纵的。

　　而在说完之后，他便与钟昊一同朝着那些青年处走了过去。

　　这个时候，凌萱的目光也已经是望了过来。

　　她的目光先是落在了钟昊的身上，然后又看了许军山一眼，那细长的凤眼之间闪过了一丝意外之色。

　　以凌萱这个女人的性格，她肯定会对许家进行调查的，而在这种情况之下，许军山这么明显的一个大块头，她怎么可能会猜不出许军山的身份出来。

　　许军山的行动风格绝对是霸道之中的霸道，在走近之后，他再一次将他的手枪拿了出来。

　　——碰

　　许军山对着天空开了一枪，沉闷的枪击声，在会所的广场之间显示的格外的响亮。

　　听着那枪声，几乎所有人的目光都被许军山的吸引。

　　许军山冷眼一扫，然后十分冷酷的说道：“全部给我蹲下，双手抱在脑后，反抗者，杀无赫。”

　　听着许军山所说，那些青年之中，一个明显是带头的大哥走了出来。

　　那个带头的大哥见着许军山一身的军装，便一脸笑意的说道：“兄弟是那个部门的，有话好说。”

　　“三……”

　　许军山根本就没有想要说什么的意思，而是直接开始倒数。

　　见着许军山如此，那个带头的大哥脸色明显变的有些阴沉，冷声说道：“当兵的，不要给你脸你不要脸，你以为拿把枪，老子就怕了你吗？”

　　他是摆明瞧许军山不敢开枪，当然还有一点就是，他头上有人。

　　而且他上头的人在京城权势极高，一个小兵蛋子，他还真的不怕什么。

　　“二……”

　　许军山根本就不为所动。

　　“你就一把枪而已，我这里面有三十七个人，你认为你一把枪，可以打倒我们几个？”

　　带头的大哥冷笑了一声，但是下一刻，他的冷笑便已是在他的脸上凝固了。

　　——碰

　　枪击声再一次响起，而那个带头大哥的大腿之上，已然是出现了一个血洞。

　　“啊……”

　　一声惨叫，那个带头的大哥只感觉大腿一软，然后抱着中枪处痛呼了起来。

　　看着那家伙，钟昊的眼神之间根本就没有任何一丝的同情之色。

　　只打大腿已经是非常不错的了，许军山可是拥有着合法‘杀人执照’的，像这种混地下势力的，许军山杀起来根本就不需要顾忌什么。

　　而那个带头大哥，此刻纯粹就是在找死而已。

　　许军山根本就不需要再多说什么，他那冷酷无情的目光所过之处，那些青年几乎一个个都是迅速的蹲了下来。

　　只是一枪，但是许军山便已是完全控制住了场面。

　　毕竟，他许军山的身份摆在那边，以他那‘第三组’组长的身份，这种小打小闹对他来说实在是太弱太弱了，完完全全就是不在同一个等次上面。

　　钟昊原本还以为要动一番手脚了，而现在看来，似乎已经没有那个必要了。

　　见着许军山控制住了场面，他也没有说什么，而是直接大步朝着凌萱处走了过去。


第205章 幕后是沈家

　　“凌萱，你跟我进来一下吧。”

　　钟昊直接走至了凌萱的面前，他向凌萱十分简单的说了一声，然后便大步的朝着楼子的大厅之内走了进去。

　　凌萱似乎是知道钟昊要与她说什么，没有问什么，只是跟在了钟昊的身后。

　　大厅里面并没有什么人，不过，凌萱她们之前却是包围在了大厅之外，否则进入了大厅之后就会安全许多了。

　　“凌萱，你的手上是不是有一批军火？”钟昊的说比较直接，在这种事情上面他根本就不需要委婉什么的。

　　而且许军山的意思十分的简单，凌萱毕竟不是走私军火的黑户，凌萱只需要将她父亲藏起来的那批军火交出来，许军山就可以放过她。

　　否则，许军山绝对不会手下留情的。

　　毕竟有些事情涉及到了他的军人天职，作为一个军人，许军山首先想到的还是国家，如果他没有这个天职，他也不配当一个军人，而且还是国家最强单兵组织‘第三组’的组长。

　　凌萱并不意外，只是向钟昊问道：“是不是许军山告诉你的？”

　　此刻，她那妩媚的气质也是淡化了一些，神色之间也是多出了几分的认真。

　　在见到许军山的那一刻，她就知道她那批私藏起来的军火已经不保了。

　　她也没有想到钟昊会直接带许军山过来，而且偏偏他的保镖还是将手枪拿在手中，在这种情况之下，她凌萱也无法再去保密什么了。

　　唯一可惜的是，她原本准备好的复仇计划，可能就要因此而泡汤，虽然还有着几分的希望，但却是渐渐变的渺茫了。

　　想及此处，凌萱的目光忽然望向了钟昊处。

　　在失去了那批军火之后，她凌萱如果想要报仇的话，一切的希望都只能寄托在这个男人的身上了。

　　钟昊没有隐瞒什么，直接说道：“嗯，你的把那批军火交出来吧，交出来就没事了。”

　　“我知道了。”

　　凌萱十分干脆的应了一声，她毕竟不是寻常女人，在决断上面甚至男一些男人还要更加干脆一些。

　　与凌萱说完正事，钟昊并没有急着出去，而是接着问道：“这些青狼帮的人是怎么回事，为什么会跑来这里闹事？”

　　“应该是受人指使的，他们进来之后什么都没说就动手了……”凌萱有些沉思。

　　刚才的这一切发生的实在是太快了，根本就没有给她多少反应的时间。

　　好在她知道钟昊今天会来京城，要不然只能报警了。

　　只是到时候报警的话，恐怕她会更加的麻烦。

　　“你这些天在京城，有没有得罪什么人？”钟昊接着问了一声。

　　“没有。”

　　凌萱的回答十分的肯定。

　　“先查一下，看看是谁在幕后对我们出手，别的到时候再说。”

　　钟昊顿了顿，然后接着说道：“至于会所这边，我让军山帮忙看一下吧，应该没有问题的。”

　　“嗯。”凌萱点了点头，就算钟昊不说，她也是肯定会查的。

　　而说完之后，两人便直接朝着大厅的大门之外走了出去。

　　外面有着许军山在，那些青狼帮的人马根本就不敢反抗半分，因为他们带头的老大还躺在地方滚动着，没有人敢拿着他们的身体去跟许军山手中的子弹抗衡。

　　而只是几分钟之后，十多辆警车便已是迅速的聚集在了会所的大门之外。

　　这些警车都是许军山叫来的，大量的警察从外面走了进来，在与许军山交接之后，便将青狼帮的人全部带走了。

　　随后医院的救护车也是迅速的开至，将那些受伤的施工人员都送去了医院。

　　这一切也只是在短短十多分钟的时间之内便已经搞定了，而且没有半分的拖泥带水，可见许军山的行事手段，绝对可以用雷厉风行来形容。

　　……

　　在警方与医院方面的人都离开之后，钟昊直接跟许军山还有凌萱一起坐着电梯去了他的办公室。

　　钟昊先是让许军山与凌萱把军火的事情说清楚，基本上这事情他是不会插手什么的。

　　凌萱倒是十分的配合，她直接将私藏军火的地点都说了出来。

　　地点在锦城，许军山直接与锦城方面的警方进行联系，接下来的事情就十分简单了。

　　而等着谈完军火的事情之后，许军山便直接向钟昊问道：“先生，你跟青狼帮的人有过些吗？”

　　“没有。”钟昊摇了摇头。

　　许军山则是沉思了一下，然后问道：“先生，那你的是不是跟沈家的人有过结？”

　　“军山，你的意思是指，青狼帮跟沈家有关系？”钟昊怎么会听不出许军山言语之间的意思，有些意外的问道。

　　他倒是没有想到这一点，在他认为，像沈家这种家族怎么可能会与这些地下势力有联系。

　　所以之前他在问凌萱的时候，也没有把事情往沈家的身上去联系。

　　而现在看来，这青狼帮的动机似乎已经是十分明显的了。

　　这事情很有可能是沈经纬在暗中出手，而且，沈经纬应该已经回到京城了。

　　沈经纬这一招的确是狠，如果不是凌萱的保镖手中有枪的话，那么，今天的事情恐怕就不妙了。

　　这让钟昊的眼神之间渐渐充满他寒意，来而不往非君子，既然许经纬动手了，他钟昊绝对不介意做出他的反击。

　　许军山的眼神是何等的敏锐，钟昊只是那神色之间的微弱变化，他基本上已经可以得到他所想要的答案了。

　　“青狼帮一直都是暗中控制在沈家的手中，不过在京城，知道的人极少。”许军山说了一声，等于是直接告诉钟昊青狼帮与沈家的关系了。

　　在说起沈家的时候，许军山的神情之间明显的多了几分的不耻。

　　可以看的出来，许军山对于沈家是绝对没有半分好感的。

　　而事实上许家与沈家之间的关系，一直都是不大好。

　　得到了答案，钟昊便说道：“军山，你能不能安排人帮我看着这里，等这里装修好后就可以了。”

　　“没问题的，先生，我保证接下来绝对没有人敢来这里捣乱。”许军山的回答十分的肯定，这个对他来说实在是再简单不过的事情了，只需要一个电话便可以轻松搞定。

　　……

　　中午许世忠再一次在锦瑟府设宴，这一次则是宴请钟昊与叶老二人。

　　中午吃过了午饭之后，叶老直接去了疗养院，而钟昊则是由许军山送着他去了酒店。

　　下午他还会帮许元争再进行一次电灸治疗，然后再坐着下午的飞机回到锦城。

　　许军山这才离开不久，凌萱便已是开着车过来了。

　　这才进入了钟昊的套房大厅，凌萱便十分随意的在钟昊面前的沙发之间坐了下来。

　　凌萱的穿着依旧是十分的性感，身上穿着的是充满了制服诱惑的职业女装，上身的小西装很紧，被那傲人的酥胸撑的饱满圆润，下身的短裙则是紧裹着圆润白嫩的大腿。

　　也不知道凌萱是故意还是刻意的，在坐下来的时候她故意选择了一个非常诱人的斜坐姿势，那白嫩修长的美腿近乎是完全展现在了钟昊的眼前，而她那紧并在一起的双腿之间，隐约还可见到致命的黑色的诱惑。

　　凌萱本身就非常的性感妩媚了，而在融合了制服的独特诱惑力之后，的确是有着足已让任何男人都为之疯狂的资本，让人忍不住有着一种尽情蹂躏的冲动。

　　钟昊也是正常男人，好在他的意志力会比普通人稍为强悍一些。

　　否则在凌萱的这种诱惑面前，他恐怕早已是沉迷其间了。

　　“钟昊，这份就是你的想要的资料了。”

　　凌萱似乎已经忘记了早上的事情，她有些不满的看了一眼钟昊那仿佛老僧入定的样子，不过，她还是从她随身的包包里面取出了一份文件出来递给了钟昊。

　　文件很厚，大约有着十数页之多，这上面所记载着的全部都是关于沈家的详细资料，不止沈家的主要人员资料，还有着沈家的生意与产业等等。

　　而这些资料，是钟昊在与凌萱谈好了合作关系的时候，便让凌萱帮他准备的。

　　“时间太紧了一些，这些资料还不完善，不过一些主要的资料都已经在里面了。”凌萱则是补充了一句，虽然说是不完善，但是从这份明显十分详细的资料之间可以看的出来，她在这方面也是下足了功夫。

　　钟昊先是翻了几页，然后说道：“没事，足够了。”

　　“钟昊，你是不是打算对沈家出手了？”

　　凌萱是聪明的女人，从钟昊的举止之间她已经是大约的猜到了一些。


第206章 收点利息

　　“你说呢？”

　　对于凌萱的问话，钟昊只是简单的反问了一句。

　　对沈家动手，凌萱的确是猜到了一些，但是，也绝对猜不出钟昊接下来打算对付沈家的手段是什么。

　　而钟昊也没有说出来的意思，因为有些事情对于他来说是秘密，只属于他一个人的秘密。

　　凌萱那凤眼之间倒是闪过了几分认真思索的神色，片刻之后，这才说道：“其实，我们现在与沈家对抗是一种不明智的行为，而且，我们现在根本就没有任何可以打击到沈家的地方……”

　　对于凌萱所说，钟昊只是笑了笑没有说什么。

　　凌萱所说的并没有错，他钟昊现在的确是没有打击沈家的实力，特别是沈家商业方面的根基，他钟昊现在的实力还太弱太弱了。

　　在这种情况这下与沈家正面对抗的话，就是一种自寻死路的行为。

　　凌萱见着钟昊不说话，她的心中忽然一动，已经是想到了另外一个可能。

　　“钟昊，你是不是已经跟沈家的人对上了？”凌萱直接向钟昊问了一声，沈家绝对不会无缘无故就忽然动手的，她凌萱没有与沈家的人发生冲突，那么问题很有可能就出现在钟昊的身上了。

　　“嗯，沈泰河的第三个儿子。”钟昊应了一声。

　　原本这事情他也是打算告诉凌萱的，只是他没有想到的是，沈经纬的速度竟然是如此之快。

　　而现在看来，沈经纬应该也已经回到京城了。

　　以沈经纬的性格，在吃了这么一个大亏之后，绝对不会再轻易失手的。

　　所以在此之前沈经纬肯定会查清楚他钟昊现在的底细，而这一次青狼帮的行动，很有可能就是沈经纬安排的。

　　对于沈经纬这个明显有些下作的举动，钟昊基本上一眼便可以看穿了。

　　沈经纬的真正目的应该是为了激怒自己才对。

　　“那个喜欢玩豪门贵妇千金的沈经纬？”女人对于这事情都比较敏感的，凌萱什么都不说，却是偏偏指出了沈经纬的独特爱好与兴趣。

　　不过，在京城像沈经纬这样拥有着这种独特爱好兴趣的公子哥其实也是有着许多的。

　　那些有身份有地位的豪门贵妇与千金，可以让他们有着一种征服的快感与欲望。

　　基本上只要看着那些平时装扮高贵的女人，在他们的身下求饶承欢，或者从贵妇变成荡妇的时候，那些人就会有着一种变态的满足欲望。

　　而在这些人之中，沈经纬绝对是最为出色的一个，也是最为出名的一个。

　　在京城之中，甚至有着许多在身份有地位的男人都是对这沈家三公子闻风色变，特别是他们的家中有着美娇妻或者漂亮女儿的情况之下。

　　“没错。”

　　钟昊有些无语的应了一声，而他的目光，则是忍不住打量了凌萱一眼。

　　无疑，凌萱无论是容貌、气质、身材还有身份等等，似乎都是十分符合沈经纬的胃口……

　　“钟昊，你那眼神是什么意思？”

　　钟昊虽然只是打量了一眼，但是凌萱却是十分清晰的捕捉到了他眼神之间的那份异样，顿时，凌萱那妩媚的小脸之间已然是充满了不满之色。

　　似乎，她对于钟昊把她与沈经纬联系在一起，感到非常非常的不满。

　　“没什么。”钟昊则是直接否认。

　　凌萱显然不信，她十分不满的瞪了钟昊一眼之后，说道：“沈经纬就跟他父亲一样，这两个人都是禽兽不如的东西……”

　　说到最后，凌萱都有些咬牙切齿的样子了。

　　看着凌萱那明显有些异样的神色，钟昊却不意外神色。

　　在凌萱提议与他合作的时候，他就可以看的出来了，凌萱很恨沈家，这份恨恐怕并不会比他钟昊弱上多少。

　　而这个，其实是钟昊愿意跟凌萱合作的最重要一个原因。

　　钟昊倒是有些好奇凌萱与沈家之间有着什么恩怨，只是这种事情除非凌萱愿意说，否则他钟昊是肯定不会问出来的。

　　“那种人，会有报应的。”

　　钟昊简单的说了一声，就算天不报应，他钟昊也会让他们得到应有的报应的。

　　“哼……”

　　凌萱则是轻哼了一声，似乎还对钟昊有些不满。

　　钟昊也没有去理会凌萱的不满或者什么，正事谈完了，他便直接说道：“好了，我差不多要休息了，你回去吧。”

　　“钟昊，这世上怎么会有你这种男人……”

　　见着钟昊竟然这么直接的下了逐客令，连杯茶水都还没有喝上，凌萱心中一股无名的愤愤之气直冒而起，特别是钟昊那老僧入定的态度，更是直接刺激到了凌萱，她俏脸一寒，怒道：“你到底当我是什么啊，挥之则来，呼之则去，就算是‘鸡’，也会上床做爱之后再离开，你是不是认为我连‘鸡’都不如？”

　　“……”

　　凌萱的彪悍比喻，让钟昊直接傻眼了。

　　因为凌萱的这番话对他的冲击，显然是有些大了。

　　凌萱在吼出来之后，她自己也是愣了一下，随后，她那妩媚的小脸之间，竟然是难得的浮起了一丝红晕。

　　“我在电话里面只是让你派个人把东西送……”

　　钟昊下意识的解释了一句，但是也的话还没有说完，一个包包便已是朝着他直接飞了过来。

　　“气死我了……”

　　凌萱嗔怒了一声，狠狠的瞪了钟昊一眼之后，直接朝着套房的大门之外走去。

　　“你的包。”钟昊忽然喊了一声。

　　凌萱的身体颤了一下，回身一把从钟昊的手中将包包给夺了过去，在十分不满的哼声之中，大步离去。

　　钟昊则是有些呆呆的看着凌萱的离开，一直等着凌萱重重的关上了门之后，他这才回过神来。

　　而他的脑海之间，还在回荡着凌萱刚才那句彪悍的比喻。

　　连‘鸡’都不如……

　　一想到这个比喻，钟昊都差点有了一种崩溃的冲动。

　　……

　　在凌萱离开了酒店不久，钟昊也是悄悄的离开了酒店。

　　此时只是下午一点多一些而已，离着为许元争治疗的时间还有着两个小时左右。

　　钟昊并没有在酒店里面休息的意思，因为他打算在回去之前，先小小的跟沈经纬玩一把。

　　在酒店的门口处，钟昊直接叫了一辆的士，然后坐着的士朝着京城香山那个方向开去。

　　因为距离比较远，钟昊足足用了接近四十分的时间，这才来到了他此行的目的地——香山会所。

　　除了一些特定的私人会所之外，香山会所绝对可以称的上是京城最为豪华的第一会所了，会所的规模非常大，而且装修可以说是极尽奢侈。

　　在京城，许多的商人与权贵都是以拥有着香山会所的会员卡为荣，香山会所的会员卡，更是成为了许多人眼中的一种身份象征。

　　据说，香山会所最为低级的普通会所，每年的年费都是超过三百万的，至于那些VIP会员卡或者钴石会员卡，年费的金额更是恐怖到吓人。

　　当然，钟昊的眼中直接无视了这些。

　　对他来说，他真正所看中的是香山会所的幕后老板——沈经纬。

　　这香山会所是沈家的产业之一，也是沈经纬名下的产业之一。

　　香山会所对于沈经纬来说倒是十分重要的，因为他那贵公子的名头便是从香山会所传出去的，他利用香山会所的特性结交到了许多的权贵，当然，也有着许多的权贵是通过香山会所交结到他的。

　　毕竟，沈经纬的头上可是顶着沈家三公子的名头。

　　特别是对于许多的豪富来说，他们都非常希望可以通过沈经纬巴结上沈家，然后搭上沈家的大船。

　　所以，不管香山会所的年费如何的惊人，照样是有着许许多多的富豪争着进入香山会所之内。

　　不地这，钟昊这一次来这里的目的却是有些特殊。

　　他对于香山会所所谓的会员可没有任何一丝的兴趣，他真正的兴趣，是打算先从沈经纬这里收一些小小的利息。

　　钟昊在远远的时候便下了车，等着那个的士司机开着车离开之后，他便缓缓的朝着香山会所走去。

　　在来的路上，钟昊特意买了一顶鸭舌帽跟一件简单的外套，而此刻，这鸭舌帽与外套则是成为了他钟昊最好的伪装。

　　只是，钟昊这才没走几步便停下了身来。

　　因为就在他身后不远处，传来了一阵轰鸣的动力声。

　　紧接着，十数辆豪华跑车从他的身边迅速的闪掠而过。

　　而这些豪车之中，领头的则是一辆售价超过四千万的布加迪超级跑车。

　　钟昊的目光几乎是第一时间落在了那辆超级跑车的车牌上面，当看清楚了那辆跑车的车牌之时，钟昊的脸上已然是露出了一丝淡淡的笑意。

　　沈经纬不止喜欢玩女人，而且还喜欢玩跑车。

　　而这辆布加迪跑车，似乎就是沈经纬最喜欢的玩物之一。


第207章 爆破时刻

　　钟昊所猜测的并没有错，这辆价格惊人的超豪华跑车，的确是沈经纬的。

　　跑车一个鸣笛之后，便率领着一众豪华跑车直接穿过了会所开敞的大门之内，并且在会所大堂外面的广场之间直接停了下来。

　　车刚停一上，沈经纬便已是从车上走了下来。

　　一身名贵的白色便西，无论是质料还是剪裁都个人一种十分精致的感觉，时面是一件淡紫色的T恤，搭配看似有些简单，但是穿着沈经纬的身上，却是给人一种骄傲不羁的感觉。

　　如果只论外形的话，这沈经纬的确可以用人中龙凤来形容。

　　只是此刻沈经纬的脸色却是有些难看，甚至说是阴沉。

　　下了车，沈经纬直接一把将车门重重的关了起来，仿佛在他的眼中，这辆价值惊人的跑车根本就是一件不值钱的玩意。

　　而旁边那些跑车里面，也是纷纷走下了众多年岁与沈经纬相仿的公子哥。

　　能够与沈经纬走在一起，这些公子哥的身份基本上都简单不到什么地方去了，不是大富之子，便是权贵后人。

　　“经纬，什么事情这么生气啊，连饭都不吃完就走人了……”下了车，有一位年轻的公子哥便有些好奇的向沈经纬问了一声。

　　“没什么，一点小事情。”沈经纬没有说出来，但是他的脸色却是更难看了。

　　那公子哥显然不信，笑道：“哟，小事情能够让我们的沈家三少生气成这样子，那可是不少见的。”

　　“少废话，我正心烦着，我想要静一下，你们自己玩去吧。”

　　沈经纬瞒了那公子哥一眼，然后接着说道：“这几天刚好找了几个小明星，都挺嫩的，你的们不想玩的话，我送给别人了。”

　　“嘿嘿，怎么会。”

　　那公子哥的脸上顿时露出了几分淫笑，然后说道：“经纬你找来的女人可都是极品，那我们这些兄弟们就不客气了哈。”

　　说完，那公子哥直接朝着旁边的十多个同伴说道：“走喽，兄弟们，找仆大包间好好玩一下。”

　　很隐晦的一句话，但是却是充满了刺激性。

　　大家显然都知道那公子哥在说什么，一个个的脸上都是露出了暧昧的笑容，而且性趣十足。

　　沈经纬没有理会这些公子哥，交手中的钥匙直接扔给了泊车的服务生之后，便直接朝着会所之内走了进去。

　　……

　　远处，钟昊就在看着这一幕。

　　沈经纬的速度很快，昨天下午刚在鸿洛集团冲突过，而现在已经是回到了京城，而且看来似乎昨天就已经回来了，因为早上的班机里面，钟昊并没有发现沈经纬的存在。

　　看着在这里出现的沈经纬，钟昊的脸上则是露出了一丝淡淡的笑意。

　　然后，他直接动身朝着会所继续走去。

　　不过，钟昊的目标并非是会所的大门，而是绕向了会所旁边的围墙。

　　他没有香山会所的会员卡，想要光明正大的进入会所里面，显然是不可能的事情。

　　所以，在这种情况之下，翻墙无疑是成为了他钟昊最好的选择。

　　会所的围墙并不高，只有两米多而已，对于现在钟昊的身手而言，这么一点点的高度根本就算不了什么。

　　走至了会所旁边一个偏僻无人的角落，钟昊仔细的看了一眼四周，他在看着这四周是否有着隐藏摄像头的存在。

　　刀锋不止传授他格斗技巧，而且还传授了他许多的单兵作战的各种‘小经验’，当然，钟昊自己也是向刀锋请教了许多。

　　而这些‘小经验’之中，如何发现追踪者、如何潜伏隐藏，如何发现摄像头等等，几乎都是最为基础的。

　　隐藏摄像头的存在，对于普通人来说或许很难发现。

　　但是对于他们这种级别的强者而言，却是可以形成一种十分微妙的感应，只要在摄像头的摄像范围之内，仔细去感受的话，会有着一种被人暗中偷窥的感觉。

　　这种感觉只需要尝试过几次，基本上就可以把握了。

　　而钟昊这一路过来，至少发现了好多处隐藏摄像头的存在，这也是他为什么选择这个角落的原因。

　　钟昊其实并不担心被摄像头照到什么，他只不过是以秉着小心为上的原则而已。

　　仔细的扫了一眼四周，钟昊在确定没有隐藏摄像头的存在之后，便直接一个借力，十分轻松的翻身进入了会所里面。

　　后方是会所员工的宿舍，不过就算只是宿舍，依旧是装修的十分豪华。

　　可见，沈家在这个会所之上的确是下了不少的功夫。

　　在潜入了会所里面后，钟昊并没有随便乱走的意思，他只是迅速的看了一眼四周，然后便朝着旁边一栋宿舍的角落处走去。

　　而钟昊的目光，直接锁定在了宿舍墙壁外面的一排电线上面。

　　那个电线比较的隐蔽，正好也是提供了钟昊一个掩护的地方，而在走过去之后，钟昊便已是直接从怀中取出了一根银针出来刺入了电线之间。

　　在银针与电线接触的那一刻，钟昊的灵能心核便已是完成了对于电能的控制。

　　一股股电流正通过银针迅速被钟昊所吸收着，在烙上了灵能的印记之后，再重新回到了电线之内。

　　与此同时，钟昊的脑海之间浮起了一个模糊的线路图，并且在迅速的延伸着，在电能不停转化的同时，迅速的蔓延开来。

　　这种感觉钟昊可以说是无比的熟悉，这种对于电能的控制他已经是使用过多次了。

　　而此刻他脑海之间这模糊的线路图，正是整个香山会所的线路图。

　　不止于此，钟昊甚至还可以模糊的感觉到每一个电流的细微变化，还可以感觉到每一个电器用电的情况。

　　电表、稳压器、电灯、电视、电脑、各种小型电机等等……

　　这一切仿佛就像是一个虚拟的三维图，渐渐的在钟昊的脑海之间成型，而且遍及整个会所。

　　不过，钟昊的动作并没有因此而停止。

　　他正迅速的通过灵能的特性对每一个电器进行着控制，同时，钟昊还对电表保险丝的电流进行了恒电控制，将电流控制在了一定范围之内，不会因为电流的瞬间变化而烧毁。

　　这一切看似复杂，但是整个过程却是十分之快。

　　只是用了短短不到一分钟的时间，钟昊便已是完成了所有的控制。

　　而他的脸上，那丝微弱的笑意再一次的浮了起来，他对于接下来的‘壮举’已然是充满了期待。

　　对于这种‘壮举’，钟昊一直都想要寻找一个合适的机会来实验一下。

　　只是在此之前他都找不到合适的机会，而现在在这里，他钟昊终于可以肆无忌惮的发挥一次了。

　　“三……”

　　在完成了控制的那一刹那，钟昊便已是开始倒数了。

　　“二。”

　　“一。”

　　——轰

　　就在钟昊的声音数至零的那一刹那，一阵震耳欲聋般的爆炸声几乎是同时在整个会所之内响起。

　　无数电器电容爆炸的声音，无数灯泡爆破的声音，还有无数玻璃碎裂一地的声音……

　　当然，还有着许多的尖叫声。

　　如果只是一两声的爆炸，或许没有什么，但是，整个会所所有电灯电视等等电器在同一时间爆炸之后，所带来的效果就是十分惊人了。

　　爽。

　　很爽。

　　钟昊虽然已经预想到电流瞬间电压变化所引导的爆炸效果会是什么样了，但是，如此气势的爆炸，却还是让他感到非常的舒爽。

　　至于那些受了惊吓的无辜人员，钟昊只能在心中说声抱歉了。

　　毕竟只是惊吓而已，只需要缓过神来基本上就没有什么事情了。

　　而在会所之内，正站在会所大堂之内的沈经纬则是被钟昊的这一‘壮举’给足足吓了一大跳，而且还成为了整个会所唯一一个在钟昊的‘壮举’之下受伤的人。

　　因为在爆破的那一刻，他正好是站在大堂的最中间。

　　而在他的头顶之上，则是花费了巨额的费用从法国引进的多环蛋糕式水晶大吊灯。

　　会所里面的灯具几乎都是二十四小时开着的，这盏水晶大吊灯非常的漂亮，与地面之上那明亮的大理石几乎是相互辉印，映染着整个大堂仿佛就像是梦幻一般。

　　但是，在爆破的那一刻，那大吊灯上面的水晶玻璃却仿佛就像是落雨一般，就那么从沈经纬的头顶之上砸了下来。

　　就算沈经纬的反应非常非常的快，几乎就像是兔子一般瞬间冲了出去。

　　但是他的手臂，脸上还有身上，却都被锋利的玻璃给划伤了许多处，血流不止。

　　不过，此刻的沈经纬却是没有心思去理会这个了。

　　他一脸惊愕的看着这一幕，还有四周同样全部瞬间爆破的各种灯具，在这一刻，沈经纬明显的有些无法反应过来了。

　　看着地面上那近千万巨资引进的水晶吊灯玻璃渣，沈经纬的大脑之间还有些空白，一时间之间，都甚至有些无法转过弯来。


第208章 刘石轩来访

　　混乱，绝对的混乱。

　　就在沈经纬发愣之间，整个会所里面仿佛就像是末日降临一般沸腾了起来。

　　在所有的电器、灯具都爆炸之后，钟昊原本特意保留的保险丝也随之瞬间烧毁，整个会所直接断电并且陷入一片漆黑之中，只剩下了一些路口处的逃生照明灯亮着。

　　电视、电脑、灯具等等所有电器的突然爆炸，再加上随之而来的黑暗，几乎所有人的潜意识里面都有着一种恐惧的心理，要么以为大楼将倾，要么就以为地震什么的。

　　所以，这些人潜意识里的第一个想法就是先逃出去再说。

　　而在这些人之中，有许多都是光着身子只裹着一条浴巾或者裹着一些衣服。

　　男的就无所谓了，那些女的几乎都是春光大漏，是那种绝对可以让人大饱眼神的类型。

　　如果此刻有着娱乐记者在这里的话，恐怕会大吃一惊的，因为这些女人之中，所谓的当红玉女明星或者大名星可是一点都不少，而且大多都只是裹着一点遮羞物而已。

　　如果有记者可以拍一些照片出去的话，那么这些女星恐怕就会再‘火’上了一把了。

　　如果只是以性质来说，这个香山会所与凌萱的落山会所其实是相差不多的。

　　许多这种高级会所都是以这种形式经营，香山会所也不例外，只不过，香山会所的形式要更高级一些，女人也要更高级一些就是了。

　　而跑到了大堂里面后，大家的身形也都纷纷停住了。

　　因为此刻整个大堂的地面之上，都是数不清的玻璃碎渣，满地都是。

　　沈经纬毕竟不是普通人，他很快的便回过了神来。

　　看着这一幕，沈经纬都顾不得身上跟脸上的玻璃划伤了，连忙说道：“大家都不要慌，是电路出了一些问题，已经没事了。”

　　沈经纬在这个时候虽然无比的头大，但也只能先稳住大家的情绪。

　　在这种情况之下，他那大家族培养出来的临危处理能力无疑是完美的展现了出来。

　　而在沈经纬安稳场面的时候，钟昊已经是悄然翻过了会所的围墙离开了。

　　会所的所有摄像头都在刚才的爆破之间毁去了，钟昊倒是不需要再顾忌什么，同样毁去的还有着之前恒电控制住的保险丝，只要将保险丝也毁去了，除非神仙下凡，否则绝对没有人能够查清楚这件事情的真相。

　　毕竟，绝对不会有人能够想到，这个世上竟然有人能够拥有着电能控制的能力。

　　就算沈经想要调查，也根本就无法调查出什么出来的。

　　而对于这一次的出手，钟昊的心中还是十分满意的。

　　这只是一个小小的利息而已，而通常利息这东西都不会只收一次的。

　　几天的时间，以沈家的实力想必也足够抢修了，钟昊并不介意拿着这个香山会所来多练习几次熟练度，所以他打算每一次来京城的时候，都这么来个一次。

　　只要多来个几次的话，绝对可以让所有的会员心中产生阴影的。

　　而在这种情况之下，香山会所想要再维持下去的话，就有些困难了。

　　毕竟没有人愿意拿着自己的生命危险开玩笑，而且这么几次之后，想必沈家也没有面子把这个会所开下去了。

　　这才是钟昊的真正目的，既然出手了，那就要给沈经纬来一个狠的。

　　沈经纬只是沈家老三，他手中的资源可不多，这香山会所是他最重要的资源之一了。

　　所以，钟昊的这一次出击，绝对可以让沈经纬元气受创的，而且还可以让沈经纬焦头烂额一段时间。

　　……

　　钟昊回到了酒店的时候，时间这才两点多一些。

　　不过，就在钟昊从电梯里面走出来的时候，他发现他的套房外面似乎已经是有人在等候着他了。

　　来人是一个中年人，正是钟昊早上在疗养院见到的那个刘石轩。

　　刘石轩只是负手站在那边，但是无形间仿佛有着一种气场一般，让人有着一种被震慑的感觉，几个服务生正好从他身旁走过，原本直直的路线，但是到了刘石轩的身边之后，那几个服务生竟然都是下意识的避开了一些。

　　当然，这种震慑的感觉对于现在的钟昊是不管用的，在随着自身的实力提升之后，钟昊整个人的信心与心态，都有了一种极大的改变。

　　“刘石轩，他来找我做什么？”

　　钟昊的心中有些不解的念了一声，不过很快的，钟昊便想起了早上刘石轩离开时的那个眼神。

　　那个时候钟昊就有着一种预感，这个刘石轩是冲着他来的，而此刻，他的这个预感无疑是得到了一个证实。

　　在钟昊走出了电梯的时候，刘石轩的目光也是向钟昊望了过来。

　　未等钟昊走近，刘石轩便已是提前向钟昊走了过来，并且十分热情的向钟昊伸出了手，说道：“先生，你回来了。”

　　“刘先生，你来找我有事吗？”钟昊与对方握了握手，然后直接问了一声。

　　刘石轩点了点头，然后说道：“先生，我有一些想要请教你一下，不知道你是否有时间？”

　　“嗯，跟我进来吧。”

　　钟昊应了一声，然后便打开了套房的大门，与刘石轩先后走了进去。

　　在大厅的沙发间坐了下来后，刘石轩便直接向钟昊问道：“先生，不知道你是否听过一种名为肌肉石化症的病情？”

　　“肌肉石化症……”

　　钟昊心中愣了一下，他没有想到刘石轩一见面，竟然会向他问起这个号称全世界最残忍的疾病。

　　这个病很特殊，也是十分的少见，他也是从一本医书上面了解过一些。

　　这是一种基因疾病，这个基因是ACVR1，控制着体内的三种骨骼形成蛋白(BMP），直接影响着骨骼的形成和修复。

　　但当ACVR1发生变异后，如本身多复制了一个或两个，就会改变原有的基因信息，导致骨骼形成和修复的信号紊乱，遂产生大量错误的蛋白质，导致骨头新生速度快，而且乱长，软组织和肌肉逐渐消失、骨化，最终变成一个石头人，长期的卧床不起使得人体器官衰竭，最终死亡。

　　可以说，这绝对是这个世界上最为残忍，也是最为无解的一种基因疾病。

　　这种病十分的少见，但是至少没有任何成功治愈的病例，甚至连一点点的进展都没有。

　　刘石轩则是明显有些紧张的看着钟昊，他的目光紧盯着钟昊的双眼，仿佛想要从钟昊的神色之间去得到他所想要的答案。

　　可惜的是，钟昊对于自身的脸色与情绪控制却是比同龄要强上许多。

　　他并没有将任何的信息从神色之间透露出来，只是微微沉思之后，问道：“刘先生，这种病我听过一些，不过暂时还没有接触过。”

　　虽然没有得到答案，但是钟昊的沉稳与冷静，却是让刘石轩稍稍多出了几丝的信心。

　　“先生，那你认为这病，有救吗？”刘石轩接着问了一句。

　　而在问这句话的时候，就算是一贯沉稳如山的他，也是忍不住紧握双手。

　　钟昊沉思了片刻，然后说道：“这个我还没有接触过，暂时还无法给你答案，我需要见到病人之后才可以做出判断。”

　　对于这肌肉石化症，钟昊心中并没有多大的把握，甚至连一成都没有。

　　不过他也未必就完全没有机会，一切，都需要等着见过病人之后才能够得出答案。

　　听着钟昊所说，刘石轩的脸色之间明显的多了几分的激动。

　　因为他从钟昊的回答之间，看到了一丝微弱的希望。

　　钟昊既然知道那病情，自然也知道病情本身的特性，而基本上一百个名医里面，有九十九个在知道了这个病情之后，都是直接摇头。

　　而钟昊在这种情况之下提出要见病人，也就是意味着这病情，可能还有着一丝恢复与治愈的机会。

　　而对于刘石轩来说，只要有着一丝丝的机会，那就已经足够了。

　　至少这丝机会比起完全的绝望来说，要强上太多太多了。

　　想及此处，刘石轩直接向钟昊问道：“先生，不知道你现在有没有时间，我想请你的去见一见病人。”

　　“现在……”

　　钟昊算了一下时间，他三点左右的时候要为许老进行治疗，五点的飞机，时间上面的空余并不是很多。

　　见着钟昊有些犹豫，刘石轩连忙补充了一句：“先生，不需要耽误你多少时间的，来回只需要半个小时足够了。”

　　“那好吧，我们现在就走吧。”

　　半个小时的话，时间还是有的，钟昊便直接应了下来。

　　“先生，劳驾了，车辆我已经准备好了，我们走吧。”

　　刘石轩大喜，说了一声之后便从沙发上站了起来，然后与钟昊一同朝着酒店的大门之外走了出去。


第209章 肌肉石化症

　　这才走出了酒店大堂，一辆价值数千万的加长型黑色劳斯莱斯已经是在外面等候着了。

　　而在这辆劳斯莱斯的前后，还有着两辆产自拉脱维亚的超级越野车DartzPrombron，彪悍的造型与卓越的防弹性能，再加上超过千万的惊人售价，这两辆DartzPrombron绝对堪称越野车之中的王者。

　　这份气派，就算是钟昊都感受到了一种极大的冲击力。

　　他早就知道刘石轩的身份不简单了，而从这一幕之间，钟昊甚至还猜到了一个可能。

　　这让他忍不住看了刘石轩一眼，在京城，而且还姓刘，似乎刘石轩的身份已经是呼之欲出了。

　　“先生，请上车吧。”

　　刘石轩则是十分客气的向钟昊说了一声，并且亲自为钟昊打开了车门。

　　钟昊没有说什么，只是点了点头之后，便先行上了车。

　　刘石轩则是随后坐了上来，而在他上车的时候，酒店大堂里面则是迅速的走出了几名身穿便服的中年人，分别爬上了前后两辆越野车里面。

　　这一幕钟昊是看在眼中，对此他并没有任何的意外。

　　因为他之前在见到了刘石轩的时候，便已经可以可以感觉到旁边有人在暗中监视了。

　　当然，现在说来是暗中保护才对。

　　在大家都上了车之后，一行三辆车便迅速的离开了酒店。

　　……

　　车队并没有朝着市区中心开去，反而是去了市区之外。

　　大约十多分钟之后，车队转入了一个山脚之下，然后在一栋精致的四合院外面停了下来。

　　钟昊看了一眼四周，这四周除了这栋四合院之外，竟然看不见第二栋房子或者任何的建筑。

　　四周的秀色十分的秀丽，有小山有湖泊，还有着青青草原与稻田，让人置身其中的时候，忍不住就会有着一种心旷神怡的感觉。

　　这一切看起来似乎浑然天成的美景，但是隐约之间却还是可以看出人工布局的痕迹，因为一切的布局实在是太过精妙了一些，精妙到有些假象。

　　相比较之下，那栋经过了不知道多少年岁月浸袭的四合院，在精致之余略显有些老旧，不过这份老旧，却是与四周的景色相互辉映，显的十分和谐，也十分的完美。

　　对于这一切的布局，钟昊心中除了赞叹之外便是赞叹了。

　　这布局可谓是超级大手笔了，而且他还知道，在四周隐秘的地方，还有着一些人在暗中保护着，仿佛就像是形成了一个大包围圈，将院子严严实实的保护在了里面。

　　“先生，先随我来。”

　　这才下了车，刘石轩便十分客气的向钟昊说了一声，然后带着钟昊大步朝着四合院之内走了进去。

　　四合院的布局虽然十分的简单，而且不见什么豪华的装饰，但是每一个细节都让人有着一种说不来的精致美感，仿佛这栋四合院就是一件精雕细刻出来的艺术品，就算只是一个简单的刻花，恐怕都出自于雕刻大师的手笔。

　　院中略显安静，钟昊只看见了一名正在修剪花草的艺师，还有着几处佣人打扮的中年妇人。

　　刘石轩并没有逗留什么，他一路直接带着钟昊穿过了大堂进入了院子的内院。

　　内院还有着一个单独的大厅，刘石轩一直带着钟昊走至了一个房间的大门之外后，这才停了下来。

　　“先生，请你稍候片刻。”

　　刘石轩先是有些歉意的向钟昊说了一声，等着钟昊点头之后，他这才小心毅毅的推开了房门，然后朝着房间之内走了进去。

　　从刘石轩的神色之间钟昊可以看的出来，这房间里面肯定是住着什么身份尊贵的人物，就连刘石轩带自己进去，也是需要先汇报一番才行。

　　刘石轩倒是没有让钟昊久等，只是大约不到两分钟的时间，他便已是从房间之内走了出来。

　　“先生，请进。”

　　刘石轩向房间之内做出了一个请进的手势，然后将钟昊请入了房间之内。

　　进入了房间，首先步入钟昊双眼之间的并非是病床上的病人，而是病床边坐着的一个女孩。

　　女孩很漂亮很漂亮，漂亮到让钟昊根本就找不出任何的言语去形容她，去修饰她。

　　女孩的身上还有着一种说不清道不明的空灵气质，不像叶君妍那么的冰冷，但是却是让人有着一种拒之千里之外的感觉。

　　那份空灵的气质，让女孩看起来仿佛就像是一个幻象，随时都会消失一般。

　　就算是钟昊，此刻也是从女孩的身上感觉到一种不真实的感觉。

　　特别是女孩身上那份空灵的气质，看起来仿佛就像是一个不食人间烟伙的出家人。

　　念珠！

　　而就在女孩那白晰如玉一般的手掌之间，钟昊看见了一串念珠。

　　那仿佛玉石一般色泽晶萱的念珠，与女孩那白晰的葱葱玉指映染而成，显的格外的动人。

　　看着那串念珠，钟昊的心中忍不住有了一种说不出的异样感觉。

　　而在钟昊打量之间，女孩的目光也是向钟昊望了过来。

　　女孩的目光清澈仿若透明的水晶，与她身上那空灵的气质融为一体。

　　唯一不同的是，此刻女孩那清灵的美眸之间，隐约多了几分的好奇。

　　钟昊不是没有见过美女，而且还见过好多好多，对于美女，他的免疫力已经是挺强的了。

　　虽然女孩给他带去的第一眼冲击力很强很强，但是真正吸引钟昊的，还是女孩身上那份空灵的气质，钟昊不会像个猪哥一样看个不停，他只是看了女孩一眼之后，便马上将目光移开了。

　　在床上，躺着的是一个老妇人。

　　老妇人的年岁已经是十分苍老了，至少看起来，应该不会比许老要小上多少。

　　老妇人的精神状态还可以，至少不会像钟昊第一次见到许老那般，已经是接近生病的末端了。

　　此刻房间里面就只有老妇人与女孩二人，女孩显然不可能是肌肉石化症的患者，那么，那个肌肉石化症的患者，应该就是床上这个老妇人了。

　　而此刻，老妇人的目光也是望向了钟昊。

　　老妇人的目光之间显的十分的平静，在钟昊进来的时候，她的嘴角边弧度还略微变化了一下，竟然还露出了微微的笑容。

　　“母亲，这位便是治好了许世伯的钟先生，也就是观音针关针王的传人。”进入了房间，刘石轩便指着钟昊向床上的老妇人介绍了一声。

　　老妇人微不可察的点了点头，然后赞叹道：“果然是英雄出少年，没有想到先生年岁轻轻，但医术却是如此了得。”

　　老妇人说话的语气明显的有些吃力，但是她的声音却是很稳，很平静。

　　“老夫人过奖了。”钟昊微微笑了下。

　　刘石轩似乎忘记了女孩，他并没有为女孩进行介绍，而是直接向钟昊说道：“先生，家母的病，就麻烦你的了。”

　　“我先看看吧。”

　　钟昊说了一声，然后朝着床的另一边走了过去。

　　在钟昊坐下来的时候，女孩轻轻伸手为老妇人将被子里头的手臂轻移了出来，轻放在了钟昊的身边。

　　显然，老妇人的身体已经是无法动弹了。

　　钟昊并没有说什么，而是直接从怀中取出了银针的针盒出来，然后从中取出了两根银针。

　　把脉钟昊不会，而且也不需要。

　　他所需要做的，就是将银针刺入老妇人手掌的穴道之间就可以了。

　　灵能导入了老妇人的体内，几乎就是在刹那之间，老妇人体内的情况，已然是迅速的呈现在了钟昊的脑海之间。

　　钟昊的第一感觉有些奇特，很奇怪。

　　他发现，老妇人体内有着许多处的细胞竟然对他的灵能有着一种微弱的排斥感，仿佛那些细胞要将他的灵能排斥在外一般。

　　而且，这些细胞也是有了一些怪异，仿佛双要死去，仿佛又要被什么给同化了一般。

　　这种感觉虽然是第一次接触，但是钟昊隐约之间已经可以肯定，这些肌肉细胞都是即将石化的细胞。

　　而在老妇人的体内，有着许多地方的骨质已经开始乱长，有着好几处原本应该是肌肉的地方，现在都被骨头所代替。

　　而这些地方主要集中在双腿与胸口之间，甚至于，老妇人胸口之间还有着好几根肋骨都已经是连接了起来。

　　那些已经验生长而成的骨头，已经完全超出了细胞与灵能可以修复的范围，就算钟昊拥有着通天的本事，也是没有办法治愈的了。

　　不过，老妇人体内的情况，却是比钟昊预期的要稍好一些。

　　至于能不能够治愈，那就要看灵能是否可以对那些即将石化的细胞进行修复与恢复了。

　　那些细胞对于灵能虽然有着一种排斥性，但是，在没有被完全石化之前，细胞的本质还是细胞。

　　在钟昊的眼中，这些细胞就等于是受了感染的细胞，只要将感染的‘病毒’净化，那么至少可以先阻止老妇人的身体恶化速度。

　　当然，真正最为重要的还是细胞之间的蛋白，蛋白是细胞组成的重要物质，同时也是骨化的关键。

　　没有多想什么，钟昊第一时间所做的，就是直接引导着灵能对于那些即将石化的细胞进行修复与净化。

　　在那一刹那之间，钟昊体内的灵能仿佛就像是溪流一般迅速的涌入了老妇人的体内。

　　钟昊知道这种恢复肯定是非常困难的，所以，他对于自身的灵能也没有任何的保留。

　　无数的灵能，迅速的将一小部分‘变质’的细胞包围，并且通过灵能强大的净化能力，开始为细胞进行灵能净化与修复。

　　不出钟昊意料，就在灵能开始净化的那一刻，一股十分明显的抗性迅速传来，那些细胞仿佛根本就不愿意接受灵能的净化，并且在极力的抵抗着。

　　对于这种感觉，钟昊早已是十分熟悉的了。

　　无论是叶老脑海之间的那颗肿瘤，还是许灵骨髓造血组织细胞之间的那份病毒，都是有着这种十分强烈的抗性与抵抗力。

　　不过相比较之下，老妇人体内那些即将‘石化’的细胞，抗性似乎还要更强一些。

　　钟昊的灵能正在迅速的消耗着，但是，那些细胞的净化进度却是十分的缓慢，非常非常的缓慢。

　　大约两分钟左右的时间，钟昊体内的灵能在不停的消耗之间，都已经消耗了接近两成左右，但是，那些细胞的净化进度却是不大。

　　不过，钟昊的心中却是反而多出了几分的喜色。

　　这个进度慢是慢了一些，但却比没有任何的进展要好。

　　而且，这些细胞的抗性虽然很强，但是整体的抗性都是一样的，只要他钟昊利用大量的灵能持续进化的话，未必就无法恢复一些。

　　而像叶老大脑之间的肿瘤细胞，则是越到后面抗性就会越大，以钟昊现在的灵能净化能力，到了最后根本就无法再修复半分。

　　……

　　灵能心核空间之内的灵能，再次不停的注入老妇人体内，足足五分钟之后，在钟昊体内的灵能即将消耗至尽的时候，钟昊终于是将那些细胞净化了大半，若是他体内的灵能足够的话，应该是可以直接净化的。

　　只不过，钟昊刚才所净化的那些细胞只是很小很小的一小部分而已，甚至都可以忽略不提了。

　　也就是说，如果他钟昊想要帮老妇人净化那些即将被‘石化’的细胞，所付出的时间与精力，恐怕要远远的超过许元争。

　　而且这些都只是目前所出现的准‘石化’细胞，在接下来的日子里面，肯定还会有着新的准‘石化’细胞出现。

　　这让钟昊对于老妇人治愈的难度，无疑是增大了很多很多。

　　“先生，怎么样了？”

　　见着钟昊缓缓将银针从老妇人的体内拨了出来，刘石轩几乎是第一时间向钟昊问了一声。

　　老妇人与女孩的目光也是望向了钟昊处。

　　女孩除了好奇之外，也是隐隐多了几分的紧张与期待。

　　老妇人的眼神，却是依旧那般的平静，仿佛钟昊并非是在为她治病一般。


第210章 难题

　　“老夫人的病，有些困难。”

　　钟昊的语气顿了一下，然后接着说道：“我现在还没有治愈老夫人的把握，我可以先帮老夫人暂时延缓肌肉细胞的‘石化’，是否可以真正治愈，我需要看后续病情的变化，可能需要半个月左右的时间。”

　　钟昊的回答虽然说比较的官方，但是却给老妇人保留了一定的希望。

　　而他之所以限定半个月的时间，是因为钟昊想要等半个月之后的灵能等级提升，看看“中等”的灵能是否拥有着可以治愈基因的能力。

　　老妇人的肌肉石化症是基因疾病，钟昊虽然可以恢复净细胞，但是他的灵能却是无法修得细胞核内的基因成份。

　　也就是他，他现在所恢复的细胞，随时都拥有着再次‘石化’的可能。

　　他如果想要治好老妇人的肌肉石化症，就必须修复细胞核内的基因成份。

　　基因算是人体DNA片断的名字，DNA则是细胞核中的遗传物质，而细胞核相当于细胞的控制中心，钟昊目前的灵能可以恢复细胞，但是却无法渗透细胞核内部。

　　以往的治疗因为不存在基因的问题，所以细胞核一直都被钟昊所忽略。

　　而现在，他必须面临这个问题才行。

　　如果“中等”灵能可以渗透细胞核的话，那么他钟昊就有着九成的把握可以治好老妇人，如果不行的话，那只能等“高级”的灵能了，而这一切，都只能看老妇人自身的造化了。

　　因为钟昊自己都不知道他的灵能需要多久的时间可以提升到“高级”，他可以帮老妇人延缓肌肉的石化，但是老妇人可不可以撑到那个时候，他就一无所知了。

　　钟昊的回答虽然比较的官方，但是对于刘石轩来说，钟昊的回答却已是让他无比的满意了。

　　至少钟昊没有十分干脆的说出一声NO，而且从钟昊的语气之间他隐约可以听的出来，钟昊至少是有一些把握可以治愈这肌肉石化症的。

　　最重要的一点就是，钟昊已经明言可以减缓细胞的石化速度，这等于是可以延缓他母亲的性命。

　　而一旁，女孩那清灵的美眸之间，仿佛宝石点亮了一般，瞬间绽放出了动人的色泽。

　　她的小手在这一刻也是紧握了一些，将手中的念珠紧紧的握在了手心之间，可以看的出来，女孩此刻的心中肯定也是有些紧张，更多的还是紧张。

　　老妇人原本平静的眼神的眼神之间，这个时候方多了一丝丝的意外。

　　她原本以为钟昊也会像别的医生一般直接宣判着她的死刑，对此她早已经适应了，对于生死都已经是看淡了。

　　只是让她感到有些意外的是，钟昊的答案竟然与别人有了一些不同。

　　“先生，您的意思是指，家母的病有治愈的可能，是不是？”刘石轩明显十分紧张的向钟昊问了一声，或许是因为紧张与激动，他的语气之间都多出了几分的颤抖。

　　而且，此刻刘石轩对于钟昊的称呼之间也是有了些变化，从你变成了您。

　　可以看的出来，他的身份绝对不凡。

　　但是在他现在这等身份之上，却是可以用您去称呼，而且以他的沉稳都无法压制自身的紧张与激动。

　　凭此，就足已看出他对他母亲病情的看重，也可以看出他的那份诚心。

　　“可能性有，不过具体我要等半个月之后才可以给你答复。”

　　在治愈方面钟昊并没有给出保证，这个与神经元疾病不同，神经元疾病钟昊是有把握，所以这才会明确的说出几成的机会。

　　而这个基因的修复，钟昊却是一点把握都没有。

　　对他来说就只有两种答案，一种是可以，还有一种是不可以。

　　“先生，那家母的病情，在这半个月之内应该不会出现意外吧？”

　　刘石轩接着问了一声，他之所以急着将钟昊请来，最为主要的一原因就是老妇人的病情正在迅速恶化之中。

　　身体的肌肉已经开始自行‘石化’，并且已经严重的影响到了身体的器官功能。

　　而在钟昊来此之前，老妇人其实刚刚是从昏迷之间苏醒过来的。

　　听着刘石轩所说，钟昊的脸上露出了一丝自信的笑容，并且说道：“放心吧，这个是绝对没有问题的，不管到时候是否可以帮老夫人治愈，我都可以帮老夫人延缓一些时间的。”

　　钟昊没有给出明确的时间，因为他想要等着灵能等级提升到“中等”之后，再做决定。

　　“先生，那一切就拜托您了。”刘石轩十分诚恳的说道。

　　若是别人如此说，刘石轩是肯定不行的，但是钟昊不同，钟昊既然可以治愈许元争的神经元疾病，那么，钟昊的医术已经没有任何让他去怀疑的地方了。

　　钟昊轻轻的点了点头，然后说道：“时间还有一些，我先用电灸帮老夫人控制一下病情吧。”

　　说完，钟昊便已是从怀中将装着电源线的盒子取了出来。

　　虽然治疗可能会多消耗一些时间，但是医人为上，既然来了，钟昊自然不可能就这么走开。

　　他需要帮老妇人体内那些即将石化的细胞都恢复一下，减缓石化的时间，至于许老那边，等会的恢复时间稍微减短一些就可以了。

　　相比较之下，许老的病基本上已经验无法威胁到生命了，剩下的其实只是时间上面的问题罢了。

　　“电灸？”

　　刘石轩则是有些不解的看着钟昊，他显然并不知道这电灸是什么意思，他原本是想问的，但是想想钟昊的医术，他最终还是没有问出来。

　　不止刘石轩不解，老妇人与女孩的眼神之间，都多出了几分的不解之色。

　　钟昊并没有去解释的意思，作为一个医生，在病人没有问起的情况之下，他自然没有必要主动去解释什么。

　　连接电源，钟昊十分熟悉的将银针与电能电进行结合，然后，他直接将银针刺入了老妇人手臂之间的穴道里面。

　　与此同时，庞大的电能迅速的被钟昊所吸收，然后化为浑厚的灵能不停的输入了老妇人的体内。

　　这种吸收钟昊已经是十分熟悉了，在对电能的理深加深之后，钟昊倒是发现了一个十分奇妙的地方。

　　电流的消耗在忽然加速消耗的情况之下所造成的电流电压变化，其实很容易就将电表的保险丝烧爆的。

　　但是灵能心核的吸收，却是从来都没有发生过这种事情。

　　钟昊只能将此归于灵能心核的强大了，反正这对他钟昊而言，是百利而无一害的事情。

　　……

　　灵能在钟昊的控制之下，以一种完全不计消耗的速度在迅速的恢复着老妇人体内的准‘石化’细胞，虽然恢复的效果比较的缓慢，但是那些准‘石化’细胞的情况却是在渐渐好转着。

　　整个恢复的过程大约持续了接近半个小时的时间，因为老妇人体内的准‘石化’细胞数量太多了，所以，钟昊只能对整体进行一下大略的恢复，暂时先延缓一下病情的加快，足已撑到他钟昊下一次出来就可以了。

　　而事实上，那些经过了恢复之后的细胞，撑上个四、五天都是不成问题的。

　　况且，在基因没有恢复的情况之下，他钟昊就算现在将这些细胞都恢复了也不顶事，因为随时都会继续再‘石化’的。

　　所以，等着完成了治疗之后，钟昊便将银针从老妇人的穴道之间拨了出来，并且向老妇人问道：“老夫人，你感觉人会不会轻松了一些？”

　　其实不需要钟昊问，老妇人已经是可是可以感受到身体之间的变化了。

　　她最为主要的还是胸口之间的肌肉细胞正在迅速‘石化’着，也因为如此，她的肋骨才会渐渐生长到一起。

　　而此刻钟昊的恢复治疗之后，她有着一种十分奇妙的感觉，仿佛胸口之间就像是重石被搬开了一般，顿时少了一种气闷的感觉，整个人仿佛就像是变轻松了许多一般。

　　感受到了身体实质性的变化，老妇人的眼神之间在这个时候终于是变化了。

　　少了几分之前那淡漠生死的平静，终于是多出了几分的激动与期待。

　　“先生果真神乎其技，的确是气顺了许多，人也变的轻松了一些……”老妇人如实的将她此刻的感觉说了出来，相信，没有几个病人会在医生的面前保留什么。

　　听着老妇人所说，刘石轩的神色之间顿时充满他无比激动的神色。

　　这么是从他母亲口中亲自说出来的，也就意味着，钟昊的治愈真的是起到效果了，而他母亲的病情，的确是有些好转了。

　　女孩也差不多，而她看着钟昊的清来美眸之间，已是隐约可见几分感激之色。

　　钟昊则是微微一笑，然后说道：“那就好了，你的这几天好好休息一下，等我过些天来京城的时候，再过来帮你治疗一次。”

　　如果没有什么事情话，钟昊已经决定把下一次出来的时间提前一天了。


第211章 羞辱

　　在为完成治疗之后，钟昊便告辞离开了。

　　刘石轩亲自送钟昊，车辆并没有前往酒店，而是直接取道去了东山疗养院。

　　宽敞修长的车厢之内，刘石轩从怀中取出了一张早已准备好的支票，递向了钟昊后，十分客气的说道：“先生，家母的病情以后就劳烦您了，这是小小心意，希望您不要拒绝。”

　　“太多了。”

　　钟昊摇了摇头，他看在支票上面看见了许多个零。

　　这并不是一张十万或者一百万的支票，而是一张一千万的支票。

　　只是一次探病，但是却直接给出了一千万的报酬，只能说，刘石轩的出手确实是非常有气魄。

　　“先生，有些事情是不能用金钱来衡量的，您说呢？”刘石轩微微一笑，然后反问了一句。

　　“那好吧。”

　　刘石轩说的比较隐晦，钟昊也没有再客气的去拒绝什么。

　　正如刘石轩所说的那般，对于他们刘家来说，金钱早已不是衡量一切的标准了。

　　一千万对于别人事说或许是十分恐怖的数目，但是对于刘家而已，这一千万恐怕可以用沧海一粟来形容。

　　而且，他钟昊现在的身份是一个医生。

　　他不收，反而会让刘石轩误会他钟昊在图谋着刘家什么。

　　见着钟昊收下支票，刘石轩脸上的笑容更浓了几分，并且接着说道：“先生，这只是小小心意，不管您今后是否可以治愈家母，刘某另有重谢。”

　　“这个以后再说吧。”

　　钟昊对于老妇人的病并没有多大的把握，对他来说，这一千万就当是他为老妇人延缓生命的诊金，如果无法治愈的话，那重谢他钟昊自然是不会要的。

　　他钟昊有他钟昊的行事原则，而他的原则，同样也是金钱所无法衡量的。

　　当然，是否还有着另外的意思，就只有钟昊自己心里清楚了。

　　……

　　车队在东山疗养院的大门之外停了下来，钟昊在下车之前则是与刘石轩约定好了下一次治疗的时间。

　　由于在刘家耽误了一些时间，所以，钟昊为许元争治疗的时间相对的减少了一些。

　　不过，许元争的病情已经是控制了下来，他体内那些细胞的恢复同样是一个漫长的过程，多半个小时与少半个小时其实并没有什么区别。

　　在完成了治疗之后，便由许军山送着钟昊去了机场。

　　而与钟昊一起去机场的，还有叶老。

　　因为许军山在，所以在车上的时候叶老并没有与钟昊说什么，一直等着到了机场大厅之后，他这方开口说道：“钟昊，你知道刘石轩的身份吗？”

　　钟昊知道道叶老的意思，想了想后，他直接回答道：“爷爷，他是不是刘氏家族的人？”

　　“嗯，他是刘家三兄弟的老三。”叶老在说话的时候，忽然看了钟昊一眼，特别是老三这两个字，他的语气明显的加重了一些。

　　叶老原本只是感觉这个名字有些熟悉，是许元争告诉他刘石轩的身份的。

　　而他口中所说的刘家，便是华夏第一家族刘氏家族了。

　　“我知道了，爷爷。”

　　钟昊轻轻的点了点头，然后说道：“目前而言，我暂时还不想去借刘家的势，所以，我会当好一个御医的本份，不该参与的事情，我是不会伸手的。”

　　其实不需要叶老说，钟昊也是看出了一些。

　　刘石轩的确是十分在意他母亲的病，但是，刘石轩的激动与紧张似乎略略过了一些。

　　当然，有些事情钟昊是自在眼中，说不说出来就是另外一回事了。

　　“那就好。”

　　听着钟昊所说，叶老明显是放心了不少。

　　在这方面他还是十分相信钟昊的，既然钟昊说了出来，他相信钟昊自然有着那份决断的能力。

　　有些人可以借势，有些人的势却是借不得。

　　至少在叶老的眼中，刘氏家族便是属于不能借势的家族之列。

　　如果想要去借的话，最终只会陷入一个更大的旋涡而已，百害而无一利。

　　当然，如果钟昊可以借到刘家之势，那么，钟昊想要对付沈家的话，就会变的轻松许多。

　　……

　　在叶老坐着许军山的车离开之后，钟昊便直接坐着飞机回到了锦城。

　　这一次来接他的还是叶君妍，叶君妍显然是从公司赶过来的，甚至连身上的职业女装都没来的及换掉。

　　而且叶君妍的小脸之间，还充满了疲惫之色。

　　可以看的出来，在他与叶老支了京城的这一天时间里面，叶君妍应该都没有停下来过。

　　“钟昊，赶飞机累了吧，我现在回去给你准备晚饭。”钟昊这才刚上车，叶君妍便向钟昊轻轻的问了一声。

　　听着叶君妍这么说，钟昊心中顿时大为心疼。

　　叶君妍看起来都这么累了，钟昊可不想让叶君妍在这个时候再帮他准备晚饭，没有多想什么，钟昊直接抓住了叶君妍的小手，说道：“君妍，我们好像都没有在外面一起吃过饭吧，不如我们晚上去外面吃饭，怎么样？”

　　说及此处，钟昊发现他与叶君妍似乎从来都没有一起出去吃过饭，甚至连约会，似乎都没有正式的约会过一次。

　　至于音乐喷泉广场的那一般，并不能算是真正意义上的约会。

　　感受着钟昊双手之间的用力，还有钟昊言语之间那明显有些约会的意思，叶君妍的小脸微红了一些，不过还是轻轻的点头应道：“嗯，那我回去换身衣服。”

　　有了决定，钟昊与叶君妍便先行回到了叶家别墅。

　　叶君妍换衣服的速度很快，她只是换了一件嫩黄色的长裙，然后将挽起的秀发放下来就可以了，天生丽质的她，根本就不需要化妆或者什么。

　　随后，车辆再次出发，并且朝着锦城市中心开去。

　　叶君妍不喜欢吃西餐，钟昊是完全没有吃过西餐，所以，两人很有默契的将地点选择在了名鸿宛。

　　许承业设宴的时候钟昊来过这里一次，这里的大厨手艺在整个锦城还是名列前茅的。

　　车辆在名鸿宛的停车场内停了下来，只是钟昊与叶君妍这才挽着刚下车。

　　一辆兰博基尼跑车在咆哮的动力声之中，朝着钟昊与叶君妍直接冲了过来。

　　那辆兰博基尼跑车的速度非常快，一直等着临近钟昊与叶君妍身前的时候，这才猛的停下了车来。

　　不过对于这一幕，不止钟昊的神色之间十分的平静，就连叶君妍的脸色之间都没有丝毫的变化。

　　因为那辆车钟昊与叶君妍都十分的熟悉，这辆车的主人，正是何睿的超级跑班——华少恒。

　　车辆停了下来，车内，华少恒那明显有些阴森的目光直接望向了钟昊与叶君妍处，然后再落在了钟昊与叶君妍那挽在一起的手臂之间。

　　在那刹那之间，华少恒眼神之间的阴森之色更浓了一些。

　　熄火、开门。

　　华少恒下车的速度很快，而他的目光，自始至终没有从钟昊还有叶君妍的身上移开过。

　　上一次的事情他到现在还历历在目，何睿对他的怒骂，让他感到无比憋屈。

　　他无法去怪罪何睿什么，所以，他只能将怒火迁移至了钟昊的身上。

　　“姓钟的，你好大的胆子。”华少恒冷冷的向钟昊说了一声。

　　从华少恒的神色之间可以看的出来，何睿并没有将他与钟昊之间达成的协议告诉华少恒。

　　毕竟那事情对于何睿本身来说，就是一件无比丢脸的事情。

　　以何睿这种个性高傲，而且对于自尊极其看重的性格，怎么可能会将那‘耻辱’的协议告诉别人。

　　就算是华少恒，也是没有资格知道的。

　　甚至于，华少恒连何延军上门求医的事情都不知道。

　　看着华少恒阴森的样子，钟昊的脸色之间也是渐渐的充满了冰冷。

　　上一次在锦城百货发生的事情，他到现在同样也是历历在目，如果不是刀锋的实力惊人，恐怕他钟昊当时就躲不过那一劫了。

　　而那一切的始作俑者，正是华少恒。

　　钟昊还没有来的及与华少恒去算帐什么，却是没有想到华少恒竟然是主动的寻上了门来。

　　听着华少恒所说，叶君妍的美眸之间已然是充满了怒意。

　　不过，她并没有去说什么。

　　她相信钟昊的能力，更加强相信钟昊现在已经有了处理这一切的能力。

　　就算是何睿钟昊都敢踩了，这华少恒钟昊又怎么可能会是钟昊的对手，而且作为一个女人，这个时候她所应该要做的，其实是躲在钟昊的身后才对。

　　“哦，我的什么胆子大了？”钟昊淡淡的回应了一声，或者说，他的语气应该比华少恒要更加冰冷了一些。

　　无疑，钟昊这种淡淡的语气是最为刺激人的。

　　听着他所说，华少恒的脸色之间明显的多了几分的怒意，并且威胁道：“明知故问，姓钟的，并不是所有女人你都有资格去碰的，除非，你活腻了……”

　　听着华少恒所说，钟昊的脸上忽然浮起了一丝笑容。

　　“我就是活腻了，那你又想怎么样？”

　　钟昊有些不屑的看了华少恒一眼，然后接着说道：“你只不过是何睿养的一只狗而已，或者，你想咬我？”

　　“你……”

　　面对着钟昊的挑衅，华少恒仿佛是被钟昊给一刀刺中了软肋，他的脸色瞬间一变，看着钟昊的眼神之间已然是充满他无尽的怒火。

　　倒是叶君妍，她那漂亮的美眸忽然看了钟昊一眼。

　　旁观者清，在这个时候她已经明白钟昊想要做什么了。

　　对此她根本就没有任何想要阻止的意思，因为，她对于钟昊的决定是支持的。

　　面对着华少恒的怒意，钟昊眼神之间的不屑之色更浓了一些，冷笑一声，直接说道：“好狗不挡道，看来你连狗的本份都做不好，滚……”

　　面对着钟昊如此的挑衅与嘲讽，华少恒的脸色在这个时候都已经是变的铁青了。

　　他华少恒何曾受过如此的耻辱与侮辱，特别是在跟随了何睿之后，他更是晋身于A省的真正太子圈行列。

　　在这个圈子里面，他华少恒可以呼风唤雨，几乎没有什么人敢忤逆他，更加强不要说与他华少恒对抗什么了。

　　而钟昊不止是第一个，而且还是第一个让他华少恒感到耻辱的敌人。

　　“姓钟的，你会为你所说的这些话，付出代价的……”说起这句话，华少恒的神色之间已然是闪过了几分冰冷的杀意。

　　而在说完之后，他便直接转身，打算开车离开。

　　只是他这才走出两步，他的身后却是响起了钟昊的声音。

　　“孬种，不要像个太监一样只懂的在背后玩什么花样，有种的话，你就过来跟我单挑。”

　　钟昊的声音之间充满了挑衅，而且还是绝对的挑衅。

　　他的声音还没有落下，华少恒便已是停下了脚步。

　　在这个时候，他已经无法再往前再走一步了，因为再走一步的话，那么，他就要被钟昊给说中了。

　　他如果再走一步，那就意味着他承认自己是太监，是没种的家伙。

　　而对于一个男人来说，这无疑是最无法忍受的事情了。

　　转过了身，华少恒的目光紧盯着钟昊，并且一个字一个字的说道：“你想跟我单挑，对吗？”

　　“怎么，你不敢？”钟昊只是简单的反问了一句。

　　“好，我就成全你。”

　　华少恒冷冷的说了一声，然后直接将身上的外套直接脱了下来。

　　他的里面穿着的是一件略显有些紧身的T恤，从那修身的线条之间，可以十分明显的看出华少恒那健硕的肌内痕迹。

　　他的身形原本就十分的高大，此刻看起来之后，更是多了几分彪悍的气息。

　　对于单挑，华少恒还是充满信心的。

　　他虽然没有当过兵，但是他却是练过一些拳，特别是在跟了何睿之后，他就跟着何睿训练过一些时间。

　　论身手，他知道自己肯定不是刀锋之敌。

　　但是面对着钟昊，华少恒却是有着绝对取胜的把握。

　　看着这一幕，刀锋那隐于帽沿之下的冷酷的眼神之间，忍不住闪过了几分戏谑之色。

　　以钟昊如今的实力，就算他刀锋在面对着钟昊的时候，都没有任何取胜的把握。

　　而以华少恒那点功夫，在钟昊的手底之下更是弱不堪言。

　　不过刀锋并不会支说什么，更加不会去表现出来。

　　他知道钟昊在下一盘棋，一盘不小的棋。

　　叶君妍也是见识过钟昊身手的，对于钟昊她自然是充满信心了。

　　见着钟昊要与华少恒单挑，她只是轻轻的放开了钟昊的手臂退开了一些，并没有说什么。

　　钟昊并不需要去展示什么，也不需要将外套脱下来。

　　钟昊只是简单的伸出了手，然后向华少恒简单的勾了勾指头。

　　这么简单的一个动作，但是却再次刺激到了华少恒那原本已经爆怒的神经。

　　“去死……”

　　华少恒一声怒喝，整个人已然是朝着钟昊冲了过去。

　　华少恒的速度还是很快的，他的爆发力毕竟是经过了何睿的指点，比起普通人自然要强上许多。

　　但是可惜，与他对位的人却是钟昊。

　　华少恒的身体在距离钟昊只有不到半米的时候便已经停了下来，而他的眼神之间，已然是充满了痛苦与惊愕之色。

　　因为不知何时，钟昊已经是一脚直接踹中了他的小腹。

　　华少恒明明是看见钟昊这一脚朝着他踹过来的，钟昊的速度看似并不快，但是，他的身体竟然无法做出任何的反应。

　　只是一脚，华少恒便已是直接抱着小腹跪在了地上。

　　而钟昊，他的这一脚并没有使出全力，以他现在的力量全力一脚的话，华少恒此刻恐怕已经被他给直接踹飞了开来。

　　这一脚，钟昊只是用了一点点的力气而已。

　　他所需要做的并不是马上击倒华少恒，而是羞辱。

　　他需要让华少恒怒，因为当一个人的愤怒盖过了理智的时候，他就会做出一些真正出格的事情。

　　而钟昊，他所想要的便是这个。

　　华少恒可以安排人围杀他们一次，自然也可以安排第二次，第三次。

　　就像是此刻一样，华少恒在离开之后，肯定会重新做出安排的。

　　面对着这种人，钟昊不可能会一味的放纵对方。

　　所以，有些事情他必须解决，并且斩草除根，以绝后患。

　　一脚，两脚，三脚……

　　面对着全无反抗之力的华少恒，钟昊的攻击就像是虐菜一般，让华少恒除了承受之外，便是承受。

　　被钟昊一脚一脚不停的踹退，像狗一样不停的向后爬着，那种无力反感的耻辱感，让华少恒的眼神之间已然是充满了无尽的愤怒之色。

　　他堂堂市长之子，而且公认A省真正大少之一，此刻竟然被一个他所看不起的蝼蚁如此的凌虐，而且还被对方给狠狠的踩着。

　　这种感觉，对于华少恒来说几乎比杀了他还要更加的难受。

　　但是此刻的他，却只能承受着。

　　除了承受之外，他根本就无法做任何的事情，甚至于想要反抗半分的力气都没有。


第212章 大围杀

　　又是一脚，华少恒的身体直接被钟昊踢至了他那辆兰博基尼跑车的车轮底下。

　　这一脚钟昊的力气稍大了一些，华少恒抱着肚子半天了，还没有缓过神色来，从他的脸色之间可以看出那份痛苦。

　　“你输了。”

　　钟昊并没有再继续攻击，因为已经没有那个必要了。

　　甚至于，他连言语之间的刺激都不想再说什么了，只是简单的三个字，却是足已概括一切了。

　　而这么简单的三个字，在华少恒的耳边仿佛就像是雷霆轰炸一般。

　　他华少恒的确是输了，而且输的体无完肤，输的再彻底不过了，他这根本就不在单挑，而是在求虐，受虐。

　　他的脸色之间不止痛苦，而且还充满了怨毒与愤怒。

　　“我们走吧。”

　　钟昊却是再看一眼华少恒的兴趣都没有，只是简单的说了一声之后，便与叶君妍一同挽着手臂离开了。

　　刀锋则是跟在了钟昊的身后，只是在离开的时候，他的目光看了华少恒一眼，眼神之间的那份冷酷之色更浓了一些。

　　一直等着钟昊一行人进入了名鸿宛的大堂里面之后，华少恒这才有力气从地上挣扎着爬了起来。

　　除了最后一脚之外，钟昊前面的攻击其实都不算痛，虽然很疼，但却都是可以忍受的类型。

　　不过对于华少恒来说，他此刻所关心是已经不再是疼痛或者什么了，而是面子，他华大少的面子。

　　如此耻辱，对于华少恒来说，无疑比杀了他还要死加的难受。

　　他是整个A省最为独特的太子党，因为父母的离异，他自小便跟着经商的父亲，所以他并不需要像别的太子党那么顾忌什么。

　　他有着母亲暗中为他撑腰，有着大富豪父亲提供他花不完的资产。

　　他可以开名贵的跑车，可以玩明星模特，他可以住豪宅出入高级会所。

　　所以，他一直都认为，在这方面他才是真正的A省第一太子，就算是何睿也因为有着众多顾忌而无法与他媲美什么。

　　而这些年下来，他一直都是风光无限，算是半点的委屈都没有受。

　　而现在……

　　看着钟昊一行人消失的背影处，那怨毒的眼神已然是充斥着华少恒的双眼之间。

　　从怀中取出了手机，华少恒想都没想便直接拨通了一个电话号码。

　　这是一个十分隐蔽的电话号码，上面只有一个代号L。

　　电话很快的便通了，紧接着，里面响起了一声爽朗的笑声。

　　“华大少，怎么这个时候有空打电话给我啊，有什么吩咐吗？”那声音十分的洪亮，但是语气之间却是有着一种说不出痞气与煞气。

　　“雷龙，我要杀一个人。”华少恒的语气之间，充满了赤裸裸的杀意。

　　电话里头那个名叫雷龙的愣一下，然后问道：“哦，是谁的胆子这么大，敢得罪了我们的华大少……”

　　“一个杂种……”

　　华少恒原本是想要说废物的，但是如果钟昊是废物的话，他华少恒就是连废物都不如了。

　　电话里头并没有马上做出回应，而是沉默了片刻。

　　华少恒显然知道雷龙在担心着什么，直接补充了一句：“放心，那个杂种没有任何的势力跟背景。”

　　这一点华少恒倒是没有骗雷龙，因为他已经查过钟昊的身世。

　　至于叶家，他华少恒现然根本就不怕。

　　叶家已经是解散了，解散之前的叶家或许可以让他顾忌一些，但是现在的叶家，华少恒却是不怎么放在眼中。

　　而且这么大的耻辱，他华少恒如果不报复，又怎么能吞下这口气。

　　“好，没问题。”

　　听着华少恒这句放在，电话里头的那个雷龙直接做出了回应。

　　他所想要等的便是这句话了，能够成为华少恒的敌人一般都是有着一定的势力与背景的，他雷龙的黑龙会虽然在整个锦城甚至于A省都拥有着一定的势力，但是一些权贵他还是不敢碰的。

　　不过，对于一个没权力没有背景的小人物，他就不需要顾忌什么了。

　　黑龙会这么多年来，这种杀人的买卖可没有少过。

　　“那个杂种的身手有些强，你最好多派一些人，或者直接拿黑家伙。”华少恒接着补充了一句。

　　不止钟昊的实力很强，刀锋的实力也是很强。

　　他可不想雷龙随便安排几个人过来，到时候被人家虐的找不着北。

　　“没问题。”

　　雷龙回应的十分干脆，既然出手了，他自然是要处理的漂亮一些。

　　……

　　而就在华少恒打电话的时候，不远处的大堂之内，一双冷酷的眼睛正透过了玻璃从暗处看着他。

　　一直等着华少恒开着车离开之后，那双眼睛的视线这才收了回来。

　　黑色的衣服，黑色的鸭舌帽，这个人正是——刀锋。

　　在华少恒离开的同时，他也是从大堂里面走了出来，然后朝着大堂之外走了出去。

　　而在名鸿宛的一间小型包厢之内，钟昊已经与叶君妍坐了下来。

　　虽然两之间相处的时间并不算长，但是，钟昊与叶君妍之间却是有着一种默契的感觉。

　　在点餐的时候，钟昊与叶君妍有着好几次都是点中了同一份的菜名，这让点餐的女服生看了之后都羡慕不已。

　　钟昊与叶君妍则是在享受着两人的第一约会，对于别的事情，钟昊在这个时候也没有再去想什么。

　　而在名鸿宛的外面，一个个人影正在暗中聚集着。

　　这些人大多都多都是黑衣装扮，每一个人手中或者身上都至少带着一把锋利的砍刀，人数越来越多，至少有着五、六十人之多。

　　这个人数还在不停的增加着，不止于此，两侧还有着两辆小卡车已经准备就绪了。

　　华少恒的那辆兰博基尼跑车并不在这四周，不过，此刻的华少恒却是坐在了不远处一辆路虎SUV里面。

　　华少恒坐在副座之内，而在驾驶座那边，则是坐着一个五十多岁的中年人。

　　中年人头发已经秃顶，不过那原本光亮的头皮上面，去了纹着一条盘旋的黑龙纹身，并且顺着脑后蜿蜒而下，黑龙身周还纹着一些黑色的雷芒，看起来栩栩如生，十分的惊人。

　　中年人的身形十分的粗壮，不过脸型却是有些微瘦。

　　清瘦的脸庞，如鹰勾一般的鼻子，让中年人的脸色之间无形多了一种阴沉的气息。

　　“雷龙，这些人可能不够……”

　　看着四周隐于暗处的黑龙会人马，华少恒的脸色却是没有放松下来。

　　如果只是钟昊一个人，或许这些人马已经足够了。

　　但是钟昊的身边还有着一个实力同样十分强横的刀锋，刀锋的身手他可是见过的，上次那二十多人的围杀，却是被刀锋一个人轻松击破。

　　如果以钟昊的身手再加上一个刀锋的话，就算敌不过这些人，逃跑应该还是没有问题的。

　　“放心吧，我雷龙出手什么时候失策过，我安排了一百多号兄弟，差不多都快过来了。”

　　雷龙的眼神也是有些深邃，与他的鹰勾鼻形成了十分形明的对比，让他整个人看起来更加阴险许多。

　　“更何况，我已经让几个兄弟准备好了黑家伙，他们的身手就算是再了得，在黑家伙的面前都必须给我乖乖的趴下……”

　　这句话雷龙说的信心十足，这一次围杀，他可是准备的非常充份。

　　“那就好。”

　　听着雷龙所说，华少恒在这个时候方放心下来。

　　而他的脸上，已然是渐渐浮起了阴阴的笑容。

　　……

　　钟昊与叶君妍并不赶什么时间，两人都在享受着约会时候那种独特的气份与感觉。

　　大约一个多小时之后，钟昊与叶君妍这才一起走出了名鸿宛的大堂。

　　而原本不知道去了什么地方的刀锋，在这个时候已经是再一次回到了大堂之内。

　　刀锋只是向钟昊轻轻的点了点头，并没有去说什么。

　　随即，一行三人便直接朝着停车场内走了进去。

　　与之前有些不同的是，此刻在叶君妍寻辆宾利车的旁边，则是多出了一部军方的SUV出来。

　　钟昊让叶君妍上了那辆军方的SUV，而他自己则是独自坐进了宾利车内，由刀锋开车载着他离开了名鸿宛。

　　刀锋的车的并不快，而车辆这才开出名鸿宛不远，两辆小卡车已然是从前后迅速的冲了过来，车辆并没有撞上，但是，两辆车却是直接将宾利车前后的去路都给挡的死死的。

　　紧接着，两辆小卡车上面迅速的跳下了几十个手上全部拿着砍刀的青年，旁边的几个街口处，也是迅速的冲出了几十名黑衣青年。

　　只是短短不到三十秒之后，宾利车的四周已然是被围了个水泄不通。


第213章 大反击

　　“这黑龙会，果然好大的手笔啊……”

　　看着窗外那些还在等待命令的黑龙会成员，钟昊忍不住感叹了一句。

　　安排了一百多号人击杀他，而且一个个都拿着十分锋利的各色砍刀，面对着这一幕，钟昊的心中倒是有着几分自豪的感觉。

　　以一对一百，在不使用电能的情况之下，钟昊可是半点儿的信心都没有。

　　“黑龙会是A省的三大地下势力之一，总部在锦城，成员接近七百人。”刀锋的回答十分的简单，显然，他对于黑龙会十分的了解。

　　一个七百人的大帮会，在整个华夏都已经可以排的上一些名号了。

　　由此可见，黑龙会的规模也是十分庞大的，虽然无法与一些顶尖的地下势力媲美，但也是绝对的一流之列。

　　钟昊轻轻的点了点头，然后说道：“嗯，这一次，就让这个黑龙会彻底消失吧。”

　　原本钟昊便有着这个想法了，因为他与黑龙会之间的冲突都不知道多少次了，像这种地下势力绝对不能姑息，若是将来发生了什么事情，那真的是后悔莫及了。

　　而且，这一次他钟昊不止可以解决黑龙会，同时还可以将华少恒也一并解决了。

　　华少恒这种人同样是十分危险的存在，就像是上次在锦城百货一般，如果不是刀锋的实力惊人，那么，等待着他钟昊的命运恐怕就是断手断脚了。

　　而现在钟昊所需要做的，就是将这两个祸患都铲除。

　　以绝后患。

　　……

　　看着这明显有些吓人的一幕，华少恒的脸上露出了得意的笑容。

　　就算不需要动用黑家伙，但是以二敌百这种近乎神话的事情，似乎也不可能会发生的。

　　在这种前后被夹击，而且四周还被包围的情况之下，华少恒根本就不认为钟昊还有逃生的机会。

　　今天他华少恒不止要杀人，而且还要把钟昊剁为肉块。

　　对此他华少恒绝对不会心慈手软什么，他的人生格言很简单，犯他者，百倍奉还。

　　对于钟昊给他带去的耻辱，他绝对会百倍还给钟昊的。

　　雷龙的眼神也是变的更加强阴沉了一些，他的脸上甚至露出了一丝阴阴的笑容。

　　想要让他雷龙杀人，是需要付出一些代价的，就算是华少恒也不例外。

　　而只要他帮华少恒杀了车内的那个人，那么，华少恒就不止欠他雷龙一个人情那么简单了。

　　这可是黑龙会壮大的一个契机，如果可以利用的好，黑龙会完全可以成为整个A省最大的地下势力，而到时候他雷龙，就可以笑傲整个A省的地下世界了。

　　“雷龙，动手吧，免的夜长梦多。”

　　华少恒并不想出现什么意外，虽然他现在已经不再顾忌叶君妍什么，但是叶家在锦城还是有头有脸的。

　　这事情如果真的闹大的话，对他华少恒至少也会有着一些影响。

　　他自己影响倒不要紧，若是影响到他那‘合作’离婚的市长母亲与豪富父亲，那就有些麻烦了。

　　“OK，没有问题。”

　　雷龙阴阴的笑了笑，然后直接朝着窗外的一名黑龙会成员做了一个下手的手势。

　　那黑龙会的成员领命，并且迅速的将命令传达了下去。

　　顿时，那一百多号拿着大砍刀的黑龙会成员再次将宾利车围的更紧了一些，其中有一些成员已经是准备拿着砍刀的刀背朝着宾利车上面砸去。

　　但是就在这时，一道枪击声却是在旁边不远处响了起来。

　　紧接着，数十名手中持着冲锋枪的特警部队队员迅速的从四周包围了过来，将在场之中的所有黑龙会成员都包围在了里面。

　　看着这一幕，还有那些威力绝对致命的冲锋枪，这些黑龙会的成员一个个都直接呆滞住了。

　　同样呆滞的还有路虎车内的雷龙与华少恒，雷龙张大着嘴，有些不敢相信的看着这一幕。

　　特警部队，这可是警察中的特种精英部队，专门负责各种特别的危险任务，而此刻，竟然有人直接出动特警部队来对付黑龙会。

　　在这刹那之间，雷龙已经有了一种非常非常不妙的感觉，那感觉仿佛就像是五雷轰顶，随时都可以将他轰杀至渣。

　　华少恒也是好不到什么地方去，他已经是完全的目瞪口呆了。

　　像他们这些公子哥，自然更能够感受到特警部队出动的意义代表着的是什么。

　　华少恒的反应倒是很快，几乎是第一时间，他直接向雷龙说道：“雷龙，快走，不然来不及了……”

　　雷龙的反应也是不慢，华少恒的声音在响起的同时，他已经是启动了车子。

　　但是可惜，他们的动作却是慢了一些。

　　因为就在他们的面前，出现了两个全身武装的特警部队队员。

　　而那两个特警部队队员的手中，两把冲锋枪十分正直接对准了他们。

　　若是别人，这个时候雷龙或许还会硬拼一下。

　　但是面对着这些特警部队的队员，他所能够做的就是束手就擒了，因为他知道，只要他敢开动车子，对方的子弹绝对会第一时间朝着他射击过来。

　　华少恒在这个时候已经是没有想法了，就算有，也是他所不敢去想的想法。

　　在这种情况之下被逮到，只要雷龙说出是他主谋的话，那么后果……

　　华少恒都已经不敢去想像了，他在这一刻忽然有了一种预感。

　　这一切似乎从头到尾都是钟昊在设计，而他，就像是傻子一样往里面去钻，而且还是钻的如此彻底。

　　“华大少……你说的那个杂种，真的是没有背景没有身份吗？”

　　雷龙向华少恒问了一声，在这个时候，他忽然感觉这句话有些讽刺。

　　没有什么身份背景有的人，能够搬的动特警大队的人。

　　就算是华少恒，恐怕都是不可能的。

　　华少恒的脸色此刻要说多难看就有多难看，而且一句话都说不出来。

　　因为他自己也不明白，为什么钟昊可以搬的动特警大队的人。

　　如果只是警察，他完全要以通过他的身份来压下这件事情，但是面对着特警大队的人，他华少恒那点脸根本就不够用。

　　不过这个时候华少恒也不会去想这个了，他在想着他接下来要怎么脱身。

　　黑龙会不用说了，必死无疑。

　　而他华少恒的话，肯定是脱不开关系的。

　　除非……

　　华少恒的目光忽然望向了雷龙处，只要雷龙不把他供出来，他华少恒就有着几分的机会。

　　雷龙混了那么多年江湖，怎么可能会不知道华少恒在想着什么。

　　“华大少，你不用想了，今天是我雷龙认栽了，现在我们是同在一条船上面，如果我雷龙出事，华大少你也不要怪我雷龙无情了……”

　　雷龙的语气之间已然是充满了阴冷，要是早知道对手连特警大队都可以搬动，就算是拿着枪管子顶在他雷龙的头上，他也不可能会动手的。

　　而且现在对于他来说，华少恒无疑是成为了他最后救命的稻草。

　　如果这件事情没有人帮助的话，那么等待着他黑龙会的，绝对是灭亡无疑。

　　听着雷龙所说，华少恒最后一丝的希望都已经破灭了。

　　他知道雷龙肯定会紧咬着他不放的，要生一起生，要么，绝对是一起死。

　　雷龙将希望寄托在他的身上，而他呢？

　　想到这里，华少恒第一个想到的便是何睿。

　　他知道在这个时候就只有何睿可以救他了，只是，此刻的华少恒绝对不会想到，现在的何睿能够给他的，只是更深的绝望而已。

　　……

　　特警部队的行动速度非常快，只是不到十分钟之后，所有黑龙会的人马都被带走了。

　　刀锋在这个时候方走下了车，与那支特警部队的队长说了几句之后，便回到了车内。

　　“钟昊，许省长说接下来的事情就交给他处理，他会给你一个满意的答复。”刀锋向钟昊说了一声，显然，这句话是刚才那个队长让他转告钟昊的。

　　钟昊笑了笑，许承业这句话的意思，他自然是再清楚不过的了。

　　这一切的安排，都是他钟昊部署好的。

　　他在进入了大堂之后便与许承业取得了联系，然后直接由刀锋进行安排。

　　而对于这一次的行动，许承业则是绝对百分百的支持。

　　华少恒跟华睿走的那么近，他母亲自然也是何延军一脉的了，而许承业他肯定会借着这一次的事情大做文章的。

　　许承业已经做发了接手何延军那个位置的准备，而他现在所需要做的，就是在‘登基’之前将一切的障碍全部扫除。

　　特别是何延军的亲信，许承业绝对不会留下来的。


第214章 动粗

　　从名鸿宛离开之后，钟昊便与叶君妍一同回到了叶家别墅。

　　时间其实并不晚，不过钟昊希望叶君妍可以早一些去休息，要不然，他倒是挺想与叶君妍去逛逛街什么的，渡一渡两人之间的二人世界。

　　回到了别墅后，钟昊先是送了叶君妍回房间休息，而他自己则是直接回房间进行细胞强化去了。

　　一个小时的强化时间，他的灵能等级提升到了“中等”的51%，基本上半个月的时间，足已完成接下来的49%的提升了。

　　完成了细胞强化，钟昊可以说是全身心的舒畅。

　　而这一次他的身高增长速度再次的慢了下来，只是增加了微不可察的三毫米，如果不是他天天都有计量的话，肯定是无法感受出来的。

　　不过这已经不要紧了，按照这种速下去的话，他的身高大略可以定格在一米八五到一米八八之间，对于是钟昊来说，这种身高已经是十分完美的了。

　　再高的话，上面的空气也不会特别新鲜到什么地方去。

　　等完成了细胞强化，钟昊这才意识到一件事情。

　　他的书似乎都看完了，最近他看书的速度再次加快了许多，特别是经济学这一类的书籍，因为许多的内容都是相差不多的，他看的速度还更快了一些。

　　“君妍应该还没有睡吧……”

　　没书可看，钟昊可不想浪费一个晚上的时间，想了想后他便抱起了桌上的那些书籍朝着书房之外走去。

　　“君妍，睡了吗？”

　　走至了叶君妍房间外在，钟昊轻轻敲响了房门。

　　“门没关，你进来吧。”

　　出乎钟昊的意料，叶君妍的声音倒是很快的便响了起来。

　　见着叶君妍还没有睡，钟昊也没有多想什么，而是直接推开了门走了进去。

　　叶君妍并不在房间里面，书房的灯是亮着的。

　　只是看着这一幕，钟昊基本上已经知道叶君妍在做什么了。

　　钟昊的脸上露出了几分心疼之色，直接大步的朝着书房走去。

　　书房之内，叶君妍正坐书桌前，她的面前正放着两叠文件，一边是处理过的，还有一边则是未处理过的。

　　显然，叶君妍在回来之后根本就没有去休息，而是接着处理起公司的事务了。

　　“君妍，怎么不去休息呢……？”

　　钟昊有些不满的问了一声，在公司都这么累了回来还要继续工作，叶君妍的身了原本就不好，这么累是很容易生病的。

　　听着钟昊的关心，叶君妍的小脸之间露出了一丝甜甜的微笑，然后说道：“我把这些文件处理完就睡，很快的。”

　　钟昊看了一眼那文件，恐怕叶君妍没有一、两个小时肯定是处理不完的。

　　想都没想，钟昊直接说道：“不行，现在就去休息，工作是忙不完的，人如果累倒了怎么办……”

　　“没事的，一会儿就好了。”叶君妍还在坚持。

　　“我说不行就不行，如果你再不去休息的话，我就要动粗了……”

　　钟昊直接威胁了一声，并且重重的将手中的那些书都放在了书桌上面。

　　“动粗！”

　　叶君妍愣了一下，看着钟昊的美眸之间充满了不解之色，手中的钢笔还轻轻的抵在了小嘴之间，模样说不出的动人。

　　钟昊原本也只是说说，见着叶君妍这动人的模样，他‘动粗’的念头顿时变的十分强烈。

　　钟昊直接大步绕过了书桌朝着叶君妍走去，然后，他在叶君妍的不解之间，直接伸手将叶君妍整个身子从椅子上抱了起来。

　　“啊……”

　　叶君妍娇呼了一声，下意识的伸手搂住了钟昊的脖子，在这个时候她终于明白钟昊所说的动粗是什么意思了。

　　“好了，早一点去休息吧。”

　　钟昊十分得意的笑了笑，然后直接抱着叶君妍朝着书房外面走去。

　　钟昊发现叶君妍的身子似乎挺轻的，抱在手中的话，好像没有什么重量一般。

　　“嗯。”

　　见着钟昊如此的‘霸道’，叶君妍也只能是认命了。

　　走出了书房，钟昊抱着叶君妍直接朝着她那张宽大而且舒适的大软床走去。

　　原本钟昊只是想要抱着叶君妍去休息，只是在行走之间，钟昊的心中忽然有了一种异样的感觉。

　　叶君妍身上那怡人的处子体香，正不停的窜入他的鼻间，他还可以十分清晰的感受到叶君妍的每一个呼吸，甚至心跳。

　　钟昊的眼神之间渐渐的多出了几分的炽热，在这个时候，他的脑海之间忽然浮起了那一天与叶君妍在办公室的那一幕。

　　回味着叶君妍那诱人的呻吟声，还有那如雪凝一般的肌肤与那份柔软……

　　钟昊抱着叶君妍的双手，下意识间更加用力了一些，叶君妍这个时候也是能够感受到钟昊的变化，她的美眸之间闪过了一丝慌色。

　　特别是钟昊眼神之间的那份炽热，更是让她感到无比的熟悉。

　　因为前几天在办公室的时候，钟昊的眼神便是如此。

　　那一幕幕旖旎的画面，也是在她的脑海之间不停的闪现，她的小脸在这一刻仿佛就像喝醉了一般瞬间羞红。

　　一股羞羞的，酥酥麻麻的感觉几乎是瞬间传遍她的全身，她想要挣扎着，但是身体之间却是使不出任何的力气。

　　而大步之间，钟昊已是抱着叶君妍走至了那宽大舒适的软床边。

　　钟昊轻轻的将怀中的叶君妍放了下来，因为是俯着身，她与叶君妍的小脸之间，距离也变的很近很近。

　　看着叶君妍那羞红的小脸，还有那红润嫣红的小嘴，钟昊的呼吸之间已然是多出了几分的急促。

　　叶君妍似乎不敢去对视钟昊的目光，她轻轻的闭上了双眼，那细长的睫毛在钟昊的眼前轻轻的颤动着，她的小手紧紧的握在了一起。

　　可以看的出来，叶君妍此刻的内心之中肯定是非常非常的紧张。

　　看着叶君妍那仿佛任君采葛的模样，钟昊的大脑之间感觉仿佛有什么东西爆炸了一般，有些空白。

　　在将叶君妍放在床上的同时，他已经是朝着叶君妍那动人的香唇之间吻了上去。

　　那份熟悉的柔软与香甜，让钟昊此时已经是忘记了所有的事情。

　　他细细的去品尝着，然后再熟悉的撬开了叶君妍的牙关，将叶君妍的香舌给直接封个正着，然后纠缠着，吸取着。

　　叶君妍在这个时候也是感觉大脑有些空白，她下意识的配合着钟昊的亲吻，不过，她的双手却是紧紧的抓住了身下的床单，抓的很紧很紧。

　　亲吻的感觉十分的美妙，但是，男人的探索欲望却是更加的强烈。

　　在亲吻之间，钟昊那温热的手掌已经在叶君妍的娇躯之间游走着，然后覆上了叶君妍那傲人的双峰之间。

　　敏感部分被钟昊所掌握，叶君妍下意识的伸手想要将钟昊的手掌拿开，但是她的力气在钟昊的面前，却是太弱太弱了。

　　反而，她的反抗却是更加刺激着钟昊的欲望神经。

　　叶君妍穿的是裙子，钟昊无法解去她胸前的衣服，在本能的催动之下，钟昊的手掌渐渐顺势而下，然后慢慢伸入了叶君妍的裙底之间。

　　叶君妍的双腿圆润修长，肌肤仿佛玉指一般柔软嫩滑，手掌轻触之间，那份美妙的感觉让钟昊灵魂都忍不住为之一颤。

　　钟昊的手掌之间下意识的更用力了一些，而他体内的欲火，在这一刻已是渐渐熊熊燃烧了起来。

　　叶君妍在这个时候只能是紧紧的并着美腿，但是，钟昊那热热的手掌却是渐渐的将她的力气一点点的融化。

　　而她的身子，已经是渐渐的失去了力气，就连身体之间最后一丝力气也已经在钟昊的抚摸之间消散而去。

　　她的脸色潮红，呼吸也是越来越急促。

　　而她的喉咙之间，那诱人的呻吟声再次响了起来。

　　那诱人的呻吟，瞬间将钟昊的欲火完全点爆。

　　钟昊亲吻之间的动作变的更大了一些，手掌之间的抚摸也是变的更加用力。

　　不止于此，他的手掌正渐渐顺着大腿向上移去……

　　“不要……”

　　而就在钟昊的手指轻触那个最为柔软，同样也最为重要的地方时，叶君妍整个人记佛就像是触电了一般，她那紧闭的美眸猛的睁了开来。

　　她的双手也不知道从什么地方来的力气，竟然是强行将钟昊给推了开来。

　　叶君妍的小脸之间在这个时候已经是红的不能再红了，而她的美眸之间，更是充满他惊慌之色。

　　钟昊在这个时候也是清醒了一些，看着叶君妍这么害怕的样子，他心中的欲火倒是降了许多。

　　“我……我……我去洗澡”

　　叶君妍显然很慌，只是简单的说了一声之后，她便迅速的下了床，然后迅速的跑进了浴室。

　　见着叶君妍将浴室的玻璃门关了起来，钟昊便站直了身子，他只是站了一会儿，最终还是朝着门外走了出去。

　　心中虽然有些可惜，但是在叶君妍不愿意的情况之下，他却是不想去勉强什么。

　　有些事情是双方的，钟昊并不想因为自己的欲望而委屈了叶君妍。

　　不过，就在钟昊走至了门口处的时候，浴室的玻璃门却是忽然打了开来。


第215章 爆发

　　浴室的玻璃门轻轻推开了一些，叶君妍并没有出来，不过，钟昊却是可以透过玻璃门那印花的磨砂质料之间，隐约看见叶君妍那动人而且曼妙的娇躯线条。

　　“钟昊……你……等我。”

　　只是简单的几个字，但是叶君妍仿佛就像是用尽了全身的力气一般。

　　而且说到后面，她的声音更是微不可闻。

　　在说完之后，叶君妍更是迅速的将玻璃门给再次关了起来。

　　而钟昊，他的身子在这瞬间猛的震了一下。

　　与此同时，一股无比欣喜而且激动的情绪，几乎是瞬间将他包围了起来。

　　钟昊不是傻瓜，在这个时候他怎么会不知道叶君妍这几个字之间所包含的是什么意思。

　　而在下一刻，钟昊终于明白什么叫做真正的度日如年了。

　　钟昊就那么在房间的小厅来回走动着，在这个时候，他根本就无法安稳的坐下来。

　　那种紧张与期待，就算是钟昊现在的意志力，也是无法进行控制了。

　　而事实上，叶君妍在浴室之内所用掉的时间，似乎也是有些久了。

　　钟昊几乎是每几秒就看一眼旁边墙壁上面的挂钟，一个小时的时间过去了，但是，叶君妍竟然还没有出来。

　　这种事情钟昊怎么可能会放弃，不要说一个小时了，就算是一天一夜，就算是一年一辈子，他都会等下去的。

　　终于，就在钟昊无比期盼之间，浴室的玻璃门终于是再一次的推开了。

　　然后，穿着一件白色绸质睡裙的叶君妍，低着小脸从浴室之内走了出来。

　　叶君妍的小脸很红很红，红的就像是熟透的水蜜桃一般，就连她的耳根与后劲也是一片粉红色泽。

　　她身上的睡裙质料很软，行走之间，那仿若绸缎一般的面料将叶君妍那傲人的娇躯完美的展现了出来。

　　看着这一幕，钟昊的心跳已经是非常不争气的迅速提度。

　　甚至于，此刻他自己都可以听到自己的心跳声，是多么的强烈，也多么的期待。

　　叶君妍轻轻的走至了钟昊的面前，然后，她这才将小脸缓缓的抬了起来。

　　“钟昊，我们喝些酒，好吗？”

　　叶君妍轻轻的向钟昊问了一声，虽然小脸嫣红，但是此刻她的美眸之间此刻已然是充满了温柔与情意。

　　钟昊没有说什么，只是伸手将叶君妍那白嫩的柔荑牵了起来，然后朝着沙发之间走去。

　　叶君妍的目光则是望向了中间的玻璃桌处，在那里面，一瓶红酒已经是静静的放在那边，还有着酒杯与漂亮精致的红烛。

　　看着这一幕，叶君妍的美眸之间已然是多了几分的感动，那份温柔，更加动人了一些。

　　钟昊虽然无比的期盼，但是他并不会猴急什么。

　　他需要让叶君妍放松下来，所以，在等待之间，他还从叶君妍房间的酒柜里面取出红酒与酒杯，至于那红烛，则是钟昊从外面的大厅拿进来的。

　　原本这红烛只是一个摆设，不过此刻却是成为了营造情调的好东西。

　　钟昊拉着叶君妍的小手，让叶君妍先在沙发之间坐了下来。

　　而他则是拿起了打火机将红烛点燃，并且将中间的水晶吊灯关掉，只剩下了两侧的白色份围灯散发着淡淡的光华。

　　然后，钟昊又从叶君妍房间的影音播放系统之间挑选了一曲唯美的华尔兹音乐。

　　而这曲华尔兹音乐，正是叶君妍第一次教钟昊跳舞时的那一首。

　　听着那唯美动人的音乐声，叶君妍的美眸之间也是充满了回忆之色，她想起了当时教钟昊跳舞时的一幕幕。

　　她还想起了钟昊与许灵跳舞时的那一幕，当时她的心中有些害怕，不过更多的还是失落，仿佛就像是女孩最心爱的洋娃娃被别人抢走了一般。

　　从那个时候开始，叶君妍就发现她对于是钟昊的感觉似乎已经有了一些不同。

　　她不知道自己是否是爱上了这个男人，而现在，她已经知道答案了。

　　在叶君妍思索之间，钟昊已经是在她的面前坐了下来。

　　将酒塞打开，钟昊为他与叶君妍各倒了一杯红酒。

　　碰杯，喝酒。

　　在这个时候钟昊与叶君妍之间并不需要去说什么，有时候无声，往往可以以营造更加美妙的气份。

　　两杯红酒下肚，叶君妍那原本嫣红的小脸之间，不止更加红润了一些，而且还多出了几分动人的娇态。

　　钟昊见着酒瓶里面的红酒已经快要见底，他并没有再去拿红酒接着喝下去，而是站起了身后，伸手向叶君妍说道：“漂亮的叶君妍女士，我可以请你跳一支舞吗？”

　　“谢谢。”

　　叶君妍微笑着应了一声，然后将小手搭在了钟昊的掌心之间站了起来。

　　熟悉的舞曲、熟悉的伊人。

　　钟昊与叶君妍翩翩起舞，那美妙的旋律，也渐渐的将钟昊与叶君妍之间的情绪，渐渐的引向了高峰。

　　当一曲舞罢的时候，钟昊已经是吻向了叶君妍那动人的香唇之间。

　　而这一次，叶君妍则是主动的配合着钟昊的亲吻，她的小手更是紧搂着钟昊的腰间。

　　叶君妍的配合，无疑是将钟昊的欲望瞬间引爆，在亲吻之间，钟昊直接伸手将叶君妍整个抱了起来，并且朝着那舒适的大床走去。

　　再一次将叶君妍放在床上，而这一次的感觉与之前已经是截然不同了。

　　钟昊的轻吻从叶君妍的小嘴之间渐渐的移开，吻向了叶君妍那晶莹红润的小耳之间。

　　他的手掌再一次在叶君妍寻柔软的娇躯之间游走着，或许是因为那绸质面料的原因。那份柔腻嫩滑的手感在这一刻变的更加的美妙。

　　叶君妍的双手则是紧紧的搂着钟昊那宽厚的后背，她的美眸已经是紧紧的闭了起来，因为她知道，她在今天晚上将会从一个女孩，变成真正的女人。

　　钟昊的轻吻渐渐往下，从脖子之间滑落。

　　待吻至叶君妍那圆润的双肩时，钟昊这才将叶君妍双肩处的吊带轻轻的解下，并且在叶君妍的配合之间，将叶君妍身上的睡裙脱了下来。

　　没有了睡裙的掩饰，叶君妍那近乎赤裸的娇躯，已然是完完全全的呈现在了钟昊的眼前。

　　钟昊的动作并没有因此而停止，而是继续将叶君妍身上最后的遮掩解去。

　　BRA解去，那仿若玉兔的双峰已然是完全展现在了钟昊的眼前，轻轻颤动之间，两朵粉红显的无比的诱人。

　　钟昊的目光之间多了几分的痴迷，在这个时候他终于知道为什么那么多的皇帝只爱美人不爱江山了。

　　轻轻的俯下了身。钟昊将那粉红轻轻的含入了嘴中。

　　——啊

　　叶君妍的身子先是一颤，紧接着，一阵无比诱人的呻吟声已是在她的喉咙之间响了起来。

　　钟昊不止在亲吻着，他的双手在这个时候也是覆在了那无比柔软的丰盈之间。

　　轻轻用力，那傲人的丰盈开始变化着无比旖旎的形状。

　　那份美妙的感觉，让钟昊明显有些爱不释手。

　　他的体内。欲火在这一刻已然是迅速的点燃，他的下身那个地方正在迅速胀大着，而且越来越大。

　　而且在磨擦之间，钟昊发现自己似乎顶在了一个十分柔软的地方，嫩嫩的，就算是隔着发几层的布料，但是依旧感觉非常非常的舒适。

　　叶君妍那搂着钟昊后背的小手，在这一刻更加强的用力了。

　　她那喉咙之间，阵阵呻吟之声更加强的诱人。

　　而就在钟昊的亲吻准备继续往下的时候，叶君妍的美眸忽然再一次的睁了开来。

　　不过这一次叶君妍的美眸之间却不是惊慌与害怕，而是充满了怪异的神色。

　　“钟昊，先停一下，我要马上去一下卫生间……”叶君妍就连声音之间都充满了怪异。

　　“君妍，怎么了？”

　　钟昊的语气之间充满他不解，不过，他还是从叶君妍的身上爬了起来。

　　“等一下告诉你……”

　　叶君妍只是简单的说了一声，然后飞也似的朝着浴室之内跑去。

　　甚至于，叶君妍连睡裙都没有穿，只是用小手遮住了胸口间那活蹦乱跳的玉兔，给钟昊留下了无比美妙的背景曲线。

　　钟昊只是愣愣的看着，在这个时候他忽然有了一种‘不好’的预感，而且是非常非常的‘不妙’。

　　而他的体内，欲火却是在熊熊燃烧着。

　　那欲望的火焰，让他的那个地方胀的仿佛就像要爆炸了一般。

　　叶君妍这一次并没有在浴室之内带留太久，只是片刻之后，她便已是从浴室之内走了出来。

　　她的身上已经是围上了一条浴巾，而她看着钟昊的美眸之间，已然是充满了歉意。

　　“钟昊，我……我那个来了……”

　　叶君妍的语气之间也是充满了歉意，而她只是这么简单的一句话，却已是直接判了钟昊的‘死刑’。

　　钟昊原本就有着不妙的预感了，听着叶君妍说完，他在这一刻连撞墙的冲动都有了。

　　“老天，你不会是在整我吧……”

　　钟昊的目光无比郁闷的望向了窗外，这都是箭在弦上了，但是却……

　　欲哭无泪，在这个时候钟昊只能用这四个字来形容他的心情了。

　　见着钟昊如此，叶君妍美眸之间的歉意更浓了一些。

　　其实刚才在洗澡的时候她就有感觉似乎那个要来了，她还特意的去算了一些，似乎还有着一天的时间。

　　只是让她没有想到的是，只是喝下了两杯红酒，再加上情绪之间的忽然变化，她那个竟然是提前了一些。

　　在这种情况之下，叶君妍自己其实也是有些‘郁闷’。

　　好不容易下定了决心，绝对将一切都交给了种昊的时候，却是发生了这种意外之中的意外。

　　在这个时候，叶君妍自己都不知道要去说什么了。

　　“君妍，那你晚上好好休息吧，我……我先回去了。”

　　钟昊虽然郁闷，但是他很快的便调整了心情，说了一声之后，他便从叶君妍的床上走了下来。

　　虽然那个地方胀的有些难受，但是在这个时候也只能忍着了。

　　等会回去之后，冲个冷水澡稍微降一下火气，然后用灵能直接把那东西给刺激软下来就可以了。

　　听着钟昊所说，叶君妍忽然咬了咬香唇，她仿佛就像是做出了什么决定一般，轻轻的解去了身上的浴巾，那近乎完全赤裸的傲人娇躯，再一次展示在了钟昊的眼前。

　　不止于是此，她还向钟昊轻轻的走了过去，然后紧紧的抱住了钟昊。

　　“君妍，你……”

　　叶君妍这突然的动作，让钟昊一时间有些无法反应过来。

　　而在下一刻，他发现叶君妍的小手，似乎正朝着他的皮带之间解去。

　　钟昊连忙抓住了叶君妍的小手，并且说道：“君妍，不可以，你不是来了那个？”

　　“不是的……”

　　叶君妍红着小脸应了一声，她再咬了咬香唇，然后说道：“钟昊，我可以用别的办法……”

　　“啊……”

　　钟昊愣了一下，而在下一刻，他已经明白叶君妍想要做什么了。

　　叶君妍则是毕的解开了钟昊的皮带，然后，她的小手轻轻的伸入了钟昊的内裤之间。

　　钟昊只感觉一股微微有些冰凉的感觉传来，叶君妍那柔嫩的小手，已然是握住了她那胀大的火热。

　　不止于此，叶君妍还有生涩的套弄了起来。

　　不过，那生涩的动作对于是钟昊这个处男的刺激，却是同样无比的强烈。

　　那一股股从未体现过的快感，让钟昊差点有了一种想要爆发的冲动。

　　好在，钟昊的灵能细化是强化着整个身体各个部分的细胞，他那个地方的细胞也是经过了许多次的强化……

　　叶君妍的小手渐渐的加快着，而她的另一边手，则是为钟昊解去了身上的衣服。

　　而只是片刻之后，钟昊那雄伟的身子，真正的完全赤裸的展现在了叶君妍的眼前。

　　叶君妍一边为钟昊套弄着，一边则是将她的身子与钟昊紧紧的贴在了一些。

　　然后，叶君妍的香丁小舌也是吻向了钟昊，竟然是开始挑逗起了钟昊……

　　面对着叶君妍的如此诱惑，钟昊之前的郁闷已经是一扫而空了，叶君妍都愿意为他这个样子了，在这个时候他钟昊如果再去多奢求什么，那就是贪得无厌了。

　　……

　　大约十多分钟之后，钟昊终于是在叶君妍的双重诱惑之间完全爆发。

　　虽然他的那个地方在强化之后要比普通人强上许多，但是，他钟昊毕竟还是一个处男，第一次面对着如此的诱惑，他可以承受十多分钟的时间已经是非常不错的了，叶君妍则是十分疲惫的软在了钟昊的怀中，而她的小手，早已是酸到不行了。

　　钟昊直接将叶君妍那赤裸的身子给抱了起来，他知道叶君妍很累，所以，刚才的这个爆发，他其实也是通过灵能对那个地方的神经进行了小小的刺激，否则，他其实可以坚持的更久一些。

　　将叶君妍第三次放在了床上，只是这一次，钟昊与叶君妍之间的感觉却是再一次有了一些不同。

　　“钟昊，你知道我为什么会懂的这个吗？”

　　躺在了床上，叶君妍待钟昊在她的身边坐下来之后，忽然向钟昊问了一声。

　　钟昊没有想到叶君妍会说起这个，不过，他很快的便想到了一个可能，问道：“君妍，是不是跟上一次我被下药的事情有关？”

　　“嗯……”

　　叶君妍红着小脸点了点头，然后说道：“那一次回来之后，我上网查了一些，其实当时你……”

　　叶君妍并没有说下去，不过她的意思却是十分明显的了。

　　像这种被下药，基本上是很难有人可以在不需要女人的情况之下坚持过去的，甚至几乎没有。

　　而钟昊，无疑是一个另类。

　　他凭着自身强大的身体，还有灵能对于神经的控制以及观音针对于是穴道之间的冲击，竟然是硬生重的强行忍了过去。

　　而且最为重要的一点就是，在那个时候，她叶君妍进去其实是最为危险的。

　　如果换成别的男人，就算是可以强行忍一下，但是只要看到女人的话，绝对会无法再控制下去的。

　　而她叶君妍，不止进入了房间，而且还与钟昊抱在了一起。

　　所以，在查清楚了春药的药性之后，叶君妍当时都有些傻住了。

　　如果当时钟昊没有忍住的话，那么，她恐怕在那个时候就要从女孩变成女人了。

　　也因为这件事情，叶君妍对于钟昊的感觉再一次发生了变化。

　　她在那个时候已经知道，钟昊绝对是一个可以以值的她托付终生的男人。

　　而在查资料的同时，她也看过了一些关于是如果解去春药方面的办法。

　　虽然她只是看了一眼，但是却也是从里面学到了一些。

　　而此刻她帮钟昊解决的办法，便是从那里面学来的。


第216章 暗杀之术

　　当时的情况钟昊自然是记的一清二楚的，对此，就连他自己都感到有些不可思议。

　　在当时那种情况之下，其实他就算是真的做了一些什么，也是很正常的。

　　无论是性感妩媚的凌萱还是大明星卓采荷，都是那种可以轻易勾起男人征服欲望的女人，而他钟昊，竟然在那种情况之下坚持了下来。

　　不过真正让钟昊感到不可思议的是，叶君妍竟然会去研究那个。

　　叶君妍似乎是知道钟昊在想着什么，她的小脸更红了一些。

　　钟昊知道叶君妍脸嫩，笑了笑没有再说什么，而是为叶君妍将被子盖了起来。

　　叶君妍此刻还是裸着娇躯，房间里面虽然是自动恒温空调，但还是很容易感冒的。

　　当然，此刻叶君妍这娇躯赤裸的样子实在是太诱人了，钟昊怕他会又会再次欲火怒燃。

　　“君妍，晚上早一些休息，听话，不要把身子累坏了。”钟昊轻声说着，他担心叶君妍等会会偷偷的从床上爬起来，去处理公司的文件。

　　“嗯……”

　　叶君妍轻轻的点了点头，美眸之间渐渐多了几分甜蜜之色。

　　她在公司是一个女强人，是一个所有员工眼中的冰山女神，但是，她始终是一个女孩。

　　她希望可以有爱人的呵护与照顾，还有那温暧的怀抱，特别是在很累很累的时候。

　　“好了，那我回房间了。”

　　钟昊说完之后，便起身拿起了地上的衣服穿了起来，顺便还将刚才爆发出来的东西清理了一下。

　　想起了刚才叶君妍那极致诱惑，钟昊的脸上忍不住露出了美滋滋的笑容。

　　他知道，他与叶君妍之间的关系，正在一天天的提升着。

　　两人之间的距离也是越来越近，到最后终会有真正结合的一天。

　　……

　　从叶君妍房间离开的时候，钟昊还带走了好多本书，叶君妍会早一些休息，不过他的学习却是在继续着。

　　第二天天色初亮，钟昊便已是起身去了刀锋的地下训练基地。

　　“刀锋大哥，你能不能教我暗杀与反暗杀的技术……”

　　这一次钟昊并没有马上进行锻炼，在见到刀锋之后，钟昊便有些期待的向刀锋问了一声。

　　钟昊原本是没有这个想法的，不过，在成功的潜入了香山会所并且进行破坏之后，钟昊的心中忽然有了一个奇妙的想法，那就是将电能与暗杀进行结合。

　　这个世界上有着许多的事情都是无法正面去解决的，所以，钟昊对于暗杀并不排斥。

　　甚至于，他钟昊如果想要对付沈家的话，这种手段是绝对必不可少的。

　　而且有一点钟昊是绝对可以肯定的，将来如果沈家从他的身上感受到真正威胁的时候，绝对也会动用这种手段的。

　　所以他现在必须将这门技术掌握，然后进行更好的融合。

　　通过电能的特性进行暗杀，或许可以达到真正的神不知鬼不觉的效果。

　　“钟昊，你确定想学？”刀锋只是沉默了一下，然后反问了一句。

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，十分的肯定。

　　“好，如果你要学的话，从现在开始，你每天再提早一个小时来这里。”

　　刀锋顿了顿，然后被充了一句：“另外，暗杀不是一门技术，而是一门——艺术。”

　　“艺术！”

　　钟昊愣了一下，他有些无法将这两个词汇联系到一起。

　　“这个你以后就会知道了，你先跟我来吧。”

　　刀锋并没有说什么，只是简单的说了一声之后，便带着钟昊朝着前方一间密室走去。

　　这间密室是刀锋的私人空间，在此之前，无论是钟昊还是刀锋小组的成员都没有任何人进去过。

　　密室不止采用了密码控制，而且还必须通过指纹的认证才行，否则想要进入这个密室就只有强行突破。

　　复杂的密码与指纹认证之后。密码的铁门这才缓缓打开。

　　铁门后面还有着一个黑色的布帘，就算此刻有人站在旁边，也是无法看清楚密室里面都是一些什么。

　　只是看着这一幕，钟昊便知道这间密室肯定是不简单的了。

　　果然，等着钟昊在刀锋的带领之下进入了密室里面之后，钟昊整个人都完全傻眼了。

　　这根本就不是什么密室，正确来说，这绝对是一间普通人绝对无法想像的——军火库。

　　密室之内，随处可以见各种可样的枪械，只是手枪就有着数十种之多，冲锋枪、狙击枪也很多，甚至于，在中间的一个桌子上面，还架着一个单兵作战的小型火箭筒。

　　钟昊对于枪械的认知几乎为零，不过这一幕却是足已对他构成绝对的震撼了。

　　不止于此，这间密室里面还有着许多的匕首与小刀，同样也是各种形状的都有，至少有着三、四十把之多。

　　“这些都是以前我在第三组时所用过的武器，在离开了第三组之后，我把它们都带到了这里。”刀锋只是简单的解释了一下，不止是他，整个第三组每一个成员都有着一个私人的军火库。

　　因为，一把合适的武器，绝对可以以将任务的成功率提高一成以上，所有‘第三组’的成员，他们每个人所使用的武器都是按照着他们自身的需求与习惯进行改装的。

　　刀锋也不例外，而事实上他只是人离开了‘第三组’，并没有真正的从‘第三组’退役，许军山一直保留着他的一份名额，所以他这个军火库并不算是违法的。

　　“想要成为一名杀手，对武器的认知是最为基础也最为重要的一点。”

　　刀锋拿起了一把外形有些怪异的小刀，然后接着说道：“每一把刀都拥有着自身的灵魂与使命，比如说这把尼泊尔廓尔喀弯刀，此刀头重脚轻，前宽后窄，背厚刃薄，抡砍时力量集中在刀的前部，从而具有斧子的杀伤力，适合肉搏砍杀和在从林中行进时开路。”

　　“还有这把非洲佣兵最喜欢使用的尖锋夜魔冷钢，只要有着足够的力量，它的尖锋甚至可以帮你刺破防弹衣的防御……”

　　刀锋不停的为钟昊进行着介绍，而钟昊则是在认真的听着。

　　在这方面刀锋无疑是专家之中的专家，而他钟昊只是一个入门的初学者而已。

　　不过，他的记忆力却是足够的惊人，刀锋只要说过什么，他都可以十分清晰的记忆在脑海之间。

　　“钟昊，你不止要知道每一把刀的特性，同时，你还需要掌握每一把刀的使用技巧，只有掌握了真正的使唤用技巧，你才可以将这些武器的威力发挥至极限，所以，你的第一步就是认识这些武器，并且掌握每一把武器的特性与使用技巧。”

　　“好的。”

　　刀锋一直以来都是一个很好的老师，至少钟昊是这么认为的。

　　刀锋那隐于鸭舌帽之下的冷酷眼神之间则是多出了几分的期待，以钟昊那恐怖的天赋，他不知道钟昊在学习了暗杀之术后，会变态成什么样子……

　　……

　　等着钟昊回到了别墅的时候，叶君妍已经起床了，而且已经为钟昊准备好了早餐。

　　或许是因为昨天晚上的事情，叶君妍在见到钟昊的时候，小脸就忍不住红了一些，那模样有着一种说不出的动人。

　　“钟昊，我们早上去买车，怎么样？”钟昊这才坐了下来，叶君妍便向他询问了一声。

　　“你早上不用去公司吗？”

　　听着叶君妍所说，钟昊倒是有了一些意外。

　　“我把会议安排到下午了，早上我有时间。”叶君妍应了一声，其实她就这两天会忙一下，等人员都安排好，集团步入正轨之后就会轻松下来了。

　　昨天晚上她之所以加班，其实就是想要今天白天抽出时间出来陪钟昊去买车。

　　在被钟昊强行阻止之后，她索性就把事情都放下了。

　　“那好吧，吃完饭我们就出发……”钟昊十分干脆的应了一声。

　　他现在身上的钱倒是不少，原本他就有着接近四百万的存款，而昨天又从刘石轩的手中得到了一张一千万的支票，就算是不包括中彦化工在内，他钟昊现在的身家也是超过千万的了。

　　不过，那张支票钟昊还没有来的及兑换，现在还在他的钱包之间。

　　有了决定，在吃完了早饭之后，钟昊便与叶君妍一同离开了叶家别墅。

　　钟昊对于车辆的要由并不高，他并不需要几百万的豪车或者超级跑车，他只需要一辆适合他自己的车就可以了。

　　与叶君妍逛了一个上午，最终钟昊选择了一辆路虎品牌最新推出的新款‘极光’SUV。

　　对于这辆车的外观、性能等等，钟昊都是十分满意的。

　　而且这辆车的价钱也不贵，就连他之前开的那辆奔驰S400的一半价钱都不到。

　　而这辆路虎极光SUV，也是成为了钟昊真正意义上的第一辆车。

　　在付完了款之后，钟昊要了一个临时车牌，然后便直接开着新车载着叶君妍离开了，至于挂牌什么的，等他去京城之后再由刀锋派人去搞定就可以了。

　　不过，就在钟昊打算开着车与叶君妍一起去兜兜风的时候，一个让钟昊有些意外的电话却是打了过来。


第217章 刘家的灵魂

　　“您好，钟昊先生……”

　　电话里头，是一个陌生而且年轻的声音。

　　对方的语气之间十分的客气，但是那份客气之间却是隐隐有着一种自负的傲气，虽然对方已经在极力压制了，但是钟昊却是可以十分清晰的感受出来。

　　一直以来，钟昊不明白为什么他的身边总会有着所谓的傲气男出现，似乎这些人不骄傲一下就不舒服，仿佛不骄傲一下都无法体现出他们那‘高贵’不凡的身份，所以，钟昊对于是这种傲气还是挺排斥的，对方虽然语气之间还算客气，但是钟昊的心中却已是没有半分的好感可言。

　　“你是？”钟昊只是十分得单的问了一声。

　　“我叫刘文易，刘石轩是我三叔。”

　　电话里头，那个年轻人并没有隐瞒他的身份，只是这么简单的一句话，却是足以表明他的身份了。

　　只是在说起名字的时候，年轻人语气之间的傲气忍不住更盛了一些。

　　刘石轩有两个哥哥，显然，这个刘文易应该就是他大哥或者二哥的孩子了。

　　钟昊心中的反感也随之更多了一些，不过，他并没有表现出来，只是淡淡的问道：“哦，你找我有什么事？”

　　“钟先生，不知道你什么时候有时间，我想约你见个面。”刘文易倒也没有客套什么，直接说明了来意。

　　他看似在询问着钟昊，但是他的语气之间却是充满了自负。

　　仿佛，他似乎认定了钟昊会与他见面一般。

　　钟昊怎么会听不出那层意思，十分简单的说道：“看看吧，我现在人还在锦城，等我下一次去了京城再说。”

　　这句话，无疑是等于一种变相的拒绝了。

　　叶老的话钟昊可以还记的十分的清楚，而且，他也没有任何想要渗入这种世家的内争之中。

　　所以，钟昊根本就没有与刘文易见面的兴趣，一丝半点儿都没有。

　　这种顶尖世家的内争，一个不好可以能就会惹上无尽的麻烦，更何况他钟昊还有着沈家这么一个大仇人。

　　刘文易显然没有想到钟昊会拒绝，电话里头明显的沉稳了片刻，然后这才接着问道：“钟先生，你大概什么时候会来京城？”

　　钟昊却是根本就没有想要告诉他的意思，只是说道：“不知道，看一下吧，我还有事情，如果没有什么事情的话，我挂掉了。”

　　说完之后，钟昊也没有等对方回话，便直接挂掉了电话。

　　叶君妍就坐在钟昊的身边，车内十分的安静，她隐约之间可以听见对方的声音。

　　见着钟昊挂掉之后脸色有些微冷，她便轻问道：“钟昊，是谁的电话？”

　　“刘文易，刘氏家族的人。”对于叶君妍，钟昊除了灵能心核之外，别的事情基本上都不会隐瞒什么的。

　　“刘氏家族的人！”

　　叶君妍的美眸之间多出了几分吃惊的神色，她虽然也听到了对方自报的姓名，但是，她却是没有想到对方竟然会是刘氏家族的人。

　　刘氏家族，这可是整个华夏的第一大家族。

　　而且，刘氏家族还是华夏最为神秘的一个家族，有人说刘氏家族富可敌国，也有人说刘氏家族权势涛天，只不过，刘氏家族一直以来似乎都在这两个方面保持着绝对的神秘。

　　“嗯……”

　　钟昊轻轻的应了一声，然后将这一次去京城的事情大略的向叶君妍说了一遍。

　　当然，这中间他直接将凌萱给忽略了。

　　听着钟昊说完，叶君妍那秀气的眉头则是微微的皱在了一起。

　　片刻之后，叶君妍这才说道：“钟昊，你所说的那个老妇人，应该就是刘英刘老夫人了……”

　　对于这么一个大家族，叶君妍或多或少还是有着一些了解的。

　　而在说起这个名字的时候，叶君妍的语气之间则是多出了几分的敬意与佩服。

　　原因很简单，因为这个现在得了肌肉石化症的老妇人，当初曾经为刘家创下了一个又一个的奇迹，换句话来说，刘英绝对是刘氏家族成为华夏第一家族的奠基。

　　“君妍，这个刘英老夫人在刘氏家族之中的地位，应该不简单的吧……”钟昊则是问了一声。

　　钟昊知道的并没有叶君妍那么多，不过他却是可以从刘石轩的举止之间猜出一些。

　　如果刘英只是一个寻常的老夫人，那么钟昊就算是治好了刘老夫人，对于刘石轩也是不会有什么帮助的。

　　而从刘石轩的言此举行之间来看，一切似乎正好相反。

　　这个发现，让钟昊的心中有了一种不大好的感觉。

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，然后说道：“如果说刘氏家族是一个巨人，那么，刘老夫人绝对是这个巨人的灵魂。”

　　听着叶君妍所说，钟昊的嘴角边露出了一丝淡淡的苦笑，然后说道：“看来，这个旋涡我应该是避不开了……”

　　叶君妍没有说话，不过从她的神色之间可以看的出来，她对于钟昊的这句话是认同的。

　　如果刘老夫人的身份稍微普通一些，钟昊完全可以治好之后走人，或者放弃不治。

　　但是刘老夫人的身份却是太高太高了，甚至于，就算是躺在病房上面的她，依旧可以一句话直接左右整个刘氏家族的趋势。

　　同样的，她的一句话基本上就可以直接让刘氏家族的族主之位发生变动。

　　在这种情况之下，钟昊基本上已经很难脱离这个旋涡了。

　　而且钟昊无形之间已经是得罪了一个人，那就是刘氏家族的现任族主，刘家三兄弟的老大——刘诚轩。

　　因为钟昊若是帮刘石轩治好了刘老夫人，那么，刘石轩就很有可能会得到刘老夫人的支持，并且会对刘诚轩的位置造成冲击。

　　而这个，也是钟昊真正苦笑的原因。

　　钟昊没有想到只是一次简单的看病，竟然会引出这种麻烦出来，而且他似乎已经是无法避开了。

　　……

　　在钟昊与叶君妍说话之间，在京城郊区之外的一栋别墅之内，刘文易已是将手中的那价值名贵的诺基亚vertu手机重重的摔在了地上。

　　再贵的手机也是经不起这种冲击，瞬间变的四崩五裂。

　　刘文易的年岁要比钟昊略大一些，大约二十六、七岁之间。

　　如果只是从动作之间，或者别人还会以为刘文易是一个很男人的男人，因为刚才摔手机的架式也足够的男人。

　　只不过，刘文易的容貌却是非常的秀气。

　　如果用句不好听的来说，那就是很娘，很像一个娘们。

　　而这份秀气也可以以用漂亮来形容，若是给他换上一头长发的话，恐怕都要把那些PS出来的漂亮伪娘一个个都比下去了。

　　若是去泰国的话，他绝对可以成为整个泰国历史之上最美的人妖，而且绝对是前无古人后无来者的类型。

　　恐怕老天原本是想要给他一个女儿身的，只是最终不小心搞出了一个小JJ出来。

　　而此刻，刘文易那‘漂亮’的脸庞之间，明显的充满了愤怒之色，那十分秀气的眉头则是紧紧的皱在了一起。

　　“文易，他怎么说？”

　　而就在这时，一个声音从刘文易的身侧响了起来。

　　这是一个年岁与刘石轩相差不多的中年人，容貌之间与刘石轩也是有着几分的神似，只不过，他的嘴巴要比刘石轩略薄一些，给人一种无情的感觉。

　　而他。正是刘文易的父亲，刘石轩的二哥——刘胜轩。

　　“爸，他拒绝了。”刘文易十分愤怒的说道，还好他的嗓音还像个男人。

　　否则他走出去的话，恐怕十个人里面，十个都会以为他是一个女人，而不是一个男人。

　　“他拒绝了，难道他不知道你是谁吗？”

　　刘胜轩也是微微愣了一下，显然，他没有想到竟然会有人能够拒绝刘家的邀请。

　　“他应该知道。”

　　刘文易更加郁闷，如果对方不知道的话还有话说，在对方明明知道他是什么身份的情况之下还被拒绝，这就是很没面子的事情了。

　　“莫非是石轩已经跟他说过什么了……”刘胜轩微微有些沉思。

　　“爸，有这个可能。”

　　刘文易那‘漂亮’的眼睛里面，明亮的眼珠一转，然后接着说道：“如果他真的可以治好奶奶的病，刘石轩肯定会紧紧把他抓在手中的。”

　　“嗯。”

　　刘胜轩淡淡的应了一声，这种道理根本就不需要刘文易说什么，他心里面比谁都要清楚。

　　想了想后，刘胜轩直接吩咐道：“文易，你安排些人尽快查清楚他的底细，另外，派人跟踪好他。”

　　“爸，我知道了，我马上就去安排……”刘文易应了一声，然后大步朝着别墅之外走去。

　　也不知道是否是因为容貌的原因，他走路的姿势看起来似乎也是有些女人……

　　刘胜轩则是有些沉思，也不知道在想些什么。


第218章 鹿死谁手

　　钟昊并不知道刘胜轩的安排，或者说，他现在根本就不想知道。

　　好不容易与叶君妍一起兜兜风，他也不想去想这些事情，反正目前而言他的处境还相对主动一些。

　　而且现在还不是大家都着急的时候，他钟昊还有着半个月的时间。

　　如果半个月之后他说他可以治好刘英刘老夫人的话，那么，恐怕不止刘胜轩要急了，就连刘诚轩都会坐不住的。

　　所以，一切都要等着半个月之后再说，到时个鹿死谁手还不一定。

　　因为半个月之后，他钟昊的灵能心核就可以提升到“中等”了。

　　而到时候，他的实力将会有着更大弧度的提升。

　　在拥有着绝对实力的情况之下，有些事情他钟昊就不需要太过顾忌了，或许到时候这场旋涡他钟昊将会成为最终的胜利者也不一定，再或者，刘家将会成为他钟昊对抗沈家的一个助力。

　　所以，有些事情钟昊现在并不想去想什么，他现在更珍惜的是与叶君妍在一起的时间。

　　……

　　中午在吃过了午饭之后，叶君妍便直接去了公司。

　　钟昊则是回房间学习了一会儿，不过，就在他准备开着车去中彦化工的时候，一辆挂着省委车牌的奥迪车，正好停在了叶家别墅的大门口处。

　　下车的是何睿，这是钟昊与何睿在落山会所之后的第二次见面。

　　何睿整个人看起来与之前并似乎没有任何的区别，他并没有被钟昊的击败而打倒，整个人的气质无形之间似乎还变的更加深沉了一些。

　　可以看的出来，何睿并不是一个那么轻易就会被击败的人。

　　不过在看着钟昊走出了别墅的时候，何睿的双瞳还是猛的紧缩了一下。

　　显然，那天的死亡感觉或多或少还是给他留下了些许的阴影。

　　对于是何睿可以找到这里，钟昊并没有任何一丝意外的神色，以何睿的手段，如果查不到他钟昊现在住在叶家别墅的话，那他这个A省第一太子的名头，不挂也罢。

　　至于何睿来这里的目的，那就更加的简单了。

　　何睿这个时候已是下了车，并且大步的向钟昊走了过去。

　　“钟昊，是不是我爸退下去。你就可以治好他？”何睿直接向钟昊问了一声，并没有任何半句的废话。

　　“没错。”

　　钟昊的回答也是十分的干脆，他知道，何延军应该又病发了。

　　得到了钟昊肯定的答复，何睿再次接着问道：“那你现在有没有时间，如果有的话，就跟我走一趟吧？”

　　“走吧。”

　　既然何延军已经妥协，钟昊自然也不会见死不救了，而且这件事情对于他钟昊来说，好处还不止一点点。

　　何睿也没有再说什么，见着钟昊朝着旁边的路虎极光SUV走去，他就直接上车，然后开着车先行离开了。

　　钟昊则是跟在了何睿的身后，两辆车一前一后直接朝着省委的那个院子直开而去。

　　显然，何延军并没有在医院，而是在家里面等着他钟昊。

　　……

　　钟昊平时来这个大院子的时候，都是去许承业的二号楼的，这何延军的一号楼，钟昊倒是第一次来。

　　将车直接停在了一号楼外面的停车场内，下了车后，钟昊便与何睿一同进入了楼子。

　　楼子之内并没有什么人，何睿直接带着钟昊上了二楼何延军的房间。

　　何延军此刻就躺在床上，他的双眼微闭着，呼吸之间有些急促，但是却很轻。

　　而在旁边，则是站着一名医生与两名护士。

　　另外，何家老爷子也是在场。

　　上一次在宴会的时候，钟昊还对何家老爷子出手过，不过，钟昊并没有下什么重手，只是让何家老爷子昏迷了一下，醒来之后就没有什么事情了。

　　不过，这正式见面的话，倒还是第一次。

　　见着钟昊进来，何家老爷子的目光已然是落在了钟昊的身上。

　　看着钟昊那年轻的脸庞，何家老爷子那看似老迈，但是却十分精明的双眼之间明显的浮起了几分不可置信的神色。

　　虽然何睿已经跟他说过了，但是，钟昊的年岁对他的冲击却还是有些大了。

　　如此年轻便拥有着如此惊人的医术，不止有信心可以治愈何延军的糖尿病，而且还治好了叶鸿图的脑癌与许承业女儿的先天性白血病。

　　何老爷子都无法想像钟昊将来的成就，可以达到一个什么样的程度了。

　　特别是对于是他们这些权贵或者曾经的权贵来说，一个能够真正妙手回春的神医，将会是他们生病的一种保证，这份分量，绝对是非常非常重的。

　　而同样感到不可以思议的，还有着旁边那个五十多岁的西医。

　　他是A省名望最高的糖尿病类专家，一直以来，都是由他负责何延军的病情。

　　他是一步步的看着何延军的病情渐渐恶化，他对于是何延军的病情已经是束手无束了，在他认为，何延军这已经是无可以挽救的末期了。

　　但是，此刻何延军儿子竟然带来了这么一个年轻人，而且这个年轻人竟然还可以治好何延军的糖尿病。

　　在这个西医的眼中，他除了不信之外就是不信。

　　不过，钟昊并没有去理会这些，他直接无视了何老爷子与那个西医的眼神，在进入了房间之后，他便直接大步的走至了何延军床边。

　　钟昊并没有马上动手，只是看了一眼何延军的情况之后，便直接向何老爷子以及何睿他们直接说道：“你们都出去吧，没有我的同意，任何人都不准进来。”

　　“为什么要我们出去？”何睿向钟昊问了一声，显然他并不想出去。

　　当然，他也有些担心。

　　“需要为什么吗？”钟昊只是简单的反问了一声。

　　何睿愣了一下，而一旁，何老爷子则是从椅子之间站了起来。

　　“好了，我们都出去吧，不要影响了小兄弟的治疗。”何老爷子大手一挥，然后便直接朝着房间之外走了出去，倒是十分的干脆。

　　何睿虽然不愿，但是最终还是选择了妥协。

　　至于是那个西医与两名护士，他们根本就没有决定的权证力，何睿都离开了，他们自然只能随在何睿的身后一起出去。

　　那个西医在出去的时候还回过头来看了钟昊一眼，他倒是很想看一看钟昊是怎么救何延军的，可惜，钟昊根本就不给他这个机会。

　　等着何睿将门关上，钟昊这才从怀中将针盒与电源线取了出来，然后开始为何延军进行治疗。

　　钟昊倒是不怕他的电灸被人看见，只不过，他只是单纯的不想让何睿看见而已。

　　正如他所说的那般，这一切根本就不需要问为什么。

　　……

　　外面的大厅之间，何老爷子坐在了沙发上，何睿则是在大厅来回走动着。

　　至于那西医与护士，则是被安排到一楼下面去了。

　　时间过的并不慢，从他们出来到现在，已经快半个小时的时间了。

　　但是这半个小时的时间，对于是何睿来说却是有些度日如年的感觉，而且此刻房间里面不止一点儿的反应都没有，甚至连一点点的声音都没有响起过。

　　何睿的眼神之间，担心之色渐渐更浓了一些。

　　他虽然有想过要杀死钟昊，但是何延军毕竟是他的父亲，何睿也不是冷血动物，就不担心那肯定是假的。

　　倒是何老爷子，他似乎在沉思着什么，整个人看起来十分的平静。

　　许久，见着房门似乎还没有任何打开的迹象，何老爷子便向何睿问道：“何睿，你是不是已经做好准备了？”

　　“是的，爷爷。”

　　何睿应了一声，然后接着说道：“爸的病也拖不下去了，而且许承业已经抓住了时机，他也不会再给我们任何的机会的。”

　　“嗯，我们沈家在这个圈子风雨数十年，该拥有的我们都拥有了，也差不多应该歇一歇了。”

　　何老爷子轻轻的点了点头，然后接着说道：“有着之前延军给你打好的底子，接下来你的发展应该兴去有什么问题的，或许爷爷有生之年，还可以看见你的成功，还有我们何家在那个圈子的崛起，呵呵。”

　　在有些人的眼中，权财之间，权永远都是排在第一位，财是第二个。

　　但是在何老爷子这些人的眼中，其实这两者之间并没有任何的区别，只要可以成功，权即是财，财即是权。

　　而且相比较之下，财其实比权还要更加重要一些。

　　“爷爷，你一定可以的。”

　　何睿十分肯定的应了一声，言语之间充满了自信。

　　对于是从政他何睿并没有任何的兴趣，他更喜欢的还是商业上面的兴风作浪，更喜欢商业上面那种翻手为云，覆手为雨的感觉。

　　所以，他拒绝了何延军为他安排的仕途之路，并且故意从军方特种大队退了出来。

　　而这一切都是他为了将来做好的准备，为此，他何睿已经准备了七年的时间，在此之间他做下了无数的安排。

　　在如此情况之下，他不相信他何睿会无法成功。

　　见着何睿如此的自信，何老爷子的脸上也是露出了开怀的笑容，并且说道：“男子汉大丈夫，就应该要有着如此的气魄，有这份气魄，你就等于是成功一半了。”

　　“嗯。”

　　何睿重重的点了点头，他输过一次，他绝对不愿意再输第二次。

　　而在何睿与何老爷子说话之间，那紧紧关闭了半个小时的房间大门，终于是缓缓的打了开来。

　　紧接着，钟昊从房间之内走了出来。

　　“好了，你们可以进来了。”

　　钟昊只是简单的说了一声，然后便转身再次朝着房间之内走去。

　　听着钟昊的语气，何睿的脸色之间明显的露出了几分喜意。

　　就连何老爷子那苍老的眼神之间，也是充满了欣喜之色，直接起身，何老爷子与何睿同时朝着房间之内走了进去。

　　而房间的大床上面，何延军这个时候已经是睁开了双眼，并且自己爬起了一些，靠在了后面的靠枕上面。

　　他的眼神之间明显的恢复了几分的神彩，不过此刻，他的眼神之间却是充满了不可以思议的神色。

　　他可以十分清楚的感觉到，他的身体似乎变好了许多许多，也变的非常的轻松。

　　这是一种十分奇妙的感觉，奇妙到何延军根本就不知道要如何去形容。

　　而这一切，他都不知道是怎么发生的。

　　他只知道，当他睁开了双眼的时候，他的身体就已经变成现在这个样子了。

　　不过有一点何延军还是可以肯定的，救他的人，肯定就是此刻站在床边的钟昊。

　　“爸，你的身体怎么样了？”

　　这才走进了房间，何睿便已是迫不及待的向何睿军问了一声。

　　何老爷子则是站在了一旁，他看着何延军的眼神之间也是充满了关心。

　　对于是一个老人来说，最为痛苦的事情莫过于是白花人送黑发人了。

　　想及此处，何老爷子的目光转向了钟昊向，他知道，如果不是钟昊的话，他何太辰恐怕真的是要白发人送黑发人了。

　　“好像好很多了。”

　　何延军虽然知道身体恢复了许多，但是他还是不大确定，所以，在说话之间他的目光也是望向了钟昊处。

　　“你的身体暂时只是恢复了一些，暂时不会再有生命危险，不过，如果你想要完全康复的话，并且坚持长期的治疗。”

　　钟昊的回答十分的简单，这一切原本就是他与何延军所说好的。

　　所以，语气微顿，钟昊便接着说道：“从现在开始，你隔两个月就来找我一次，一年之后，你的身体自然会完全康复。”

　　“好。”

　　何延军想都没想便应了下来，权势虽好，但也要有命去享用才行。

　　而在这种情况之下，他何延军还有什么无法放下的。


第219章 契机

　　钟昊并没有在一号楼多停留，在安排好了何延军的后续治疗之后，他便离开了何家的一号楼。

　　何睿接钟昊来，也是由他送钟昊离开。

　　“你现在跟君妍是什么关系？”

　　在走出了大门的时候，何睿忽然向钟昊问了一声。

　　他的脸色虽然十分的平静，但是那份平静之间，却还是忍不住闪过了一丝异色。

　　很淡，但是却微微有些伤意。

　　他何睿身边的女人不少，但是真正能够让他喜欢的女人却只有一个。

　　可惜的是，那个女人并不喜欢他。

　　“她是我的女人。”钟昊的回答十分的简单，不过这么一句话，却已经足够的了。

　　何睿并不意外什么，他只是想要得到一个可以让他死心，并且让他安心离开A省的答案而已。

　　而在此之前，他已经知道钟昊住进了叶家别墅。

　　以叶君妍的性格，除非她已经接受了钟昊，否则，她又怎么可能会让钟昊住进叶家别墅呢……

　　钟昊没有再说什么，而且到了这里面他也不需要何睿再送什么了，直接大步朝着车辆处走去。

　　何睿则是目送着钟昊离开，一直等着钟昊的车辆消失在了他的视线范围之内后，他这才喃喃自语道：“钟昊，虽然我输了尊严与女人，但是，在商业上面我绝对不会输给你的，你等着吧，我一定会重新找回这一切的……”

　　说完之后，何睿毅然转身回到了院子里面。

　　而从这一刻开始，他不再是A省的第一太子，他的新身份是一个商界枭雄。

　　……

　　虽然只是短短几天的时间，但是中彦化工的运营却是迅速的步入了正轨。

　　赵子华他们不愧是化工业的精英，赵石壮这些老一辈的对于子女的培养显然是都是全方面的，赵子华他们几乎都是全方面型的整体，无论是研究还是公司的运营方面都很有一手。

　　而且现在的中彦化工规模并不大，以赵子华他们的能力而言，钟昊在与不在基本上就没有任何的区别。

　　当然，钟昊现在暂时也帮不上什么忙，他去公司更多的还是去学习管理方面的经验，为将来的高速发展做好准备。

　　钟昊到公司的时候，赵子华他们正好是开完了一个会议。

　　与前几天不同，赵子华现在已经正式脱离轮椅了，不过他的双腿还没有完全恢复，所以，他必须借助着铝合金的拐杖行走。

　　这种恢复性的行走，无疑可以帮他的双腿更早恢复正常的行动能力。

　　赵子华显然是有话要与钟昊说，钟昊到了公司，他便与钟昊一同去了钟昊的办公室。

　　钟昊的办公室已经简单的装修过了，这是赵子华建议的，在赵子华的眼中秦洪辉就是一个失败者，失败者的东西还是不用为妙，如果不是这个办公室风水不错的话，恐怕赵子华还会建议钟昊把办公室也换掉。

　　所以，之前秦洪辉用的那些东西都搬到了别的办公室，而现在钟昊办公室里面的所有东西基本上都是全新的，整体的风格采用了简洁而且大气的黑白色泽。

　　赵子华在办公室的沙发之间坐了下来，然后便直接说道：“钟昊，我从市政府的一个朋友处收到消息，慕家的化工商业申请已经提交上去了，不过似乎有些不大顺利，成立的时间可能会推迟一、两个月。”

　　说着，赵子华看着钟昊的目光之间则是多了几分的期待，因为他知道，他可以从钟昊处得到确切答案。

　　钟昊知道赵子华意思，他也没有隐瞒什么，直接说道：“我跟许省长谈了一下，他会帮我们争取一些时间的。”

　　赵子华早就知道钟昊与许承业之间的关系，所以，他在得到消息的时候隐约便可以猜的出来，这背后应该是钟昊在暗中出手的。

　　所以，他对于钟昊的回答并不感到意外或者什么，而是接着说道：“我昨天晚上跟我爸商量了一下，目前整个锦城的化工企业都是以化肥、医药方面为主，在生物纤维方面的市场并不成熟，甚至可以用空缺来形容。”

　　“然后呢？”

　　听着赵子华所说，钟昊的双眼顿时为之一亮。

　　赵子华想都没想，直接说道：“我们可以趁这一两个月的时间，将化工纤维这块市场迅速的做起来，到时候就算化工商会成立，在这块市场上面他们也是无法管制到我们的，不过投资上面，我们的缺口可能会比较大。”

　　“还缺多少的资金？”钟昊直接问了一声，技术他们已经有了，而现在唯一需要解决的便是资金方面的问题了。

　　赵子华沉思了片刻，然后缓缓说道：“在地皮方面我们十分的充足，只需要马上盖建起来就可以了，最主要的还是设备方面的引进，如果想要迅速将这块市场做起来并且做大的话，目前估计至少需要投入三亿左右，而前期的设备引进以及产地的建设，可能就需要一亿五千万左右。”

　　中彦化工的面积是非常大的，都足已与天慕化工相媲美的了，而且秦洪辉只是使用了不到三分之一的面积，这剩下的面积无疑是极大的方便了中彦化工现在的发展。

　　唯一欠缺的便是资金的问题，两亿到三亿的资金缺口，并不是一下子就可以弄到手的。

　　这也是赵子华找钟昊商量的原因，对于是他们来说，这是一个高速发展的契机，只需要解决这个资金缺口的话，中彦集团绝对可以迅速的壮大起来的。

　　如果一切顺利，最多就只需要一年的时间，中彦化工绝对可以将资产提升十倍以上。

　　对于资金方面的问题钟昊并不担心什么，赵子华的声音刚落下，钟昊便已是十分肯定的说道：“子华，你整理一份详细的计划表给我，至于资金方面的问题，我来解决。”

　　听着钟昊所说，赵子华的脸上明显的露出了激动之色，直接说道：“钟昊，我爸说了，他们可以拿出一亿的资金出来，以利息的方式借给中彦化工。”

　　“好，我去银行那边再贷五千万出来，正好用在前期的投入上面，剩下的钱等半个月之后再说”

　　银行方面有一亿贷款限额，钟昊之前只是贷了五千万，现在正好可以将剩下的五千万贷出来。

　　至于是赵竹良他们的钱，既然说了是以利息的方式借给中彦化工，基本上也是与贷款差不多了，钟昊自然是无法再拒绝什么，而且他完全可以用更高的利息被偿赵竹良他们。

　　而剩下的一亿五千万缺口，钟昊就只能将目标锁定在御医会所与刘家的身上了。

　　当然，他也可以向叶君妍借钱。

　　以叶君妍的身家，这一亿五千万只不过是九牛一毛而已，只不过，除非最后真的迫不得已，钟昊基本上是不可能向叶君妍借钱的。

　　只能说，钟昊的心中或多或少还是有着几分大男人主义。

　　特别是在自身的商业发展上面，钟昊并不想借助于叶君妍的帮助。

　　“那好，我这就着手进行安排。”

　　赵子华十分激动的应了一声，然后拐着拐杖离开了办公室。

　　在他的眼中，他已经是看到了中彦集团对于未来的高速发展前景了。

　　瘫痪的双腿治愈，而现在又有机会一展抱负，并且在化工这个他最为擅长的领域一展手脚，这是赵子华之前所绝对无法想到的。

　　甚至于，他那瘫痪的双腿都已经将他的雄心壮志磨平了，所以他这几年的时间里面，基本上都将精力放在了研究之间。

　　钟昊则是起身走向了那巨大的落地窗处，他的视线范围之内，可以看见中彦化工左侧以及后方那大块还没有开发出来的地皮，他知道，或许只是一、两个月之后，这里将会是一个全新的形象。

　　“看来还不够，我必须尽快的成长起来，有些事情，并不能一味的由子华他们来帮我考虑与谋划，有些机遇到，必须学着去把握，主动去争取……”

　　钟昊的心中暗自说了一声，他在这方面的经验还是太少太少了。

　　换句话来说，他钟昊现在在商业方面的格局还不够，目光看的也不够远。

　　现在还没有什么，等着中彦化工真正发展壮大起来之后，这将会成为他钟昊的一大缺陷。

　　所以，他必须在这方面迅速的成长起来才行。

　　对于是一个公司而言，领导者的目光与格局大小，往往直接左右着公司的发展以及潜力前景，而钟昊的目标不止是超越天慕化工那么的简单。

　　他不止想要与沈家对抗，而且还想要打造出一个可以与沈家媲美的商业巨鳄。

　　同时，他还想要帮叶君妍实现她的愿望。

　　而这一切，他现在还远远不具这份资格，他钟昊必须尽快的成长起来才行。


第220章 狼狈为奸

　　钟昊将车停在了鸿洛集团大楼下面的广场之间，他看了一眼时间，此时已经是晚上六点十五分了，但是叶君妍的会议还有着十分钟的时间才会结束。

　　这让钟昊忍不住摇了摇头，如果不是叶君妍下午已经跟他说过，恐怕他此刻都会忍不住跑进去把叶君妍给直接拉出来了。

　　叶君妍开玩这个会议之后，接下来的行程安排就没有这么紧了，明天把青鸿国际的事情处理一下，后天她还可以会与钟昊一起去京城。

　　叶君妍比预定的时间要略晚了五分钟，晚上钟昊有一个约会，所以她用了几分钟的时间把身上的职业女装换成了裙子，这样不会显的那么的正式。

　　“钟昊，不会让许叔等的太久吧？”上了车，叶君妍有些歉意的向钟昊说了一声。

　　钟昊在五点半的时候就打电话给她了，晚上许承业设宴请吃晚饭。

　　只不过叶君妍这个会议比较的重要，钟昊便跟许承业说了一声，便时间推迟了一些。

　　“没关系的，只是吃饭而已，晚一些无所谓。”钟昊微微一笑，以他与许承业之间的特殊关系，推迟一些时间则已，许承业自然兴去有什么。

　　“对了，晚上许叔为什么要请我们呢？”叶君妍又接着问了一声，之前在开会的时候她并没有问清楚。

　　“应该是关于是何延军的事情吧……”

　　钟昊大略的将下午的事情说了一下，这事情以前他有跟叶老说过，叶君妍也是知道的，而现在只不过是将当初所说的那个交易执行完毕而已。

　　“难怪……”

　　叶君妍应了一声，何延军退下了，基本上许承业已经确定要登上那个位置了。

　　而许承业晚上的设宴，无疑是为了感谢钟昊。

　　何延军的身体只是非常的危险，其实还是可以熬上一些时间的，就算是重病退下去，许承业恐怕也要等上一些时间才可以坐上这个位置。

　　而现在何延军如果主动退下去的话，那就不一样了。

　　就算上面的任命还没有下来，许承业基本就已经可以一手直接抓着省委书记与省长的职务了。

　　当然，这只是其一而已。

　　钟昊其实还帮了许承业一个小忙，华少恒的事情，让许承业再次立了一把威。

　　至于之间获利多少，就不在钟昊的猜测范围之内了。

　　……

　　车辆缓缓的停在了名鸿宛的停车场内，钟昊与叶君妍先后下了车。

　　刀锋则是开着宾利车跟在后面，他并没有下车的意思，而是选择了在车内等着钟昊与叶君妍。

　　不过，就在钟昊打算与叶君妍一同离开停车场的时候，前方不远处却是开来了一辆挂着省政府牌号的奥迪车与两辆黑色的劳斯莱斯。

　　那两辆黑色的劳斯莱斯钟昊是再熟悉不过的了，一辆是慕凌云的，还有一辆则是王坤的。

　　慕凌云与王坤现在真的是‘狼狈为奸’，原本快翻脸的两个人，现在的关系比亲兄弟还要更亲一些。

　　等将来的化工商会成立之后，慕凌云将会直接出任商会的会长，而王坤则是会成为商会的副会长。

　　这一切基本上都已经是内定的了，而且慕凌云与王坤之间也正式展开了生意上面的合作，对于他们这些商人来说，在利益的面前，基本上一切的恩怨都是浮云。

　　钟昊的身侧正好有空位，所以三辆车便在钟昊的面前转了过去，然后就那么停在了钟昊的旁边。

　　紧接着，慕凌云一行人已是从车内走了下来。

　　那辆奥迪车内，则是走下了一个五十多岁的中年人。

　　那年中人身材略显有些肥胖，不过脸型方下在，隐隐充满了浓浓的官威。

　　凭那气度与车牌，一看便知道身份极为不凡。

　　凌紫然也来了，她的脸色之间显然是极不情愿，但是却被叶倩给紧紧的挽住了手臂。

　　这才下了车，慕紫然的目光便已是落在了钟昊的身上。

　　而她的脑海之间，忍不住回想起了那一天在车内的那一幕。

　　那份动情，还有那份情欲，让慕紫然的小脸忍不住红了一下。

　　而且当时的情况很特殊，如果不是钟昊临阵撤枪的话，那么慕紫然的体内现在恐怕已经是直接烙上了钟昊的印记。

　　不过很快的，慕紫然的目光便已是落在了叶君妍的身上，然后又落在了叶君妍与钟昊那紧紧挽在一起的手臂之间。

　　与以前相比，叶君妍的身子离着钟昊已经是更贴近了一些，这已经是情侣之间的距离了。

　　不知道为什么，在看着这一幕的时候，慕紫然发现她的心里面忽然有了一种酸酸的感觉，十分的难受。

　　如果不是叶倩同样也是紧挽着她的手臂，恐怕她此刻早已是直接转身离开了。

　　同样看见钟昊的还有着慕凌云一行人，不过与以前相比，慕凌云的眼神之间却是没有了那份惧意，甚至于是，他还对着钟昊冷哼了一声。

　　王坤也是差不多，他们似乎认定了商会的成立，将会全方面的对钟昊进行压制，所以，现在他们根本就不将钟昊放在心上。

　　或许是因为感受到了这派人气份之间的异样，那个中年人的目光也是落在了钟昊与叶君妍之间。

　　他先是看了钟昊一眼，而等着他的目光落在了叶君妍身上的时候，眼神之间则是明显的多了几分的异色，似乎是认出了叶君妍的身份。

　　叶君妍与钟昊并没有急着离开，在看见了那个中年人下车的时候，叶君妍还向钟昊的耳边轻轻的说了一声：“钟昊，那个人是省委副书记刘明雄，何延军那一派的。”

　　“呵呵。”

　　钟昊笑了笑，许承业虽然大权在握，但是却无法搞出一言堂出来。

　　毕竟这种事情在规则上面是不允许的，所以，何延军的一派并非会完全倒下，很有可能会投靠于新任的省长人选。

　　因为钟昊与慕凌云的独特关系，基本上慕凌云根本就不用想要巴结上许承业这一派的人，所以，他所能够巴结的自然便是何延军那一派的了。

　　“我们走吧。”

　　笑罢，钟昊便与叶君妍一同离开了。

　　他可没有与慕凌云说话的意思，看着慕凌云现在那心中暗自得意的样子，钟昊更是不想去打击对方什么。

　　现在让慕凌云得意一下，到时候给他的打击才会更加的沉重。

　　钟昊还不至想要慕凌云的性命，但是，一个深刻的教训是绝对必不可少的。

　　如果说之前钟昊或许还会让慕凌云留下那么一点点的根基，那么，现在钟昊是绝对不会有着任何一丝留情的。

　　他会让慕凌云破产，到最终一无所有。

　　而原因很简单，因为慕凌云现在所合作的对象是——沈家。

　　见着钟昊与叶君妍离开，慕凌云忍不住再哼了一声。

　　刘明雄则是有些不解的向慕凌云问了一声：“慕总，这个年轻人你认识？”

　　“我慕家养了二十年的杂种，怎么会不认识。”慕凌云淡淡的应了一声，言语之间，早已是没有了半分的客气可言。

　　“哦……”

　　刘明雄倒是更加的好奇了，一个慕家养了二十年的杂种，但是却跟叶君妍有着如此亲密的关系，就算是刘明雄这等人物，也是忍不住充满了好奇。

　　“慕总，此话怎讲？”刘明雄忍不住接着问了一声。

　　“这里不是说话的地方，刘书记，不如我们去里面再说吧。”慕凌云可不想在停车场内多说什么。

　　刘明雄倒也不急，笑了笑之后便直接说道：“也好，走吧，我们先进去吧。”

　　……

　　在刘明雄与慕凌云说话之间，钟昊与叶君妍已经是进入了名鸿宛的大堂之内。

　　与上次一样，刘承业已经是亲自在大堂里面等候着钟昊了。

　　上一次他给钟昊这个面子是因为许灵的病，而这一次，自然是因为何延军的事情了。

　　许灵与何玉秀也是在场，何玉秀还是寻雍容华贵的装扮，倒是许灵，她与上次钟昊见到她的时候一样，似乎也是精心的打扮过。

　　她穿上了一身白色的长裙，身材明显要比平时高挑了许多，她的气质虽然柔弱一些，但是在发育方面却是非常的不错，该大的地方可是一点都不比许静怡还有叶君妍要逊色半分，该小的地方更是盈盈一握，十分的动人。

　　许灵此刻那灵动的美眸则是望向了大堂之外，那柔弱惹人怜惜的小脸之间，则是多了几分的期待。

　　而与上一次不同的是，这一次名鸿宛方面的人已经认出了许承业的身份，名鸿宛的总经理就站在一旁小心的侍候着，还有着几名服务生在随时等候着许承业的吩咐。

　　大家都是有些好奇，今天是不是有什么大人物会来名鸿宛，否则，许承业怎么会亲自在大堂里面等候着。

　　可惜的是，他们并没有等到什么大人物，等到的只是钟昊与叶君妍。


第221章 许灵的心

　　许承业最近的心情一直都十分的不错，许灵的病情不止得到了控制，而且还有着很大的治愈希望。

　　而他自身的仕途更是一帆风顺，不止将一些政敌斩于马下，离着省委书记的位置更是仅有一步之遥。

　　这一切，许承业无疑都要感谢一个人。

　　这个人，自然便是钟昊了。

　　是钟昊给他女儿带去的希望，而且也是钟昊无形之间的帮助，让他可以顺利的将一些原本紧随于是何延军座下，而且对他反抗最为激烈的势力‘铲平’。

　　同时，也是钟昊对于何延军的治疗，让他许承业至少提前了半年的时间坐上那个位置。

　　这一切，都让许承业对于钟昊心中充满了感激，甚至不惜在被别人发现的情况之下，依旧在大堂里面迎接钟昊。

　　而对于钟昊这个年轻人，许承业心中也是十分喜欢的。

　　如果可以的话，他甚至并不介意让许灵跟钟昊处处关系，就算钟昊走的不是仕途之路，但是在许承业的眼中，钟昊的未来绝对是非常非常光明的。

　　这事情何玉秀也是向他提过了好几次，不过许承业都没有应下来。

　　因为他得到了一些消息，钟昊与叶君妍之间走的似乎是很近。

　　所以这一次他不止请了钟昊过来，而且让钟昊也把叶君妍也叫了过来。

　　他想要看一看钟昊与叶君妍之间是否真的走的很近，然后再决定是否让许灵跟钟昊去试着处处关系。

　　而很快的，许承业便已经得到答案了。

　　他原本是想要试探一下钟昊与叶君妍的，只不过，当他看着钟昊与叶君妍一同挽着手从大堂外面走进来的时候，他那也原本沉稳如山般的神色之间，也是忍不住微微的愣了一下。

　　紧接着，许承来的脸上露出了几分意味深长的笑容。

　　他知道他已经不需要去问什么或者试探什么了，因为答案已经是非常非常明显了。

　　同样愣住的还有许灵，见着钟昊到来，她的小脸之间原本是洋溢着动人的微笑。

　　但是很快的，她的笑容便已经是凝固，她原本红润的小脸之间，明显的多出了几分苍白之色。

　　“怎么了，我这是怎么了……”

　　许灵的心中忽然有了一些惊慌，她自己都不知道为什么会如此，她在这个时候感觉有些害怕，仿佛就像是什么重要的东西忽然打碎了一般。

　　这种感觉甚至让她的美眸之间有了几分的红润，她的小手，不知何时已经是紧紧的抓在了一起。

　　何玉秀也是呆了一下，她的脸色之间忍不住多出了几分的失望与失落。

　　她其实是很喜欢钟昊这个年轻人的，年轻人有本事而且还很有礼貌，至于家境什么的何玉秀根本就不在乎。

　　但是可惜，她的速度似乎还是慢了一些。

　　她没有想到，钟昊竟然这么快的便与叶君妍处上了关系。

　　钟昊并不知道道许承业一家人的心态，见着许承业竟然在大堂里面等着他，他便与叶君妍一同走了过去。

　　“许伯伯，让你久等了。”

　　钟昊微笑着向许承业说了一声，许承业是特意在这里等他与叶君妍的，所以，他的语气之间则是多了几分的歉意。

　　“没关系，我们也是刚到不久。”

　　许承业简单的客套了一声，目光特意在钟昊与叶君妍之间再转了一下，然后笑道：“钟昊啊，看来不久之后，我这个当伯伯的应该有喜酒喝了，对吧？”

　　听着许承业所说，叶君妍的小脸之间忍不住红了一下。

　　钟昊则是十分大方的笑道：“只要许伯伯你有时间，到时候我一定上门来请您。”

　　既然关系已经确认了，钟昊在这方面自然不需要再顾忌什么。

　　而他这一句话回答，基本上已经是向许承业确定了他与叶君妍之间的关系。

　　叶君妍没有想到钟昊的回答竟然也是这么的直接，她心中有些甜蜜蜜的，不过也是更多了几分的娇羞。

　　许灵的小脸更白了一些，她原本感觉心中就像是有着什么碎了一般，而在这一刻，她已经可以十分清楚的听到东西碎裂的声音了。

　　她的身子忍不住颤抖了一下，美眸之间的那也份红润之色更浓了一些。

　　何玉秀的心中暗了叹了口气，她知道她不止晚了，而且基本上没有什么机会了。

　　在她的眼中像钟昊这样子的年轻人已经是十分稀少了，而且十分的少见，所以她的心中不免感到非常的可惜。

　　“好，好，钟昊你跟君妍的喜酒，我许承业怎么会错过，到时候你如果不请我的话，可不要怪我这个当伯伯跟你急……”许承业大笑了一声，然后重重的拍了拍钟昊的肩膀。

　　“钟昊哥哥，君妍姐姐，许灵先恭喜你们了。”

　　许灵在这个时候忽然走了出来，她的美眸虽然有些红红的，但是那柔弱的小脸之间，却是多出了几分怪强的神色。

　　钟昊有些意外的看了许灵一眼，凭着敏锐的眼神，他隐约之间可以看出许灵的身上似乎有些不大对劲。

　　不过钟昊还是微微一笑，然后说道：“谢谢你，许灵。”

　　“钟昊啊，君妍这丫头我们可是看着长大的，我可是当君妍跟闺女一样，你以后可是要对君妍好一些，要不然不要怪伯母不客气哦……”

　　何玉秀毕竟是省长夫人，她的气质与胸怀自然不是普通妇人可以相比的。

　　在说话之间，她的脸上更是露出了慈祥的笑意。

　　她倒也没有说虚，许承业与叶老之间的关系一直都比较不错，而叶君妍的父母在世的时候，两家之间也是常有往来的。

　　“我会的。”

　　钟昊十分认真的应了一声，对于应该尊敬的长辈，他一直都是十分客气的。

　　叶君妍的心中虽然娇羞，但是她并没有因此去回避什么，在钟昊与何玉秀说话之间，她的目光则是望向了脸色有些苍白，而且眼神渐渐更为红润的许灵处。

　　不知道为什么，叶君妍的心中忽然有了一种怪异的感觉。

　　这让她的目光忍不住望向了钟昊处，她的美眸之间，明显的多了一些不同的东西。

　　“好了，这里不是说话的地方，我们去里面吧，到里面再聊。”

　　许承业自然不会在这外面多说什么，不过，就在他准备与钟昊还有叶君妍她们去包厢的时候，大门之外，慕凌云他们一行人正好走了进来。

　　见着许承业，慕凌云他们的神色之间明显都愣了一下。

　　特别是那个刘明雄，他的眼神之间多出了几分惊色，因为他眼中所看到的东西，要比慕凌云他们多上许多。

　　他的目光明显有些吃惊的望向了钟昊处，这个慕凌云口中所说的养了二十年的杂种，竟然让许承业亲自在这时等候，而且还有钟昊身边的叶君妍。

　　这一切，以及这个身份，都让刘明雄。

　　刘明雄的目光明显有些狐疑的望向了慕凌云处，在这个时候他第一个反应就是慕凌去在骗他，而且眼神之间隐隐的多了几分的怒意，他刘明雄这种人物，自然是非常不喜欢被人欺骗的感觉。

　　慕凌云也是发现了刘明雄眼神之间的怀疑与怒意，但是在这个时候，他却是哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　难道在这个时候他敢去解释什么，他唯一可以做的，就是等会好好向刘明雄解释清楚了。

　　刘明雄这条线可是沈经续帮他牵上的，他可不想浪费了这么一个好机会。

　　刘明雄怀疑归怀疑，在这个时候他所需要做的第一件事情，就是朝着许承业走过去。

　　走至了许承业的身前，刘明雄微微的弯了弯身，并且主动伸手向许承业十分客气的说道：“省长，您怎么在这里。”

　　“哦，原来是刘书记，这么巧啊。”

　　许承业自然不会解释什么，而是微笑着与刘明雄握了握手。

　　两人之间的称呼也是微微有些不同，许明雄直接喊许承业省长，明显是亲近的语气居多一些。

　　只不过，许承业却是并没有与刘明雄拉近关系的意思，所以他的称呼之间则是多了几分的客套。

　　“刘书记，跟朋友来的吗？”

　　握手之后，许承业则是向刘明雄问了一声，而他的目光也是望向了正朝着这边走过来的慕凌云他们身上。

　　看着慕凌云他们，许承业脸上的笑容之间明显的多了一些异样。

　　钟昊脸上的笑容之间也是如此，他只是看了一眼慕凌云，不过并没有说什么的意思。

　　“是啊，跟几个朋友一起过来的，省长您有客人，就不打扰了。”

　　刘明雄不是许承业这一派，虽然在语气之间会表示亲近一些，但是却不会在这个时候多说什么。

　　简单的说了几句之后，他便目送着许承业与钟昊一行人离开了。

　　规矩是不可逾越的，许承业没有先走，他可不敢带着慕凌云他们先去包厢。

　　许承业与钟昊在转身的时候则是互视了一眼，两人之间都多出了几分的笑意，不过，他们要说的话，却都会保留到包厢里面。


第222章 近战之王远战之王

　　晚上的晚宴还是在十分愉快的气份之间渡过的，吃饭之间，许承业大略的向钟昊说了一下关于是何延军的事情。

　　在钟昊离开了何家之后不久，何延军便给许承业打了一个电话。

　　这个电话的意义有些不同，或许可以用交易来形容。

　　何延军表态会退下去，并且支持许承业的上位，不过做为交易，何延军希望许承业可以保住几个人，也算是何延军对于老部下们的一些交待，对于这个许承业自然是不会拒绝，一言堂并不适合出现在这个层面之上，所以，许承业只会掌握中心权利，而不会将何延军一派的人马赶尽杀绝。

　　而在这个电话之后，何延军的事情算是落下帷幕了。

　　基本上从这一刻开始，A省就会直接烙下许承业的印记，也是一个新时代的开始。

　　而除了何延军的事情之外，许承业还与钟昊主要讲了一下关于化工商会的事情，两个月到三个月之间，这是许承业给钟昊争取到的最大时间。

　　在新省长未下来之前，许承业完全可以省委两套班底一起抓，在这种情况之下，他的确是可以更进一步的帮钟昊拖住一些时间。

　　对此钟昊已经是十分满意的了，两个月以上的时间，足已让赵子华的计划顺利的发展下去。

　　而且两个月的时间，同样也是可以让他钟昊提前做好准备了。

　　御医会所大约半个月之后就可以开业，而在未来的一个半月之间，钟昊完全可以提前为中彦集团的全国发展做好铺垫。

　　吃过了晚饭，钟昊与叶君妍便告辞离开了。

　　“钟昊……”

　　这才上了车，叶君妍便忽然喊了钟昊一声。

　　“君妍，有什么事情吗？”钟昊一边开着车从停车场内离开，一边向叶君妍问道。

　　“……没什么。”

　　叶君妍似乎是想要问什么，不过想了想之后，她还是没有问出来。

　　晚上许灵的表现明显的有些怪异，而这个怪异的表现就是在知道了她与钟昊之间的关系之后才有的。

　　凭着女人的直觉，叶君妍隐约之间已是可以猜到了一些大概。

　　只是，这种事情……

　　叶君妍心中叹了口气，她是一个女人，在这方面她根本就大方不了。

　　……

　　叶君妍这两天都比较的累，晚上钟昊早早的就让叶君妍早早的休息去了，养好了精神，到时候去京城就好好的玩两天再回来。

　　钟昊自己在进行完灵能的细胞强化锻炼之后，便开始继续疯狂的学习时间。

　　为了让自身的成长速度更快一些，钟昊把学习的时间再一次的延长，一直学习到凌晨一点左右这才爬上了床。

　　而凌晨四点的时候，只是睡了三个小时的钟昊便已是从床上爬了起来。

　　三个小时的睡眠时间对于是钟昊来说并没有任何的不良影响，在起床之后钟昊依旧是精神十分的充足。

　　这或许是细胞强化所带来的变化之一，钟昊对于睡眠所需要的时间明显比普通人要减少许多。

　　按照刀锋的约定，钟昊早早的便去了刀锋的地下训练室那边。

　　昨天一个早上的时间，钟昊在刀锋的指导之下学会了所有刀具的使唤技巧与要领，以钟昊的记忆力，基本上刀锋所教过他的东西，他都可以无比清晰的记忆在脑海之间。

　　而今天，钟昊所需要学习的将会是各种枪械的组装与使用技巧。

　　这才进入了刀锋的军火库，刀锋便已是拿出了两把武器放在了钟昊的面前，一把是刀锋定制的大口径沙漠之鹰，还有一把则是同要改装之后的巴雷特M99狙击。

　　“在暗杀之中，手枪与狙击是使用率最高的武器，手枪是近战之王，而狙击则是远程之王。”

　　刀锋顿了顿，然后接着说道：“钟昊，你先掌握这两种武器就可以了，别的等以后再慢慢的熟悉掌握。”

　　“好的。”

　　钟昊直接点了点头，这一点他还是清楚的，基本上在暗杀之中，手枪与狙击的使用率达到了百分之九十以上。

　　至于是别的武器，虽然威力强大，但是意义方面并不大。

　　“我们先从基础开始吧，基础元件、结构原理还有组装，这是了解一把武器的三个元素。”

　　刀锋可没有浪费任何时间的习惯，在说话的同时，他已经是直接拿起了桌上的那把沙鹰。

　　只听一套眼花缭乱的动作，几乎只是几秒的时间，刀锋竟然已经将那把沙鹰给直接折着了十多个零件。

　　“六秒……”

　　这是钟昊对于刀锋速度的计时，只是用了六秒的时间，一把沙鹰就在刀锋的手中直接折分完毕。

　　钟昊虽然对于是这方面的了解很浅，但是他却是可以肯定一点，刀锋的速度绝对是快的恐怖。

　　而在看的同时，钟昊几乎是将刀锋的每一个动作与手势都十分清晰的记在了脑海之间。

　　然后，钟昊那恐怖的大脑思维开始迅速的运转起来，将刀锋的每一个动作折分，分组。

　　刀锋绝对不会想到，他只是示范了一遍，但是钟昊已经是将他的所有动作都已经完全掌握了。

　　而刀锋他在将沙鹰折开之后，便开始将每一个元件以及手枪的结构与射击原理一样样的告诉钟昊。

　　刀锋教的很快，钟昊学的更快。

　　这是一种基础的了解，再加上刀锋的讲解是直接切入重点，所以钟昊理解起来还是十分简单的。

　　整个过程，只是持续了不到十分钟的时间。

　　钟昊不止明白了手他之间每一个元件的作用，而且对于手枪的原理也是有着初步的了解。

　　“好了，接下来是手枪的组装，我先示范一遍，你认真看好了。”

　　刀锋在讲解完之后，开始为钟昊展示起了手枪的组装。

　　与折分相比，刀锋组装的速度要略微上一些，他折手枪用了六秒的时间，而组装则是用了七秒。

　　钟昊依旧是看的无比的认真，在刀锋的动作示范完毕之后，他再一次的对刀锋的动作进行分析，并且将每一个动作都详细的分晰了出来，并且形成了一个整体的流程。

　　“钟昊，看清楚了吗，要不要再示范一遍？”完成了手中的动作，刀锋则是向钟昊接着问了一声。

　　“不用了，我试一试先。”

　　钟昊说了一声，然后将那也把沙鹰拿至了手中。

　　第一步是折，钟昊的脑海之间将刀锋之间折分的动作从头到尾的回放了一遍，然后双手迅速行动，同样是一套眼花缭乱的动作之后，那把手枪已然是被钟昊给折散。

　　细胞的强化，钟昊手指之间的灵活性同样也是有着极大的提升。

　　“十一秒……”

　　这是钟昊所用掉的时间，经刀锋足足多出了五秒。

　　虽然用掉的时间大略多了接近一倍，但是刀锋看着钟昊的眼神之间，已然是充满了无语与无奈。

　　如果可以的话，他还真的不想教钟昊什么了。

　　因为钟昊这个变态实在是太打击人了，就算是特种大队里面的一些精英，折一把手枪也只需要在十秒左右，而大多都是十一秒到十二秒之间。

　　而钟昊只是第一次折分，竟然就是十一秒的时间。

　　好在刀锋已经被钟昊打击习惯了，如果钟昊用了很多的时间，恐怕他还有些不适应才对。

　　钟昊的动作并没有停止，在折散了手枪之后，他便开始进行组装。

　　又是一套眼花缭乱的动作，同样也是十一秒的时间，钟昊便已是完成了手枪的组装。

　　虽然时间一样的，但是组装所需要的时间却是比折分要略多一些，所以，钟昊的手速等于是再进了一步。

　　“我再试几次。”

　　相比较于是刀锋的无语，钟昊对于自身的速度显然并不是很满意。

　　简单的说了一声，钟昊再一次开始重复折分与组装的过程。

　　十秒……九秒……八秒……

　　几乎每一重复一次，钟昊的速度就更快了一些。

　　在这个时候，细胞对于手指之间细胞强化效果就展现的十分明显了，那份灵活性，让钟昊的速度几乎就是越来越快。

　　刀锋已经是有些呆滞了，在他的眼中，他看见的已经不是正常人类了，而是一个怪物。

　　而钟昊只是重复了五遍，他的速度已经是达到了与刀锋相等的水平。

　　钟昊似乎还有些不满足，又接着重复了三遍，然后在刀锋的基础之上竟然是强行再提升了一秒左右。

　　刀锋彻底无语了，他已经不知道要去说什么了。

　　原本他以为他的动作已经是极限了，因为这是他在第三组保持下来的极限纪录，同时也是整个特种大队的极限纪录。

　　但是此刻，钟昊却只是用了短短几分钟的时间，便已是让他的纪录做古了。

　　这让刀锋除了无语之外，已经不知道要如何去感想了。


第223章 蔡超仁

　　枪械的原理都是相差不多的，接下来刀锋对于是狙击的讲解无疑是更快了一些。

　　对于钟昊的掌握与熟练速度，刀锋基本上已经是彻底无语了。

　　在手枪方面钟昊把他的速度提快了一秒，而在狙击的组装与折分方面，钟昊愣是硬生生的在他刀锋的纪录上面提升了三秒的时间。

　　刀锋已经不想再评价什么了，他只是在想着，如果钟昊不是想要报复沈家，如果钟昊不是有着那么惊人的医术，那么，他是否要把钟昊给直接骗到第三组里面去。

　　有着钟昊进入第三组，就可以与许军山组成双‘变态’组合，或者，钟昊还很有可能会超越许军山，成为第三组的最强王牌。

　　有着钟昊的加入，第三组的实力绝对会有着一个质的提升。

　　当然，刀锋也只是想想而已，他知道这绝对是不可能的事情。

　　见着钟昊对于手枪与狙击的了解已经是十分的精通，刀锋也不再停留什么，直接将桌上的手枪与狙击折开装入了枪盒子里面之后，直接说道：“走吧，我带你去一个地方进行实弹的训练。”

　　“好的。”

　　听着刀锋所说，钟昊已然是跃跃欲试了。

　　实弹训练，这种热血的事情绝对是任何男人的最爱，当然，普通人是根本就不可能有机会练习这个的。

　　……

　　刀锋直接从别墅里面开出了一辆距虎发现者SUV，然后载着钟昊朝着市区之外开去。

　　此时时间还不到凌晨五点，外面的天色也只是朦朦亮而已。

　　“刀锋大哥，接下来我们要去什么地方？”

　　上了车之后，钟昊这才向刀锋问了一声。

　　他对于接下来要去的地方还是十分期待的，因为他知道，在接下来的一段时间里面，他恐怕都需要去那个地方进行实弹的训练。

　　“A省军区。”刀锋十分简单的说出了地名。

　　A省军区就在锦城的市区之外，是整个A省最大的军区，刀锋并没有正式从第三组退役，以他第三组成员的身份，带钟昊去军区的实弹训练基地进行训练的话，倒也是十分简单的事情。

　　钟昊则是小小的愣了一下，他原本以为刀锋会直接带他去一个偏避的地方练枪的，却是没有想到竟然直接去A省军区。

　　那个地方对于普通人来说，可是绝对禁止的，钟昊从来都没有想到，他竟然也有机会可以进入那个地方，而且还是那个地方里面面练习实弹的枪械训练。

　　车辆大约开了二十多分钟的时间，这才来至A省军区那雄伟大气的铁门之外。

　　有着刀锋在，通行基本上没有任何的问题。

　　在进入了军区之后，刀锋便直接开着车与钟昊一同去了军区内部的实弹训练区。

　　在老远的，钟昊便可以听见枪击的声音了。

　　军区的训练还是非常早的，只是五点多，但是四周都可见到晨练的军人，就算是在实弹训练区那边也是如此。

　　刀锋直接开着车在实弹训练区的旁边停了下来，就在他与钟昊下车的时候，一个身穿军装的青年便已是朝着刀锋处与钟昊处走了过来。

　　青年的年约与刀锋相差不多，脸型方正，浓眉大眼的看起来十分的帅气，充满了军人的刚毅气质。

　　青年肩上的已是上校的军衔，可以看的出来，眼前这个青年绝对是那也种前途十分光明的类型。

　　“锋哥。”

　　青年直接走至了刀锋的面前，并且向刀锋行了一个标准的军礼。

　　“嗯。”

　　刀锋轻轻的点了点头，然后为钟昊与青年进行了简单的介绍。

　　青年的名字叫做蔡超仁，听着这个名字，钟昊的心中顿时有了一种无语的冲动。

　　因为这个名字实在是太有个性了，特别是这个姓氏与这个名字的结合，绝对是天作之合。

　　不过钟昊表面上却是没有任何的表现，心想就可以了，如果在脸面上流露出来的话，那就不止只是单纯的无礼那么简单了。

　　蔡超仁则是与钟昊握了握手，然后向刀锋问道：“锋哥，钟昊兄弟是第三组的新成员吗？”

　　说着这句话的时候，蔡超仁的脸色之间明显的多了几分的羡慕。

　　他参加过第三组的面试，并且通过了面试的第一轮。

　　当时刀锋就是他的考官，但是在第二轮为期十天的综合测试之中，他却是被淘汰了出来。

　　第三组的挑选非常非常的严格，而且在人数上面有着严格的控制，当时参加第三组招新考核的一千二百人之中，也就只有两个人能通过了最终的考核。

　　而且这两个人在加入了第三组一个月之后，最终都因为无法承受第三组的训练强度被淘汰了出来。

　　可以说，第三组绝对是所有军人最为梦寐以求的地方，但是，真正能够进入第三组的，却必须都是最强的军人才行。

　　“暂时还不是。”刀锋的回答十分的简单，而且也没有隐瞒什么。

　　“锋哥，请随我来吧，东西我都已经准备好了。”

　　蔡超仁也没有多问什么，第三组在军方的权力其实是非常大的，就算是他对于刀锋也是必须绝对的服从。

　　而在说完之后，他便带着钟昊与刀锋一同，朝着实弹训练区之内走去。

　　……

　　蔡超仁所说的东西，其实就是手枪、狙击枪还有子弹。

　　实弹训练对于子弹的需求是很大的，不止于此，蔡超仁，他还单独给钟昊安排了两个军人为钟昊专门负责标靶的事情。

　　蔡超仁也没有离开，他其实是想要在旁偷师的，顺便看一看钟昊的枪法如何。

　　想来能够得到刀锋的亲自指点，他相信钟昊的枪法应该是十分不错的。

　　但是，当他听到刀锋竟然开始传授钟昊射击要领以及注意事项的时候，他整个人都有些傻眼了。

　　“他是个新蛋子？”

　　蔡超仁明显的愣了一下，他怎么都没有想到，钟昊竟然会是新蛋子。

　　不过蔡超仁的心中却是更加期待了一些，钟昊是新蛋子最好，这样他就可以从刀锋传授钟昊技巧之间多学到一些东西。

　　刀锋其实是想要让蔡超仁离开的，这倒不是他吝啬什么，而是不想让蔡超仁等会大受打击。

　　以他对于钟昊的了解，想必接下来的实弹训练恐怕又要有什么变态的表现了。

　　他刀锋已经是习惯了钟昊的变态学习能力了，但是别人就不一定了。

　　不过，刀锋最终还是没有让蔡超仁离开，打击归打击，等会他还是可以通过教导钟昊的时机，顺便教蔡超仁一些实用的技巧，也算是一种回报了。

　　刀锋的基础讲述的并不多，他先是拿着蔡超仁准备好的手枪示范了一下射击的标准动作，还有射击的技巧与目标的捕捉力。

　　钟昊则是十分认真的全部记了下来，在刀锋都说完之后，他便将带来的箱子带了出来，然后迅速的开始组装了起来。

　　由于是有外人在场，钟昊特意放慢了一些速度，不过，那也十秒之内的组装速度还是让蔡超仁有些看傻眼了。

　　“十秒？”

　　蔡超仁大脑之间有些空白了，他都有些怀疑对钟昊的判断了。

　　一个新蛋子竟然只用了十秒的时间就组装出一把沙鹰出来，这速度，就算是整个A省军区恐怕也是找不出几个出来。

　　钟昊并没有注意到蔡超仁的想法，此刻的他只想着一件事情，那就是实弹射击训练。

　　将子弹安装完成，钟昊第一时间按照着刀锋所教他的手势紧握着手枪，然后，他将目标对准了五十米之外的枪靶处。

　　钟昊的双眼直接锁定在了标靶中心的圆点处，而就在钟昊定位的那一刹那，他忽然有了一种十分奇妙的感觉。

　　仿佛他的眼中就只有那个圆点，而四周的一切都渐渐变的模糊。

　　然后，他的双眼、手枪以及那标靶的圆心形成了三点一线，刀锋的目光并没有望向标靶处，他的目光落在了钟昊的双眼之间。

　　在钟昊射击的刹那，他发现钟昊的双眼忽然微微紧缩了一下，仿佛就像是焦点聚焦一般。

　　只是看着这一幕，刀锋便已经知道，钟昊又要开始变态了。

　　——碰

　　枪击声瞬间响起，与此同时，一颗子弹已然是从枪口之间疾射而出。

　　几乎就是在同一时间，远处的标靶之间响起了轻脆的穿破声，然后，就在紧临着圆点的旁边不到三厘米的地方，瞬间多出了一个窟窿出来。

　　“呃……差了一点……”

　　钟昊有些可惜的说了一声，就差那么一点点就可以击中红心了。

　　不过，这是第一次射击，他在射击的瞬间手势有些不稳，而且感觉也是有些不对。

　　他相信，只要让他再射击一次的话，命中率绝对可以提高许多的。

　　刀锋的神色之间则是露出了一丝意外之色，他的意外并不是钟昊打的很么近，而是意外钟昊这个变态竟然没有第一枪就打中圆心。

　　蔡超仁则是直接目瞪口呆，他已经不知道要说什么了。


第224章 你喜欢钟昊

　　人已经离开了，但是蔡超仁却是像傻了一般站在那边。

　　与蔡超仁一起傻愣的还有那两个为钟昊准备标靶的军人，他们的目光都是望向了前方的十多个标靶之间，朋五十米的，有一百米的，有三百米的，最远的还有着一千米的。

　　而这些标靶都有着一个特性，那就是中心的圆点被打掉了，而旁边，除了少数几个接近圆点的窟窿之外，再也找不出任何子弹穿破的痕迹。

　　在蔡超仁的脚边，则是放着两个已经空置的弹箱子。

　　这里面原本准着一百五十颗的手枪子弹与五十颗的狙击子弹，不过现在都已经消耗光了。

　　两百颗的子弹，只有不到十枪射偏，其余的全部穿破圆心，这份成绩，放眼整个A省军区绝对是无人可破的纪录。

　　而缔造这个纪录者，竟然只是一个刚学枪的新蛋子。

　　这让蔡超仁都不知道要怎么去想了，他的大脑直接空白空白再空白。

　　“他绝对是第三组的内定队员，一定是……”

　　空白之后，蔡超仁很快的便做出了结论，在他认为，只有第三组才是这种变态呆的地方，而外面普通人的世界，并不适合这种变态的存在。

　　而在蔡超仁呆愣之间，钟昊已经是坐着刀锋的车回到了刀锋小组的别墅。

　　对于这一个多小时的实弹训练，钟昊就只有一个感觉，那就是爽，非常非常的爽。

　　因为他发现他对于瞄准的感觉实在是太好太好了，仿佛他的双眼可以对焦一般，几乎想要射击什么地方，就可以迅速的瞄准，无论是用手枪还是狙击，命中率都可以达到惊人的九成以上。

　　钟昊一点都不贪心，面对着这九成以上的命中率，他已经是非常非常的满足了。

　　刀锋倒是没有什么意外的地方了，因为钟昊的变态已经是让他完全麻木了。

　　甚至于，钟昊就算拿出手枪来把天上的太阳打下来，他恐怕都不会意外什么了。

　　不过他的心中已经做好决定了，他会尽快把能教钟昊的东西都教钟昊，然后以后坚决不再教钟昊什么。

　　教这种怪物的事情，还是让怪物去教吧，比如说许军山。

　　他刀锋只是一个普通人，经不起这种怪物的变态冲击力。

　　如果不是他的心理承受能力足够的强，恐怕他现在已经是吐血三升，被直接打击到暗无天日了。

　　这就是新眼看着一个怪物成长起来的代价，好在，他刀锋也没有太多东西能教钟昊了，除非钟昊进入第三组进行系统化的磨练一段时间，否则钟昊的成长最终还是有所限制的。

　　……

　　叶君妍今天还需要去一趟青鸿国际连锁，而且还需要去一趟临省的江海市，所以，她在与钟昊一起吃过了早饭之后，便在刀锋的保护之下离开了叶家别墅。

　　于是，整个叶家别墅就只剩下了钟昊一个人。

　　不过钟昊也没有空闲着，叶君妍离开之后不久，他也是直接离开了叶家别墅去了中彦化工。

　　赵子华他们一伙人赶了一个通宵，愣是在一个晚上之内将整份发展企划都做了出来。

　　在这方面赵子华他们无疑是行家，钟昊更多的还是一个学习的过程，他在看过了企划之后，就企划之后的许多问题详细的问过了赵子华他们，然后迅速的将整份企划的计划与安排都掌握。

　　至于这份计划的实施，基本上随时都可以开始了。

　　赵竹良他们的一亿资金已经是准备就绪了，钟昊则是叫了张子文去了一趟银行，把剩下的五千万也是贷了出来。

　　有着一亿五千万的前期资金，基本上前期的运营基本上是不会有着任何问题的了。

　　而且他们还有着两个月到三个月的时间，足够这份计划的全面实旋，而到时候化工商会就算成立，对于中彦化工的影响也会变的更加微弱。

　　钟昊一直在中彦化工呆到了中午十一点多，而就在他准备离开中彦化工准备回到叶家别墅的时候，一个略微有些意外的电话让钟昊直接改变了行程。

　　半途改路，钟昊直接开着车去了市中心。

　　大约二十多分钟昊的行程，钟昊最终将车停在了一家名叫星味的咖啡厅外面，然后下车朝着咖啡厅里面走了进去。

　　这才进入了咖啡厅，钟昊便看见了一个女孩正向他轻轻的挥着手。

　　女孩穿着一身淡绿色的连衣裙，一头如云一般的青丝披肩而下，女孩脸上的笑容十分的清纯，给人的感觉仿佛就像是山林之间那正迎风摆动的白山花。

　　看着那女孩，钟昊的脸上也是露出了微微的笑容，并且大步的走了过去。

　　“静怡，你什么时候回来的？”

　　这才坐了下来，钟昊便向女孩问了一声。

　　“早上十点左右的时候，回来收拾一下东西，等会坐军山哥联系的飞机回京城。”

　　女孩正是许静怡，她已经是转成了转学的手续，而且她想要留在京城照顾爷爷，所以这一次回来收拾东西之后，她以后来锦城的时间恐怕就没有多少了。

　　“转学的事情已经确定下来了吧？”钟昊接着问了一声，他的朋友很少，许静怡其实可以算的上是关系最好的一个人了。

　　当然，以前是叶君妍，不过现在叶君妍的身份已经转变了。

　　“嗯，清北大学，明天开始就要去学校了。”许静怡轻轻的应了一声，对于钟昊她自然不会隐瞒什么。

　　钟昊点了点头，说道：“确定了也好，以后你就可以有更多的时间照顾你爷爷了，平时你可以推许老多出去走走，晒晒太阳，对身体的恢复还是很有好处的。”

　　听着钟昊所说，许静怡的美眸之间忽然多出了几分暧暧的神色，然后轻声向钟昊说道：“钟昊，谢谢你。”

　　“嗯。”

　　钟昊应了一声，然后被充了一句：“静怡，你的谢谢我已经接下来了，以后这句话……就不要再说了。”

　　许静怡先是愣了一下，然后，她忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“那我可不可以说对不起呢？”

　　“为什么要说对不起？”

　　钟昊反问了一句，他倒是不明白许静怡这句话的意思。

　　“钟昊，我现在可能无法给你什么报酬，我想先向你说一声对不起。”许静怡的语气之间已经是变的十分认真。

　　她无法帮许家做什么决定，或者许诺钟昊什么报酬。

　　而她自己也无法暂时支付钟昊什么报酬，她虽然通过奖学金存了一些钱，但是她知道，她那点钱也根本就无法支付钟昊的报酬。

　　而这个，也是她向钟昊说对不起的原因。

　　“这个……”

　　钟昊倒是没有想到许静怡会说这个，说实在的，他钟昊从来都没有想过要从许静怡的身上得到什么报酬，一点都没有想过。

　　而且因为许静怡与许家的关系，再加上叶老与许元争之间的关系，他甚至也没有打算利用许家去做些什么。

　　所以，这一次治疗许元争钟昊更多的还是以一种免费服务的态度。

　　想了想后，钟昊便向许静怡问道：“静怡，你真的想要给我报酬吗？”

　　“嗯，如果我可以做到的，我一定会尽力的。”许静怡认真的点了点头。

　　看着许静怡那认真的模样，钟昊微笑着说道：“那好吧，就用你的友情做为报酬好了。”

　　“友情！”

　　许静怡愣了一睛。

　　“是啊，不可以吗？”钟昊反问了一句。

　　许静怡还是不解，问道：“我们原本就是朋友了，难道不算吗……？”

　　“既然我们是朋友，那么，你为什么要付我报酬呢？”钟昊继续反问道。

　　许静怡其实在问钟昊的时候，便已是猜到钟昊的答案了。

　　而听着钟昊的问话，她的心中忽然有了一种暧暧的感觉，很奇妙，但是却很温馨。

　　她的脑海之间忍不住想起了钟昊与她一起去放生的那一幕，其实，自从爷爷得了渐冻症之后，她就没有那么开心的笑过了。

　　似乎这一切，都是钟昊带给她的。

　　因为钟昊对于她爷爷的治疗，她现在正渐渐的被家族所接受。

　　她可以十分明显的感受到这之间的变化，许世忠与许世关对她明显的多了几分的关心，除了许娇之外，许军山他们对他也是变的友好了许多。

　　而且，她现在已经再一次搬回许家大楼里面去住了，并且找到了一种家的感觉。

　　她不知道她的母亲做了什么样的事情让整个家族的人都那么的厌恶她，但是现在这一切都过去了，至少大家都已经开始接受她了。

　　这一切，同样也是钟昊带给她。

　　在她的心中，她早已把钟昊当成有友了，因为，不止钟昊的朋友少，她许静怡的朋友其实也是很少很少。

　　除了许灵之外，她就没有什么朋友了。

　　而异性朋友之中，钟昊则是唯一的一个。

　　或者……

　　许静怡的小脸忽然感觉有些微热，连忙止住了心中下意识想起的念头。

　　她没有再想下去，也不敢再去想下去。

　　“钟昊，不如我们拉勾吧。”

　　许静怡轻拉出的说了一声，然后将她那白嫩的小手伸了出来，“我就用友情当成报酬来报答你，以后，我们就当一辈子的朋友，怎么样？”

　　“没问题。”

　　钟昊笑了笑，然后按照着许静怡的动作，与许静怡轻轻的拉了拉小指头。

　　许静怡的小手很软，虽然只是那么轻轻的勾着，但是却有着一种十分舒适的感觉。

　　不知道为什么，在与钟昊勾手的时候，许静怡忽然发现她的心跳竟然加强快了一些，甚至于，她自己都没发现，她的小脸在这个时候也是微微红了一下。

　　许静怡不知道为什么会如此，那忽然加速的心跳让她有了一种心慌慌的感觉。

　　她不敢去想什么，在与钟昊松开了手之后，便岔开了话题说道：“钟昊，我回京城之后，许灵的病就麻烦你了。”

　　“放心吧，我一定会把许灵治好的。”

　　钟昊回答的十分肯定，与刘英刘老夫人的肌肉石化症不同，对于许灵的先天性白血病，钟昊还是有着绝对信心的。

　　就算“中等”的灵能无法治愈许灵，那么，他钟昊可以等着灵能的等级提升到“高等”之后再治。

　　就算真的无法彻底治好，他钟昊也可以通过病情的控制让许灵平平安安的过完这一生的。

　　“我相信你。”

　　许静怡认真的点了点头，这句话可不是恭维，对于钟昊的医术，她是真心钦佩的。

　　……

　　下午钟昊去许家的时候，许静怡已经离开了。

　　明天要去京城了，而且还要去几天的时间，所以钟昊打算在去之前帮许灵控制一下体内的恶性白细胞。

　　平时都是何玉秀送许灵去院子找他的，只不过，许灵昨天晚上睡觉的时候似乎是着凉了，感冒有些严重，今天连学校都没有去。

　　许灵的身体先天抵抗性很弱，不生病还好，只要一生病的话一般都会加重许多。

　　许灵生病的事情，许静怡有跟钟昊提起，在她上飞机的时候还特意给钟昊再发了一条信息，所以在与何玉秀通过了电话之后，钟昊便亲自去了许家。

　　许承业不在家，何玉秀在钟昊下车的时候，便已是从楼子里面走了出来。

　　“钟昊，又要麻烦你跑这里来了。”见着钟昊，何玉秀有些歉意的向钟昊说了一声。

　　虽然平时她都让钟昊有空了过来完，但是在治病方面何玉秀却是十分注重钟昊的医生身份，否则以前她也不会天天带着许灵去钟昊的院子了。

　　“伯母，没关系的，反正我也没有什么事情。”

　　钟昊只是简单了一句，然后便直接岔开了话题，问道：“许灵的感冒怎么样了，好一些了没有？”

　　“没有，早上我带她去拿了一些感冒药，不过好像不大管用，刚才还有一些发烧……”何玉秀如实应道，这点小病她原本是不想麻烦钟昊的，只是许灵的感冒却是根本就不见好转。

　　“没事的，等会我帮许灵治疗一下，很快就会好的。”钟昊微微一笑，治些小感冒或者发烧什么的，他甚至不需要动用灵能，用观音针就可以治愈了。

　　观音针可是三大华夏三大针灸之术之一，对付这些小病还是十分轻松的。

　　“钟昊，有你在，我自然是放心的，走吧，我们先进去。”

　　何玉秀的脸上更多了几分的笑容，别的医生这么说她不信，但是钟昊所说就不同了。

　　在她的眼中，钟昊就是神医的代名语，钟昊说可以治的好，那肯定可以治好的。

　　而说完，她便带着钟昊朝着楼子之内走了进去。

　　许灵的房间在二楼，钟昊来许家都挺多次了，但是这许家的二楼钟昊倒是第一次上去。

　　走上二楼的时候，钟昊正好看见许灵从房间之内走了出来。

　　许灵的小脸有些苍白，这份苍让她那原本看起来就十分柔弱的小脸变的更加惹人怜惜。

　　她身上穿着一件棉质的睡裙，或许是感冒了有些怕冷，外面还搭了一件针织小衫。

　　许灵的身子发育的喝在很好，但是整体还是属于那种较为清瘦的类型，此刻的她给人的感觉仿佛就像是暴风雨面前的小草，赢弱不堪。

　　“许灵，你怎么起床了？”

　　见着许灵从房间里面走出来，何玉秀顿时有些不满的喊了一声，然后连忙快步向许灵走了过去。

　　“我……”

　　许灵原本是想要解释什么，但是她的目光看了一眼钟昊之后，小脸却是忽然低了下去。

　　何玉秀也不等许灵把话说完，便直接说道：“好了，钟昊已经来了，你先回房间吧。”

　　说完，她便轻扶着许灵那柔弱的身子朝着房间之内走去。

　　钟昊则是跟在了何玉秀与许灵的身后走了进去，而这也是钟昊第一次来许灵的房间。

　　许灵的房间布局装修与叶君妍的正好相反，她的房间给人的感觉就是十分的温馨，以大量的粉色作为主题，而且房间里面也有着许多的小装饰与抱抱熊，充满了青春少女的气息。

　　何玉秀扶着许灵在床上再次躺了下来，她自己则是站至了一旁，将床边的位置留给了钟昊。

　　钟昊也没有顾忌什么，这个时候他更多的还是以医生的身份为主。

　　许灵那清流的美眸则是偷偷望向了钟昊处，在接触到了钟昊的目光之后，她马上便移开了，似乎在害怕着什么。

　　钟昊昨天就感觉到许灵似乎有了一些异样的，而此刻见着许灵如此，他的心中顿时多了几分的不解。

　　想了想后，钟昊便向许灵问道：“许灵，除了感冒之外，你的身体有没有什么地方不舒服？”

　　“没……没有。”

　　听着钟昊问起，许灵的小脸却是忽然红了一下，美眸之间除了害怕之外，又多出了几分的惊慌之色，甚至就连色音之间都有了一些轻颤。

　　她的身上并没有任何不舒服的地方，钟昊的治疗让她的身体可以像个正常人一样生活。

　　只是，她的感冒却是因为一些特殊的原因，而这些原因正是与钟昊有关，但是，她又不敢与钟昊说，也不想说出来。

　　许灵这样子，让钟昊更加的看不懂了。

　　不过，他并没有多问什么，而是直接从怀中取出了针盒出来。

　　他想要知道许灵身体之内的情况，还是十分简单的，只需要通过灵能就可以了。

　　在取出了银针之后，钟昊便为许灵治疗了起来。

　　而一旁，何玉秀的眼神之间明显的若有所思。

　　特别是看着许灵此刻的样子，何玉秀忽然想到了一个可能，只不过此刻钟昊在这里面，何玉秀却是不好向许灵问出来。

　　钟昊用灵能为许灵检查了一遍，见着许灵只受了风寒而感冒，体内并没有什么异常之后，他也是放下了心来。

　　随即，钟昊直接用灵能与观音针为许灵进行治疗。

　　灵能是控制许灵体内的恶性白细胞，而观音针则是帮许灵治愈感冒。

　　整个过程还是很快的，在完成了治疗之后，钟昊还用笔帮许灵开了一服中药，基本上吃过之后许灵的感冒就没有什么问题了。

　　在完成了这些之后，钟昊便告辞离开了。

　　……

　　何玉秀先是送着钟昊离开，然后便回到了楼子之内，并且直接去了二楼许灵的房间。

　　不过，就在何玉秀推开了房间的时候，她发现许灵竟然已经不在床上了。

　　“许灵，人呢？”

　　何玉秀愣了一下，然后她看见许灵正慌忙从室内阳台外跑了进来。

　　“妈。”

　　看着突然进来的何玉秀，许灵的小脸之间顿时一片红飞，那清澈灵动的美眸之间，更是充满了慌乱之色。

　　仿佛，她就像是做了什么错事被何玉秀发现了一般。

　　只是看着这一幕，何玉秀知道她已经不需要向许灵问什么了。

　　许灵房间的阳台就面向着大门之外，正发可以看着钟昊的离开，许灵这个时候去阳台，除了看钟昊离开之外，还能够有什么。

　　“许灵，你过来，妈有话要跟你说。”何玉秀直接在许灵的床边坐了下来，然后轻轻的向许灵说了一声。

　　许灵乖乖的走了过去，有些慌慌的问道：“妈，有什么事情吗？”

　　看着女儿这样子，何玉秀心中无奈的叹了口气，然后问道：“许灵，你是不是喜欢钟昊？”

　　许灵显然没有想到她母亲会忽然问这个，而且问的这么的直接，她的小脸先是一红，然后十分慌张的否认道：“不，不是，我……我没有。”

　　此刻许灵的样子，完全就像是一个做错了事情的孩子，又害怕，双慌张。

　　而她的小手，更是紧紧的抓在了一起，有些发白。

　　何玉秀十分怜惜的将许灵给拉到了身边，轻轻的抚摸着许灵那秀气的长发，然后轻声说道：“钟昊这孩子的确是十分的优秀，但是他已经跟君妍处在了一起，许灵，你还是放弃吧……”

　　“妈……”

　　听着何玉秀所说，许灵美眸之间的泪水，仿佛就像是断了线的珍珠一般，就那么一颗颗的掉落而下。


第225章 真正的致命威胁

　　京城机场的大厅之内，许军山那魁梧如山一般的身躯显的格外的显眼，就算只是那么静静的站着，但是无形之是却是可以给人带去一种极强的压迫感。

　　许军山的目光则是有些期待的望向了通道口处，今天他不止要迎接钟昊的到来，同时也在等待着他的好兄弟刀锋的回归。

　　而在等待之间，许军山的目光忽然望向了旁边不远处的一个青年身上。

　　青年长的非常的秀气，轻淡的柳眉瓜子一般的小脸，还有着那白嫩的肌肤与水汪汪的凤眼。

　　如果让青年的头发再长一些，或者换上一件女装的话，绝对可以称的上是一个俏丽美佳人。

　　可惜的是，青年的身上穿着的却是笔挺的西装，在那份娇柔之后，或多或少还是有着几分的男子气概。

　　在青年的身后则是站着一名身材健硕的中年人，那中年人给人的感觉就是充满了阳刚气息的类型，看起来应该是青年的保镖。

　　“刘家那人妖！”

　　许军山一眼便认出了这个青年，他的眉头微微皱了一下，然后有些不解的说道：“他来这里做什么，难道是冲着钟昊来的？”

　　许军山知道刘石轩找过钟昊的事情，更加明白其中的关键，所以一见到刘文易，他第一时间就把刘文易与钟昊之间联系了起来。

　　而在许军山打量之间，刘文易的目光也是朝着许军山处望了过来。

　　“兵蛮子。”

　　看着许军山那魁梧夸张的身形，刘文易的眼神之间明显的闪过了一丝不屑之色，那秀气的脸庞抬的略高了一些，充满了傲气，显然是根本就不把许军山放在眼中。

　　钟昊倒也没有让许军山久等，只是不到两分钟之后，钟昊便与叶君妍还有刀锋一同，从里面走了出来。

　　刀锋走在最后面，他的目光看了一眼四周，眼神之间闪过了浓浓的怀念之色。

　　四年了，他离开了第三组四年的时间，而在这四年的时间之中，他是第一次回到京城，回到这个让他无比熟悉的地方。

　　叶君妍则是轻挽着钟昊的手臂，一身剪裁精致优雅的修身长裙，青丝披肩而下，没有任何多余的装饰，但是却充满了清秀素雅的气质，十分的动人。

　　京城叶君妍有来过许多次，鸿洛集团在京城有一个分公司，而青鸿国际酒店连锁在京城还有着一家规格超过五星级的豪华大酒店。

　　不过她这一次来京城的意义却是有些不同。她不是来处理公司的事情，只是单纯的陪着钟昊来京城而已。

　　见着钟昊一行人出来，许军山寻原本冷酷的脸庞上面顿时浮起了一丝淡淡的笑容，并且大步的向钟昊走了过去。

　　许军山先是与钟昊还有叶君妍打过招呼，他与叶君妍倒也是认识，以前叶老有带着叶君妍来过许家，再加上叶老与许元争的关系，许军山对于叶君妍自然也是十分的客气。

　　随后，许军山与刀锋这才来了一记熊抱，并且说道：“刀锋，兄弟们可都在等你了，今晚我们不醉不归……”

　　“知道了，许哥。”

　　刀锋十分干脆的应了一声，这一次既然选择了回京城，那么，他就不会再去特意避开第三组的兄弟们。

　　“走吧，先去疗养院。”

　　许军山没有打算在这里多说什么，简单的说了一声之后，便领着钟昊一行人朝着机场大厅之外走去。

　　只是这才走出了几步，原本站在一旁的刘文易却是忽然挡住了一行人的去路。

　　刘文易目光只是扫了钟昊一眼，一丝不屑与愤怒之色在他的眼神之间一闪而逝。

　　显然，他对于钟昊挂掉他的电话还耿耿于怀。

　　紧接的，他的目光直接锁定在了叶君妍的身上，眼神之间一丝贪婪之色渐渐浓郁。

　　刘文易毕竟是大家族里面出来的，自然不是那种见到女人就迈不开步子的人。

　　他强行将目光再一次的转回到钟昊的身上，然后说道：“钟先生，能否借一步说话，这是我的名片。”

　　他的语气之间看似客气，但是言语之间的那份傲气却是根本就无法掩饰。

　　他已经是查清楚了钟昊的身份，一个被人收养了二十年的废物而已，只是运气好，得到了针王的传承。

　　如果没有这个传承的话，在刘文易的眼中钟昊根本就是废物之中的废物。

　　以他刘氏家族第三号继承人的身份，自然不可能会瞧的起这么一个废物了。

　　他的客气，只是相对于钟昊的医术而已。

　　对于刘文易主动找上钟昊，许军山倒也无法阻拦什么。

　　所以，刘文易的名片是直接递向了钟昊。

　　“不用了，我没时间。”钟昊并没有去接那张名片，而且拒绝的更加干脆。

　　只是听着刘文易的声音，钟昊便已经知道刘文易是谁了。

　　对于刘文易钟昊根本就没有半分的好感，更何况，刚才刘文易看着叶君妍的眼神他几乎是一丝不漏的看在眼中。

　　这让他对于刘文易是更加的反感了，对于他钟昊来说叶君妍就是他现在的绝对逆麟，就算刘文易是刘氏家族的人，但是只要他敢打叶君妍的主意，钟昊绝对不会手下留情半分的。

　　就算是刘氏家族的人，他钟昊也是照踩不误。

　　至于结交，那就完全不必要了。

　　就算要结交的话，也不是刘文易来，而是让他父亲过来。

　　而听着钟昊所说，刘文易那秀气的脸庞几乎就是瞬间阴沉。

　　被钟昊挂了电话也就算了，而此刻竟然当着这么多人的面前被钟昊给如此不给面子的拒绝，刘文易心中的愤怒可想而知。

　　他可是堂堂刘氏家族的第三号继承人，就算是许多权贵见到他都是毕恭毕敬的，但是此刻，他竟然被一个他眼中的废物如此的轻视漠视。

　　这无疑是直接刺激刺激到了刘文易心中那骄傲的自尊与神经，一股邪意的怒火已然是不受控制的疯狂炽燃。

　　他身的保镖则是向前走了一步，不过身形很快的便止住了。

　　原因很简单，因为许军山就站在钟昊的身侧。

　　那个保镖虽然不知道许军山是什么人，但是他却是可以从许军山的身上感受到一种绝对的强者气势，而且是他根本就无法匹敌的。

　　更何况，在钟昊的身边还站着另外一个让他同样感到畏惧的人，那就是刀锋。

　　虽然刀锋的体形不及许军山，但是刀锋身上的气势却是同样惊人。

　　如果说许军山是霸王龙的话，那么刀锋绝对是眼镜王蛇。

　　“姓钟的，不要给你脸你不要脸，你不要忘记了，这里是京城，不是锦城那种乡下地方。”刘文易的语气之间极力压制着一股怒意，仿佛时间都会爆发出来一般。

　　“你在威胁我？”钟昊只是淡淡的问了一声。

　　刘文易冷笑了一声，不置可否。

　　“好吧，算我怕了你了。”

　　钟昊若无其事的应了一声，然后十分简单的说道：“麻烦你跟刘石轩说一声吧，你们刘家我以后就不去了，我这人，最怕被人威胁了……”

　　听着钟昊所说，叶君妍小脸间那冰冷的线条几乎是瞬间融化，白晰的小脸之间忍不住露出了一丝笑意。

　　最怕威胁……

　　如果她没有记错的话，钟昊的性格似乎正好与之完全相反才对。

　　“军山，我们走吧。”

　　钟昊却是没有再多说什么的意思，接着向许军山说了一声，然后便不再理会刘文易，直接与叶君妍一同从旁边离开了。

　　许军山的眉毛则是一挑，临走之前他看了刘文易一眼，眼神之间已然是更多了几分的嘲讽与不屑。

　　龙生九子各有不同，就算是刘氏家族培养出来的，也未必没有草包。

　　相比较于刘凌轩的大儿子刘中寅而言，这刘文易根本就是一个草包之中的草包。

　　刘文易先是愣了一下，然后整个人已然是完全呆滞了。

　　钟昊的服软让他根本就没有半分的得意之情，相反的，他的心中已是充满了后悔与惊慌。

　　刘英刘老夫人目前的性命几乎就是等于控制在钟昊的手中，如果钟昊因为他的威胁而不去刘家的话，根本就没有人能去怪罪钟昊什么。

　　而真正应该被怪罪的，是他刘文易才对。

　　甚至可以说，他刘文易将会成为整个刘氏家族的罪人，如果他奶奶真的出什么意外，恐怕就算是他父亲都保不了他的。

　　在这个时候他忽然想到了他父亲在他出发之前的叮嘱，无论如何都必须要对钟昊保持客气，绝对不能轻易冒犯了对方。

　　在此之前刘文易根本就没有将这个放在心上，而现在他知道错了。

　　在他的眼中钟昊的确是一个废物，但是此刻这个废物的手上却是掌握着真正最为致命的威胁，一个足以让他刘文易这个刘氏家族第三号继承人直接被家族除去的威胁。

　　刘文易几乎是瞬间反应了过来，但是在他的眼前，许军山与钟昊一行人已经是走出大厅之外了。


第226章 登门谢罪

　　今天的八号楼子比平时要略安静一些，许了叶世忠的夫人在照顾许老之外，就只有叶老陪着许元争聊天了。

　　许静怡今天正式去了清北大学报名，许世忠最近正处于重要的上升时期，忙是肯定的，许军河则是出差去了外地军区，而许世关一家都是住在沿海，经常来回还是有些不便的。

　　当然，现在许元争许老爷子的病情也是稳定了下来，大家也没有必要都守在这边了。

　　相比较之下，许军山倒是轻松许多，平时没有任务的时候他除了训练之外就是自由时间了。

　　而且他是第三组的组长，除了一些重要的任务需要亲自监督之外，其余的任务只需要做出合理的安排就可以了。

　　这才刚推开了病房的门，钟昊便听见了许元争与叶老那爽朗的笑声。

　　经过了几次的治疗，许元争的恢复还是非常不错的，虽然身体暂时还没有什么行动力的能力，但是其余方面与正常人已经是相差不多了。

　　特别是在进食方面，许元争已经可以大口的吃饭吃肉，对于身体的恢复同样也是有着很大的帮助。

　　见着钟昊进来，许元争与叶老的目光便同时望了过来。

　　许元争的目光在钟昊的身上逗留了片刻，然后便望向了钟昊身边的叶君妍处。

　　看着叶君妍那出众的气质与容貌，许元争心中只能是大叹可惜了。

　　几年前见到叶君妍的时候他就想着把许军河跟叶君妍之间的婚事给定下来了，在他的眼中，叶君妍无疑是最好的孙媳妇人选了。

　　只是那个时候叶君妍方接手族主之位没有多久，再加上他的一身病闹的，这事情就拖延了下来。

　　而现在，他只能感叹许军河没有这份福气了。

　　可惜归可惜，在内心里头许元争还是为叶老这个兄弟感到高兴的，至少叶老找到了一个很不错的孙女婿。

　　许军山在带钟昊进来之后便退出去了，因为刀锋在外面没有进来。

　　钟昊在许元争的床边坐了下来，他一边取出了银针与电源线出来，然后一边说道：“许老，从今天开始，我尝试着帮你恢复身体四肢的恢复能力，如果一切顺利的话，在一个月之内，你应该就可以恢复行动力能力了。”

　　呼吸系统与神经方面的问题已经不大了，现在最为主要的还是身体四肢细胞的恢复。

　　身体四肢的细胞量是非常恐怖的，对于钟昊而言，这无疑是一个十分庞大的工程，以他目前“低等”的灵能能力而言，至少需要好几个月的时间才行。

　　不过，待他的灵能等级提升到了“中等”之后，这个速度应该可以相对的加快一些。

　　许元争大笑了一声，然后说道：“钟昊，你放手而为吧，不要说一个月，就算是一年的时间，我这个老头子都等的及……”

　　钟昊笑了笑，他可以理解许元争现在的心情。

　　他的病说白了就是捡回来的，如果现在可以治愈的话，有着他钟昊在，至少活上十多年不是什么问题。

　　在这种情况之下，只要可以恢复行动力，一年的时间许元争还真的是等的起。

　　……

　　退化的细胞恢复起来还是十分困难的，钟昊就算是用了一个多小时的时间进行恢复，但是效果却是并不明显。

　　在结束了治疗之后，钟昊便与叶君妍便一同离开了病房。

　　许军山正与刀锋坐在外面聊天，见着钟昊出来，刀锋便从沙发上站了起来。

　　钟昊怎么会不知道刀锋的意思，直接说道：“刀锋大哥，京城这边比较的安全，这两天你就不用保护我们了。”

　　除了沈经纬与沈家之外，钟昊在京城暂时还没有第二个敌人。

　　至于那个刘文易，钟昊可不想他敢对自己动手什么，除非他的大脑真的是被驴给踢坏掉了。

　　至于叶君妍的安全，其实在解散了叶氏家族之后，她的安全基本上就不会再有任何的问题了。

　　当初那些杀手都是什么人雇来的，想必叶君妍心中是再清楚不过的了。

　　刀锋没有说话，一天没有正式离开叶家，他就会认真的尽好一个保镖的职责。

　　“刀锋，钟昊的安全你就放心吧，你不要忘记了，京城，是我们第三组的地盘。”

　　许军山在这个时候也是站了起来，他的言语十分的简单，但是语气之间却是充满了绝对的自信。

　　恐怕，整个京城除了许军山之外，没有几个人敢说出这句话了。

　　他虽然只是第三组的组长，但是他手中的权力却是强的有些恐怖，绝对远远的超过了常人的想像。

　　听着许军山所说，刀锋那冷酷的脸庞之上，也是渐渐的露出了一丝笑容，一丝自豪的笑容。

　　“好吧。”

　　刀锋没有再拒绝什么，在京城，许军山想要保护一个人的话，是绝对不会有着任何问题的。

　　就算是华夏最为顶尖的两大家族，也是无法在许军山的手中动钟昊与叶君妍半分的毛发。

　　……

　　许军山不止为钟昊安排好了暗中的保护力量，而且还给钟昊准备好了一辆挂着京城军区车牌的福特锐界SUV。

　　钟昊也没有客气什么，等车辆送至疗养院之后，他便与叶君妍开着车离开了。

　　只是车辆这才刚刚开出了疗养院不久，钟昊便发现后方似乎有着一辆车在跟踪着他。

　　那辆车似乎并没有想要隐匿行踪的打算，只是与他的车辆保持着一个相对的距离，也没有刻意接近什么。

　　看着这一幕，钟昊的脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　他也没有想要去改变方向或者什么，而是直接开着车朝着京城的青鸿国际连锁酒店开去。

　　青鸿国际连锁的最低标准就是五星级的，而在许多重要的城市，几乎都是以超五星的高规格作为标准，而位于京城最为繁华地段的青鸿国际酒店便是如此。

　　同时，青鸿国际酒店还是京城最为豪华的三大酒店之一，叶君妍既然来了京城，自然是选择住自己的酒店了。

　　在前往青鸿酒店的路上，叶君妍似乎是想到了什么，她从怀中取出了一张近乎透明的卡片出来，说道：“钟昊，这张是青鸿酒店一号房的房卡，一号房是我在青鸿酒店的房间，是不对外开放的，而且，青鸿酒店离你的会所距离不是很远，以后你在京城的时候，就直接使用这间一号房吧，这样也会方便一些。”

　　“嗯。”

　　对于这种小事情钟昊自然不会拒绝什么，应了一声之后，便从叶君妍的手中将那张一号房的房卡接了过来。

　　车辆一路直接朝着市中心所在的方向开去，只是十多分钟的行程后，车辆便已是开进了青鸿国际酒店的大门之外。

　　下了车，钟昊便与叶君妍一同进入了酒店的大堂。

　　叶君妍并没有通知酒店方面的高层，而是直接与钟昊坐着总裁专用电梯去了一号房所在的六十六楼。

　　一号房是单独的一块区域，与这一个楼层其余的套房是单独分开的。

　　做为叶君妍的御用套房，整个一号房无论是装修还是设计，几乎都是整个酒店最为豪华的。

　　不过，叶君妍每年在这里居住的时间很少，恐怕也就只有短短的几天时间而已。

　　进入了房间，就连钟昊都被这一号房的装修与布局给冲击到了。

　　仿佛就像是皇宫一般的大厅设计，充满了西欧风格的宽敞卧室与客房，除此之外，这一号房之内还有着一间仿佛海底世界一般的游泳池、一间小型的室内高尔夫球场，还有着娱乐休闲间与明亮的办公会议室等等。

　　“君妍，这房间以后我一个人住，好像太大了吧……”钟昊有些无语的向叶君妍说了一声。

　　叶君妍掩着小嘴轻轻的笑了笑，然后说道：“不会啊，等你习惯了之后，就没有这个感觉了。”

　　“只能这样了……”

　　钟昊也只是说说，反正对他来说有一个学习用的地方，有睡觉的地方就可以了。

　　至于别的，他到时候直接选择无视就行了。

　　在叶君妍的带领之下，钟昊将整个一号房都参观了一遍。

　　此时的时间也已是接近中午时分了，就在钟昊与叶君妍准备去酒店餐厅吃午餐的时候，钟昊的手机铃声忽然了响了起来。

　　一个陌生的电话号码，不过，在看到这个号码之后，钟昊脸上的笑容却是更浓了一些。

　　这才按下了接听键，电话里面便响起了一道沉稳的中年男子声音。

　　“钟先生，您好，我是刘胜轩，不知道您这个时候是否有时间，刘某想带犬子上来登门谢罪。”

　　刘胜轩的声音之间显的十分的客气，而此刻他的这份客气，已经是不比刘石轩要逊色半分了。


第227章 刘胜轩的歉意

　　刘胜轩在打电话的时候，他正坐在一辆豪华的限量版迈巴赫轿车之内，而此刻这辆超级豪华的轿车就停在了青鸿国际酒际的广场旁处。

　　在车辆的前后不远处，则是三辆负责保护他安全的保镖车。

　　刘文易也在，他就坐在刘胜轩的身旁。

　　当听着刘胜轩用着非常客气的语气向钟昊说话的时候，刘文易那清秀的凤眼之间，已然是充满了无比怨毒的神色。

　　他刘文易从小到大就没有这么丢脸过，或者说，这事情何止丢脸，简直就是在践踏着他的自尊与骄傲。

　　堂堂叶家的二当家，竟然要向一个废话如此低声下气的说话。

　　而他堂堂叶氏家族未来的第三号继承人，却是要向一个废物赔礼道歉，这个脸，他刘文易是绝对丢不起的。

　　但是，他丢不起又能怎么样。

　　对方的手中掌握着他奶奶的性命，如果他不想被赶出家族，被他大伯从刘氏家族的族谱上面除名的话，他唯一可以做的，就是向对方赔礼道歉，并且取得对方的原谅。

　　憋屈，绝对的憋屈。

　　但是此刻刘文易除了憋屈之外，却是根本就没有任何其余的选择，因为钟昊的手中掌握着他根本就无法反抗的真正致命威胁。

　　这让刘文易想起了之前他对于钟昊的威胁，在这个时候，那个威胁看起来是多少的可笑，简单就是自取其辱。

　　而就在刘文易思索之间，刘胜轩已经是与钟昊通完了电话。

　　挂掉了电话，刘胜轩脸上的笑脸已然是瞬间结冰，阴沉的有些可怕。

　　刘胜轩此刻的心态比刘文易好不到什么地方去，在京城，他刘胜轩绝对是数的上号的人物。

　　因为刘家的一些特殊关系，就算是一些部级高官在见到他的时候，都必须保持着毕恭毕敬的姿态。

　　但是此刻他却是需要用着一种放下身段的客气去与钟昊说话，这个脸，他刘胜轩同样也是丢不起。

　　但是丢不起又如何，谁让他有着一个好儿子，儿子闯下了大祸，他这个做老子的除了帮儿子擦屁股之外，还有着什么办法。

　　憋屈，刘胜黑的心中同样的十分憋屈。

　　此刻的他恨不得直接派人把钟昊抓起来，然后切成十八块直接沉到江里面去。

　　但是他根本就无法这么做，因为他母亲的性命就落在了钟昊的手间，就算他想要动手，也必须拖到他母亲的病情结果出来之后才行。

　　而现在，他所能够做的就是带着刘文易去道歉。

　　除此之外他根本就别无选择，除非他愿意看着他母亲死亡，并且因此而失去争夺刘家族主之位的资格。

　　“还不下车？”

　　心中越想越怒，刘胜轩对于刘文易说话的语气之间，也是充满了愤怒。

　　他是知道自己这个儿子算不上优秀，但是平时处事能力还算是不错的，只是他没有想到的是，刘文易今天竟然会有着如此糟糕的表现。

　　这让刘胜轩在愤怒之外，还多了几分的悲哀。

　　以刘文易这种水平，恐怕连够刘中寅下菜的资格都没有，将来如何帮他刘胜轩去夺取族主之位。

　　被刘胜轩这么一声冷喝，刘文易整个人直接吓了一跳。

　　从思索之间恍过神来，他根本就不敢在车内在再逗留半分，连忙打开了车门走了下去。

　　平时他就十分害怕刘胜轩的，而此刻在做错了事情的情况之下，那自然是更加的害怕了。

　　此刻刘胜轩看着刘文易可以说是怎么看怎么不满，怒瞪了一眼，然后他自己也是推开了车门走了出去。

　　下了车，刘胜轩再次向刘文易说道：“你给我听好了，等会你最好不要给我添什么乱子，否则，谁都救不了你。”

　　“我知道了，爸。”

　　刘文易怎么敢顶嘴半分，连忙应了下来。

　　“哼。”

　　刘胜轩冷哼了一声，然后与刘文易一同，朝着酒店的大堂之内走去。

　　而那三辆保镖车之内，则是迅速的走下了几名身穿西装的中年汉子，大步的跟在了身后。

　　……

　　在一号房内，钟昊也是刚刚才放下了电话。

　　对于刘胜轩的到来，钟昊并不意外什么，如果他没有猜错的话，之前那辆跟在他身后的那辆车应该便是刘胜轩派来跟踪他的。

　　当然，这个跟踪并非是要对他钟昊不利，而是想要知道他钟昊的行踪而已。

　　如果不是这个一号房十分的隐蔽，恐怕刘胜轩就直接带着刘文易上门了，也不会特意的打这通电话进来。

　　“钟昊，是谁的电话？”

　　叶君妍就站在钟昊的身边，在钟昊挂掉电话之后，她便向钟昊轻轻的问了一声。

　　“刘胜轩，刘文易的父亲，他想要带刘文易上来登门谢罪。”钟昊如实的应了一声，这种事情他自然不会对叶君妍隐瞒什么。

　　“哦。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，她的神色之间并没有什么意外之色，因为她从电话之间已是大略的猜到了一些。

　　想了想后，叶君妍向钟昊接着问道：“钟昊，那你会接受他的歉意吗？”

　　她想要知道钟昊的答案，她担心钟昊会意气用事。

　　在目前而言，钟昊已经有着沈家这个庞然大物作为对手了，绝对不能再树下刘家这个大敌。

　　沈家与刘家的势力都太强太强了，如果钟昊同时树起这两个大敌，恐怕钟昊今后在京城的日子就会举步维艰了。

　　无疑，这是叶君妍最不想看到的，钟昊怎么会不知道叶君妍的意思，他微微一笑后，说道：“君妍，你不用担心，我知道要怎么做的。”

　　说完，钟昊轻轻的刮了刮叶君妍那仿佛鬼斧刀功雕刻出来的琼鼻，然后接着说道：“你在这里等我吧，我自己去见他们就可以了。”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，对于钟昊的决定与事情她并不会过多的去干涉什么。

　　而且，钟昊的回答已经是让她放下心来了。

　　与叶君妍说完，钟昊便朝着一号房外走了出去。

　　他并没有让刘胜轩与刘文易来一号房的意思，这一号房，他绝对不会让文易那种人踏足半步的。

　　……

　　钟昊让刘胜轩直接去订了一间套房，他这才刚走出一号房，刘胜轩便已是打了一个电话过来，告诉他房间的牌号。

　　刘胜轩倒也是阔气，出手订的便是青鸿酒店最为豪华的总统套房。

　　不过，以刘胜轩这种人这种身份而言，那一天十六万的房价对他来说，恐怕连九牛一毛都算不上。

　　钟昊直接坐着电梯去了那间总统套房所在的楼层，而他这才走出了电梯，便已是看见了正站在套房大门之外等候着他的刘胜轩与刘文易二人。

　　至于刘胜轩那些保镖，此刻早已是分散开躲在各个角落偏僻处了。

　　“先生，您来了。”

　　刘胜轩见过钟昊的照片，所以钟昊这才走出电梯他便马上认了出来，并且微笑着向钟昊大步的走了过来。

　　刘文易则是有些尴尬的站在那边，看着钟昊的出现，他的心中不免有着一种十分尴尬的感觉，站也不是，动也不是。

　　“你好，刘先生。”

　　钟昊只是简单的与刘胜轩握了握手，然后便放开了。

　　“先生，我们先去里面说话吧。”

　　刘胜轩并没有在这外面说话的意思，所以，他也没有马上让刘文易在这外面向钟昊什么。

　　钟昊轻轻的点了点头，然后与刘胜轩一同，朝着那间总统套房之内走了进去。

　　在从刘文易身边走过的时候，钟昊只是淡淡的看了刘文易一眼，并没有说什么。

　　不过在钟昊的心中却是有着一种异样的感觉，在这一刻他可以更加明显的意识到自身心态以及观念的改变，而且这种改变的弧度还是非常非常的大。

　　在得到灵能心核之前，就算只是秦佑那种普通的小角色，对他而言都是那种无法抗衡的存在，更不要说像华少与或者何睿这种A省的太子党了。

　　然而现在的他，不止硬生生的踩下了华少与与何睿，而且就连沈家三少都算是踩了一次。

　　而此刻，他钟昊竟然还可以十分平静的无视了刘文易这个无论是身份与地位孝不逊色于沈经纬的刘家少爷，而且还可以在面对着刘胜轩这种人物的时候淡然自若。

　　这种心态的改变之快，就连钟昊自己都有些无法想像。

　　只能说，随着自身实力的不断提升，他的心态变化也会更加的迅速。

　　他不再是以前那个废物钟昊，而是一个强者，或者是一个正在高速成长之中的强者。

　　而对于刘文易来说，此刻钟昊那淡淡的无视姿态，却是直接冲击到他了。

　　看着钟昊进入套房之内的背景，一股更加怨毒火焰正在刘文易的眼神之间浓浓燃烧着。

　　这股愤怒的火焰，甚至让他有了一种暴发的反应。

　　而就在这时，原本与钟昊同行进入套房之内的刘胜轩却是忽然回过头来。

　　刘胜轩的目光仿佛就像是冷水一般，瞬间将刘文易的怒火瞬间浇灭至尽，刘文易的后背几乎是瞬间冒出了大量的冷汗。

　　他知道他此刻如果爆发的后果将会是什么，不止他会被刘氏家族所除名，恐怕就连他父亲都要被他所连累。

　　而到时候，他这个原本应该要享尽世界荣华富贵的刘家公子，恐怕就要变的一无所有，甚至还有可能死于非命。

　　心想至此，刘文易心中已经是不敢再有任何的想法了，连忙跟在了钟昊与刘胜轩的后面走了进去，并且将总统套房的大门给关了起来。

　　刘胜轩则是有些失望的回过头，对于刘文易的表现，他可以说是越来越为不满了，他心中已是做好了决定，这一次回去之后一定要好好的改造一下刘文易。

　　若是刘文易一直如此的话，那么他刘胜轩就什么都不要去想了，安心呆在刘家混吃等死好了。

　　走至了大厅，刘胜轩与钟昊一同在大厅的沙发之间坐了下来。

　　刘文易原本也是想坐的，但是却被刘胜轩一个眼神给直接瞪住了。

　　刘胜轩也是干脆，直接招手示意刘文易走至身前后，以一种充满了歉意的语气向钟昊说道：“先生，早上在机场的事情真的十分报歉，刘某原本是想要让犬子来迎接您的，谁知道这不争气的东西竟然在言语之间冒犯了您，这件事情还请先生大人不记小人过，愿谅文易一次。”

　　说完，刘胜轩的目光直接望向了刘文易处。

　　刘文易虽然心中万般不情愿，但是在这个时候他却是不得不低头，并且说道：“先生，早上的事情是我不对，对不起。”

　　“算了，早上的事情我已经忘记了。”

　　钟昊十分简单的应了一声，刘胜轩已经是放低如此的姿态了，他钟昊如果继续坚持的话，那就是把刘胜轩把往里得罪了。

　　就目前而言，他钟昊并不想树下刘胜轩这个强敌。

　　而且，早上的事情他更多的还是想要放出一种信号，一种身份的信号。

　　至于刘胜轩与刘文易以后是否会报复，钟昊也没有将此放在心上。

　　刘英刘老夫人的病并非是那么好治的，而且，什么时候治愈也是他钟昊说了算。

　　只要他钟昊愿意，完全可以将刘老夫人的病直接拖上了几年，而到时候，他钟昊的实力真正提升之后，这刘胜轩与刘文易对他就不会构成任何威胁了。

　　听着钟昊所说，刘胜轩心中也算是小小的松了口气。

　　他从怀中取出了一张早已准备姝信封，递向了钟昊后，说道：“先生，这是小小歉意，希望您可以收下。”

　　“这个不必了。”钟昊简单的拒绝了一声。

　　刘胜轩并没有放弃，而是站起了身来，将信封强行塞入了钟昊的手中之后，说道：“先生，这是必须的，否则刘某心中难安。”

　　“那好吧……”

　　见着刘胜置如此，钟昊只好‘勉为其难的将信封收了下来。

　　没办法，盛情难却。

　　唉，这些日子来，送支票给他的人，还真不是一般的多。

　　钟昊的心中微微叹了口气，然后又感概了一番。


第228章 你来我往

　　刘胜轩是个聪明人，在表示了歉意之后他便带着刘文易离开了，并没有想过要借此机会拉拢钟昊。

　　等着刘胜轩离开之后，钟昊这才将手中的信封打开。

　　正如他所预料的那般，这信封里面的确是一张支票，而且还是一张面额非常大的支票。

　　“这刘家的人，果然都是大手笔啊……”

　　看着支票上面那一大堆的零与一个壹字，钟昊心中忍不住再感叹了一声。

　　一千万啊，对于普通人来说这或许是十辈子都无法触及的天文数目，但是刘胜轩与刘石轩这对兄弟手中，却是仿佛一百块钱一样。

　　刘石轩给了他一千万，现在这刘胜轩又给了他一千万。

　　这里就是两千万了，就这样子多来个几次的话，恐怕中彦化工所欠缺的一亿五千万资金都可以顺利解决了。

　　将支票收好放入怀中，与刘石轩给的那张支票放在了一起，等会下午有时间了，就把这两张支票都拿去兑换了。

　　相比较之下，还是实打实的存款会让‘小民思想’的钟昊比较放心一些，毕竟支票这东西还是挺悬乎的。

　　……

　　回到一号房的时候，钟昊发现一号房的大厅之中，似乎是多出了一个客人出来。

　　那是一个四十多岁的中年女人，女人身上穿着的是紧身的职业女装，保养极好，气质也是相当的不错，眉宇之间还隐隐有着几分的英气与威严。

　　女人看起来就是那种公司高管的类型，不过此刻她却是十分恭敬的坐在叶君妍的面前，身子还微微向前倾着，保持着下属对上司的尊敬姿态。

　　见着钟昊进来，女人的眼神之间明显的闪过了一丝异色，不过她还是向钟昊露出了一个礼貌性的微笑。

　　叶君妍则是向钟昊招了招手，等着钟昊在身边坐下来之后，她便介绍道：“钟昊，她是青鸿国际酒店京城分部的总经理李思敏，以后你有什么事情可以直接与她联系。”

　　“李总，你好。”

　　钟昊向李思敏伸出了手，并且与对方轻轻的握了握手。

　　显然，这个李思敏应该便是青鸿国际酒店在京城的负责人了。

　　“您好，钟先生，这是我的名片，以后有什么事情您尽管吩咐就可以了。”

　　李思敏对钟昊的语气之间也是用上了敬语，并且双手递上了她的名片。

　　这一号房并不是任何人都可以进来的，更何况还是一个男人，虽然叶君妍此刻与钟昊之间并没有表现出什么亲昵的动作出来，但是李思敏隐约之间已是可以猜出钟昊与叶君妍之间的关系了。

　　只是让李思敏感到十分好奇的是，钟昊究竟是什么人，什么身份，竟然可以俘获叶君妍这个冰山女神的芳心。

　　她几乎是瞬间将自己所熟悉的那些京城与锦城两地的大少与公子哥都过滤了一遍，在她的潜意识里面，以叶君妍这般超然的身份而言，钟昊应该也是有着相匹配的地位才对。

　　但是在她的记忆之间，似乎并没有钟昊这个人物存在。

　　不止于此，似乎在京城与锦城之间，姓钟的权贵似乎也是极少的。

　　而就在李思敏思索之间，钟昊口袋里面的手机铃却是忽然响了起来。

　　只是看了一眼液晶屏幕上面的号码，钟昊便已是知道这个电话是谁打来的了。

　　这刘胜轩与刘石轩两兄弟果然是你来我往，一个前脚刚走，一个后脚就跟上来了。

　　钟昊简单的应了几句便挂掉了电话，然后向叶君妍说道：“君妍，刘石轩说中午想要请我们吃饭。”

　　说话间，钟昊的眼神之间则是多了几分的歉意。

　　这一次来京城他原本是想要好好陪一陪叶君妍的，而现在看来，这大半天的时间基本上已经是浪费了。

　　叶君妍微微一笑，欣然应道：“嗯，好啊。”

　　她知道这是一个钟昊无法拒绝的邀请，自然不会让钟昊为难什么。

　　刘石轩肯定也是知道刘胜轩来找过钟昊的，所以这才会特意打一个电话过来邀请钟昊一同共进午餐。

　　钟昊此刻若是拒绝刘石轩的话，刘石轩肯定会怀疑钟昊已经倒同刘胜轩那一边的。

　　李思敏就在一旁静坐着，听着钟昊说起刘石轩这三个字，她总感觉似乎有些耳熟，但是一时间却是想不出在什么地方听过。

　　见着叶君妍总是这般为自己着想的样子，钟昊的心中除了暧暧的之外，还是暧暧暧暧的。

　　随后，钟昊便将目光转向了李思敏处，并且说道：“对了李总，帮我安排一个包厢吧，呃，包厢要最高规格的，菜式跟酒类全部上最贵的就行了。”

　　刘石轩原本是安排好地方的，不过这个却是被钟昊给直接拒绝了，而是直接将地点定在了青鸿国际酒店。

　　听着钟昊所说，李思敏则是明显的愣了一下。

　　青鸿国际酒店的消费可是不低的，在京城甚至可以算的上是非常非常高了，如果一切都按钟昊所说的话，那么这顿饭恐怕就要吃出一个天价出来了。

　　不过想归想，李思敏还是很快的应道：“好的，那我这就去准备。”

　　“小姐，那我先告辞了。”

　　随即，李恩敏又向叶君妍欠了欠身，然后这才起身朝着外面走去。

　　叶君妍则是有些无语的看了钟昊一眼，别人面对着刘氏家族的时候，都是巴结的不得了。

　　钟昊倒好，竟然是让刘氏家族倒过来巴结他。

　　这份荣耀，放眼整个京城恐怕都没有几个的，而在京城之外，钟昊恐怕更是独一无二了。

　　“君妍，吃过午饭之后我可能要先去一趟刘家。”

　　钟昊接着说了一声，刘家是肯定要去的，而他现在的安排就是先去刘家把事情都处理清楚了，剩下的时就可以与叶君妍一同过两人的二人世界了。

　　“没关系的，你去吧，我正好午睡一下，等你回来之后我们一起去潭拓寺上香吧。”

　　叶君微微一笑，美眸之间尽是温柔之色。

　　……

　　青鸿国际酒店的餐厅规格放眼整个京城也是绝对顶尖的，当然，那些性质不同的特性餐厅除外。

　　比如说锦瑟府，锦瑟府就餐已经不是消费的问题了，而是一种荣耀与身份的问题。

　　李思敏的安排还是很快的，只是不到十分钟的时间，她便已经是安排妥当了。

　　正如钟昊所要求的那般，李思敏安排的是最好的包厢，无论是菜式还是酒水也全部都是最贵的。

　　莫要说别的，只是开上几瓶红酒的话，基本上就是几十万的消耗了。

　　远来是客，刘石轩的身份毕竟是有些特殊，所以，在刘石轩快到的时候，钟昊便在李思敏的陪同之下来到了酒店的大堂之间。

　　李思敏落后了钟昊半步，她的眼神之间则是多了几分的好奇。

　　刘石轩并没有让钟昊久等，只是几分钟昊之后，他的车队便已是开至了酒店大堂之外。

　　看着那气派的车队，李思敏的脸上明显的多了一些震惊之色。

　　放眼整个京城，能够出动如此车队的人绝对是少之又少，或者说，在没有绝对的权势力做为辅助，就算是有钱也是不敢在京城摆上这种架子的。

　　一辆加长型的黑色劳斯莱斯，前后是两辆价值全部超过千万的超级SUV……

　　李思敏的脑海之间迅速的搜索着，而很快的，她终于明白为什么刘石轩这个名字会让她感到熟悉的。

　　“刘石轩，宴请钟昊跟小姐的，是刘氏家族的那个刘石轩！！！”

　　在这一刻，李思敏的大脑之间明显的有了一些空白。

　　刘氏家族，这可是当今华夏的第一大家族。

　　就算是叶氏家族在刘氏家族的面前，也是弱的不堪一击。

　　在华夏，刘氏家族就是所有商业家族之中的巨人，无人可及，也是无人可敌。

　　而此刻，堂堂刘氏家族的‘老三’刘石轩，竟然亲自打电话过来邀请钟昊吃饭，这让李思敏对于钟昊的身份更加充满了好奇。

　　李思敏忍不住再次打量了钟昊一眼，但是钟昊的神色之间却是无比的平静。

　　这让李思敏感到有些不可思议，若是换成别人的话，此刻恐怕早已是欣喜若狂了。

　　然而钟昊看起来，却是太过稳定了，仿佛在他的面前刘氏家族根本就不是什么华夏第一商业家族，甚至连个小家族都算不上。

　　而就在李思敏思索之间，刘石轩已经是在保镖的保护之下下了车。

　　刘石轩并非是独自前来的，与他一起来的还有着一个中年妇人，看起来应该是刘石轩的夫人了。

　　见着钟昊，刘石轩的脸上顿时露出了热情的笑容。

　　“先生，让您久等了。”

　　刘石轩还有些歉意的向钟昊说了一声，而他那尊敬的语气，仿佛就像是晴天霹雳一般，将李思敏差点给直霹傻了。


第229章 偷得余生

　　“这……”

　　李思敏的大脑已经是绝对的空白了，因为她在这个时候已经是没有了任何的想法了。

　　还好她没有狗眼看人低的习惯，不会因为没有听过钟昊的名头而看轻钟昊或者轻视钟昊，否则此刻这冲击恐怕都可以直接将她冲至重伤了。

　　不过这也让她对于钟昊的身份更加充满了好奇，能够让刘石轩如此尊敬对待，这个身份恐怕已经不是单纯的不简单可以形容了。

　　在与钟昊客套了几句之后，刘石轩他身边的妇人也是过行了一下介绍。

　　这中年女人的名字叫做华秀清，正是刘石轩的夫人。

　　能够嫁到入刘家这种顶尖大家族，这华秀清的身份自然也是极不简单的了，言行举止之间充满了贵夫人的风范。

　　与华秀清相比，一直自命为贵夫人的叶倩无疑就是草窝里面的野鸡，根本就上不了台面。

　　而在下车的时候华秀清的目光便已是落在了钟昊的身上，她的眼神之间更多的还是好奇，目光之间隐隐有着几分的异样，似乎还在琢磨着什么。

　　一番客套之后，李思敏先是带着钟昊与刘石轩夫妇去了包厢，然后再去一号楼将叶君妍也请了过来。

　　刘石轩夫妇显然都已经知道了钟昊与叶君妍之间的关系，在简单的介绍之后，华秀清便是称赞道：“先生好福气，叶小姐貌如天仙，果然是郎才女貌，天生绝配啊。”

　　她这句话倒是没有半分的违心，钟昊的医术无双，而叶君妍无论是外貌还是气质，在女孩之间都是极为出众的。

　　或许有一些女孩可以与叶君妍相媲美，但是想要超过叶君妍的话，恐怕就很难了。

　　听着华秀清说自己与钟昊很般配，不管对方是否是出自于恭维，叶君妍心中也还是挺高兴的。

　　……

　　这顿午饭无疑是在轻松而且愉快的气份之间渡过的，刘石轩并没有去提任何关于刘胜轩与刘文易父子之间的事情，倒是与叶君妍说起了关于电子领域方面的前景。

　　刘石轩的语气之间隐约还有着几分合作的意思，刘氏家族的产业链是非常大的，只是大多都以幕后的形式进行控制就是了。

　　而在电子领域，从刘石轩的语气之间来听的话，刘家似乎拥有着绝对统治性的实力，国内十大电子集团之中，排行前五的五家电子集团之中有着三家就是刘氏家族在幕后控制的。

　　特别是在海外市场这一块，刘氏家族更是堪称国内的霸主。

　　在这种情况之睛，鸿洛集团如果可以与刘氏家族合作的话，无疑可以得到一个高速发展的契机。

　　只不过，叶君妍却是蜿蜒拒绝了。

　　以叶君妍的惠质兰心，她怎么会看不懂刘石轩提出这份合作的真正用义，如果她答应的话，基本上就等于将钟昊给完全绑定在刘石轩这条船上面了。

　　对于叶君妍的拒绝，刘石轩也只是笑了笑，并没有特意去强求什么。

　　他并不急，他还需要等着半个月之后的检查结果，如果到时候钟昊有着可以治好他母亲的能力，他就会全力去争取。

　　如果没有的话，他就算把钟昊争取到了，意义也是不大的。

　　吃过了午饭，叶君妍便回一号房休息去了，钟昊则是与刘石轩夫妇一同去了刘英刘老夫人的那栋四合院。

　　与上次来的时候一样，整个四合院还是显的十分的安静。

　　而在刘老夫人的房间之内，那个气质空灵独特的女孩依旧是坐在床边。

　　女孩就那么静静的坐着，手中的念珠轻轻转洞，那精致漂亮到有些不像话的五官，给人一种极不真实的感觉。

　　见着钟昊进来，女孩的目光先是看了钟昊一眼，看似微不可察的点了点头，然后轻轻的起身朝着窗口边走去。

　　刘老夫人的脸上则是露出了一丝慈祥的微笑，说道：“先生，又要麻烦你了。”

　　老夫人的精神状态十分的不错，比起钟昊上次来的时候还要更发一些。

　　“老夫人，这两天身体感觉怎么样？”

　　钟昊也是微微一笑，然后便在老夫人的床边坐了下来。

　　而在说话的同时，他已是从怀中取出了银针与电源线出来。

　　“身体要好上一些了，以前每天晚上的时候那些石化的地方都有些疼，这两天倒是不见痛了。”老夫人如实的将自己的身体情况说了出来。

　　一般而言，没有人愿意对医生隐瞒什么，因为那等于是一种自杀的行为。

　　“嗯，那就好。”

　　钟昊只是简单的应了一声，并没有去解释什么。

　　刘老夫人的身体之所以会疼，其实是肌肉石化的阵痛，不疼的话就代表着病情并没有持续的恶化。

　　对于钟昊而言，这无疑是一个很好的消息。

　　至少他已经可以维持住刘老夫人的病情不被继续恶化，就算治不好刘老夫人，他还是可以帮刘老夫人极力的延长寿命的。

　　说罢，钟昊再次动手为刘老夫人恢复起了那些‘准’石化的细胞。

　　再次接触那些准石化细胞，钟昊已然是可以大约的预算出这些细胞的石化速度了，石化的速度并不算快，至少比他钟昊恢复的速度要略慢一些。

　　按照钟昊的预测，差不多他恢复一次的话，至少可以帮老夫人维持三天到四天左右的时间。

　　也就是说，就算只是以目前的灵能而言，他钟昊就可以用这种方法帮刘老夫人维持生命了，每三天恢复一次，以刘老夫人目前的年岁而言，帮刘老夫人延长数年的寿命应该还是没有问题的。

　　……

　　整个恢复的过程大约持续了一个半小时左右，叶君妍在午休，所以钟昊并不需要太赶时间。

　　同上于用时要比上一次略长了一些，所以这一次的恢复效果也是要略略的好上一些。

　　刘老夫人目前石化最为严重的地方便是她的胸前了，如果继续恶化的话，那些连成一起的肋骨将会直接要了刘老夫人的性命，到时候就算是钟昊也是没有任何的办法。

　　灵能虽然强大，但是还没有强大到可以连骨质都可以净化如初的程度。

　　而这一次钟昊的主要恢复就是以刘老夫人胸前的那些装石化细胞为主，阻止错误蛋白蛋的增生，并且阻止骨质的无限制增长。

　　不过，刘老夫人身上却是有着一处地方让钟昊无能为力。

　　在完成恢复治疗之后，钟昊便向刘老夫人说道：“老夫人，有一件事情你可能需要有所心理准备。”

　　刘老夫人微微一笑，淡然笑道：“先生，但说无妨。”

　　“老夫人，你的左腿骨质石化有些严重，以后在行动方面可能会有一些不方便。”钟昊缓缓的说道，语气略略委婉了一些。

　　刘老夫人身体石化威胁最大的地方是胸口处，而石化量最大的地方则是双腿之间。

　　特别是刘老夫人的左腿，基本上已经是失去了行动能力。

　　也就是说，他钟昊就算治好了刘老夫人，基本上刘老夫人今后也只能坐在轮椅之间渡过余生了。

　　如果是别的疾病钟昊或许还有办法，但是这已经骨化的地方，钟昊也只能叹口气了。

　　刘老夫人却是淡然一笑，阔然说道：“这个无妨，老生现在算是偷得余生，这世间之事，又岂是事事都能如意呢……”

　　“老夫人好心态。”

　　听着刘老夫人所说，钟昊的心中也是有些佩服。

　　能够成为刘家的灵魂人物，这刘老夫人自身的性格魅力与心态自然也是超乎常人的。

　　“先生，您的意思是指，我奶奶的病情已经有治愈的希望了？”

　　而就在这时，一旁的那个女孩忽然开口了。

　　她的声音很是清灵，给人的感觉仿佛就像是大山之间的初音，让人有着一种心旷神怡的感觉，非常的动听。

　　而在说话之间，女孩的神色之间略略多了几分的紧张，因为她从钟昊刚才那句话之间，听出了另外一层意思。

　　刘石轩却是最后反应过来的一个，女孩的声音落下之后，他的眼神之间已然是充满了浓浓的紧张与期待。

　　钟昊笑了笑，他的确是有着那层意思。

　　刘老夫人是第一个听出来的，否则，她也不会用偷得余生来形容了。

　　“能否治疗我暂时还无法做出结论，不过，如果坚持恢复治疗的话，我想，刘老夫人的性格这几年之内还是没有任何问题的。”

　　这是钟昊给出的答案，语气之间十分的肯定，也是充满了信心。

　　听着钟昊说完，刘老夫人脸上的微笑渐浓了一些。

　　女孩则是神色一松，看着钟昊的美眸之间，已然是充满了感激。

　　刘石轩则是紧紧的握住了拳头，他等的就是这么一句话，对他而言，一切有这句话就已经足够了。


第230章 拉拢

　　“先生，不知道您是否有时间，不如到寒舍喝杯茶吧。”

　　这才从刘老夫人的房间之内出来，刘石轩便已是向钟昊发出了他的邀请。

　　或许是知道钟昊想要早些回去，刘石轩又接着补充了一句：“寒舍就在来此的路上，不会耽误先生您多少时间的。”

　　“好吧。”

　　刘石轩都说至这个份上了，钟昊也是不好拒绝什么。

　　只是让钟昊有些无语的是，或许是因为他的中医身份，许多人与他说话的时候都明显的多了几分古风的味道。

　　见着钟昊答应，刘石轩脸上的笑容更浓了几分。

　　一旁的华秀清也是相差不多，并且热情的与刘石轩一同，将钟昊再次请上了车。

　　随后，车队直接朝着市中心所在的方向开去。

　　而就在车队消失在前方转角处的时候，房间之内的那个女孩正好从院子之内走了出来。

　　远处的停车坪内，一辆宾利雅致则是迅速的开了过来。

　　女孩上了车，然后直接朝着西面的方向开去。

　　……

　　刘石轩的别墅的确就在来的路上，位于一个大型的豪华别墅区之间，而且还是别墅区最好的地段，不止依山傍水，而且还通过广阔的围墙与四周的别墅分隔了开来，给人的感觉严然就是一个城中之城。

　　从建筑之间可以看的出来，这个别墅区应该就是刘石轩自身名下的产业。

　　车队停下来之后，刘石轩夫妇便热情的招待着钟昊进入了别墅之内。

　　别墅的装修豪华不失大气，显然是出自于大师的手笔，整栋别墅的装修看起来仿佛就像是一个艺术品，无论是大局还是细节都给人一种无可挑剔的感觉。

　　“先生，您请坐。”

　　刘石轩先是请着钟昊在沙发之间坐了下来，然后便向华秀清说道：“秀清，你去让采荷出来吧。”

　　“嗯。”

　　华秀清轻轻的点了点头，然后便朝着二楼走去。

　　听着刘石轩所说的那个名字，钟昊则是有着一种十分熟悉的感觉。

　　采荷……卓采荷。

　　钟昊的脑海之间，几乎是第一时间浮起了这个名字，还有卓采荷只是裹着浴巾出现在他眼前的那一幕。

　　不过很快的，钟昊便否定了这个想法。

　　从落山会所的那一次事情来说，卓采荷虽然在国内的人气很红，但是应该没有任何的背影才对。

　　如果能够与刘家拉上关系，凌萱想必连动都是不敢动卓采荷的。

　　在钟昊思索之间，刘石轩则是接着说道：“先生，小女在茶道方面颇有造诣，您稍等片刻。”

　　“好。”

　　钟昊应了一声，刘石轩这句话让他是更加的否定了。

　　既然是刘石轩的女儿，那应该是姓刘才对，而不是姓卓。

　　华秀清的速度很快，只是数分钟之后，她便带与一个女人从楼上走了下来。

　　飘逸秀气的长发轻飘于双肩之上，精致白晰的小脸，婉若新月般的秀眉之下，灵动力的杏眼仿佛两汪清泉，款款行走之间，充满了超然动人的明星气质。

　　“卓采荷！”

　　钟昊的心中明显的愣了一下，他原本已是将卓采荷从名单里面否定掉了。

　　只是让他没有想到的是，刘石轩口中所说的小女，竟然真的是卓采荷。

　　这让钟昊的心中顿时充满了不解，因为他不明白刘石轩这演的是什么戏，这卓采荷什么时候又成了他的女儿了。

　　“先生应该认得采荷吧。”

　　刘石轩似乎是看出了钟昊的不解，微微一笑后，解释道：“采荷是秀清以前认的义女，这孩子在演艺圈倒是有着一些名气。”

　　卓采荷毕竟是华夏当红的女星，而且一直都是清纯与玉女的代名词。

　　所以，刘石轩对于钟昊认得卓采荷并不意外什么。

　　“原来如此……”

　　钟昊轻轻的点了点头，只是在说话之间，他的眼神之中却是闪过了一丝异色。

　　而这个时候，卓采荷已是从二楼走了下来。

　　她的目光在这个时候也是落在了钟昊的身上，看着钟昊那熟悉的脸庞，卓采荷那动人的娇躯明显一颤，水润的美眸之间更是充满了不可思议之色。

　　几乎在同一时间，当初在落山会所的一幕幕几乎是瞬间在她的脑海之间浮现了起来。

　　而对于眼前这个男人，她的印象是非常非常深的，因为在她的眼中，这是一个很特别而且也很独特的男人。

　　“钟昊，怎么会是他？”

　　卓采荷的心中更是充满了不解，她做梦都没有想到会在这里见到钟昊。

　　“采荷，怎么了？”

　　华秀清就走在卓采荷的身边，她见着卓采荷似乎停下了身来，便有些不解的问了一声。

　　卓采荷似乎并不想让华秀清看出她与钟昊之间是相认的，而在这个时候，她的演技无疑是展现的淋漓尽致。

　　“没有呢，我只是没有想到义父口中所说的神医，竟然会如此的年轻。”卓采荷微笑着说了一声，仿佛刚才的失神与震惊都从来没有出现在她的身上一般。

　　刘石轩在此之前并没有告诉她钟昊的名字，所以，一直等着见到钟昊之后，她这才知道刘石轩口中所说的神医，竟然会是钟昊。

　　这让卓采荷的心中感到更加不可思议了，她有些想不明白，钟昊怎么又成了刘石轩这种大人物口中所说的神医了。

　　“是很年轻，跟你也很配。”

　　华秀清微笑着说了一声，然后便轻轻的拉起了卓采荷的小手，一同下了楼。

　　华秀清的动作看起来十分的亲昵，仿佛就像是亲生母女一样。

　　只是卓采荷的美眸之间却是闪过了一丝厌恶之色，仿佛看见了最为恶心的事情一般。

　　看着走至自己眼前的卓采荷，钟昊并没有表现出与卓采荷认识的样子。

　　因为卓采荷在向他走来的时候，忽然向他眨了眨眼睛。

　　只是一个很简单的动作，但是钟昊却已是读懂了卓采荷的意思。

　　而刘石轩，他则是微笑着说道：“先生，这位便是小女采荷了。”

　　“先生，您好。”

　　卓采荷向钟昊伸出了小手，而除了钟昊之外，无论是刘石轩还是华秀清，都根本看不出钟昊与卓采荷之间，其实是相识的。

　　刘石轩也有派人去调查过钟昊的事情，只不过，落山会所的事情十分的隐蔽。

　　特别是房间之内的安排，除了凌萱之外根本就没有几个人知道。

　　刘石轩就算是调查的话，在这么短短的时间之内根本就无法调查的出钟昊与卓采荷之间的关系。

　　“你好。”

　　钟昊与卓采荷轻轻的握了握手，保持着初次见面所应有的客气与距离。

　　当然，他与卓采荷之间本身就没有什么。

　　至于落山会所的那次事情，他并没有占了卓采荷什么便宜，就算当时是在被下药的情况之下。

　　在客套之后，刘石轩便让卓采荷泡茶，而他自己则是在钟昊对面的沙发之间坐了下来。

　　在卓采荷的手艺方面，刘石轩倒是没有说假。

　　卓采荷泡茶的手艺挺不错的，再加上出众的容貌与气质，让人有着一种说不出的赏心悦目的感觉。

　　不过，钟昊的注意力却是不在卓采荷的动作之间。

　　他知道刘石轩这一次请他过来是想要拉笼他，只是这卓采荷的出现……似乎。

　　想及此处，一个明显有些荒唐的想法在钟昊的脑海之间几乎是一闪即逝。

　　“先生，这一次真的是很感谢您的出手相救，家母卧病在床这么多年，刘某都不知道寻遍大江南北多少名医大家，可惜他们对此都是束手无策，幸好您及时出现，否则……唉。”

　　刘石轩明显有些感伤的说了一声，不管他是否想要借此机会来争夺家主之位，但是他的那份孝心，却还时十分真切的……

　　“刘先生，其实你不必如此客气的，我是一个医生，这是我的职责。”

　　钟昊微笑着应了一声，他心中对于刘石轩的目的还是十分清楚的，但是在刘石轩与刘胜轩兄弟之间，钟昊还是比较看好刘石轩的。

　　他虽然不想卷入这场旋涡之间，但是目前看来，他其实已经没有选择的余地了。

　　而刘家这三兄弟之中，刘凌轩暂时还没有露过面，在刘石轩与刘胜轩之间钟昊无疑会选择与前者合作。

　　对于钟昊而言，这是一场危机，同时也将会是一场机遇。

　　只不过这些目前对他来说都太早了一些，而且，他在有些事情上面必须占据主动的位置，因为他钟昊并不是一个喜欢被利用的人。

　　刘石轩也没有在这事情上面多说什么，而是向钟昊问道：“先生，我听人说，你打算在京城开一家会所？”

　　“嗯。”

　　钟昊简单的应了一声。

　　他知道正题来了，经过了青狼帮那件事情，只要有心人都是可以查到一些了，更不要说刘氏家族这种大家族了。

　　而此刻刘石轩说起这事情，意思无疑是十分明显的了。


第231章 捧场

　　刘石轩并没有马上接着问什么，从卓采荷的手中接过了一杯清茶递向了钟昊后，这才问道：“先生，您的会所大概是什么性质的呢？”

　　“以行医与养生为主吧。”

　　钟昊没有隐瞒什么，刘家并非是许家，钟昊并不需要去顾忌什么。

　　刘石轩倒是愣了一下，他见过形形色色的会所，不过，像钟昊这种以行医为主的会所他却是第一次见到。

　　而很快的，刘石轩的双眼迅速为之一亮。

　　以刘石轩在商业方面的嗅觉与敏感，自然可以第一时间明白这其间的含义，还有……潜力。

　　在他的眼中，钟昊的医术几乎可以用天下无双来形容了。

　　不止治好了刘承业女儿的先天性白血病与叶鸿图的脑癌，而且还有把握治好许元争的渐冻人症与他母亲的肌肉石化症。

　　这份医术放眼当今华夏，绝对也是无人可及的。

　　如此医术若是利用好的话，那份潜力之大，绝对是无法估计的。

　　对于他们这些大富大贵之人来说，平安无疑是最为珍贵的，也是最为重要的。

　　而钟昊从某种意义上面而言，几乎就等于是他们这些大富大贵之人的健康与生命保证。

　　莫要说别人，就算是他刘石轩也是绝对心动的。

　　若是真的有这种会所，就算是天价的会员费用，他肯定也会加入的。

　　而且最为重要的一点就是，他同样知道钟昊与沈家之间的恩怨，所以，他还能够从钟昊成立会所的意图之间，猜测出钟昊的真正目的。

　　一旁，卓采荷的美眸也是望向了钟昊处。

　　只是她的意思与刘石轩却是不同，她的美眸之间更多的还是好奇之色。

　　她只是听刘石轩夫妇说起钟昊的医术很好，甚至都是用神医来形容，其余的她却是一点都不清楚。

　　不过，只是凭着医术便得到刘石轩如此的尊敬，这份医术显然是绝对不简单的了。

　　“先生，以您的医术，这会所的成立绝对是我华夏之福啊。”华秀透则是赞美了一声，这‘华夏’二字看似有些过头了，但是如果在后面加上权贵二字的话，那就十分贴切了。

　　刘石轩思索了片刻，然后说道：“先生，不知道您这会所打算何时开业，刘某先预定几个会员，到时候再带朋友再为先生捧场一番。”

　　能够成为刘石轩的朋友，基本上一个个绝对是非富即贵的类型了。

　　刘石轩虽然没有说白，但是他言语之间的意思却已是十分明显的了，到时候他可不止捧场那么的简单的。

　　钟昊没有拒绝，微微一笑后，说道：“差不多再过半个月左右吧，时间上面还没有正式确定下来。”

　　早在刘石轩提起这事的时候，钟昊便已是知道刘石轩的意思了。

　　而事实上，他的御医会所想要尽快在京城打响名声的话，的确是需要一个像刘石轩这种身份的人来捧捧场。

　　原本许家是一个十分不错的选择，但是因为一些特殊的关系钟昊只能是放弃了。

　　不过相比较之下，刘家其实还要更好一些。

　　毕竟许家就是支持的话，还是会有着众多顾忌的，而刘家就不需要了。

　　“这个无妨，先生到时候提前几天时间通知一下刘某就可以了。”

　　刘石轩则是笑着应了一声，对他来说，这绝对是一次拉拢钟昊的绝佳机会。

　　他刘石轩只需要透露一下钟昊的医术是如何的了得，他相信他的朋友之间绝对没有几个会拒绝的了这种诱惑，然后一传二，二传三，基本上后面的事情他都不需要去操心什么了。

　　到时候他不止要捧场，而且还要捧一个非常漂亮的场。

　　他并不需要钟昊投靠他或者什么，而他这个拉拢更多的还是合作的意思。

　　而除此之外他还有着好几个拉拢钟昊的‘必杀技’，只不过，他现在却是不急着将这些拿出来。

　　徐徐渐进，这才是合作之道。

　　他刘石轩现在并不着急，真正着急的，应该是他的两位兄长才对。

　　……

　　在说完了御医会所的事情之后，钟昊并没有在刘家多停留什么。

　　只是聊了一会儿，钟昊直接告辞离开了。

　　刘石轩自然是亲自相送了，钟昊没有开车，他还一路直接顺着钟昊去了青鸿国际酒店。

　　车辆在青鸿国际酒店的大堂之外缓缓的停了下来，只不过，刘石轩并没有马上送着钟昊下车，而是再次从怀中取出了一封信封出来。

　　按照刘石轩所说，这份红包算是钟昊这一次出诊的诊金。

　　不过这一次，刘石轩却是用上了刘英刘老夫人的名义。

　　在钟昊离开四合院的时候，刘英刘老夫人把刘石轩留了下来说了一会儿话，想必就是吩咐这个的。

　　以刘家的身份与地位，自然不能让钟昊每一出诊空手而回的了。

　　像刘家这种大门大户，在这种方面还是比较看重的，因为这或多或少都关系到刘家的脸面问题。

　　听着刘石轩提起刘英刘老夫人，钟昊便已是猜到了这层意思，所以，他并没有去拒绝什么，而是再一次的收了下来。

　　或者说，今后他每一次去帮刘老夫人治病的话，恐怕都会有着这么一封红包在等他了。

　　钟昊不用想都知道，这红包里面肯定又是一千万的支票。

　　按这种情况的话，他只需要去个刘家十来次，恐怕就可解决中彦化工的资金问题了。

　　等着钟昊接下为了信封，刘石轩这才亲自送着钟昊下车，一直等着钟昊进入了大堂后，他这才坐车离开了。

　　钟昊则是直接朝着电梯处走去，不过有一件事情倒是让他有了一些意外。

　　原本钟昊以为刘石轩让卓采荷出来，应该是有所目的。

　　只是，卓采荷从头到尾只是出来泡茶而已，一直等着他钟昊离开，刘石轩都没有示意卓采荷采取什么‘行动’。

　　如果不是卓采荷的那份眼色，钟昊恐怕还真的会以为卓采荷是华秀清的义女。

　　好在这事情钟昊并不需要去多猜测什么，因为他有预感，卓采荷会来找他的，只是时间长短的问题而已。

　　电梯在一号房所在的楼层停了下来，推开了一号房的大门，钟昊看见叶君妍已经是坐在大厅的沙发之上等着他了。

　　“君妍，等很久了吧？”

　　钟昊有些歉意的说了一声，他此行去刘家也是用了两个多小时的时间，一个下午的时间，就这么消失一半了。

　　“没有，我也刚刚睡醒。”

　　叶君妍笑了笑，伸了伸懒腰之后，说道：“好像没有午睡过了，今天下午睡了一下，挺香的……”

　　叶君妍倒是没有说假，自从接手叶氏家族后她基本上都没有午休过，因为对她来说午休几乎就是一种奢侈，是一种浪费时间的行为。

　　不止于此，她每天的睡觉时间都是极少的。

　　特别是刚接手叶氏家族的前两年，她几乎都没有在十二点之前睡过。

　　她不止要处理家族集团的事情，而且自身也是需要大量的补充知识，她的商业天赋并不是天生的，而是付出了许许多多的努力与艰幸。

　　听着叶君妍所说，钟昊的心中有些微酸。

　　不过，钟昊并没有在表面上表露出来，而是说道：“走吧，我们现在就去潭拓寺烧香，我已经是订好了包厢，晚上我们在那边吃完素餐之后再回来。”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，然后从沙发上站起了身来，拎起了身边已经准备好的包包，然后与钟昊一同朝着大门之外走了出去。

　　这一次去烧香是叶君妍的提议，叶老大脑之内的肿癌还没有除去，叶君妍虽然相信钟昊的医术，但是她同样可以通过祈福来保估爷爷安然渡过这一劫。

　　对于叶君妍的提议钟昊自然不会有着任何的意见，而且，潭拓寺还是京城的名胜古迹之一，据说还拥有着比京城更加久远的历史，他不止可以陪着叶君妍去烧香拜佛，还可以与叶君妍在那边渡一下二人世界。

　　……

　　潭拓寺位于京城的西方，而且离着市区有着四十多分里的路程，就算是开车也是需要一个多小时的行程。

　　等着钟昊开着车到达了潭拓寺外围处的时候，时间已经是下午四点多了。

　　潭拓寺四周的景色很美，或许是因为接近黄昏的原因，这个时候的潭拓寺看起来更是有着一种神圣的美感，特别是那种与自然结合的感觉，还有潭拓寺本身的恢宏与大气，都让人的心中会忍不住产生一种朝圣的心理。

　　下了车之后，钟昊便与叶君妍一同朝着潭拓寺之内走了进去。

　　只是钟昊并没有发现，就在他停车的不远处，正好就停着一辆宾利雅致轿车。

　　而那辆宾利车，四合院寻个女孩离开时所乘坐的那一辆。


第232章 青裟

　　叶君妍骨子里其实是一个十分传统的女孩，点香拜佛之间神色十分的虔诚。

　　买了一些香烛，叶群妍一边点着香，一边与钟昊朝着潭拓寺深处走去。

　　潭拓寺不止风景秀丽，自身的建筑同样也是令人叹为观止，雄伟，而且规模宏大，阁楼式、八方圆顶攒尖式、四角攒尖式等多种型式的组合，充满了独特的明清风格。

　　对于钟昊而言，这里不止是一个上香的好地方，同样也是一个游赏的好去处。

　　时间也是过的极快，等着叶君妍拜完了最后一个大殿的时候，时间已是晚上六点多了。

　　钟昊并不急着回去，因为他已经让刘石轩帮他在这里订下了一个包厢，将会在这里吃过一顿素餐之后再回京城市区之内。

　　“钟昊，那边是什么地方，怎么那么多大师聚在一起？”

　　从最后一个大殿走出来的时候，叶君妍的目光忽然望向了左侧不远处的一个阁楼之间。

　　在那里，十多名身穿金色袈裟的和尚正围在一起，这些和尚的年岁大多都是六十以上，有的甚到已是八十甚至九十高龄了。

　　从着装与气质来看，这些大师应该都是潭拓寺的大师了。

　　而此刻这些大师正全部围在了一起，在这些大师的中间似乎还有什么人，只是相隔的太远无法看清就是了。

　　钟昊的目光也是望了过去，隐约之间他似乎看起了一个女孩子的身形，似乎有些熟悉，只是根本就无法看的清楚。

　　一个女孩子出现在这些和尚之间，这倒是有些奇特，不过钟昊并没有去多想什么，而是说道：“那里应该是方丈院吧，外面的大地图上面似乎有记载，是个禁地。”

　　所谓的禁地就是禁地入内的地方，整个潭拓寺之内有着一些地方都是明言禁止入内的。

　　“哦，那我们走吧。”

　　叶君妍也只是问问而已，轻轻的应了一声之后，便打算与钟昊一同离开。

　　而就在钟昊与叶君妍转身的时候，那些围在一起的大师忽然散开了一些，紧接着，一个清雅的身形从这些大师之间走了出来。

　　女孩的气质超然出尘，有着一种说不出的飘逸。

　　定眼一看，这女孩竟然就是刘英刘老夫人房间之内的那个女孩。

　　女孩先是仔细的打量了一眼钟昊的背影，待确定了钟昊的身份之后，她便从阁楼之间小跑了出来，并且远远的向钟昊轻呼道：“先生，请留步。”

　　小跑之间，女孩那飘逸如云般的秀风顺风飞扬，素雅的白裙如云彩一般飘动着，有着一种说不出的出尘气质。

　　这里已经是潭拓寺的内处了，人流量很少，女孩的声音很小，但是钟昊与叶君妍却都是听的十分清楚。

　　听着女孩那熟悉的声音，钟昊的身形下意识的停了下来。

　　虽然没有回过头来，但是凭着惊人的记忆力，钟昊已经知道女孩是谁了。

　　叶君妍则是回过头来看了那女孩一眼，看着女孩那超然的气质以及绝美的容貌，叶君妍的美眸之间浮起了一丝意外之色。

　　当然，叶君妍只是意外而已。

　　她没有想到钟昊会在这里碰上熟悉的女孩，而且还是一个如此出色的女孩。

　　不过叶君妍的心中却是没有怀疑什么，原因很简单，因为她相信钟昊。

　　叶君妍虽然没有问什么，但是钟昊却是解释了一声：“她好像是刘氏家族的人，我在帮刘英刘老夫人治病的时候，有见过她两次。”

　　钟昊说的十分的坦然，因为他与那个女孩之间不止没有任何的关系，甚至于，他连女孩的名字叫什么都不知道。

　　叶君妍根本就不需要钟昊解释什么，因为她相信她的直觉。

　　不过对于钟昊的解释，叶君妍的心中却是有些暧暧的，并且轻声说道：“她找你好像有事情，我们等她一下吧。”

　　“嗯。”钟昊应了一声。

　　他倒是有些好奇，女孩怎么会出现在这个地方，又为什么会忽然叫住他。

　　而很快的，钟昊的目光便已是落在了女孩手中的念珠之间。

　　看着那念珠，钟昊对于女孩为什么会出现在这里，倒是没有多大意外了。

　　小跑之间，女孩的目光也是望向了叶君妍处。

　　看着无论是气质还是容貌，都丝毫不逊色于她的叶君妍，女孩那清灵的美眸之间也是闪过了一丝意外之色。

　　不过，女孩的目光却是更多的落在了钟昊的身上。

　　小跑至钟昊与叶君妍的面前，女孩的呼吸有些微喘，不过，她只是稍稍平复了一下呼吸之后，便已是说道：“先生，能否打扰您片刻的时间，我想请您帮我看一个病人。”

　　听着女孩所说，钟昊并没有马上回答，而是将目光望向了叶君妍处。

　　叶君妍怎么会不知道钟昊的意思，轻轻的点了点头。

　　得到了叶君妍的允许，钟昊这才向女孩问道：“你要我看的病人是谁，在什么地方呢？”

　　女孩的身子微侧，然后指着阁楼那边的方向说道：“病人是我的师傅，就在那边的阁楼之间，先生，有劳您了。”

　　“嗯，你带路吧。”

　　钟昊说了一声，如此之近的距离，倒也不需要浪费多少的时间。

　　见着钟昊答应，女孩那气质出尘的小脸之间露出了一丝清新的笑容，向钟昊轻轻的点了点头之后，便带着钟昊与叶君妍朝着阁楼处走去。

　　……

　　而在阁楼之内，那些大师的目光也已是落在了钟昊的身上。

　　刚才女孩离开的突然，并没有向他们解释什么，所以，此刻见着女孩将钟昊与叶君妍带了过来，那些大师门的眼神之间都多了几分的不解。

　　等着女孩走近，其中一名九十多岁的老和尚便直接向女孩问道：“青裟，这两位施主是？”

　　女孩的名字叫做青裟，也不知道是道号还是真名。

　　青裟则是十分尊敬的向老和尚行了个礼，然后说道：“智云师伯，这位便是我刚刚跟你们提起的钟昊先生，正巧他来此上香，所以，我想请先生为师傅他老人家看一下病情。”

　　“啊，他便是钟昊先生。”

　　听着青裟所说，不止老和尚愣住了，旁边那些大师一个个都是充满了吃惊之色。

　　青裟只是向他们提起钟昊，但是却还没有来的及提起钟昊的年岁，或者说，青裟自身也是忘记了年龄这事情。

　　而在这些老和尚的潜意识里，他们只知道了钟昊的医术，却是没有想到钟昊竟然是如此的年轻，而且还年轻的有些不像话。

　　“是的，短云师伯。”

　　青裟十分认真的应了一声，其实，她自己心中也是十分的不可思议。

　　如此年岁便拥有着如此惊人的医术，放眼华夏数千年的文明之间，都是极为罕见的事情。

　　虽然震惊，但是这些老和尚对于青裟的言语显然是十分的信任。

　　那个智云大师毕竟是得道高僧，他很快的便反应了过来，然后十分客气的向钟昊问道：“先生，老纳听青裟说，您是关神针的传人？”

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，这事情基本上已经定格了。

　　“针王之后，难怪医术如此的了得。”智云大师赞叹了一声，相比较于钟昊的年岁，他更加相信钟昊这个针王传人的身份。

　　面对着眼前这个高僧大师的赞赏，钟昊只是笑了笑，并没有去说什么。

　　青裟知道智云大师的这句话等于是同意了，所以，她便向钟昊说道：“先生，请您跟我过来吧。”

　　说完，她便带着钟昊与叶君妍一同，朝着阁楼之内走了进去。

　　那些大师们则是缓了一步，跟在了后面走了进去。

　　阁楼是潭拓寺的方丈院，整体的建筑规很大，中间是一个大厅，而两侧与内侧都有着走廊通往阁楼的其余地方。

　　可以看的出来，这个方丈院应该是平时大师们听经论道的地方，同时也是方丈居住的地方。

　　在进入了这阁楼的时候，钟昊的心中忽然一动。

　　这里既然是方丈院，那么……

　　想及此处，钟昊的目光忽然望向了青裟处。

　　青裟喊那个九十多岁的智云大师师伯，那说明她的师傅应该是与智云大师是同一辈的，而且还是住在这个方丈院之内。

　　也就是说，这青裟的师傅，或许就是这潭拓寺的方丈了。

　　这个发现倒也没有什么，在钟昊的潜意识之中，这一个寺庙的方丈对他来说似乎并没有什么帮助。

　　就算这个寺庙大了一些，但是与他钟昊的复仇似乎也没有什么相关的地方。

　　不过，对方毕竟是名寺的方丈大师，钟昊就当行一大善，为自身积点福德好了。

　　而事实上，钟昊的猜测并没有错，青裟的师傅，的确便是潭拓寺的方丈大师。

　　而在钟昊思索之间，青裟已是带着钟昊走过了内侧的一个走廊，并且来到了一个独立的阁楼套间外面。


第233章 衰老症

　　“先生，师傅的房间女施主不方便进入，能否请您的朋友在此间先稍候片刻？”

　　青裟在套间的门口之外停下了身来，并且有些歉意的向钟昊说了一声。

　　这方丈院本身就是女施主禁入的，不过因为钟昊的特殊身份，所以她与那些大师他们都没有说什么。

　　但是这方丈的房间却是绝对禁止的，青裟如果不是因为有着师徒的关系，这房间之内，房间之内她也是不可以进入的。

　　叶君妍也是知道这寺庙之地，有着许多的限制，她自然不会去勉强什么。

　　“钟昊，你进去吧，我在这里等你。”

　　没有等钟昊开口，叶君妍便已是向钟昊说了一声。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，这个地方还是十分安全的，他倒是不需要担心什么。

　　而在说完之后，他便与青裟一同，朝着套间之内走了进去。

　　套间的外面是一间佛堂，中间挂着庄严的佛祖画像，两侧则是放满了经书与字画。

　　在这种环境之下，很容易让人有着一种心灵肃静的感觉。

　　青裟并没有在这佛堂逗留什么，而是直接带着钟昊进入了里面的卧室之内。

　　卧室之内的布置十分的简单，一张木床、一张桌子与一个衣柜，除此之外并没有任何多余的装饰。

　　而在木床之上，则是躺着一个苍老到不知年岁几何的老和尚。

　　老和尚的精神状态显然并不是很好，就算钟昊与青裟进来了，但是他依旧是闭着双眼没有什么反应。

　　而那布满了皱纹的老脸之间，还有着一种不正常的苍白之色。

　　第一眼，钟昊倒是看不出老和尚患的是什么病，但是等着仔细看第二眼的时候，钟昊忽然发现了一个问题，那就是老和尚的苍老似乎有些不正常。

　　按照青裟的称呼来定的话，这老和尚的年岁应该要比智云大师要年轻几岁才是。

　　但是，此刻这老和尚看起来，似乎比年过九十的智云大师还要老上许多。

　　“先生，请您稍候片刻……”

　　青裟向钟昊说了一声，然后便朝着床边走去。

　　“师傅……师傅。”

　　老和尚似乎是睡着了，青裟连续轻呼了好几声，老和尚这才缓缓的睁开了双眼。

　　不过，老和尚的双眼也只是微微睁开了一丝而已，他有些疲惫的看了一眼青裟，然后以一种极其微弱的声音问道：“原来是青裟啊，有什么事情吗？”

　　说话之间，老和尚的脸上还露出了一丝微弱的笑容。

　　很弱，但是笑容之间却是充满了慈祥。

　　听着老和尚的声音，青裟的美眸之间微微有些红润，轻声说道：“师傅，青裟带了一个先生来为您看病。”

　　“哦……”

　　老和尚只是应了一声，然后目光这才向钟昊这边望了过来。

　　虽然老和尚的老眼只是微微睁开了一些，但是，当他看到钟昊的时候，眼神之间还是忍不住愣了一下。

　　不过老和尚也只是微愣了一下而已，随后便已是说道：“先生，有劳您了。”

　　能够成为这等名寺的方丈，老和尚对于事物的理解与那份心智，自然是常人所无法想像的。

　　虽然他的精神状态很差，但是有着许多的事情他还是可以看的透彻的，至少，他对于自己这个徒弟的眼光还是十分相信的。

　　钟昊笑了笑，他没有说什么，而是直接走至了床边坐了下来，并且从怀中取出了银针。

　　钟昊并没有去问青裟这老和尚患的是什么病，作为一个医生，若是主动力问出这个的话就等于是落入下成了。

　　老和尚则是十分配合的将手臂从被子之间移了出来，虽然只是十分简单的动作，但是老和尚却是显的十分的困难。

　　可以看的出来，老和尚的身体情况并不好，甚至可以用很差来形容。

　　看着老和尚那瘦弱近乎干涸的手臂，钟昊的心中不够多出了几分的好奇，这老和尚到底是得了什么病，身体竟然会衰老成这个样子。

　　想归想，钟昊手头之间的动作却是没有慢上半分。

　　他的银针直接刺入了老和尚手臂的穴道之间，然后，一丝灵能已然是直接通过了银针导入了老和尚的体内，老和尚体内的情况已然是浮现在了钟昊的脑海之间。

　　而只是下一刻，钟昊便已是明白老和尚患的是什么病了。

　　“衰老症！”

　　这三个字几乎是瞬间冒起。

　　老和尚的细胞是不完整的，细胞之间缺少核纤层蛋白，这是导致老和沿衰老的原因。

　　这种病在全世界范围之内并不少见，与肌肉石化症一样，也是一种基因突变造成的疾病。

　　一般老年人会比较容易患上这种病，只要患上的话，在短短几年之内就会迅速的以不正常的速度衰老，最后死去。

　　而且，衰老症还分为很多类型，像这种基因突变造成的疾病，基本上治愈的可能性一般为零。

　　患者唯一可以做的，就是通过各种方法来延缓衰老的速度而已。

　　与肌肉石化症一样，这同样是一种十分残忍的疾病。

　　在确定了病情之后，钟昊第一时间所做的便是控制着灵能对这些细胞进行恢复，看看是否可以通过灵能刺激的方式，让细胞之间再次制造核纤层蛋白。

　　对此钟昊并没有太大的把握，这毕竟是基因性的疾病，他钟昊目前还没有治愈这种基因性疾病的能力，与刘英刘老夫人一样，只能先拖着，然后等着他的灵能等级提升之后，再看看是否有治愈的机会。

　　老和尚体内的细胞除了无法制造核纤层蛋白之外，本身还算是较为完整的，只是显的有些衰弱就是了。

　　而在钟昊的灵能恢复之下，那衰弱的细胞则是渐渐的丰满了起来。

　　这个基本上是在钟昊的意料之内的了，只不过，让钟昊有些惊喜的是，那细胞之间原本缺失的核纤层蛋白竟然正在缓慢的制造着，而且速度还很快。

　　这个发现倒是让钟昊的心中顿感欣喜，于此，他直接将灵能的输入量加大，在灵能的恢复能力面前，越来越多的细胞迅速的被恢复着。

　　当然，这个多只是相对于钟昊体内那弱小的灵能储存量而言，与老者体内那无数的细胞相比，就要显的有些渺小了。

　　大约只是两分钟之后，钟昊便已是将银针从老和尚的穴道之间拨了出来。

　　只是两分钟左右的恢复，但是钟昊对于老和尚的病情，已是有了极大的把握。

　　“先生，我师傅的病情怎么样了？”

　　青裟几乎是第一时间向钟昊问了一声，她那充满了灵性的声音之间，还充满了期待。

　　与青裟不同的是，老和尚看着钟昊的眼神之间已是微微有了一些变化。

　　虽然钟昊只是进行了小小的治疗，但是，老和尚却是隐约之间可以感觉到，他的身体似乎有了一些微弱的变化，说不出来，但是却有些真实。

　　钟昊则是缓声说道：“还行，我需要帮大师进行一次电灸治疗，然后再做定论。”

　　听着钟昊所说，青裟那精致的脸庞之间已然是多了几分激动之色，小手更是紧握着手中的念珠。

　　钟昊虽然说要进行一次电灸治疗才可以做最后的决定，但是，钟昊最前面的两个字，却是基本上已经等于给老和尚的病情下了定论了。

　　还行，那就是说明有治愈的机会，而且这个机会并不小。

　　“先生，麻烦您了。”

　　青裟的语气之间都多出了几分的激动，可以看的出来，她与老和尚之间的师徒情份还是很深很深的。

　　钟昊只是点了点头，然后便从口袋之间将电源线取了出来。

　　好在这东西比较的小，他都是随身携带的。

　　与床头旁边的电源连接之后，钟昊便开始为老和尚进行大规模的恢复。

　　对于钟昊的治疗方式青裟倒是十分熟悉的了，倒是老和尚的神色之间，多了几分的好奇。

　　灵能的恢复还是十分轻松的，相对而言，这种衰老症比起肌肉石化症的恢复难度要小上很多。

　　治愈暂时是不可能的，钟昊暂时只有能过灵能帮助老和尚体内的细胞恢复核纤层蛋白的制造，灵果没有灵能的维持，种制造就会停止了下来。

　　特别是新生细胞，基本上是无法自行制造核纤层蛋白的。

　　所以，在没有将突变的基因恢复之前，钟昊必须通过持纬性的灵能恢复来维持老和尚的身形情况才行。

　　就像刘英刘老夫人一样，不过，老和尚的这个维持时间倒是可以长一些，而且速度也会快上许多。

　　在钟昊的治愈之间，老和尚的眼神之间渐渐的从好奇变成了震惊，然后变成了期待。

　　因为他有着一种感觉，似乎，那原本酸弱无力的身体，此刻正渐渐恢复着力气。

　　原本渐渐失去生机的身体，此刻也是有了一种重获新生的感觉。

　　而且，这两种感觉正渐渐强烈着……


第234章 叶君妍的母亲

　　整个治疗的过程只是持续了不到二十分钟的时间，钟昊便已是停了下来。

　　这倒不是钟昊不愿意继续为老和尚进行恢复，而是因为老和尚体内的细胞他都已经恢复完毕了。

　　同样的基因疾病，但是两种基因的突变的形式却是完全不同。

　　一种是增生，一种是缺失。

　　而且两种对于生命的威胁性也是完全不同，肌肉石化症若是骨化的话，几乎就是无可挽回的，而相比较之下，衰老症却是有着更多的恢复机会。

　　同样的恢复，衰老症的恢复速度就要远远的超过肌肉石化症了。

　　就算只是二十分钟的时间，但是钟昊已是通过强大的灵能为老和尚将那些缺失了核纤层蛋白的细胞全部恢复。

　　这一点，从老者的神色之间就已经可以得到最好的证明了。

　　之前还暮气沉沉的老者，此刻的眼神之间已然是充满了生机与神彩。

　　不止于此，老和尚的气色也要比之前好上许多许多。

　　而此刻，这老和尚的眼神之间已然是充满了无比震惊之色。

　　他心中此刻一切的言语就可以用一种感觉来形容，这是一种生命勃发的感觉。

　　与之前那种生机的流逝不同，这种感觉让他有了一种浓浓的生机气息，身体也没有了之前的迟暮，仿佛就像是充满了力量一般。

　　甚至于他都可以肯定，只要他愿意，他现在就可以起床下床，甚至可以奔跑跳动……

　　青裟显然是那种十分细心的女孩，在钟昊治疗之间，她的目光便已是落在了她的师傅身上。

　　而从她师傅的神色之间，她已经可以看出钟昊的治疗效果了。

　　这几年下来，她是第一次从她师傅的眼神之间看到那种充满了生机的光芒，还有那份震惊与激动。

　　“大师的病情比较的复杂，我现在只能先帮大师控制住病情的恶化，具体的治疗还需要一些时间的观察才行。”

　　钟昊并没有等青裟问什么，语气微顿，他已是接着说道：“等会我会开几副中药帮大师调理一下身体，或许还可以帮大师的身体恢复一些。”

　　钟昊的所说还是比较官方的，他只是给出了一个大概，但是却没有明确的说明什么。

　　不过，他的心中却是早已有了答案。

　　他的这一次治疗，再加上中药的调理与恢复，应该还是可以帮老和尚的身体恢复的年轻一些。

　　不止于此，这一次的恢复还可以帮老和尚的病情控制住一些时间。

　　这个时间至少可以达到半个月以上的，而半个月之后他钟昊的灵能就可以达到“中等”了。

　　对于钟昊来说，“中等”的灵能就是一个坎，也将会有着许许多多的事情在等着他。

　　许灵的先天性白血病、叶老的脑癌肿瘤、许元争的渐冻人症、刘英刘老夫人的肌肉石化症以及眼前这个老和尚的衰老症。

　　这些都是需要“中等”以上的灵能才可以治愈的疾病，而且有些，甚至有可能需要等到“高等”的灵能才行。

　　听着钟昊的回答，青裟那绝美的小脸之间，那份激动之情已然是无法再掩饰了。

　　她那清灵仿佛钻石一般的美眸之间，更是充满了感激之色。

　　“施主的医术果真是出神入化。若是施主此刻告诉老纳，老纳这身病已经治愈的话，老纳定然也会信的。”

　　老和尚有些惊叹的说了一声，他的声音也不像之前那么的虚弱了，反而是充满了底气与一种独特的魅力。

　　那是一种仿佛可以感染人性的无形力量，每一个音符就像是可以震撼心灵一般，十分的奇特。

　　“大师过奖了。”

　　听着老和尚的声音，钟昊的脸色之间明显的多了几分的尊敬。

　　这是一种可以冲击心灵的声音，无论是之前那些智云大师还是别人外那些大师的声音之间都无法做到这一点。

　　而且恢复了神色之后的老和尚，他的眼神之间明显的多出了一种独特的光芒，也可以称为是睿智的光芒。

　　那是一种大智大慧般的睿智，至少钟昊是这么认为的。

　　毕竟，能够成为一寺方丈，肯定也是有着过人之处的。

　　“先生，真的非常谢谢您，这份恩情，我青裟定会报答您的。”一旁的青裟这个时候也是开口了，她的语气之间充满了坚定。

　　可以看的出来，在她的眼中，她这个师傅的分量还是非常非常在重的。

　　“不必如此客气了，只是举手之劳而已，如果你想要报答的话，不如就请我吃一顿斋饭吧。”

　　钟昊只是微微一笑，他这一次对于老和尚的治疗并没有任何的动机，所以，他也没有想过需要如何的回报或者什么。

　　“这……”

　　青裟显然没有想到钟昊所需要的报答是如此的简单，美眸之间神色明显的愣了一下。

　　看着钟昊，老和尚那睿智的眼神之间也是多出了几分的异色，以他的目光，自然可以轻易的分辩出钟昊这名话的真假。

　　钟昊说的十分的坦诚，眼神之间没有任何的虚假，特别是那份淡然的姿态，绝对不是怀有心机之人可以做到的。

　　想了想后，老和尚直接向青裟说道：“青裟，你让膳堂在乾和堂摆上一桌，这顿斋饭就由老纳来感谢钟施主吧。”

　　“乾和堂！”

　　青裟的美眸之间再次闪过了一丝异色，不过，她却是没有犹豫什么，而是直接点头应道：“好的，师傅，我这就去安排。”

　　说罢，青裟又向钟昊说道：“先生，斋饭可以需要准备一些时间，请您稍候。”

　　“没关系的，你去吧。”

　　钟昊倒是不急，相比较之下，他相信由老和尚安排出来的斋饭肯定是要正宗许多的。

　　青裟轻轻的点了点头，然后便朝着外面走了出去。

　　待青裟离开之后，老和尚忽然向钟昊说道：“钟施主，老纳有几句话斗胆直言，希望施主莫要责怪。”

　　听着老和尚所说，钟昊倒是有了几分的好奇，说道：“大师，您请说。”

　　老和尚并没有马上说出来，而是认真的思索了片刻，然后这才问道：“钟施主，您是否有大仇未报？”

　　“大师，你怎么知道？”钟昊的脸色之间略惊，他很难相信这老和尚竟然看出这个。

　　老和尚显然早就知道钟昊会这么问，那睿眼的眼神微眯，然后缓声说道：“钟施主，您的眉宇之间纹路波纹略深，思索之间会呈下木之形，木形呈杀，而且钟施主您的身上有着一种孽气缭绕，无法淡去，所以，老纳就斗胆猜测您应该有大仇未报。”

　　“大师，您猜对了……”

　　对于这种面相之术，钟昊并没有什么了解，不过，他也没有想要隐瞒什么的意思。

　　“钟施主，您身上的孽气太盛。如果继续这样下去的话，恐会影响到您的心性。”

　　老和尚的语气之间微微的顿了一下，然后接着说道：“老纳不是劝您放弃报仇，世间一切皆有因果报应，老内只是想要劝您一句，莫要让复仇的孽气控制了您的心性。”

　　“谢谢大师提醒。”

　　钟昊轻轻的点了点头，而在说话之间，他的眼神之间明显的多了几分的沉思。

　　钟昊知道老和尚没有说错，他的性格在得到了灵能心核之后，的确是发生了许多的改变。

　　这个改变并非是向着不好的方向发展着，但是，钟昊可以十分明显的感觉到，在面对敌人的时候他的心态似乎渐渐的变的有些冷血。

　　不止于此，为了报仇他甚至开始动用起了一些并不算光明的手段。

　　比如说长风化工的收购，虽然秦佑报复在先，但是这事情的性质之间便是充满了威胁之意。

　　还有他的御医之路，他完全可以利用他的灵能特性救治天下病苦之人，但是为了报复，他却是毅然选择了这一条明显有些不光彩的道路。

　　这种改变看似无形，但是却一天天的变的明显了起来。

　　不过，对此钟昊并不反对。

　　他的目标就是报仇，而且他从来都没有想过要当一名君子，也没有想过要当什么英雄，他更加不会标榜自己为好人或者什么。

　　而且最为重要的一点就是，钟昊相信他可以控制住自身的心性，而不会被报复的负面欲念所控制。

　　在钟昊思索之间，老和尚那睿智的目光则是认真的看着钟昊。

　　从钟昊那平静的神色中，老和尚显然已经是看出了钟昊的答案。

　　老和尚心中轻轻的叹了口气，不过对此，他并没有接着去说什么。

　　……

　　在与老和尚说完之后，钟昊便从老和尚的房间离开了。

　　老和尚需要更衣，而钟昊则是不想让叶君妍在外面等的太久，毕竟从进去到现在，他已经是在老和尚的房间之内呆了接近半个小时的时间了。

　　而这才刚走出套间，钟昊便看见智云大师他们全部朝着他走了过来。

　　紧接着，感谢之声不绝于耳。

　　无论是智云大师还是另外那些大师，都纷纷向钟昊表示着他们衷心的感激与感谢。

　　显然，刚才青裟出来的时候，已经是将结果都告诉他们了。

　　看着被一从大师围在中间的钟昊，叶君妍那原本略显有些清冷的小脸之间，则是渐渐的露出了一丝自豪的微笑。

　　这是一个她看中的男人，而且还是一个可以让她感到骄傲而且自豪的男人。

　　而等着钟昊好不容易从这些大师的包围之中脱身的时候，套间之内，老和尚已然是换上了一身金黄色的袈裟从里面走了出来。

　　庄严的袈裟，让老和尚的气质发生了巨大的改变。

　　那是一种无法言语去形容的气质，老和尚只是一出来，便已是在将在场之中的一众大师全部都比了下去。

　　智心大师，这是老和尚的名号。

　　这是钟昊刚才从这些大师的感谢之间听到的，而且正如他所猜测的那般，老和尚的确就是这潭拓寺的方丈。

　　不过，如果他钟昊晚来一些时间的话，恐怕这方丈之位就要直接易主了。

　　见着智心方丈出来，智云大师他们的老脸之上，都明显的充满了欣喜与激动。

　　特别是智云大师，他与智心大师有着接近八十年的交情，这份感情之深，绝对是别人所无法想像的。

　　“钟昊，大师的病您已经治好了？”

　　待钟昊在身边坐了下来，叶君妍这才向钟昊轻轻的问了一声。

　　“没有。”

　　钟昊轻轻的摇了摇头，然后简单的将刚才进去之后的事情都说了一遍。

　　当然，还有着那一顿斋饭。

　　听着钟昊所说，叶君妍的美眸之间则是更多了几分温柔之色。

　　她就知道眼前这个男人她没有看错，钟昊虽然一心想着复仇，但是钟昊的内心之间的本性却是善良的。

　　至少，钟昊不会因为想要报仇而不择手段。

　　虽然，现在的钟昊已经是有着这种‘不择手段’的能力。

　　智心大师原本是与智云大师他们说着话，不过，当他的目光的望向了叶君妍的时候，他的神色之间却是明显的多了几分意外之色。

　　紧接着，智心大师直接大步从智云大师他们之间走了出来，并且走至了叶君妍的面前。

　　智心大师仔细的观详了叶君妍片刻，那睿智的眼神之中闪过了几分的回忆，然后这才问道：“女施主，请问您是否认识林雨彤这个人？”

　　若是被外人这么仔细观看，叶君妍肯定会生气的。

　　但是面对着智心大师这么一个高僧大师，叶君妍却是无法生气什么。

　　因为她知道，对方并非只是单纯的在看着她，而是另有目的。

　　而事实上她的猜测并没有错，当她听到智心大师提起林雨彤这个字名的时候，她的心中已然是瞬间猛的一紧，小手更是忍不住伸向了钟昊，并且将钟昊的双手紧紧的抓着，而且抓的很紧很紧。

　　钟昊原本也是为智心大师的举动感到有些不解，不过，当他听到智心大师说起那个名字的时候，他已经是猜测到一些了。

　　特别是叶君妍的反应，更是直接证实着他的猜测。

　　“大师，您……认识我母亲？”叶君妍的声音微微的有些一些颤抖，而她那原本清冷的美眸之间，已然是充满了紧张与期待之色。

　　因为在这一刻，叶君妍的心中忽然有了一种十分奇妙的预感。

　　似乎，这个智心大师要告诉她一些什么，而且还是对她来说非常非常重要的东西。

　　“果然，女施主的容貌与你母亲实在是太过神似了……”

　　智心大师轻叹了一声，若非这份神似，他怎么可能会第一眼便猜测出叶君妍的身份出来。

　　叶君妍并没有说什么，她在等着智心大师说下去。

　　而在她的内心之中，她的那份预感已经是越来越为强烈了。

　　钟昊可以十分明显的感受到叶君妍的那份紧张，所以，他直接反手将叶君妍的小手握在了手中，紧紧的握着。

　　他的目光也是望向了智心大师处，他也是有着这种预感。

　　因为，如果只是单纯的认识，智心大师肯定是不会特意前来过问的。

　　而既然智心大师开口了，肯定是有着什么话想要对叶君妍说的。

　　智心大师可以感受到叶君妍美眸之间的那份期待，他也没有保持什么神秘的意思，而是直接说道：“女施主，你母亲留了一些东西在我这儿，她说，若是有缘的话，就让老纳将这些东西交给你，若是无缘的话，就让那些东西与老纳一同与世长辞。”

　　很明显的了，智心大师所说的缘，就是他与叶君妍之间是否可以碰面。

　　这看似简单的碰面，但是除了缘分之外，却也是无法用其他的言语来形容。

　　华夏的土地如此之广阔，叶君妍这一生之间恐怕最多也就来这潭拓寺一两次罢了，甚至还有可能不会来这里。

　　而且，智心大师还是方丈的身份，就算叶君妍到了这里，也是有着九成九的可能见不到智心大师的。

　　就像是这一次，若不是青裟让钟昊救智心大师的话，那么，叶君妍肯定不可能会有机与智心大师见面的。

　　而这一切用言语来形容的话，就是一个缘字。

　　若是有无缘，叶君妍与智心大师见面的难度，恐怕并不比登天要逊色半分。

　　而叶君妍的母亲显然也是算到了这一点，她留下了一丝丝的希望。

　　叶君妍无法碰见智心大师的话，那么这一切除了智心大师之外就无人能够知晓，而如果能够碰见的话，那么，有些事情或许可以说是上天注定的。

　　“大师，我妈妈她……留了什么东西给我？”

　　叶君妍的声音之间更显颤抖了一些，以她的聪慧，怎么可能会不知道这层意思。

　　越是如此，越是说明着那些东西越加的重要。

　　甚至，那些东西很有可能就是她叶君妍寻找当年幕后真凶的线索与关键。


第235章 凤凰

　　“施主，请您稍候，老纳这就去取来。”

　　智心大师在说了一声之后，便朝着身后套间的佛堂之内走去，显然，叶君妍母亲的遗物就是放在他的佛堂之内。

　　叶君妍更加的紧张了，目光几乎是一眨不延的望向了套间的门口处。

　　钟昊甚至可以感觉到，叶君妍的手心之间隐隐有些发热，有了一些汗迹。

　　看着叶君妍这般模样，钟昊自然是极为的心疼，柔声说道：“君妍，放松一些，大师很快就会出来的。”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，只是小脸间的那份紧张却是没有丝毫的减弱。

　　好在智心大师并没有让叶君妍与钟昊等的太久，只是几分钟之后，智能心大师已经是捧着一个古朴的木盒子从佛堂之内走了出来。

　　那木盒子十分的精致，看起来似乎是一个用来装玉的盒子。

　　只是这个时候无论是钟昊还是叶君妍，心思都根本不在这盒子之上，而是在盒子之内的东西上面。

　　智心大师将手中的木盒子递向了叶君妍，然后说道：“这便是林施主留在老纳此刻的东西了，施主，您先开来一看吧。”

　　从智心大师的语气之间听来，他似乎并不知道这盒子之内放着的是什么东西。

　　或者说，像智心大师这种得道的高僧，根本就不可能会去偷看叶君妍母亲留给叶君妍的遗物。

　　叶君妍小心翼翼的接过了木盒子，她的小手因为紧张而有了一些颤抖。

　　不过，她还是轻轻的将木盒子给缓缓的打开。

　　果然，这盒子的确是有着存放玉质物品用的，在盒子打开之后，一块淡红色的凤凰玉佩已然是出现在了叶君妍与钟昊的眼前。

　　玉佩的做工非常的精致，仿佛浑然天成，就算是钟昊这种外行人，都可以确定这玉佩绝非凡品。

　　叶君妍将玉佩取了出来，并且将玉佩翻了一面。

　　——凰。

　　玉佩的背面是光洁的，而在这玉佩的正中间处，则是雕刻着一个‘凰’字。

　　除此之外，玉佩便没有其余任何的修饰了。

　　看着这玉佩，叶君妍的美眸之间明显的多了几分的不解。

　　因为她不知道她妈妈留下这么一块玉佩是为了什么，但是隐约之间她又有着一种强烈的感觉，仇恨的感觉。

　　似乎，这玉佩可以帮她找到害死她父母的仇人……

　　钟昊也是将这一切看在眼中，他的眼神之间也是有着几分的不解。

　　因为他也无法从这玉佩之间看出任何的线索，一点点都没有。

　　叶君妍的目光望向了智心大师处，然后有些期待的问道：“大师，我妈妈她还有说什么吗？”

　　智心大师摇了摇头，然后说道：“没有，林施主只是让老纳将盒子交给你，除此之外，便没有任何的言语。”

　　叶君妍有些不甘心，将手中的玉佩呈至智心大师的面前之后，说道：“大师，那您认得这块玉佩吗？”

　　智心大师仔细的观详了片刻，然后再次摇了摇头。

　　叶君妍的美眸之间忍不住闪过了几分失望之色，甚至多了几分的迷茫。

　　“君妍，或许爷爷知道这块玉佩的来历，等回去之后，我们去问一问爷爷。”钟昊轻劝了一声，对于玉佩的来历他并不担心。

　　叶老如果不知道的话他可以去问许家，许家不知道他可以去问刘家。

　　以刘氏家族的实力，帮他查找出这么一块玉佩的来历，应该不是什么大问题的。

　　“嗯。”

　　听着钟昊所说，叶君妍倒也是渐渐的放松了下来。

　　她毕竟不是普通女孩，而且做了一个大家族的族主这行多年，叶君妍在缓过心中的紧张的情绪之后，还是可以很快的冷静下来的。

　　……

　　青裟的安排还是很快的，只是十多分钟之后，她便已是从外面走了进来，然后经领着大家朝着乾和堂走去。

　　同行的还有智云大师与一个同样是智字辈的大师，其余的大师则是各自离开了。

　　对于乾和堂钟昊并没有什么了解，其实，这乾和堂是潭拓寺用来接待贵宾的地方，能够在这里有餐的贵宾无论是身份地位都是十分之高的。或者说，就算是许承业来这里的话，恐怕都未必有资格到这里用餐。

　　乾和堂就在方丈院的左侧，这里并没有什么豪华的装修，一切都显的十分的古朴。

　　而这才进入乾和堂里面，钟昊的目光便已是被墙壁上挂着的一张照片吸引住了视线。

　　这是一张在乾和堂内的合照，照片里面的智心大师要比现在年轻许多，看起来就只有七十来岁的样子。

　　智心大师正在与一个五十多岁的中年人坐在茶几两边谈话，中年人的身边还坐着一个老人。

　　照片似乎有着好些年的历史了，至少有着十年以上，而在照片里面，钟昊还看见了一个熟悉的身影。

　　“许元争！”

　　许元争就是坐在旁边的那个老人，照片之中的许元争也要显的年轻一些，不过也是七十左右了。

　　看着这张照片，钟昊看着智心大师的眼神之间明显的多了一丝异样之色。

　　在这一刻钟昊忽然有了一种预感，似乎眼前这个老和尚，并不止表面上看起来那般的简单。

　　特别是照片之中那个中年人的身份，从坐位之间来看，似乎比起许元争还要更高了一些。

　　对此钟昊并没有问出来，他只是多看了一眼，将那个中年人的容貌给记住了。

　　……

　　斋饭虽然都是素菜，但是菜式还是十分精致的。

　　智心大师向钟昊敬了一杯素酒表示感谢，倒也没有太过于客气什么，毕竟像他这种高僧，定然不会将一切都太过于表面化。

　　青裟也是敬了钟昊一杯，言语之间充满了感谢。

　　钟昊知道叶君妍想要提早一些回去，所以，这顿斋饭只是简单的吃了一下，然后便告辞离开了。

　　在告辞之前，钟昊则是与智心大师谈好了下一次过来的时间，差不多就是在半月之后。

　　青裟则是一路送着钟昊与叶君妍离开了潭拓寺，并且亲自送着钟昊与叶君妍上了车，一直等着钟昊开着车离开之后，她这才转身回到了寺内。

　　上了车，钟昊便直接开着车去了东山疗养院。

　　叶老现在也是住在疗养院里面，而不是住在许家。

　　八号楼子一共有两层，空余的客房还是有许多的，既然来了京城，叶老自然是想要多陪一下老连长了。

　　等着钟昊与叶君妍到达楼子的时候，时间已经是晚上八点多快九点了。

　　许元争已经休息去了，钟昊在过来之前有提前打一个电话过来，在接到了电话后，叶老便提前在大厅里面候着钟昊与叶君妍。

　　这才进入了大厅，叶君妍便将手中的盒子递给了叶老，并且将在潭拓寺的事情大略的说了一遍。

　　听着叶君妍说完，叶老的脸色之间也是明显的多了几分的沉重。

　　叶老直接打开了盒子，只是，他仔细的观察了一眼那玉佩之后，苍老的脸庞上面多了几分不解之色。

　　等着叶老将玉佩放回了盒子里面后，叶君妍便有些期待的问道：“爷爷，你知道这玉佩的来历吗？”

　　“看不出来……”

　　叶老摇了摇头，他也很想看出什么来，但是却无法找出任何的线索出来。

　　“……”

　　叶君妍的美眸之间再次多出了几分失望之色。

　　如果无法找出线索的话，就算得到了这块玉佩，恐怕也不会有着什么用处的。

　　叶老想了想后，便捧起了盒子站了起来，并且说道：“我进去问一些许大哥吧，你们在这里等我一下。”

　　许元争虽然已经休息了，但是在这种时候，叶老却也是等不到明天了。

　　“嗯。”

　　钟昊与叶君妍都是点了点头，不过对此，钟昊的信心却是不大。

　　许元争这些年都是重病之间，而且年老记忆渐弱，想必也是看不出那玉佩来历的。

　　不过钟昊倒是想到了一个人，那就是许军山。

　　以许军山的身份，或许应该会知道这玉佩的来历。

　　不过这个时候的许军山，应该正与刀锋还有一众第三组队员在聚会之中，刀锋也是很多年没有与第三组的那些兄弟们会面了，除非必要，钟昊暂时还是不会去打扰什么的。

　　而除了许军山之外，钟昊还想到了另外一个人选，那就是凌萱。

　　凌萱这个女人不简单，钟昊也是见识过凌萱的手段，以凌萱的眼光，或许可以看出这块玉佩的来历也不一定。

　　如果凌萱也是不知道的话，他钟昊大不了就直接去找刘石轩，钟昊就不相信这么多人都无法查出这玉佩的来历。

　　对于钟昊而言，现在叶君妍的事情就等于是他的事情，就算叶君妍没有开口，他也会将这一切查个一清二楚的。

　　叶老并没有让钟昊与叶君妍久等，只是，从许元争房间走出来的时候，叶老的脸色之间却是不见任何一丝的喜色。

　　显然，一切就正如钟昊所猜测的那般，就算是许元争也是不知道这块玉佩的来历。


第236章 十天索命

　　“爷爷，许老他知道这块玉佩的来历吗？”叶君妍其实已经可以看出答案了，只不过，她还是向叶老问了一声。

　　叶老摇了摇头，说道：“许大哥也看不出来，看来，只有等回去之后再说了。”

　　钟昊知道叶君妍现在肯定很想知道这块玉佩的来历，所以，他敢没有多想什么，便直接说道：“爷爷，把玉佩给我吧，我给几个朋友看一看，或许他们应该会有办法知道这块玉佩的来历。”

　　“嗯，那你拿去吧，有什么消息给我打电话。”

　　对于钟昊叶老自然是极为信任的了，说了一声之后，便将手中的木盒子递给了钟昊。

　　听着钟昊所说，叶君妍的美眸之间顿时为之一亮。

　　她知道钟昊认识的朋友不多，不过似乎钟昊所认识的身份都是极为不同，比如说，刘家……

　　“我知道了，爷爷。”

　　钟昊应了一声，然后又将目光转向了叶君妍处，说道：“君妍，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　叶君妍应了一声，她并没有去问什么，而是与钟昊一同离开了八号小楼。

　　……

　　这才离开了八号小楼，钟昊便已是拿出了手机拨通了一个电话号码。

　　钟昊并不想马上去找刘家，虽然只是一个小忙，但是这种事情毕竟是一个人情，所以在与刘家见面之前钟昊打算先让凌萱看一下这块玉佩。

　　以凌萱的眼光还有阅历，或许可以看出这块玉佩的来历也不一定。

　　拨通了凌萱的电话，让钟昊有些汗颜的是，此刻的凌萱竟然还在会所之内安排着装修方面的事情。

　　正好叶君妍没有去过会所，钟昊便直接与凌萱约好了在会所见面，然后便直接开着车去了正在准备之中的御然会所。

　　对于凌萱的存在，叶君妍早就知道的了。

　　叶君妍倒是十分相信钟昊的，当初在落山会所钟昊那般的对待凌萱，而且就算是在被下药的情况之下钟昊都没有任何想要动凌萱的意思，这一幕幕叶君妍可都是十分清晰的记的。

　　钟昊则是行的正，坐的正，他也是不怕叶君妍担心什么。

　　从东山疗养院到御医会所的距离并不算远，大约就只有十多分钟的行程而已。

　　远远的，钟昊便可以看见御医会所那通明的灯光了。

　　为了让会所可以尽快的开业，凌萱是直接装修公司加班加点的赶工。

　　在有了许军山的照顾之后，现在御医会所的安全方面是绝对没有任何问题的，如果有谁敢再来这里闹事的话，绝对就是寻死无疑。

　　进入了会所，钟昊便与叶君妍一同朝着电梯处走去。

　　会所的装修进程还是十分快的，四处可见正在赶工的装修工人，从进程来看，基本上半个月之内就可以全部装修完毕了，只要装修结束，基本上就可以正式开业了。

　　电梯的大门直接在五楼打开，等着钟昊与叶君妍走出了电梯的时候，凌萱已是在五楼的大厅之内等候多时了。

　　让钟昊略微有些意外的是，今天的凌萱似乎有些‘不正常’。

　　平时凌萱的打扮与穿着都是性感至极，特别是在他钟昊的面前，更是充满了诱惑力。

　　但是今天，凌萱却是穿上了一身黑色的职业女装，虽然那紧身的小西装与笔挺的长裤无法掩去她那傲人的玲珑曲线，但是与平时的性感诱惑相比，却已是截然不同。

　　不止于此，凌萱那原本妩媚勾魂的小脸，也是变的认真了许多。

　　这种突然的变化，让钟昊都忍不住以为凌萱是否是换了个人。

　　不过很快的钟昊便已是猜到了一个可能，凌萱的这个变化，或许是因为叶君妍到来的缘故。

　　叶君妍的美眸也是望向了凌萱处，她倒是没有什么敌意，只是美眸之间的神色略略有些清淡。

　　不过，相比较于叶君妍平时的那份清冷而言，这份清淡却已是好上许多了。

　　见着钟昊与叶君妍倒来，凌萱倒也没有客套什么，等着钟昊与叶君妍在大厅的沙发之间坐下来后，她便直接问道：“钟昊，你要让我看的东西是什么？”

　　钟昊在电话里头并没有说明，毕竟有些事情，并不是在电话里面就可以说清楚的。

　　“一块玉佩，就在这盒子里面。”钟昊简单的说了一声，然后将木盒子直接递向了凌萱。

　　凌萱没有再问什么，而是双手接过了木盒子。

　　看着摆放在盒子之间的那块玉佩，凌萱的美眸之间先是闪过了一丝沉思之色，而下一刻，她的小脸几乎是瞬间苍白，眼神更是充满了惊惧之色。

　　想都没想，凌萱几乎是第一时间向钟昊问道：“钟昊，这块玉佩你们是从什么地方得到的？”

　　凌萱问话的速度很快，而且语气之间充满了焦急之色。

　　看着凌萱神色之间的变化，钟昊知道凌萱肯定是知道这块玉佩的来历。

　　不止于此，从凌萱的神色中可以看的出来，似乎这块玉佩的来历，还非常的不简单。

　　“是一个故人遗留下来的。”

　　钟昊并没有把真实的答案说出来，而是反问道：“凌萱，你是不是知道这块玉佩的来历？”

　　听着钟昊说是故人的遗留之物，凌萱整个人明显的放松了下来，更像是深深的松了一口气。

　　“我只是听说了一些，具体的我也不大清楚。”凌萱解释了一声，在这一刻，她的心态之间竟然有了一种仿佛虚脱一般的感觉。

　　“把你知道的告诉我就可以了。”看着凌萱如此，钟昊的脸色也是更加凝重了许多。

　　就算只是一些，但也比全无音讯要好上许多。

　　至少只要有一些线索的话，就可以顺着线索去查下去。

　　“钟昊，不知道你是否有听过血凰会这个名字？”凌萱向钟昊问了一声。

　　“没有。”

　　钟昊摇了摇头，在这方面他知道的实在是有限，否则，他也不会跟叶君妍来这里找凌萱了。

　　而听着凌萱所说，叶君妍的脸色之间却是忽然闪过了一丝异色。

　　她的眼神有些沉思，似乎是想到了什么。

　　随即，叶君妍直接向凌萱问道：“凌小姐，你所说的血凰会，是不是我们华夏目前最大的地下势力组织？”

　　“没错。”

　　凌萱有些意外的看了叶君妍一眼，不过她的语气之间却是十分的肯定。

　　钟昊也是有些意外的望向了叶君妍，他没有想到叶君妍竟然知道这血凰会的身份。

　　“这是刀锋告诉我的，以前暗杀我的杀手之中，有几个就是从血凰会的。”

　　叶君妍顿了顿，然后接着说道：“血凰会不止是我们华夏最大的地下势力，同时也是整个亚洲最强的三大杀手组织之一……”

　　说到这里，叶君妍的脸色已是有些难看了。

　　因为她已经意识到，她父母的死亡绝对是与这血凰会有关，否则，她母亲也不会特意留下这么一块玉佩给她。

　　只是这块玉佩所代表着的是什么意思，叶君妍却是不明白。

　　“叶小姐说的没错，血凰会的确是我们华夏目前最强的地下势力与杀手组织，如果我没有猜错的话，这块玉佩应该是凤凰会的定魂玉。”

　　凌萱在这个时候再次开口了，并且接着说道：“定魂玉是血凰会的一种必杀手段，无论是谁，只要收到这块定魂玉的话，就代表着他的性命只剩下十天的时间，十天之内，血凰会定会取其性命，据传闻，所有收到定魂玉的人，至今没有一个存活下来……”

　　这正是凌萱刚才会那种惊惧的原因，在看到这块定魂玉的时候，她的第一反应就是血凰会想要杀钟昊。

　　虽然钟昊的身手与实力都不错，但是血凰会的实力却是太过恐怖了。

　　如果血凰会真的想要杀钟昊的话，她相信钟昊绝对无法活过这十天的时间，而到时候，她与钟昊之间的合作就会随之消失，而她心中的那个计划，也将会随着这块定魂玉消散而去。

　　听着凌萱的解释，叶君妍的美眸之间几乎是瞬间红润，晶莹的泪珠更是在眼框之间不停的打转着。

　　难怪她倾尽全力都无法寻找当年杀害她父母的真凶，原本，杀害她夫母的凶手竟然会是血凰会的人。

　　而且对方竟然还动用了定魂玉这种必杀的手段……

　　她想要帮父母报仇，但是，面对着血凰会这么一个强大的杀手组织，她的报仇难度几乎就是难比登天。

　　而且最为重要的一点就是，血凰会只是负责出手暗杀，真正出钱请血凰会出手的肯定是另有他人。

　　而她叶君妍想要报仇的话，就必须先从血凰会的身上着手才行。

　　这个，显然也是根本就不可能的事情。

　　一个这么强大的杀手组织，肯定是不会轻易透露顾主的消息。

　　钟昊的脸色也是更加的凝重了许多，叶君妍所想到的这些，几乎都是第一时间在他的脑海之间闪掠而过。

　　他没有想到害死叶君妍父母的凶手，竟然会是这么强大的一股势力。

　　华夏第一地下势力，而且还是亚洲三大杀手组织之一。

　　如此强大的一股势力，又岂是个人的力量所能够对抗的。

　　钟昊虽然对于自身的实力充满了信心，但是，他却是没有信心去面对着无数杀手的暗杀，甚至于，对方只需要用狙击做好埋伏的话，他钟昊肯定也是必死无疑的。

　　除非，他的灵能等级可以提升到“高等”以上，“高等”或者都是不够的，恐怕还需要达“优秀”以上才行。

　　只有到时候拥有着更强的控电能力，他钟昊或许才可以帮叶君妍报仇，并且去寻找真正的幕后真凶。

　　控制雷电、电磁风暴等等，他是灵能提升所获得的。而这个，显然是短时间之内所无法完成的。

　　凌萱并没有开口说话，她的凤眼在叶君妍的身上仔细的观详了片刻，随后，她的美眸之间已然是多了几分恍悟之色。

　　显然，凌萱大略的已经可以猜出一些了。

　　想了想后，凌萱还是忍不住提醒道：“钟昊，血凰会是一个传承了一百多年的地下势力，实力绝对远远超出了你的想象之外，如果可以的话，最好不要与血凰会轻易为敌，否则……”

　　凌萱最后没有再说下去，因为她就算是不说，钟昊肯定也会知道那后面所代表着的，是什么意思。

　　钟昊则是保持着沉默，他没有去说什么。

　　凌萱的说的他如何不懂，但是有些事情却不是想要避开就可以避开的。

　　因为，叶君妍的父母之仇，叶君妍自己肯定是报不了的，叶老更加的不行。

　　“钟昊，我有些累了，我们先回去吧。”

　　叶君妍这个时候忽然开口了，她强行忍着眼泪没有流出了，在外人的面前，她其实一直都是十分坚强的。

　　“嗯，我们先回去吧。”

　　钟昊轻轻的应了一声，语气之间充满了温柔。

　　他可以体会叶君妍此刻的心态，面对着一个根本就无法报仇的仇人，那份痛苦肯定是别人所无法想像的。

　　凌萱也没有多说什么，将手中的盒子盖起来之后，便交还给了钟昊。

　　钟昊则是扶着叶君妍站了起来，并且朝着大厅之外走了出去。

　　看着钟昊对叶君妍的那份温柔，凌萱的凤眼之间明显的闪过了几分羡慕之色，也多了几分的黯然。

　　……

　　与叶君妍一同乘着电梯下至大堂，一直等着坐至车内之后，叶君妍美眸之间的那份泪水这才忍不住直落而下。

　　只是在钟昊的面前，叶君妍已经不需要再去刻意的掩饰什么了。

　　她的小手更是抓的紧紧的，神色之间充满了无助与痛苦。

　　钟昊则是默默的开着车，他知道叶君妍这个时候最想要的是安静，好好的静一下。


第237章 不要报仇

　　车辆缓缓的行驶于前往青鸿国际酒店的途中，钟昊的车速并不快，在平坦的道路之间，显的十分的平稳。

　　叶君妍的目光静静的望向了前方的窗外，她的眼泪渐渐的停止了，只是不知道在想着一些什么。

　　这么多年下来，叶君妍早已经学会了坚强。

　　看着叶君妍那渐渐平静下来的神色，钟昊心中也是小小的松了口气。

　　“钟昊，这件事情暂时先不要告诉爷爷，好不好？”叶君妍轻轻的说了一声，并且将目光转向了钟昊处。

　　她的眼圈还是红红的，让人看了之后，会有着一种十分心疼的感觉。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，其实不需要叶君妍说，他也不会将这件事情告诉叶老的。

　　就算说的话，也不是现在，而是等着叶老的脑癌治愈之后。

　　这件事情对于叶老而言肯定也是一件极大的打击，叶老现在的病情只能算是稳定，如果忽然发生了什么意外的话，那就后悔莫及了。

　　叶君妍的话显然还没有说完，她认真的看了一眼钟昊后，说道：“钟昊，这件事情我已经忘记了，你也忘记了吧，好吗？”

　　“君妍……”

　　钟昊的目光下意识的望向了叶君妍处，当看着叶君妍那认真的眼神时，钟昊的心中忽然一动，他已经知道叶君妍的意思了。

　　叶君妍并不是真正的忘记，而是不想去报仇，或者说，叶君妍不想让他钟昊去报仇。

　　在血凰会那强大的实力面前，他钟昊现在的实力的确是弱的不堪一击，甚至可以与寻死无异。

　　而叶君妍这么说，就是不想他钟昊想着去报仇或者什么。

　　叶君妍并没有避开钟昊的目光，而是再次问道：“钟昊，答应我，好吗”

　　“……”

　　钟昊则是保持着沉默，血凰会虽然强大，但是他钟昊未必就没有机会。

　　虽然这个时间可能会久了一些，但是，只要有着一丝机会的话，他钟昊都不会放弃的。

　　见着钟昊沉默，叶君妍忽然伸出了小手来，轻轻的握住了钟昊握在方向盘上面的手掌，然后十分认真的说道：“钟昊，我已经失去爸爸跟妈妈了，我不再想失去爷爷，还有……你。”

　　只是简单的言语，但是却足已概括叶君妍的那份心意。

　　“好，我答应你。”

　　钟昊轻轻的点了点头，在这个时候，他不忍让叶君妍再去担心什么。

　　至于报仇的事情，钟昊也不想去与叶君妍说什么。

　　只要将来拥有着足够强大的实力，这个仇，他钟昊一定会帮叶君妍报的。

　　而这个时候，说长是长，但是短的话，也会很短很短的。

　　如果一切顺利，他钟昊或许就只需要一年、或者两年的时间就可以突破到“高等”以上的等级，而那个时候，就是他钟昊帮叶君妍复仇之时。

　　叶君妍并不知道钟昊此刻内心之中的想法，见着钟昊答应，她那绝美的小脸之上，渐渐的露出了一丝淡淡的笑意。

　　父母之仇不同戴天，但是，她毕竟只是一个女人。

　　面对着一个如此强大的地下势力，她不想钟昊因为她而出现任何的危险。

　　正如她所说的那般，她已经失去了父母，她不想再失去爷爷与钟昊了。

　　……

　　车辆在酒店大堂之外停了下来，在将钥匙交给了泊车的服务生之后，钟昊便与叶君妍一同坐着总裁专用电梯回到了叶君妍专用的一号房。

　　“君妍，晚上早一些去休息吧，明天早上我们早一些起床，我们去爬长城……”

　　进入了大厅，钟昊轻轻的向叶君妍说了一声。

　　他想要带叶君妍去放松一下心情，去长城的话，无疑是一个很好的选择。

　　叶君妍知道钟昊的意思，她轻轻的点了点头。

　　看着叶君妍这听话的样子，钟昊忍不住伸手摸了摸叶君妍那柔顺的秀发，然后说道：“好了，去休息吧，不要多想什么，知不知道？”

　　“嗯。”

　　叶君妍再点了点头，然后转身朝着主卧室走去。

　　一直等着叶君妍进入了主卧室，并且将房门关上之后，钟昊这才朝着旁边的客室走去。

　　这才进入了房间之内，钟昊便直接从怀中取出了手机，并且拨通了一个电话号码。

　　“凌萱，是我……”

　　电话这才刚接通，钟昊便十分干脆的说了一声。

　　“嗯，有什么事情吗？”电话里面，凌萱的声音轻轻的响了起来，她的声音很平淡，似乎已经知道钟昊会打这个电话给她。

　　钟昊也没有隐瞒什么，直接说道：“能不能帮我收集一些关于血凰会的资料，越详细越好……”

　　凌萱沉默了片刻，然后这才问道：“你什么时候要？”

　　“半年之内。”

　　钟昊报出了一个时间，半年的时间，足够凌萱去收集关于血凰会的资料了。

　　收集资料只是第一步，钟昊想要知道血凰会的势力究竟强大到什么样的程度。

　　华夏第一地下势力与亚洲三大杀手组织的名头，都足已让血凰会的身上蒙上无数神秘的色彩，而钟昊现在所需要做的，就是去掩开这层色彩。

　　等着揭开之后，他钟昊就可以去那找机会了。

　　“好。”凌萱的回答很简单。

　　“麻烦你了。”

　　钟昊说了一声，然后这才挂掉了手中的电话。

　　而在御医会所五楼的办公室内，凌萱则是看着手机的液晶屏幕微微有些出神。

　　她的美眸之间神色有些复杂，她原本以为钟昊在知道了血凰会的恐怖之后，应该会放弃帮叶君妍报仇的打算。

　　只不过，当她看见了钟昊与叶君妍离开的那一幕时，她就知道她猜测错了。

　　一个对叶君妍那么好的男人，怎么可能会因为敌人的强大而退缩。

　　这才是她凌萱真正羡慕之处，她也是一个女人，她也希望有一个男人可以这样子对她。

　　只是可惜，她这一辈子恐怕都没有这个福分。

　　……

　　打完了电话之后，钟昊便拿起了叶君妍在中午的时候就为他准备好的睡袍朝着浴室之内走去。

　　从昨天晚上的灵能强化强束之后，到现在正好是二十个小时多一些的间隔时间。

　　对于细胞的强化训练以及灵能等级的提升，钟昊是绝对不会放过任何一次机会的。

　　他现在的灵能已经是达到了“低等”59%，按照预计，他还需要十三天的时间这才可以达到“中等”的等级。

　　“中等”的灵能，这是钟昊现在的第一追求。

　　钟昊不止想要将灵能等级提升到“中等”，他更想知道灵能等级达到“中等”之后，提升速度会不会再一次的减缓减慢。

　　7%

　　按照现在的提升速度，在达到了“中等”之后肯定会再一次降低的，到时候每天的提升速度可能会降到百分之一，甚至更低。

　　而从“高等”之后，每一个等级的提升，将会变的更加的困难，而且所需要的时间，绝对会是现在的十倍，甚至更高。

　　一个小时的细胞强化，钟昊的灵能十分顺利的提升到了“低等”63%，离着“中等”灵能就只剩下37%而已。

　　完成了细胞强化，钟昊简单的冲了个澡之后，便朝着浴室之外走了出去。

　　这一次过来，钟昊并没有带上什么书籍。

　　好在这房间里面有准备着随时都可以上网的电脑，所以，钟昊倒是不需要担心会落下什么。

　　对于钟昊而言，他现在是绝对不会放过任何一个可以提升自己的机会，无论是实力还是知识。

　　只不过，就在钟昊坐在了电脑前面想要学习的时候，门口处，忽然响起了轻微的响门声。

　　钟昊直接起身朝站着口处走去，这才打开了门，钟昊便看见了叶君妍那俏丽的身影。

　　叶君妍似乎也是刚刚洗过澡，她的秀发之间微微有些湿润，身上也是换上了柔软的睡袍，而此刻，叶君妍正眨着那动人的美眸在看着他。

　　“君妍，有什么事情吗？”钟昊轻轻的问了一声。

　　叶君妍眨了眨美眸，问道：“我睡不着，钟昊，不如我们喝些酒吧，好吗？”

　　钟昊犹豫了一下，最终还是应道：“好吧，不过你不能喝多，只能喝一点点，知道吗？”

　　叶君妍这些天都是例假期间，酒这东西还是少碰为妙。

　　“嗯。”

　　叶君妍怎么会不知道钟昊的意思，轻轻的点了点头，然后便与钟昊一同朝着大厅走去。

　　虽然这个一号房叶君妍很少来，但是，整个一号房里面的布置却是十分的完善。

　　大厅旁边的酒柜之间，几乎是随时储藏着大量的名贵红酒，在恒温的储藏之下，这些红酒就算是放上了几年也是没有任何问题的，反而口感还会更加的香郁。

　　钟昊只是拿了一瓶红酒与两个酒杯，然后与叶君妍一起坐在沙发之间，默默的陪着叶君妍喝酒。

　　叶君妍也没有说什么，她只是静静的依着钟昊的肩膀。

　　手中的酒杯轻轻摇晃着，红酒在里绕转着，她只是偶尔了这才会轻轻的品一口。

　　钟昊则是慢慢的喝着酒，他知道，叶君妍不是那种话多的女孩，而且，叶君妍也不是那种需要男人甜言蜜语去哄着捧着的女孩。

　　叶君妍很聪明，她的心思很细腻。

　　她可以从你的言语举止之间感觉到她所需要的信息，有时候，甚至只是一个眼神，一句简单的话就已经足够了。

　　百钟昊本身，他也是十分喜欢这种相处的方式。

　　两个人安安静静的坐在一起，闻着对方身上那熟悉的香味，有时候甚至还可以感觉到对方的心跳。

　　而在这个时候，其实任何的言语都是不需要的。

　　两人在沙发之间坐了很久，时间也是飞快的流逝着。

　　倒是两人杯中的红酒，其实都没见怎么少过。

　　叶君妍更多的还是在轻摇着杯中的红酒，任由着红酒那纷芳的香气泮溢着整个大厅。

　　晚上的情况有些特殊，所以，在这个时候钟昊也不去想学习的事情了。

　　“我去睡了。”

　　等着墙壁上面的时钟指向了十二点的位置时，叶君妍这才从钟昊的身边离开，并且站了起来。

　　她的声音很轻，但是可以听的出来，叶君妍的声音比之前要放松了许多。

　　“晚安。”

　　钟昊可以感受的出叶君妍语气之间的变化，他知道叶君妍应该是真正的放下了一些，这让他的心里面忍不住小小的松了口气。

　　叶君妍轻轻的点了点头，然后再次朝着她房间走去。

　　不过，就在钟昊以为叶君妍要关上了房门的时候，叶君妍的声音忽然在门后响了起来。

　　“钟昊，你进来一下，好吗？”

　　听着叶君妍的声音，钟昊的眼神之间则是多出了几分的不解之色。

　　不过，他还是第一时间朝着叶君妍的房间走了过去。

　　这才推开了房门，钟昊便感觉香风袭来，紧接着，叶君妍那动人的娇躯便已是冲入了他的怀中。

　　“钟昊，晚上你……留下来吧，好吗？”

　　叶君妍的小脸就埋在了钟昊的胸口之间，说着这句话的时候，钟昊甚至可以感觉到叶君妍的小脸很烫很烫，不止于此，他还可以感觉到叶君妍的心跳，在迅速的加快着。

　　钟昊的心跳也是加速了，叶君妍都说到这个份上了，他钟昊如果还不明白叶君妍的意思，那就直接拿头去撞墙好了。

　　“嗯。”

　　钟昊重重的了一声，然后直接一把将叶君妍抱了起来，大步朝着那宽大舒适的软床走去。

　　其实，他与叶君妍之间的关系，也只剩下了最后一步没有发展下去，这一切也只是时间上的问题而已了。

　　叶君妍则是红着小脸埋在了钟昊的胸口之间，不过她的小手却是紧紧的搂着钟昊的脖子，而且很紧很紧。

　　……

　　大被之下，钟昊将叶君妍那动人的娇躯紧紧的抱在了怀中。

　　他可以十分清晰的闻到叶君妍身上那动人的体香，可以十分清晰的感受到叶君妍那渐渐变热的体温，他还可以感受到叶君妍娇躯之间的那份柔软与怡人。

　　这是一种十分舒适的感觉，甚至于，钟昊都不知道要用什么样的言语去情况。

　　特别是心中的那份满足感，让钟昊感到非常非常的爽。

　　就算只是抱着，钟昊一样感到十分的满足。

　　他知道，从今天晚上这一刻开始，叶君妍就是真正属于他钟昊了。

　　而从今天开始，他可以一直搂着叶君妍毫以睡着，呃，睡到天荒地老。

　　叶君妍则是如小猫一般缩在钟昊的怀中，她的小脸枕着钟昊的手臂，也贴在了钟昊的胸膛之间。

　　感受着钟昊那强有力的心跳，叶君妍的心里面有着一种十分安全的感觉。

　　仿佛，钟昊的怀抱就是她在这个世上最为坚固的避风港。

　　这一夜，叶君妍睡的很香很香。

　　或者说，自从父母死去之后，叶君妍就没有睡的这么香过了。

　　而且这么多年下来，她真的是很累很累了，她需要好好的休息一下。

　　而在钟昊的怀中，她可以什么都不去想，什么都不去做，她只需要去享受着那份爱护就可以了。

　　现在公司的事情她也放下来了，再加上青鸿国际酒店集团与鸿洛集团都已经步入正轨，她接下来的时间也不需要再像以前那么的幸苦了。

　　只要她愿意，她完全可以当一个小女人，一个被钟昊呵护的小女人。

　　钟昊这一觉也是睡的很舒服，因为叶君妍来了例假，所以，他也没有去想过那方面的事情。

　　而这一觉，他一睡就是直接睡到了天亮。

　　甚至于还睡过了头，等着他与叶君妍都睁开了双眼的时候，时间都已经是早上十点左右了。

　　看着怀中已经清来的俏佳人，钟昊的心中有着一种说不出的畅快感。

　　叶君妍的小脸则是红了一下，不过，她却是主动伸手抱住了钟昊，而且抱的很紧很紧。

　　钟昊的目光望向了旁边的时钟处，然后在叶君妍的耳边轻声说道：“君妍，都十点多了，这个时候去爬长城会不会太晚了一些？”

　　“嗯。”

　　感受着钟昊那微热的呼吸，叶君妍的身子忍不住缩了一下，声音有些微不可闻。

　　“不如我们继续睡吧，好吗？”

　　钟昊则是在叶君妍的耳边继续说了一声，这种感觉实在是太美好了，虽然以后有的是机会，但是现在他就是想要从感受一下。

　　“嗯。”

　　叶君妍怎么会不知道钟昊的意思，小脸都更红了。

　　看着叶君妍那粉嫩娇羞的脸蛋，还有那绝美的容貌，钟昊脸上的笑容都快像花一样了。


第238章 血凰莫离

　　怀中抱着个叶君妍这个娇嫩的佳人，钟昊足足睡到了中午十二点，这才依依不舍的从床上爬了起来。

　　许家已经是帮忙订好了下午回锦城的飞机，中午由许世忠的夫人在锦瑟府设宴招待钟昊与叶君妍，自然，叶老的一份也是必不可少的。

　　由于时间不多，所以钟昊与叶君妍也没有再去什么地方，在为许元争进行了一次恢复治疗之后，便开始准备回锦城的行程。

　　对于钟昊而言，他现在唯一需要做的事情就是等着灵能心核等级的提升了。

　　只要灵能心核的等级提升上去，那么，他接下来要做的事情就会马上坐起来。

　　而在起身去机场之前，钟昊特意找上了许军山。

　　刀锋要随着钟昊与叶君妍一起回锦城，而许军山则是负责送他们一行人去机场。

　　一行人直接来到了一个角落处，除了钟昊与许军山之外，刀锋也在。

　　“军山，你对血凰会的了解多不多？”

　　对于许军山，钟昊倒是不需要隐瞒什么，而且问的非常的直接。

　　他相信只要不是什么机密的话题，许军山应该都会告诉他的，就算许军山没说的话，刀锋肯定也会说的。

　　“血凰会！”

　　听着钟昊提起这个名字，许军山那冷酷的眼神之间明显的闪过了一丝意外之色。

　　一旁的刀锋也是将目光望向了钟昊处，显然，他与许军山都没有想到钟昊会忽然提起血凰会的事情。

　　而很快的，刀锋的脸色已是为之一变。

　　“钟昊，是不是血凰会的人找上你了？”

　　刀锋知道钟昊的仇人是沈家，而沈家的话，据说与血凰会之间似乎有着一些联系。

　　甚至于，如果钟昊的崛起速度太快，或者对沈家形成真正威胁的时候，恐怕沈家就会直接请动血凰会的杀手对钟昊进行暗杀。

　　一个强大的家族，绝非只是有钱有势那么的简单。

　　对于这一点刀锋一直都是暗记于心的，只是他没有想到的是，对方竟然这么快就找上了钟昊。

　　而听着刀锋所说，许军山的脸色也是有了一些微变。

　　下一刻，许军山的双眼之间已然是充满他冷酷的杀意。

　　血凰会是强，但是在他许军山的眼中却是等于乌合之众，他许军山如果下了狠心的话，血凰会是肯定有苦头吃的。

　　“不是我，是君妍。”

　　钟昊说了一声，然后简单的将定魂玉的事情说了一声。

　　虽然这事情看似与钟昊无关，但是在听着钟昊说完之后，许军山与刀锋之间的脸色却都是显的有些凝重。

　　“钟昊，你是不是想要帮小姐报仇？”

　　刀锋直接向钟昊问了一声，大家都是男人，他根本就不需要去想什么，都可以猜出钟昊的打算与决定了。

　　“嗯。”

　　在刀锋面前，钟昊并不需要隐瞒什么。

　　得到了钟昊肯定的答复，许军山与刀锋都只是保持了片刻的沉默。

　　他们都没有阻止的意思，同样是男人，他们都知道有些东西是无法劝说的。

　　想了想后，许军山直接向钟昊说道：“我手头上有一份关于血凰会的资料，钟昊，等你回锦城之后，我传真过去给你吧。”

　　钟昊知道许军山所说的资料，肯定是第三组收集到的关于血凰会的资料，虽然算不上什么机密文件，但是一般都是不会外传的。

　　所以，钟昊直接谢道：“好的，谢谢你了，军山。”

　　“小事。”

　　许军山十分简单的应了一声，他的神色之间还有着一些沉思。

　　他在想着要如何帮钟昊，如果钟昊真的想要报仇血凰会的话，他许军山肯定是不会袖手旁观的。

　　当日那句话，他许军山可不是说着玩玩。

　　只要钟昊救好他爷爷，他许军山就欠钟昊一条命，绝无后悔。

　　“钟昊，血凰会的势力有些不简单，我们需要从长计议。”刀锋则是说了一声，只是一句简单的我们，等于是将他也是一起绑在了钟昊帮叶君妍复仇的大船之上。

　　他去叶家本身就是报恩的，所以，叶君妍父母之仇，他刀锋也是无法坐视不理。

　　钟昊有些感激的看了刀锋一眼，微点头后，说道：“我现在只需要一些关于血凰会的资料，至于报仇的事情，我会等一切都安排妥当之后再进行的。”

　　“中等”的灵能是不够的，他钟昊想要报仇的话，必须等着自身的灵能等级提升到“高等”以上才行。

　　不过在此之前，他钟昊必须对血凰会有着一定的了解才行。

　　……

　　与许军山说完，钟昊一行人便直接踏上了飞回锦城的行程。

　　关于血凰会的事情钟昊与叶君妍都没有告诉叶老，就连刀锋处钟昊也是说了一下，免的到时候不小心被叶老给听到了。

　　叶老似乎并没有怀疑什么，或者说，他也没有想到叶君妍会与钟昊联手起来骗他。

　　而且这事情都快十多年的时间了，他也不会这么急于一时。

　　在回到了叶家别墅之后，钟昊便直接回到了他的房间。

　　虽然在京城的时候关系再次有了突破，但是叶老回来了，钟昊也不好意思马上光明正大的跟叶君妍住在一起。

　　而回到了书房之后，钟昊便马上与许军山取得了联系。

　　许军山的动作还是很快的，只是片刻之后，他便已是传真了一份数十页的资料档案过来。

　　正如许军山所说的那般，这份资料十分的详细。

　　血凰会是一个拥有着一百多年历史的地下势力，而且一直都是华夏地下势力之间的顶尖之列，特别是最近三十年来，血凰会更是一举成为了华夏第一地下势力，无人可出其左。

　　让钟昊有些意外的是，血凰会的总部，竟然就在A省的一个小城市之内。

　　不过，这个总部只是一个形式而已，血凰会的真正势力早已是遍布全国范围之内，虽然隐藏的很深，但是却没有任何一个地下势力敢去硬憾血凰会的锋芒。

　　真正最为神秘的是血凰会的杀手组织，就算是许军山的这份资料之间，也没有关于这个杀手组织的详细记载。

　　这无疑是让血凰会充满了神秘的色彩，从这一点上面也可以看的出来，也只有这种懂的隐忍的行业，才可以在一百多年的风风雨雨之中坚挺过来，而且越来越强。

　　钟昊大略的将整份资料都看了一遍，最后，他的目光直接返回锁定在了第二页的一份身份档案上面。

　　“莫离“真实姓名不详”，女，二十七岁左右，六年之前接手血凰会，现任血凰会第一掌权人，常居……京城“地址不详”。”

　　一个二十七岁的女人，竟然是这血凰会的掌权人，就算是第二眼看到这份资料，钟昊的心中也是忍不住有些吃惊与意外。

　　而且，最让钟昊感到意外的是，这个女人竟然是常居京城，那么，为什么以第三组的实力都无法查出这个女人的真正身份资料出来。

　　从这一点上可以看的出来，这血凰会真的是不简单。

　　不过，就算不简单又如何，这个仇钟昊却是不能不报。

　　面对着如此强大的一个地下势力，钟昊并不会现在马上就急于出手。

　　他目前最需要做的就是实力的提升，只有实力真正的提上去之后，他的报仇才可以实现。

　　不管是沈家还是血凰会，他钟昊都会将他们都踩下去的，而且还是狠狠的踩下去。

　　……

　　对于钟昊来说，接下来他最为重要的一件事情，就是等着灵能心核等级的提升。

　　转眼间一周的时间便飞速的过去了，为了让自身的实力与知识可以更加的充实，除了每三天一次固定的京城之行外，钟昊几乎将其余剩余的时间都是用在了锻炼与学习之间。

　　他每天早上的锻炼还是在持续进行之中，白天除了去中彦化工之外基本上就没有别的什么事情了。

　　为许灵的治疗现在也是变成了三天一次，所以，他拥有着更多的空余时间用来进行学习。

　　中彦化工的发展十分的顺利，新计划也是在紧锣密鼓的执行之中。

　　对于剩下的一亿五千万资金，钟昊基本上已经不需要去担心什么了。

　　他现在每一次去京城，基本上刘石轩都会为他准备好一张一千万的支票，当然，随着御医会所的开张在即，钟昊的身家绝对会在极短的时间之内面临着一次飞速的提升。

　　有着刘石轩的捧场，御医会所绝对可以在极短的时间之内迅速发展起来的。

　　到时候那天价的会员费用与各项收入，绝对会是一笔非常恐怖的数值。

　　一切，都在迅速的进行之中。

　　而钟昊，他已经为他的灵能心核等级提升，做发了充份的准备。

　　“中等”的灵能心核，绝对可以让他钟昊的实力有着一次质的提升。


第239章 照片里的中年人

　　清晨，叶君妍的宾利车缓缓的从叶家别墅之内开出。

　　刀锋坐在了前排的副座处，而后方则是钟昊与叶君妍。

　　叶君妍今天的打扮十分的正式，一身职业女性的套装与微微挽起的秀发，让她恢复了平时那女强人的冰山女神气质。

　　“钟昊，这一次我去韩国可能需要一段时间。爷爷就由你来照顾了。”车内，叶君妍轻轻的握着钟昊的手掌，言语之间充满了温柔。

　　鸿洛集团与韩国最大的电子企业叁星电子将会在未来的三年之内，启动一个大型的合作计划，在钟昊与叶君妍从京城回来的时候，叁星电子集团方面已经是派人过来协商合作的事情。

　　礼尚往来，这一次叶君妍去韩国那边除了考察之外，还需要最后确定合作的各项细节，从时间上来看，大约需要一周以上。

　　听着叶君妍所说，钟昊则是微笑着说道：“放心好了，有我在，爷爷保证健健康康的，或者等你回来的时候，我还有更好的消息在等待着你。”

　　“什么好消息？”叶君妍的美眸一亮，连忙问道。

　　“再过几天，我就可以帮爷爷进行最后的治疗了，如果一切顺处的话，爷爷的脑癌应该可以彻底治愈。”

　　钟昊并没有去隐瞒什么，回来一周的时间，他的灵能心核等级已经提升到了“低等”84%，虽然现在每天的提升速度已经是降到了3%，但是最多就只需要六天的时间，他的灵能心核等级就可以提升到“中等”了。

　　“中等”的灵能，足已净化叶老大脑之内的肿瘤，对此，钟昊有着绝对的信心。

　　“真的？”

　　闻言，叶君妍的小脸之间已然是充满了激动之色。

　　“再给我一周的时间，就足够了。”钟昊十分肯定的应了一声。

　　“钟昊，谢谢你，真的谢谢你……”

　　说着，叶君妍几乎是扑向了钟昊的怀中。

　　她等待着这一刻已经很久很久了，虽然钟昊控制着叶老的病情，但是，叶老的大脑之内毕竟有着一个肿瘤存在。

　　肿瘤一天未除，叶君妍就是一天不安心。

　　而现在得到钟昊的确切答复，叶君妍终于是可以真正的安心下来了。

　　钟昊则是直接将叶君妍给搂至了怀中，反正这后排与前排是隔离的，他并不需要去顾忌什么。

　　虽然从京城回来之后，他与叶君妍并没有再大被同眠。

　　但是两人之间的感情，却是天天都在升温着。

　　叶君妍则是搂住了钟昊的脖子，然后在钟昊的耳边以吹着香风说道：“钟昊，等你治好了爷爷之后，我就给你一个大大的奖励……”

　　“什么奖励……”

　　钟昊心中一动，双手下一意识的搂的更紧了一些。

　　“到时候你就知道了……”

　　叶君妍却是十分神秘的说了一声，不过在说话之间，她的美眸之间却是极少的闪过了一丝妩媚之色，甚至于，还充满了娇羞之意。

　　见着叶君妍如此，钟昊更加是食指大动，搂着叶君妍的双手都开始不老实了起来。

　　隔着那柔软的面料，钟昊的手掌可以十分清晰的感受到叶君妍那丰臀的浑圆与柔软，轻轻抚摸之间，那份柔腻的感觉让人不忍释手。

　　虽然两人之间的关系并没有真正的突破那一步，但是钟昊与叶君妍之间的关系却是越来越为亲昵，而且动作也是越来越为的亲昵。

　　“不要闹。”

　　叶君妍被钟昊摸的俏脸羞红，连忙抓住了钟昊的双手，然后求饶道：“我等会还要上飞机呢……”

　　公司的高司都已经在机场等着了，叶君妍可不想等会羞红着脸下车。

　　钟昊笑了笑，那不安分的手掌也是停了下来。

　　见着钟昊如此的听话，叶君妍忽然咬了咬小嘴儿，然后在钟昊的耳边轻声说道：“钟昊，等我回来……”

　　“嗯。”

　　钟昊怎么会听不出叶君妍言语之间的意思，脸上的笑容顿时更加的灿烂了。

　　……

　　钟昊一直目送着叶君妍上了飞机，然后这才坐着车回到了叶家别墅。

　　叶君妍这一次去韩国要去一些时间，如果不是因为明天要去京城，钟昊倒是想要与叶君妍一起去一趟韩国。

　　不过，叶君妍这一次去韩国也是处理正事，钟昊也不想去打扰她什么。

　　而且只是一周左右的时间，等着叶君妍回来的时候，或许就是他钟昊真正‘进化’的时刻了。

　　刀锋则是直接跟随着叶君妍去了韩国，有着刀锋在，钟昊对于叶君妍的安全还是百分百放心的。

　　刀锋可是第三组的精英，这个世上恐怕没有几个人能够在刀锋的手上伤害叶君妍的。

　　回到了叶家别墅之后，钟昊抽空特意去了一趟中彦化工，在赵子华他们的运营之间，中彦化工正在紧锣密鼓的进行之中，原本空余的地皮全部都在搭建之中了。

　　有了一亿五千万的资金，前期的运营是完本不成问题的。

　　在叶家别墅呆了一个晚上，钟昊第二天早上便直接坐着飞机去了京城。

　　而这一次的细胞强化之后，钟昊的灵能等级已经是达到了“低等”87%，离着“中等”又更近了一步。

　　前来机场迎接钟昊的，是昨天刚与许世关夫妇从沿海过来的许梁。

　　与上一次不同，这一次许梁见到钟昊的时候，可就非常的客气了。

　　钟昊对于许梁没有什么好印象，却也没有什么好印象，没有多客套什么，上了许梁的车之后他便一路直接去了东山疗养院。

　　这才下了车还没有进入了八号楼，钟昊便听见了许静怡那如铃声一般的笑声。

　　而且楼内的院子里面看起来似乎是十分的热闹，钟昊甚至还听到了许元争许老爷子那爽朗豪迈的笑声。

　　事实上，此刻的院子里面的确时下分的热闹。

　　许元争许老爷子坐在了轮椅上面，许静怡则是推着椅子在院子里面散步着，旁边，许世忠与许世关兄弟二人正笑着看着。

　　许军山出任务去了，许军河与许娇还有两位将军夫人都在场。

　　可以说，如果此刻许军山在这里面的话，那么，这许家一家人基本上就是都聚在一起了。

　　许元争现在看起来，整个人的精神面貌与正常人已经是相差不多了。

　　而且他的身体也是恢复了许多，再进行一段时间的治愈，或许就可以直接站立行走了。

　　“钟昊，你来了。”

　　见着钟昊，许元争便笑着向钟昊招了招手。

　　因为他与叶老的独特关系，所以，他对于钟昊倒是不需要太客气什么，更像是一个长辈对着一个晚辈的样子。

　　许静怡的美眸也是望向了钟昊处，静静的，小脸之间洋溢着轻柔的笑容。

　　钟昊大步的走了过去，微笑道：“许老，精神不错啊。”

　　“那是当然，如果我这个老头子不表现好一些，岂不是辱没了你这个针王传人的名头……”许元争笑着说了一声，而且还开起了钟昊的玩笑。

　　除了不能行动之外，他现在的身形与以前几乎是没有多大的差别了。

　　而这一切，自然都是拜钟昊所赐。

　　钟昊笑了笑，他这个针王传人名头其实是虚的。

　　不过钟昊有着绝对的信心，针王传人的名头在他的身上，绝对可以更胜往昔。

　　许元争知道钟昊是来帮他治疗的，所以，他也没有说什么，而是直接向许静怡说道：“好了，这太阳也晒的差不多了，静怡，推我进去吧。”

　　“嗯。”

　　许静怡轻轻的应了一声，不过，就在她准备推着许老进入楼子里面的时候，楼子外面忽然响起了一阵车声。

　　紧接着，一个身上穿着白色中山装，年约六十多岁的老者从外面走了进来。

　　老者的身上仿佛带着一种十分奇妙的气场，他这才进入了院子里面，几乎所有人的目光都已是瞬间被吸引。

　　那是一种十分超然的气质，仿佛有着一种俯视众生的姿态。

　　这份气质可以让人下意识的忽视了老者的年岁，老者的身形有些瘦弱，但是看起来却仿佛一座擎天巨峰，傲然伟立。

　　钟昊的目光也是第一时间被老者所吸引，而当他的目光望向了老者的脸庞上，一种十分熟悉的感觉几乎是瞬间涌起。

　　“他是……乾和堂那张照片里面的中年人！”

　　以钟昊那惊人的记忆力，几乎是瞬息之间，便已是将老者与那照片里面的中年人联系在了一起。

　　那张照片看起来应该拥有着十年左右的历史了，而那个中年人到现在的话，恐怕也是六十开外了。

　　钟昊当时还特意的多看了一眼，只是让他没有想到的是，他此刻竟然在许老的这个院子里面碰上了对方。

　　而正如钟昊所预料的那般，只是从老者的那份气质与姿态之间，钟昊已然可以肯定，这个老者的身份，绝对是非常的不简单。


第240章 补偿

　　老者并非是一个人进来的，在老者的身后，还跟着两名三十来岁的青年。

　　这两个青年也是给了钟昊一种十分熟悉的感觉，因为在他们的身上，钟昊看见了刀锋的影子。

　　那份冷酷，几乎仿佛就像是一个模子里面刻出来的，可以看的出来，这两个青年应该是第三组里面出来的。

　　见着老者的到来，许元争先是愣了一下，随后，他的脸上已然是充满了喜悦的笑容。

　　许世忠与许世关兄弟二人则是连忙大步的走至了许元争的身边，两人看着老者的眼神之间，都明显的多了几分的尊敬。

　　“首长。”

　　许世忠与许世关兄弟二人几乎是同一时间向老者喊了一声，这首长的称呼在军方十分的常见，不过由两人喊起来的话，这份意义却是完全不同了。

　　要知道，在军方里面，许世忠与许世关的身份已经是非常非常高了。

　　“不用这么客气，我今天是过来看许老的，随意就行。”老者微笑着说了一声，他的声音沉稳大气，而且十分的洪亮。

　　“是。”

　　许世忠兄弟纷纷应了一声，老者虽然这么说，但是两人之间的尊敬却是不减半分。

　　“首先，你来了。”

　　许老这个时候也是开口了，他也是喊老者为首长，不过在语气之间就是要平和许多了。

　　老者走至了许老的面前，伸手与许老紧紧的握在了一起，喊叹道：“许老，看着您现在这精神，我心里面舒坦啊……”

　　没有任何的嘘寒问暖与客套，但是这么简单的一句话，却已是完全足够了。

　　许老也是笑了，那苍老的双眼之间，微微的有了一些红润。

　　许久，许老这才感叹道：“首长，这一切还是多亏了钟昊啊，如果不是他，恐怕我这个老头子现在都已经要躺到棺材里面了。”

　　老者顺着许老的目光望向了身旁不远处的钟昊处，然后微笑道：“许老，这位小兄弟，想必就是针王传人吧……”

　　“嗯，他就是钟昊。”许元争轻轻的点了点头。

　　老者仔细的打量了钟昊一眼，然后笑道：“先生的医术可谓天下无双啊，这针王传人的名号，名不虚传……”

　　“首长过奖了。”

　　听着老者的夸奖，钟昊倒是没有什么受宠若惊的感觉，而是微笑着应了一声。

　　“首长，这里太阳有些大，不如去里面喝杯茶吧。”等着钟昊与老者说过话，一旁的许世忠这才向老者说了一声。

　　“不必了，我还有一些事情，晚些时候再过来。”

　　老者摆了摆手，然后向许元争说道：“许老，有个朋友刚送了我一份玉产的翠耳茶，晚些时候我顺便带过来。”

　　说完之后，老者便忽忙离开了。

　　从进来到离开，老者只是逗留了短短几分钟的时间而已。

　　不过老者的到来，却是让整个楼子里面的气份变的极为不同。

　　许世忠与许世关兄弟二人更是直接送至了楼子之外，等着老者坐车远去之后这才转身回来。

　　钟昊心中虽然有些好奇这老者的身份，但是他并没有问出来。

　　因为隐约之间，他已经是大略的猜到了几分。

　　……

　　钟昊用了一个多小时的时间为许元争进行了一番电灸治疗，在灵能等级没有提升之前，他对于许元争的治疗都是以控制为主，恢复其次。

　　等到灵能等级提升之后，他就可以迅速的为许老彻底的治疗这渐冻人症了。

　　而且，许老最近的身体已经是越来越好了，在灵能等级没有提升之前，钟昊的治愈也是小小的放松了一些。

　　早上为许元争进行治疗，下午则是去刘家，这已经成为了钟昊最近两次来京城的大略行程安排了。

　　在完成了治疗之后，钟昊并没有接受许世钟的邀请去锦瑟府就餐，而是直接开着车去了御医会所。

　　正确来说，现在的会所名字应该是——观针堂。

　　虽然整个会所的装修还在进行之间，但是钟昊的车辆到达会所之外的时候，观针堂的招牌便已是高挂于会所的大门上方了。

　　钟昊有想过许多的名字，不过最终，他还是听从了叶君妍的建议，取了这么一个有些普通，而且有些简单的名字。

　　观针是观音针的缩写，因为会所的不同性质，所以这个会所就由堂字来代替。

　　而对于钟昊而言，他本身对于会所的名字也不会太过于看重。

　　名字只是一种形式，是一种代号，真正最为重要的会所本身的实力，只要拥有着绝对的实力，就算是再简单再平凡的名字也会变的不同。

　　钟昊直接开着车进入了会所里面，此时虽然已是接近中午时分，但是会所里面的装修却是进行的如火如荼。

　　整个装修目前也已是接近于末期了，有着许多的地方装修都已是接近完工，仔细看的话，也可以大略的看出会所今后的面貌。

　　因为会所的独特性质，所以整个会所的装修并不会像别的会所那么的豪华气派，更多的还是一种古色古香的韵味。

　　与沈经纬的那个香山会所相比较的话，绝对是两种完全不同的风格。

　　下了车，钟昊便直接朝着会所之内走了进去，然后坐着电梯一路直上会所五楼的办公室。

　　电梯门这才打开，钟昊便看见了大厅之内正在等他的凌萱。

　　同样是一身职业女装，但是长裤与短裙之间的不同，却是穿出了两种截然不同的风格出来。

　　上一次叶君妍的到来，凌萱的穿着明显的保守了许多，而此刻，叶君妍的打扮再次恢复了以前那份性感与妩媚。

　　或者说，这职业女装穿在叶君妍的身上，就是有着那么一种说不出的动人味道。

　　见着钟昊到来，凌萱那性感的娇躯已是轻盈的从沙发之间站了起来。

　　短裙之间，圆润白嫩的美腿显的格外的诱人，胸前的衣襟间，或许是特意多解去了一颗扣子，里面那份雪白几乎是呼之欲出。

　　而她那看着钟昊的凤眼之间，更是充满了勾魂的味道。

　　虽然知道诱惑不了钟昊，但是凌萱就是喜欢去引诱钟昊，她就不信钟昊真的是一个铁人，连心都是铁打的。

　　钟昊对于凌萱这份性感诱惑的冲击力早已是有了一些免疫能力，直接无视了凌萱的那份媚眼，说道：“你说的资料呢，在什么地方？”

　　凌萱对于钟昊的直接显然是极为的不满，那妩媚的美眸之间更是充满了郁闷之色。

　　“早就准备好了，就在你的办公室里面。”

　　凌萱十分郁闷的说了一声，然后直接转身朝着钟昊的办公室走去。

　　钟昊则是跟在了凌萱的身后，他的眼神之间，则是隐隐的多了几分的期待。

　　原本他是准备与许世忠他们去吃午饭的，但是凌萱的一个电话却是直接让他改变了安排。

　　他已是将许军山传真给他的资料传真了一份给凌萱，并且让凌萱着重去调查那个莫离的身份，以及莫离在京城的藏身之地。

　　而凌萱的这个电话，正是与莫离有关。

　　钟昊的办公室已经重新装修过了，整体的装修以棕黄色为主，不止显的十分的大气，而且还多了几分稳重的感觉。

　　凌萱直接走到钟昊的办公桌处，从上面拿起了一份文件与一组照片之后，向钟昊说道：“这就是你要的资料了，还有莫离的照片……”

　　听着凌萱所说，钟昊便直接伸手去拿。

　　只是，他的手这才伸至了一半，凌萱却是将文件给收回，并且放至了身后。

　　“钟昊，这些可是我费尽了心思，从一个血凰会杀手处高价买到的，你难道就不像补偿我一下吗？”

　　凌萱轻咬着香唇向钟昊说了一声，那凤眼之间几乎是充满了极致的诱惑。

　　“你想要什么补偿？”

　　钟昊却只是淡淡的问了一声。

　　“你亲我一下，怎么样？”凌萱说着，并且眨了眨那勾魂的凤眼。

　　“好，那你闭上眼睛吧。”钟昊的回答十分的干脆，并且朝着凌萱走去。

　　凌萱则是有些狐疑的看了钟昊一眼，钟昊的干脆让她感到有些不适应，那抓着文件与照片的小手也是更紧了一些。

　　然而下一刻，她便感觉眼前的钟昊身形一花，随后，她的手中忽然一松，那文件已然是直接被钟昊给取走了。

　　钟昊倒也没有违背自己的承诺，在将文件取至手之后，他直接将文件挡在了他与凌萱的嘴唇之间，然后隔着那些文件与照片仿佛就像是蜻蜓点水一般碰了一下，或者说，钟昊的嘴唇甚至连文件都没有碰着。

　　“好了，我已经补偿过了……”

　　而等着钟昊的声音落下的时候，他的人已经是走向了旁边的沙发处。

　　看着这一幕，凌萱直接是傻眼了。

　　“骗子……”

　　凌萱看着钟昊的美眸之间，更是充满了愤怒。

　　就算是应付了事，也没有这么应付的。


第241章 悲剧的香山会所

　　对于凌萱的愤怒，钟昊直接选择了无视。

　　在沙发之间坐下来之后，他第一时间便翻起了手中的文件与照片。

　　照片是偷拍的，而且相隔的距离还有些远，所以照片里面的身形显的有些模糊。

　　钟昊只是看见了一个高挑的女子背影与一个模糊的侧脸而已，却是连脸型都无法看清楚半分。

　　女子的穿着十分的简单，一身素色的长裙而已。

　　不过，这女子却是有着一个十分明显的特征，她的头发很长很长。

　　女子的青丝仿佛就像是瀑布一般直接而下，仿佛就像是要落至地面之间，而细看的话，与地面之间也只不过是十多厘米的间隔而已。

　　如此明显的特性，无疑是十分好辨认的。

　　而女子出入的地方，似乎只是一个十分普通的四合院，而且还有些老旧。

　　那四合院的地点则是在香山那边，从会所这边过去的话，行程并不远。

　　显然，这个女子应该就是莫离了，虽然照片里面有些模糊，但是从那侧脸之间钟昊隐约却是可以看的出来，这个莫离是一个十分独特的女人。

　　至于这份独特在什么地方，钟昊暂时却也是说不出个所以然来。

　　在看完了照片之后，钟昊的目光又望向了那些文件资料之间。

　　这份文件是关于莫离的详细资料，包括了莫离平时出行去的地方，还有一些个人的喜好等等。

　　而这份资料之间，有一个地名让钟昊感到有些意外。

　　“善心庵，这是什么地方？”

　　钟昊直接向凌萱问了一声，这个善心阉是莫离最经常去的一个地方，她的生活似乎看起来十分的单调，就是那四合院与善心庵两点一线而已。

　　凌萱虽然郁闷，但还是说道：“那是一个尼姑庵，我已经派人查过了，莫离有拜里面一个尼姑为师，经常会去善心庵听一些经文……”

　　“……”

　　听着凌萱所说，钟昊都忍不住愣了一下。

　　或者说，这事情有些讽刺。

　　堂堂血凰会的掌权人，竟然会拜一个尼姑为师，而且还会去听经文。

　　钟昊的第一感觉就是不信，或者说，这实在是太让人难已置信了。

　　凌萱则是接着说道：“我向那些尼姑都打听过了，莫离还是善心庵的记名弟子，不过，那些尼姑都不知道莫离的真正身份。”

　　可以看的出来，凌萱对于钟昊安排的事情还是十分细心的。

　　而她之所以可以得到这些资料，其实也是运气的成份居多。

　　他父亲对于血凰会的一个杀手救命之恩，这些资料便是那个杀手帮她暗中收集的，否则，钟昊就算是给凌萱半年的时间，她恐怕也是无法收集到什么有用的资料的，而且绝对无法比许军山的那份资料更加的详细。

　　据那外杀手说，莫离的身边有安排着一支十分恐怖的保护力量，除非自己人，外人是根本就无法得到这些资料的。

　　钟昊则是有些沉思，这莫离的举动让他感到了十分的不解。

　　按正常来说，像这种女人手中直接或者间接的都应该染满了血腥才对，但是，这个女人竟然会在一个尼姑庵挂名出家，而且还会听常去听念经文。

　　这让钟昊都有些看不懂了……

　　“还有一件事情，莫离现在极少管血凰会的事情，目前血凰会的事情基本上都是由血凰会的两个副会主在管理，一个管理血凰会，而一个则是管理杀手组织那边。”凌萱将她所知道的最后一点东西都说了出来，没有丝毫的隐瞒。

　　“我知道了。”

　　钟昊简单的应了一声，凌萱的所说让他对于这个莫离更多了几分的好奇。

　　而说完之后，钟昊便从沙发之间站了起来。

　　从资料上面来看，莫离每天都是早上去那个尼姑庵，一直等着中午的时候再离开。

　　钟昊决定过去亲眼看一看，他不会现在就与血凰会正面对抗，所以远远看一眼还是没有问题的。

　　“我还有事情，先走了。”

　　心中有了决定，钟昊也没有打算在会所里面多停留什么，说了一声之后便朝着门外走去。

　　只是这才走了两步，钟昊发现凌萱已是朝着他的手臂间贴了上来。

　　“我跟你一起去……”

　　凌萱十分轻巧的挽住了钟昊的手臂，并且向钟昊说了一声。

　　“你知道我要去什么地方？”

　　钟昊问了一声，他只是感觉手臂之间一阵柔软，凌萱那丰盈的酥胸已然是紧紧的贴了上来，由于衣襟分的有些开，钟昊甚至可以十分清晰的看见衣襟那压迫之后显的有些旖旎的雪白浑圆。

　　“你要去善心庵，是不是？”凌萱那白嫩的小脸之间露出了妩媚的笑容，她本身就是一个很聪明的女人，从钟昊的举止之间，她不验猜出钟昊的意思。

　　钟昊也不意外什么，只是淡淡的说道：“如果你现在就放开手的话，我可以考虑一下。”

　　凌萱的动作无疑是很快的，钟昊的声音这才刚落下，她便已是马上放开了钟昊的手臂，一双美眸一眨一眨的看着钟昊。

　　“走吧。”

　　钟昊这个时候倒是没有再骗凌萱，简单的说了一声之后，便与凌萱一同离开了办公室。

　　……

　　对于香山这个方向钟昊自然是十分熟悉的了，前面两次来京城的时候，他还特意抽了一些时间再一次关照了一下沈经纬的那个香山会所。

　　熟能生巧，再加上从刀锋处学到的潜伏与暗杀的技巧。钟昊现在出入香山会所几乎就是如入无人之境。

　　在钟昊的特殊关照之下，沈经纬好不容易装修起来的香山会所再一次成了钟昊的发挥之地。

　　而且，这已经是香山会所的第三次‘大爆炸’了，不止将香山会所的所有电器再毁了一次，而且还将沈经纬给直接爆的焦头烂额。

　　三次的大爆炸之后，整个香山会所的所有会员都有些人心惶惶了。

　　正如钟昊所预料的那般，在第三次大爆炸之后，前来香山会所的会员几乎是急剧减少着。

　　甚至于，此刻钟昊开着车从香山会所大门之外开过去的时候，钟昊看见往日风声水起的香山会所，现在已经是紧紧的闭上了铁门。

　　里面也是显的十分的安静，似乎连装修的声音都没有。

　　对于自身的杰作钟昊还是十分满意的，只要他再来一次大爆炸的话，基本上这香山会所就等于是废了，足已让沈经纬元气大伤一次。

　　凌萱的目光也是望向了香山会所处，她的美眸之间明显的充满了幸灾乐祸的味道。

　　她也是听到了这香山会所的事情，在她的眼中现在的香山会所就像是茶几上茶具，绝对可以用悲剧来形容。

　　她并不知道这是钟昊做的，但是，只要是关于沈家倒霉的事情她就会十分的高兴。

　　车辆从香山会所的大门之外开过之后，直接转向了一个比较小的道路之间。

　　大约十多分钟之后，钟昊直接开着车在一个树林之边停了下来。

　　钟昊并没有再往前开了，因为就在前方数百米之外，就是照片里面的善心庵了。

　　只是数百米的距离，钟昊对于自己的眼睛还是十分有信心的。

　　凌萱的目光却是望向了钟昊处，似乎对她来说，她来这里的目的只是为了看钟昊而已。

　　钟昊懒的去理会凌萱，对于凌萱的目光更是直接选择了无视。

　　他看了一眼时间，此时已经是中午十一点多了，而按照莫离平时的习惯，她将会在这十多分钟之内从善心庵离开。

　　……

　　时间缓缓的流逝着，仪表台上面的石英钟也是渐渐指向了十一点三十分的位置。

　　凌萱倒也是很有毅力，她足足是看了钟昊十多分钟的时间，仿佛钟昊的脸上开满了花朵一般。

　　不过，等着时间将到的时候，她的目光终于也是转向了善心庵的门口处方向。

　　而只是片刻之后，一个身穿素色长裙的女人从善心庵里面走了出来。

　　女人的头发很长很长，就像是照片里面一般，那笔直的长发几乎快要触及地面之上。

　　显然，这个女人便是照片里面的那个莫离了。

　　“她出来了……”

　　看着莫离出来，凌萱忍不住向钟昊提醒了一声。

　　“嗯。”

　　钟昊的回应则是比较的简单，因为他已经看见了。

　　虽然相隔了数百米的距离，但是钟昊却是可以十分清晰的看清那莫离的容貌。

　　只是第一感觉，钟昊发现这莫离与一个人很像，那就是——青裟。

　　同样是那种十分空灵的感觉，很宁静。

　　这种气质是在照片之中所无法感觉到的，因为那照片拍的距离太远太远的，就连慕离的容貌都无法拍的清楚。

　　如果不是事先知道了莫离的身份，钟昊绝对无法相信眼前这个女人，竟然会是华夏第一地下势力的掌权人。

　　或者说，这莫离看起来更像是一个出家人。


第242章 中等灵能（上）

　　钟昊的车辆停的很远，莫离并没有注意到有人在暗中看着她。

　　或者也可以说，莫离似乎并不在意这些。

　　在她从尼姑庵里面走出来的时候，一辆定制的防弹悍马SUV便已是从远处迅速的开了过来。

　　随后，莫离直接坐车离开了。

　　按照那份资料的显示，这莫离应该会直接回到她的四合院才对。

　　从资料上面可以看的出来，莫离的生活是非常单调的，平时的她基本上就是大门不出二门不迈的类型。

　　钟昊并没有跟踪的意思，因为他可以肯定，只要他的车辆一跟踪的话，绝对会被对方的人发现的。

　　“钟昊，这个莫离有些特别……”

　　看着莫离的车辆远去，凌萱轻声向钟昊说了一声。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，他的心里面也是有着这个想法。

　　莫离给他的感觉是那种与世无争的类型，钟昊实在无法将莫离与血凰会联系起来。

　　只不过，这两者这裸的联系是的的确确存在的，也是不可否认的。

　　想了想后，钟昊便向凌萱问道：“能不能查出那两个副会长的详细资料？”

　　莫离接手血凰会并没有几年的时间，而叶君妍的父母是在十多年前死亡的，这莫离在十多年前也就是一个十岁左右的小女孩而已。

　　如果真的想要搜寻线索的话，只能从那两个副会长的身上着手了。

　　凌萱有些郁闷的看了钟昊一眼，不过还是应道：“这个我试一下吧，具体要看情况再说。”

　　“嗯。”

　　钟昊也知道这事情有些困难，自然不会去强求什么。

　　看着钟昊那淡淡的模样，凌萱心中更加郁闷了，问道：“钟昊，我都这样帮你了，难道你就没有一点表示吗？”

　　“你想要我怎么表示？”钟昊问了一声。

　　凌萱拍了拍额头，她在这个时候都有了一种想要撞墙的冲动了。

　　“算了，就当我上辈子欠你的……”

　　无比郁闷的说了一声，凌萱索性就不再去理会钟昊了。

　　她怕再说下去的话，她吐血都会。

　　……

　　在与凌萱分开之后，钟昊便直接回到了青鸿国际酒店。

　　下午他还需要去一趟刘英刘老夫人的四合院，为刘老夫人控制肌肉石化症的病情。

　　只不过，钟昊这才在酒店的餐厅吃过午饭，他的手机便已是响了起来。

　　又是一个十分陌生的号码，只是这一次钟昊接通电话的时候，电话里头却是响起了一道动听悦耳的女子声音。

　　“钟先生，是您吗？”

　　在听到声音的同时，卓采荷那动人的容貌已然是直接浮现在了他的脑海之间。

　　听着卓采荷的声音，钟昊倒是微微有了一些意外之色。

　　他原本以为刘石轩是特意安排卓采荷来接近他的，只不过，他的猜测似乎有些错误，刘石轩似乎并没有这个意思。

　　甚至于，他与卓采荷那一次的见面之后，就没有再见过面了。

　　如果不是卓采荷的那个眼神，钟昊恐怕真的会以为卓采荷真的是华秀清收养的义女。

　　“嗯，我就是。”

　　钟昊十分简单的应了一声，这些想法在他的脑海之间几乎是一闪即逝。

　　“钟先生，不知道您是否有时间，我想跟你见个面。”电话里头，卓采荷的语气略显有了一些紧张，更多的还是期待。

　　“什么地方？”

　　钟昊没有拒绝，他知道卓采荷肯定是有事情这才会找他的，而且，他自己也是很想知道刘石轩到底在玩什么花样。

　　“星秋咖啡，在……”

　　卓采荷迅速的说出了约会的地点，地方略显有些偏僻。

　　钟昊将地址记了下来，然后说道：“好，我十五分钟之后会到。”

　　说完之后，钟昊便直接挂掉了电话。

　　……

　　星秋咖啡只是一个普通的小咖啡厅，而且还是那种生意有些清淡的类型。

　　大约只是十多分钟后，钟昊便已是开着车停在了星秋咖啡的外面。

　　卓采荷就坐在大厅角落一个用小隔栏围着的小间内，为了避免被粉丝认出来，卓采荷直接接戴上了宽大的太阳帽与墨镜，一张小脸只剩个玉润的下巴隐约可见。

　　钟昊直接大步的走了过去，在卓采荷的面前坐下为之后，问道：“你找我有什么事情吗？”

　　卓采荷并没有马上回话，而是从沙发之间站了起来，然后在钟昊的身边就那么跪了下去，说道：“钟先生，我知道有些冒昧，但是我真的别无选择，先生，求求你救救我弟弟吧……”

　　卓采荷的声音之间充满了恳求，小手抓的紧紧的。

　　钟昊没有想到卓采荷会忽然跪下去，他想要去扶已经是来不急了。

　　有些人喜欢被人跪拜的感觉，也就是那种高高在上的感觉，只是钟昊却是一点都不喜欢。

　　“你起来吧，如果你想继续跪下去的话，我现在就离开。”钟昊只是十分简单的说了一声，但是意思之间却已是十分明显的了。

　　卓采荷一个机灵，连忙从地上爬了起来。

　　看着卓采荷那害怕紧张的样子，钟昊便放松了一些语气，说道：“是什么事情，你说吧。”

　　“是刘石轩，他给我弟弟很大的一笔钱，让我弟弟去澳门赌钱，昨天我弟打电话给我了，他输了好多钱，现在已经欠刘石轩五千万了……”

　　卓采荷的语气微顿，然后接着说道：“刘石轩他已经控制了我弟弟，并且以此来威胁了，想要把我……把我送给你……”

　　说到后面，卓采荷的声音已经是微乎其微了，而她的俏脸之间，更是充满了羞愧之色。

　　在外人的面前她虽然是红透半边天的玉女明星，但是，在面对着刘氏家族这种庞然大物的时候，她这个没有任何背景的女人却是弱的跟蚂蚁一样。

　　只是让卓采荷无比羞愧的是，她第一次被凌萱威胁的时候，对象便是钟昊。

　　而这一次被刘氏家族控制之后，对象竟然还是钟昊。

　　听着凌萱所说，钟昊基本上已经明白了。

　　卓采荷的弟弟是一个烂赌鬼，眼睛里面就只有赌赌赌，是那种已经没救的类型，这个在上一次凌萱控制卓采荷的时候钟昊便已经知道了。

　　而现在，刘石轩也是利用这一点来控制卓采荷。

　　心中略微沉思了片刻，钟昊直接拒绝道：“你弟弟，我救不了……”

　　自作孽，不可活。

　　这么一个烂赌鬼，钟昊根本就不想去救什么，而且他也没有这份义务。

　　他钟昊可以不收分文的救治一个病人，但是，这种人他钟昊却是不愿救，也不想救。

　　而且，他就算救了又能怎么样。

　　像这种烂赌鬼，救了之后也只会害了卓采荷而已。

　　闻言，卓采荷的娇躯猛的一颤，小脸几乎是瞬间苍白，原本灵韵的美眸此刻已然是充满了无助之色。

　　卓采荷的身子几乎是下意识的再跑了下去，并且哭泣道：“先生，您救救我弟弟吧，求您了，无论是做牛做马，我都会报答您的……”

　　只是，卓采荷的话还没有说完，钟昊却已是从沙发之间站了起来，并且朝着外面走了出去。

　　有些话钟昊不想再说第二遍，他就是不喜欢那种被人拜的感觉。

　　看着钟昊远去的背影，卓采荷的美眸之间，那也晶萱的泪水已然是不受控制的直接落而下。

　　或许是因为心中的绝望与那份无助，卓采荷感觉整个天地仿佛瞬间暗了下来一般，然后，她只感觉眼前一黑，整个人就那也么直接软倒在地。

　　……

　　卓采荷不知道她昏迷了多久，等着她醒来的时候，她发现她正躺在一床宽大舒适的软床上面。

　　或许是出于本能，卓采荷第一时间伸手朝着身上的衣服摸去，见着身上并没有任何的异样之后，她这才放下心来。

　　而下一刻，她的目光便已是朝着窗口处望去。

　　就在窗口处，一个男人正静静的站在那边。

　　那男人，正是钟昊。

　　卓采荷不用想都知道，她在昏迷之后肯定是钟昊救了她的。

　　她想要感谢钟昊，只是她此刻的心中却是无比的复杂，也不知道要如何去开口。

　　“你真的想救你弟弟？”

　　钟昊似乎是知道卓采荷已经醒来了，头也不回的问了一声。

　　卓采荷先是愣了一下，随即，她的小脸之间已然是充满了激动之色，并且问道：“先生，您愿意帮我？”

　　钟昊转过了身来，缓声说道：“我可以给你一次机会，如果你可以让你弟弟永远戒赌，我就救他一次，否则，你去求别人吧。”

　　“……”

　　听着钟昊所以说，卓采荷直接愣住了。

　　“我的电话你知道，如果你可以做到的话，就打电话给我吧。”

　　钟昊并没有多说什么，只是简单的说了一声之后，便朝着大门之外走了出去。

　　卓采荷则是傻傻的坐着……

　　她弟弟名叫卓超，卓采荷不知道卓超是从什么时候开始染上赌博的，而她，也不知道劝过了多少次。

　　只是，卓超对于赌博已然是完全沉迷了，她无论怎么劝都不管用。

　　而且，她越劝卓超就越加强的反抗，也越加的叛逆，甚至还动手打过她。

　　不止于此，为了赌博卓超还经常用她的名字义四处去借钱，而且越赌越大，从最初的小打小闹到最后的上百万豪赌。

　　卓采荷就只有这么一个弟弟，她所能够做的就是不停的帮弟弟还债，为了还债，她几乎是天天加班拍电影、录唱片，甚至还接下了许许多多的广告。

　　但是，这些已经无法弥补卓超欠下的赌债了，而最后，她只能牺牲自己去偿还。

　　如果不是钟昊的出现，她现在恐怕只能成为别人的玩物。

　　但是，她所做的一切却都是徒劳，卓超根本就不管她这一切，不止越陷越深，而且还越玩越大。

　　只能说，卓超已经是无可救药了。

　　“……”

　　在这个时候，卓采荷忽然明白为什么钟昊不愿意帮她了。

　　与此同时，以前的点点滴滴忽然在卓采荷的脑海之间浮起，她发现，她似乎是做错了。

　　不止卓超有错，她同样也是有错。

　　……

　　在卓采荷思索之间，钟昊已经是开着车离开了。

　　这里是星秋咖啡旁边的一家小酒店，钟昊可不会把卓采荷带去叶君妍的青鸿国际大酒店。

　　关于是卓采荷情，他的意思已经是表达的十分清楚了，至于接下来的事情，已经不是他所需要去考虑的了。

　　对于他钟昊而言，他现在最为重要的事情是准备着接下来灵能的等级提升。

　　下午两点左右，钟昊去了一趟刘英刘老夫人的四合院，在帮刘老夫进行了病情的控制之后，钟昊便直接坐着飞机回到了锦城。

　　还有五天的时间，钟昊已经是做好了全面的准备。

　　时间缓慢流逝，一天、两天、三天……

　　而钟昊的灵能心核等级也是在一天一天的增加着，离着“中等”的等级可以说是越来越近。

　　回到了锦城的第三天，钟昊又去了一趟京城。

　　而在当天晚上的细胞强化之后，钟昊的灵能心核等级，已然是提升到了“低等”98%。

　　而离着灵能心核的等级提升，就只剩下了一天的时间。

　　这一天，钟昊几处是什么地方都没有去，他就在算着细胞强化的间隔时间。

　　对于钟昊而言，这将会是非常非常重要的一天。

　　因为在这一次的细胞强化之后，他钟昊的实力将会有着一个绝对实质性的提升。

　　而这个提升，将会直接影响着他钟昊接下来的一切。

　　时间，已是越来越近。


第243章 中等灵能（下）

　　时间，下午一点四十分。

　　昨天的细化强化锻炼是在下午六点左右的时候进行的，而现在，正好是二十个小时的间隔时间。

　　“低等”98%。

　　这是钟昊此刻的灵能心核等级，而只需要再提升百分之二的话，他的灵能心核等级就可以直接提升到100%了，就可以从“低等”直接提升到高等。

　　“一个小时……”

　　钟昊的心中已然是充满他无尽的期待，与此同时，他手中的铁片已然是直接插入了电源插座之间。

　　刹那之间，无尽的电流已然是朝着钟昊的体内狂涌而至。

　　随着灵能心核的提升，钟昊现在对于电能的吸收速度也是在缓缓的增加着。

　　而且钟昊现在的吸收方式与以前也是有了一些不同，他在吸收的时候会直接通过电能对于电表进行控制，不管他吸收了多么的电能，电表都会按照着正常的速度运转。

　　时间缓缓的流逝着，那已经远远超出常人所能够忍受极限的痛苦，让钟昊的气色变的无比的苍白。

　　而他的体内，全身无数的细胞正在灵能的强化之下，慢慢的提升着。

　　只不过，钟昊现在的灵能提升速度却是比以前慢了许多许多。

　　足足用了接近二十九分钟的时间，钟昊的灵能心核等级这才提升到了“低等”99%，按照现在的提升速度，基本上从“高等”开始，灵能心核每天的提升速度就会变成1%，甚至更低。

　　不过这并不要紧，对于钟昊而言，此刻他最为重要的就是等待着目前等级的提升。

　　三十分钟……

　　四十分钟……

　　五十分钟……

　　随着时间的越来越为接近，钟昊的心跳也是开始不受控制的加快了起来。

　　对他来说，这个提升将代表着他钟昊的实力，将会有着一次绝对性的质的提升。

　　区域控电……

　　电磁控制……

　　这两个新能力将会让他钟昊可以更加精妙的运用电能，特别是电磁控制，这将会是他钟昊的一大必杀手段。

　　杀人于无形，电磁控制绝对是不二之选。

　　当然，还有着灵能的提升，将会让他钟昊拥有着更强的治愈能力，也可以拥有着更强的攻击力与身体自愈能力。

　　五十七分钟……五十八分钟……

　　灵能并没有在钟昊预期的时间之内提升，一直等着时间达到了六十分钟极限的时候，钟昊的身体猛的一颤。

　　在这一刻，钟昊有着一种非常奇妙的感觉。

　　仿佛，他的身体与灵魂在这一瞬间都在颤抖着，但是，这却不是痛苦的颤抖，而是无比舒服的颤抖。

　　钟昊无法去形容那份感觉，很奇妙很奇妙。

　　这是一种他从来都没有体会的感觉，仿佛整个人全身心都完成了一次升华。

　　或者，钟昊这种感觉甚至可以用得道飞升来形容。

　　与此同时，那让钟昊无比熟悉，同样也是无比期待的电子声在他的脑海之间响了起来。

　　“尊敬的契主，您的灵能心核等级提升，目前等级为“中等”0%，下一等级为“高等”。”

　　“尊敬的契主，您的身体细胞得到灵能本源的第二度强化，全身细胞强度提升100%……”

　　“尊敬的契主，您的灵能等级提升，目前等级为“中等”。”

　　“尊敬的契主，您的灵能心核空间得到强化，空间电能容度提升100%。”

　　“尊敬的契主，您的灵能心核空间得到强化，空间电能容度提升1000%。”

　　“区域电能控制能力“初级”，解锁。”

　　“电磁控制能力“初级”，解锁。”

　　“……”

　　一道道的电子音响起，几乎可以说，每一道电子音就代表着钟昊的实力提到了一次提升。

　　钟昊整个就那么直直的站在那边，此刻，他心中的兴奋与激动已经无法用言语去形容什么了。

　　强大，很强大的感觉。

　　钟昊有预感在灵能等级提升之后，他的实力将会有着一次实质性的提升，只是真正提升之后，实力的提升却是远远的超出了他的预想之外。

　　灵能本源的第二度强化他是知道的，只是，他没有想到的是，这灵能本源的第二度强化竟然可以直接将他身体的细胞强度足足提升一倍。

　　也就是说，他钟昊现在无论是力量、速度、记忆力还是思维等等所有与细胞相关的能力，都会提升一倍以上。

　　对于钟昊而言，这种强度的提升所带来的冲击力，绝对不逊色于是区域控电与电磁控制。

　　在这种提升之下，他钟昊自身的实力绝对不止提上一倍那么简单了。

　　以他现在身体自身的能力，就算是再面对许军山这个怪物，绝对可以轻易将许军山击败了。

　　“变态……”

　　在这一刻，钟昊的心中都忍不住骂了自己一句变态。

　　因为这个提升的速度实在是太过于疯狂了一些，他都不敢想像，当他的灵能等级提升到“高等”或者“高等”以上之后，他的实力将会发生什么样的变化。

　　同样十分疯狂的还有心核空间的提升，竟然是在原有的基础之上提升了十倍。

　　足足十倍的提升，让灵能心核空间之内的灵能不再那么的稀少了。

　　此刻在他的灵能心核空间之内，就有着无数的电光在不停的闪烁着。

　　这些电光早已不像之前那般的稀少，而是渐渐变的壮观，钟昊可以肯定，只待他的灵能心核等级提升到“高等”之后，灵能心核空间之内电能，恐怕都足够支撑他钟昊电灸之用了。

　　而现在这十倍的提升，对于钟昊目前而言已经是足够平时的运用了。

　　将心思从身体与灵能心核空间的提升之间收了回来，钟昊并没有马上去冲澡，而且开始尝试起刚刚获得的两个新能力，也就是区域控电与电磁控制。

　　心中只是一动，钟昊身周三米范围之内的空间顿时形成了一个电光电流的海洋。

　　无数细小的电流仿佛就像是一条条灵蛇一般闪烁着，也有着许多的电流交炽在了一起，形成了一道小指粗甚至于拳头粗的电流，而这些电流，仿佛与钟昊有着一种奇妙的心灵感应。

　　电随心动，钟昊几乎可以随心所欲的控制着这些电能，仿佛这些电能就像是他身体的一部分一般。

　　这些经过了灵能心核吸收之后的电能，都是肉眼所无法看见的。

　　在这种情况之下，钟昊完全不必担心电能是否会被别人所发现。

　　唯一让钟昊有些遗憾的是，这初级的区域控电范围着实小了一些，只是三米的方圆，若是有着十米或者百米方圆的话，那就再美妙不过了。

　　心中再动，这些电流几乎是瞬间全部被钟昊给收回了体内。

　　而在下一刻，钟昊身边的空间已然是渐渐变的有些诡异的扭曲，一道道细微如若波纹，又如同水纹一般的纹路渐渐的以钟昊为中心荡开。

　　钟昊举起了手来，在他的拇指与食指之间，同样也是空间在扭曲着，奇特的波纹在不停的荡开。

　　之间，仿佛有着一种无形的力量在排斥着，又仿佛在吸引着。

　　这种感觉完全就在钟昊的控制范围之内，他可以随意的控制着那也份排斥与吸引，无论是多少精细的控制。

　　“这就是磁场……？”

　　钟昊的眼神之间，都忍不住充满他不可思议的神色。

　　这是他第一次体会到电磁的感觉，很奇妙。

　　或者说，电磁的运用同样也是非常的奇妙，只不过，对于钟昊而言，这份妙用他将需要好好的去摸索才行。

　　没有将两指之间的磁场散去，钟昊将右手的小铁片轻轻的放在了两指之间。

　　钟昊放开了手，那小铁片并没有发生物理反应，并没有在重力的吸引之下掉下去，而是就那么悬浮于钟昊的双指之间。

　　而在小铁片的两面，那电磁之间的负面排斥力量正在以恐怖的速度加强着。

　　此刻，钟昊的拇指与食指仿佛就像是一个U型，而那也份排挤的力量，就是在这个U字型的空间之内疯狂的提升着。

　　——咻

　　一声轻微的破空声忽然响起，只见钟昊双指之间的那块铁片，仿佛就像是无法承受那也份排斥的力量，以无比惊人的速度朝着前方的墙壁之上疾射而去，那份速度，已是快到普通人的肉眼无法看清的地步。

　　而在下一刻，那小铁片已然是直接穿破了墙壁上面的瓷砖，直接破开了瓷砖那坚硬的表面，没入了瓷砖之间。

　　如果只是论破坏力，这小铁片显然是不及子弹的威力，但是那也份速度与锋锐所造成的破坏力，却已是不容轻视了。

　　至少对于钟昊而言，这份破坏力已经是让他无比的满意力。

　　而且最为重要的一点就是，这只是电磁小小的一个应用而已，除此之外，电磁还有着许多更加恐怖的应用，而且还会非常的变态。


第244章 无形的杀手

　　电磁是无形的，但是，电磁对于人体的影响却是非常非常之大，只是一个小磁场，就会使人体产生严重的危害性病变和思维的延续变化。

　　不止会导致内分泌紊乱失调，还会诱发人体的某些潜能和特殊的功能变化，甚至还会诱发癌症。

　　而这些都只是普通的磁场而已，如果是一个强度较高的磁场，危害就会更加的恐怖。

　　这也是灵能心核封锁电磁控制能力的原因，在钟昊的身体素质达到“中等”之前，钟昊的身体是无法承受住电磁冲击的。

　　就算是“中等”的身体，也只能承受低强度的磁场影响而已，必须等级再提升之后，才可以承受更高强度的磁场影响。

　　不过相对于普通人而言，就算只是低强度的磁场反应，却已是足已致命了。

　　钟昊完全可以通过对于磁场的改变来影响别人，如果运用的好，这将会成为他钟昊最为隐蔽的暗杀手段，也是无形的杀招。

　　除此之外，电磁还可以做很多的事情。

　　阻止信号的传波，可以电器同样也是有着很大的影响，甚至可以直接通过磁场的变化进行破坏等等……

　　唯一可惜的是，这磁场的范围也是在三米方圆之内。

　　将小铁片从墙壁的瓷砖之间取了出来，钟昊足足是对磁场进行了半个多小时的研究，然后这才冲了个澡离开了浴室。

　　灵能等级的提升，钟昊现在已是有了可以帮叶老治愈肿瘤的能力了。

　　叶老就在家，只不过钟昊并没有马上动手，而是换了件休闲服坐着叶君妍的那辆宾利轿车离开了别墅。

　　钟昊所去的方向正是机场的方向，早在昨天晚上的时候钟昊便与叶君妍联系过了。

　　治愈叶老那么重要的事情，叶君妍自然是不愿意错过的了。

　　所以，在接到了钟昊的电话之后，叶君妍今天一早便认好了回来的机票。

　　至于韩国那边的事情，基本上已经是初步谈妥了，接下来只是一些细节方面的谈判，双方对于一些细节上面的问题都有些不同的意见与看法，叶君妍正好先回来一趟，等过个几天之后再去那边进行最后的谈判。

　　而且她这一次回来还有着另外一个目的，钟昊的会所在后天就会正式开业了。

　　这么重要的事情，叶君妍自然也是要回来一趟的了。

　　……

　　钟昊的时间还是算的非常准的，他这才到了机场不到十分钟的时间，叶君妍所乘坐的飞机便已是降落在了锦城的国际机场之内。

　　随后，叶君妍与刀锋一前一后的从VIP通道之内走了出来。

　　一周未见，钟昊发现叶君妍似乎要变的清瘦了一些，那白嫩的小脸之上，还隐隐浮现着淡淡的黑眼圈。

　　钟昊不用想都知道，叶君妍在韩国那边肯定又是把全部的精心都投入工作之间了。

　　这让钟昊的心中大为的不满，如果不是因为灵能心核的等级提升，他就直接跑去韩国那边去监督叶君妍去了。

　　见着钟昊，叶君妍那原本冷冰冰的小脸之间，仿佛就像是冬雪融化了一般露出了动人的微笑。

　　那温柔的笑容，直接把钟昊的那份不满给直接冲散到了九霄云外。

　　刀锋则是走在了叶君妍的身后，他倒是没有任何一丝的变化。

　　那简单的黑色装扮，冷酷依旧的脸庞与锐利的眼神，基本上刀锋这已经定型定格的性格，除非发生什么巨大的冲击或者变化，或者都不可能会改变的了。

　　“钟昊，爷爷的病可以治好了吗？”

　　没有在机场大厅里面多停留，而这才坐进了车内，叶君妍便无比期待的向钟昊问了一声。

　　这一次去韩国，她有着许多时候心思都是分成了三份，一份在工作之间，一份在钟昊的身上，还有一份则是在她爷爷的病情上面。

　　在去之前钟昊便已经与她说过了，所以，昨天晚上在接到了钟昊电话的时候，她巴不得马上就坐飞机回来。

　　爷爷是她唯一的亲人，在她的心目之中，叶老的重要性是无人可比的，就算是现在的钟昊也是不行，只能排在第二罢了。

　　“嗯，我向你保证……”

　　钟昊微笑着应了一声，不过他的语气之间，却是充满了肯定。

　　低等的灵能是无法净化叶老大脑之内的肿瘤，但是在中等的灵能面前，肿瘤的净化却已经是轻而易举的事情了。

　　钟昊有着绝对的信心，他可以在半个小时之内就将叶老大脑之内的那块肿瘤净化，甚至可能连半个小时的时间都不需要。

　　得到了钟昊那肯定的答复，叶君妍的小脸之间已是充满了激动之色。

　　钟昊的心思却是不在这个上面，看着叶君妍因为激动而有些微红的小脸，钟昊的心中忽然一动，然后将脸贴向了叶君妍的耳边，轻声问道：“君妍，你还记的上次去韩国的时候，你跟我说过的那些话吗……？”

　　“什么话？”

　　叶君妍正在激动之间，一时间还没有反应过来。

　　钟昊在这种事情上面自然不会刻意的去保持什么神秘，而是无比坦白的说道：“就是你所说的奖励……”

　　闻言，叶君妍的小脸几乎是瞬间羞红，而且还是红的一塌糊涂。

　　她怎么会忘记这事情呢，当初那句话，她可是鼓足了全部的勇气向钟昊说出来的。

　　“等你治好了爷爷再说……”

　　叶君妍迅速的应了一声，她都不敢去看钟昊了。

　　……

　　车辆一路直接回到了叶家别墅，这个时候已经是下午四点左右了。

　　叶老并不知道钟昊今天要帮他治好大脑里面的那也颗肿瘤，这件事情钟昊与叶君妍都选择了保密，因为在治愈之前，有着一份好心态是必须的。

　　所以，钟昊与叶君妍回来的时候，叶老正十分自得的坐在湖边的亭子之间垂钓着。

　　“君妍，你怎么回来了？”

　　看着钟昊与叶君妍下车，叶老的脸上明显的多了几分的不解，两人这才走近，叶老便有些意外的问了一声。

　　“韩国那边的事情快忙完了，回来休息一下。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，在这最为重要的关头，她可不想把真正的目的说出来。

　　毕竟那肿瘤是在大脑之内的，如果叶老知道了真相，他大脑之内的细胞肯定就会变的非常的活跃甚至于激动。

　　钟昊不想在这么重要的时候有着任何的意外发生，所以，在下车之前钟昊还特意的再叮嘱了叶君妍一声。

　　“嗯，公司的事情永远都忙不完的，劳逸结合才是真重要的。”叶老倒是十分认真的应了一声，要知道，以前叶君妍忙起家族的事情来可都是没日没夜的。

　　钟昊等着叶老与叶君妍说完之后，这才开口说道：“爷爷，我们回大厅里面吧，时间差不多了，我先帮你治疗一下。”

　　“也好，大家都进去吧。”

　　叶老也没有去怀疑什么，听着钟昊所说，他便从椅子之间站了起来，然后大家一同朝着别墅之内走了进去。

　　进入了大厅之后，钟昊便让叶老在沙发上坐了下来。

　　而他自己则是从怀中取出了银针与电源线出来，这一次的脑癌肿瘤净化，对于电能的消耗还是非常大的，钟昊体内灵能心核空间的容量虽然提升的十倍，但是，这十倍的容量却还是不足已完成对于叶老的治疗。

　　除非，这个容量在原有的基础上面，再提升几倍才行。

　　“钟昊，你不会也是打算为我进行电灸吧？”

　　叶老有些意外的向钟昊问了一声，他对于钟昊的这种治疗方式倒是一点都不陌生，他没有亲身感受过，但是却见钟昊在许元争的身上用过好几次了。

　　“是的，爷爷。”

　　钟昊只是简单的应了一声，并没有去解释什么。

　　叶老也没有追问什么，对于钟昊的医术他可是无比的放心。

　　叶君妍则是在旁边看着，她的小手轻轻的抓在了一起，可以看的出来，此刻她的心中还是十分紧张的，只是没有在表面之上露出来就是了。

　　钟昊十分熟悉的将电源线与电源连接，然后将手中的银针一根根的刺入了叶老头上的穴道之间。

　　随后，钟昊直接通过电能的吸，开始为叶老进行他在等级提升之后的第一次治疗。

　　灵能心核的等级在提升到“中等”之后，钟昊对于电能的吸收速度也是快了一倍以上，那一股股的电能仿佛就像是洪流一般不停的涌入他的体内。

　　然后，这些电能又转化成了一浑厚的灵能，通过了银针导入了叶老的大脑之内。

　　在钟昊的脑海之间，叶老大脑之内的情况几乎是十分清晰的映染着。

　　在钟昊这些日子的控制之下，肿瘤四周的癌细胞几乎是全部消失了，就四周那些顽固的癌细胞也是被钟昊所攻克。

　　而现在，叶老大脑之内就只剩下了那孤怜怜的一个肿瘤而已。

　　不过等会之后，这颗钟瘤恐怕也是要从叶老的大脑之间消散而去了。

　　等级的提升，灵能的变化也是十分明显的。

　　原本淡黄的灵能渐渐变的有些金黄，而且还充满了一种强有力的强劲感。

　　在钟昊的控制之下，雄厚的灵能几乎是将叶老大脑内的肿瘤完全包围，并且开始对肿瘤细胞进行净化。

　　低等的灵能虽然可以勉强攻克肿瘤周边那顽固的癌细胞，但是，对于肿瘤细胞去是显的有些无能为力。

　　而中等的灵能就完全不同了，只是这才刚开始净化，钟昊便可以十分清晰的感觉到，叶老大脑之间的那颗钟瘤正在渐渐变小着。

　　那肿瘤细胞在中等灵能的强大净化能力之下，正在渐渐的被净化着，然后消失在了叶老的脑海之内。

　　对于这一幕钟昊虽然早就有所预料了，但是真正感受到中等灵能的威力之后，钟昊的心中还是十分十分高兴的。

　　接下来，他不止可以治好叶老，还可以在短时间内帮许元争治愈渐冻人症，或许还可以帮许灵治好她的先天性血癌。

　　当然，还有刘英刘老夫人与智心方丈大师，以中等灵能的威力而言，就算是无法完全治愈的话，也是可以极大的改善他们的身体情况与病情的。

　　这些想法在钟昊的脑海之间只是一闪即逝而已，钟昊更多的心思还是落在了叶老的身上。

　　而叶老自己，他只是感觉大脑里面似乎有什么东西在变化着，只是这种感觉他又无法去形容，整个人似乎也是变的轻松了一些。

　　时间在悄悄流逝着，而灵能则是不停的对叶老大脑之内的那颗钟瘤进行着一波波的净化冲击，在灵能的不停冲击之下，那也块肿瘤已经是开始渐渐的减小着，而且越来越小。

　　“十分钟……”

　　感受着那肿瘤减小的速度，钟昊的心中已经是有了准确的时间定位。

　　最多就只需要再过十分钟的时间，叶老大脑之内的肿瘤就可以完全净化干净了。

　　十分钟……九分钟……

　　时间在宁静的气份之间，迅速的流逝着。

　　而叶老大脑之内的钟瘤，则是在更进一步的缩小着。

　　在这个时候，叶老终于是有了一些明显的感觉了。

　　他的目光几乎是下意识的望向了钟昊处，他可以感觉到，他的大脑之内似乎有着什么东西在渐渐消失着。

　　在他的大脑之内，能够像这么消失的东西，除了那颗肿瘤这外，似乎已经没有别的东西了。

　　而且，在这个时候叶老忽然意识到，似乎钟昊所约定好的一个月时间，在不知不觉之间已经是到来了。

　　还有叶君妍的突然回来，以及钟昊突然变化的治疗方式，叶老几乎已经可以肯定他内心之中的想法了。


第245章 天不亡我

　　在灵能的不停冲击净化之下，叶老大脑的肿瘤几乎是以肉眼可见的速度在减小着。

　　只是不到十三分钟的时间，那肿瘤仿佛就像是从来都没有出现过一般，就那么消失了叶老的大脑之间。

　　也就是说，在肿瘤消失的同时，叶老的脑癌已经是可以正式宣布治愈了。

　　不过，在这短短十多分钟的时间里面，钟昊可以十分明显的感觉到，电能的整体消耗速度似乎比平时要快了接近三倍。

　　“低等”的灵能心核可以让钟昊吸收与控制三百伏以下的电能，而“中等”的灵能心核则是将这个限制直接提高了三倍以上。

　　也就是说，钟昊现在可以吸收与控制的电能便是在千伏之内，无论是低至一伏还是高达一千伏，钟昊都是可以随心所欲的吸收，然后通过电能的原理去进行转换控制。

　　只要钟昊愿意，他完全可以将体内的电能直接形成千伏以内的电流，只不过，电能强度越大，电能的消耗速度也会随之加快许多。

　　而此刻，钟昊为叶老治疗所用的正是“中等”的灵能，“中等”的灵能需要千伏的电能转化才行，而普通的家用电只不过是二百伏左右，所以整体的消耗速度直接提上了好几倍。

　　好在钟昊在等级提升之后，对于电能的吸收速度比以前也是加快了许多，就算是在这种情况之下，他依旧可以通过自身的吸收速度来进行弥补。

　　治愈结束，感受着那肿瘤的消失，钟昊的脸上也是忍不住露出了几分激动之色。

　　叶老对他钟昊来说，意义已经是非常的不同了。

　　在没有彻底治愈叶老之前，钟昊的心中总是悬着那么一块石头，而现在，钟昊终于是可以松一口气了。

　　“钟昊，成功了吗？”

　　看着钟昊将银针从叶老头部四周的穴道之间拨出，叶君妍几乎是第一时间向钟昊问了一声。

　　而叶老，他也是将目光转向了钟昊处。

　　在这个时候已经不需要钟昊与叶君妍再去解释什么了，他基本上已经可以肯定自己的猜测了。

　　所以，他看着钟昊的目光之间也是充满了期待，还有激动。

　　这脑癌已经是折磨了他好多年了，之间的那份痛苦与死亡的折磨，绝对常人所无法想像的。

　　如果不是钟昊带给他希望与期待，恐怕，他现在早已是躺在棺材里面了。

　　所以，他此刻的心情可想知。

　　“嗯，成功了。”

　　钟昊的回答十分的简单，或都说，在这个时候任何的修饰言语都是多余的。

　　而这么简单的四个字，几乎就是最为完美的答案了。

　　得到了钟昊的确切答复，叶君妍几乎就像是紧绷的弹簧一般瞬间弹了起来，从沙发之上跳了起来。

　　然后，叶君妍直接爬向了叶老处，她的美眸之间已然是充满了红润，泪水更是不受控制的直落而下。

　　“天不亡我啊……”

　　叶老也是老泪纵横，这么多年的折磨，他在这一刻终于是可以彻底的松了一口气了。

　　他不怕老死，但是却不想被这种病折磨至死。

　　同时，他的心中还有着许多的事情没有了结，他还想要看着叶君妍与钟昊成婚，如果可以的话，他甚至想要去那找当年害死他儿子儿媳的真凶。

　　特别是叶君妍与钟昊的婚礼，如果无法看到这一幕的话，那么，他叶鸿图绝对是死不瞑目的。

　　而现在好了，对他来说一切都过去了。

　　他现在的身体很好，按照钟昊所说的，就算是再活上十多年都不会有着任何问题。

　　看着这一幕，钟昊则是直接朝着大厅之外走了出去。

　　因为在这个时候，叶老与叶君妍这对爷孙肯定是需要一个说话的空间。

　　……

　　离开了大厅，钟昊便大步朝着停车场处走去，然后开着车离开了叶家别墅。

　　在开车的时候钟昊还给叶君妍发了一条信息，告诉她自己需要去一趟许家二号楼，免的等会叶君妍要到处去寻他。

　　既然治好了叶老，钟昊自然是想要将许灵的先天性血癌也是直接治愈的了。

　　不过，许灵的先天性血癌治愈的可能性就只有百分之五十而已，钟昊并没有绝对的把握可以完全治好。

　　毕竟许灵的骨髓组织细胞是受到了先天性病毒的感染，再加上细胞的先天性衰弱，就算是“中等”的灵能，也未必可以百分百治愈。

　　不过这并不要紧，就算无法完全治好许灵，钟昊也是可以借助着“中等”灵能的强大恢复能力帮许灵的身体恢复的更好一些。

　　大约二十多分钟的行程，钟昊的车辆便已是停在了许家二号楼的大门之外。

　　何延军已经是确定退下去了，许承业现在已经是直接双手抓着省长与省委书记这两大重任，几乎可以说是整个A省的至尊存在了。

　　何延军早在前些天便已是从一号楼里面搬出去了，按理来说，许承业现在应该就可以搬进一号楼去住才对。

　　只不过，许承业却是没有任何想要搬家的意思，至于他是何想法别人就不知道了。

　　钟昊在过来的路上提前给许家打了一个电话，今天是周六，许承业下午正好提前从省委里面回来，在知道钟昊要过来帮许灵治疗之后，他这个准省委书记直接大步的走出了大厅，来到了楼子之外等着钟昊。

　　或许是因为身份地位的再进一步，许承业现在给人的感觉，越加的沉稳了。

　　省长与省委书记之间虽然只是一步之遥，但是对于许承业来说，这却是一种质的改变。

　　以他的实力，爬到省委书记的位置并不是什么难事儿，但是，如果能够提前几年爬上这个位置的话，意义却是截然不同。

　　以他许承业现在的年岁，这个省委书记这个位置完全可以用年轻来形容了，只要在省委书记这个位置上面熬上几年，他许承业将会有着很大的机会再进一步或都两步。

　　不过，许承业的那份沉稳在钟昊到来之后，却是直接消失的无影无踪了。

　　“钟昊，许灵的命已经可以治愈了吗？”

　　钟昊这才刚下车，许承业便已是直接拉起了钟昊的袖手问了一声，此刻的他显的有些迫不及待了。

　　甚至于，许承业的神色之间都多出了几分的激动之色，可以看的出来，许承业对于许灵这个女儿是多么的重视。

　　“这个还无法确定，我需要先帮许灵治愈之后再说……”钟昊自己都没有绝对的把握，自然是不会给出什么承诺与保证了。

　　“嗯，那先进去吧，许灵已经在里面等着了。”

　　许承业想想也是，他也是因为激动所以这才有此一问的，而且，钟昊在电话之中也没有说是肯定可以治愈许灵，只是说先试一下而已。

　　而说完之后，许承业便与钟昊一同朝着二号楼的大厅之内走了进去。

　　此刻的大厅之内，何玉秀与许灵都已经是等候多时了。

　　何玉秀就聪着许灵坐在沙发之间，可以看的出来，何玉秀此刻也是十分激动的，而且还一脸的紧张之色。

　　倒是许灵，她的脸色显的十分的平静，那清澈灵动的美眸之间，神色似乎微微的有些复杂。

　　见着钟昊进来，何玉秀自然是十分热情的招呼了起来。

　　许灵的美眸也是望向了钟昊处，她似乎是不想让钟昊看见她的不开心，小脸之上露出了一丝清纯的笑容，只是有些淡淡的。

　　在简单的客套之后，钟昊便在许灵的身边坐了下来，并且从怀中取出了电源线与银针出来。

　　“钟昊，你要为许灵进行电灸吗？”看着钟昊手中的电源线，许承业似乎是想起了什么，直接向钟昊问了一声。

　　他前些日子有去看过许老，在身份的提升之后，他在许家的地位也随之提升了许多。

　　作为一个省委书记，他现在已经拥有着可以与许世关平起平坐的资本了。

　　从许元争处，许承业也是得知了一些关于钟昊治疗的手段，而这个电灸之术他是记的最为清楚的一个。

　　所以此刻只是见着钟昊拿出了电源线，许承业已经是猜出钟昊想要怎么治疗了。

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，这个他根本就不需要去隐瞒什么。

　　电灸之术，这注定将会成为一个他钟昊的独特治疗手段，或都，从后天开始他钟昊的电灸之术就会名响整个京城，甚至于整个华夏了。

　　后天，将会是观针堂正式开业的日子。

　　何玉秀显然也是听许承业说过关于电灸的事情，所以，她没有感到意外或都什么。

　　倒是许灵，她十分好奇的看着钟昊手中的电源线。

　　不过她并没有去问什么，因为她相信钟昊。

　　钟昊的动作还是很快的，在将电源线与电源连接之后，他便开始为许灵进行电灸治疗。

　　钟昊先是直接控制了二号楼的电表，然后，无数的灵能仿佛就像是潮流一般迅速的涌入了他的体内，并且迅速的转化成为了“中等”的灵能，朝着许灵的身体之内蔓延而去。

　　在“中等”灵能那强大的恢复能力面前，许灵体内那些新生的恶性白细胞几乎是瞬间被修复，几乎没有任何的反抗能力。

　　当然，钟昊的目标并非是这些恶性白细胞，而是许灵体内骨髓之间的造血细胞组织。

　　只要可以恢复这些先天衰弱并且被病毒所感染的造血细胞组织，许灵的先天性白血病就可以完全治愈了。

　　所以，在净化完许灵体内的恶性白细胞之后，钟昊便已是控制着灵能进入了许灵身体的骨髓之间。

　　在钟昊治疗的时候，许灵的美眸则是一眨一眨的，在偷偷的看着钟昊。

　　不知道为什么，在这个时候许灵忽然有了一种十分奇怪的想法。

　　她不想治愈，反正就是不想被钟昊治愈。

　　只要她的病没有治愈的话，钟昊每隔两天都会过来帮她治愈一次的。

　　而如果治愈的话，那么，钟昊以后恐怕都不会经常来这里了。

　　当然，这个想法许灵只是在她的脑海之间转动而已，她是不敢也不可能说出来的。

　　至少，此刻一旁的许承业与何玉秀夫妇如果知道许灵有这个想法的话，恐怕夫妇二人吐血都会。

　　钟昊则是不有去注意这些，此刻他的全部心思都是放在了许灵的造血组织细胞之间，在他的控制之间，浑厚而且精纯的“中等”灵能已然是大量的融入了骨髓之间，并且与那些造血细胞组织迅速的融合在了一起。

　　刹那之间，“中等”灵能那强大的恢复能力便已是展现了出来。

　　之前“低等”灵能根本就无法恢复半分的造血组织细胞，在“中等”灵能那强大的净化能力面前，正迅速的被恢复着。

　　在此之前，只能控制“低等”灵能的钟昊，对此却是一点办法都没有。

　　在电能的不停吸收与转化之下，凭借着“中等”灵能强大的净化能力，钟昊可以十分清楚的感受到，那骨髓之间，不止先天感染性病毒正在渐渐减弱着，就连原本先天性衰弱的造血组织都在渐渐饱满着。

　　而按照此刻的速度而言，他只需要不到半个小时的时间，就可以帮许灵治愈先天感染性血癌了。

　　时间在缓缓的流逝着，灵能的进化与治愈速度虽然不快，但是效果却是越来越为的明显。

　　最为明显的就要数许灵那原本先天性衰弱的造血组织细胞了，在“中等”灵能强大的恢复能力之下，那原本都有些瘦弱的正渐渐变的饱满起来。

　　只要这些细胞完全恢复的话，那么，许灵的身体就会与正常人一模一样了，不止不会再贫血，而且自身的免疫能力将会迅速的提升起来。

　　大约二十多分钟的时间，那骨髓之间的所有造血组织细胞都在“中等”灵能的恢复之下，变的饱满有力，与正常人几乎没有了任何的区别。

　　只不过，钟昊的脸上却是没有任何的放松之色。

　　因为就在这个时候，他发现那些受到了感染的细胞，似乎开始反抗了起来，而且反力越来越强。


第246章 奖励（上）

　　“中等”灵能的净化能力的确是非常的强大，但是，灵能的等级也只不过是“中等”而已，还没有达到无所不能的地步。

　　在那股抵抗性产生的时候，钟昊的心中便有着一种不是很妙的预感了。

　　而事实上，钟昊的预感是十分正确的。

　　虽然“中等”灵能已经是极力的在净化着造血组织细胞间的感染性病毒，但是，那感染性病毒越是后面抗性就越强，就算是“中等”灵能也是无法将那感染性病毒完全净化。

　　这让钟昊的心中感到极为的可惜，就差这么一小步而已，如果他可以净化这感染性病毒的话，那么，许灵的病基本上就等于是完全治愈了。

　　再次尝试了片刻，等着确定实在没有办法净化之后，钟昊也没有再去争取什么，而是停了下来。

　　虽然无法完全治愈许灵的先天性白血病，但是，这一次的治疗效果却也是十分出色的。

　　造血组织细胞的恢复，让许灵身体之内的造血功能可以与正常人一样的，并且可以极大的提高身体的免疫能力。

　　可以说，许灵现在的身体与正常人已经是没有什么区别了。

　　唯一没有治愈的便是恶性白细胞依旧会增生，虽然增生的速度将会极大的减弱，但是他钟昊依旧需要为许灵进行恢复控制才行。

　　“钟昊，怎么样了，许灵的病治好了吗？”

　　看着钟昊停手，何玉秀几乎是第一时间向钟昊迅速的问了一声，而她这一句话，基本上也是代表了许承业的心声。

　　许灵并没有说话，她只是眨着那清灵动人的美眸看着钟昊，神色微微的有些复杂就是了。

　　“差不多了，身体基本上已经没有任何的问题了，不过每个月还需要调理一次身体，一年之后应该就可以完全治愈了……”

　　钟昊倒也没有说假，因为他所说的每一句话都是按照许灵现在的身体情况来说的。

　　许灵体内恶性白细胞的增生速度会减缓许多，所以，他钟昊只需要一个月为许灵治疗一次就可以了。

　　至于那感染性病毒，恐怕是要等到他的灵能提升到更高等级之后才行了。

　　高等之后，灵能的提升迅速肯定再次慢下来的，不过，一年的时间应该足够他钟昊将灵能等级提升到高等了。

　　高等的灵能，绝对足已净化许灵体内的病毒了。

　　听着钟昊所说，何玉秀的脸上顿时露出了激动的笑容，抓起了钟昊的手便连声谢道：“钟昊，实在是太感谢你了，真的太谢谢你了。”

　　“钟昊，谢谢。”

　　许承业则是拍了拍钟昊的肩膀，他没有说什么过多的感谢之话，以他的身份而言，这两个字就已经足够了。

　　当然，他也不会向钟昊说诊金或者什么。

　　钱，他许承业是有，但是却不多，至少不会比钟昊多。

　　所以，他完全没有给钟昊钱的必要，他的诊金只能通过另外一种方式去偿还。

　　许灵这个时候也是站了起来，不知道为什么，在听钟昊说还需要后续治疗的时候，她那原本紧悬的心思忽然是松了下来。

　　对于许承业夫妇的感谢，钟昊只是笑了笑，并没有太过于谦虚，也没有太过于客气什么。

　　简单的客套之后，钟昊拒绝了许承业晚上设宴款待的邀请，而是直接开着车回到了叶家别墅。

　　……

　　回到家的时候，叶君妍已经下厨去冷备晚餐了。

　　叶老则是坐在大厅的沙发之间十分悠闲的看着电视新闻，可以看的出来，在脑癌彻底治愈之后，叶老的精神状态明显的比以前更好了许多。

　　“钟昊，许灵那小丫头的病怎么样了，治好了吗？”钟昊这才进入大厅，叶老便直接向钟昊问了一声。

　　钟昊有发信心给叶君妍，显然，叶君妍已经将他的行踪告诉叶老了。

　　“差不多了，还需要一些恢复治疗，不过基本上已经没有什么问题了。”钟昊的回答比较的简单，与在许家的时候是一样的。

　　“那就好，承业终于是要吧松口气了。”

　　叶老点了点头，对此消息他还是十分高兴的，因为他知道，现在在锦城，许承业将会成为钟昊的绝对第一靠山。

　　何延军退下之后，许承业任着他在A省这么多年的运营，基本上已经可以将整个A省的权势牢牢的把握在手掌之间。

　　叶君妍这个时候正好是从厨房之内走了出来，见着钟昊回来，她便微笑着说道：“钟昊回来啦，那开饭吧。”

　　叶君妍的心情也是很好，至少，此刻她那小脸之间的笑容，就没有停止过。

　　这顿晚餐无疑是吃的十分的高兴，叶老还特意开了两瓶白酒出来，大大的痛饮了好些杯。

　　他现在的脑癌已经是治愈了，而且身边还有着钟昊这个大神医在控制着，在这方面叶老已经不需要再去顾忌什么了。

　　他原本就是十分喜欢喝酒的，这些年来因为脑癌而控制了下来，现在一切都过去了，他自然是想要好好痛饮一番了。

　　而在吃饭之间，钟昊的目光则是不时的望向了叶君妍处。

　　他可是十分记挂着叶君妍所说的奖励，一时一刻都没有忘记过。

　　叶君妍似乎是知道钟昊的想法，在钟昊目光的注视之下，她的小脸忍不住红了一下，并且极力的避开了钟昊的视线。

　　而这才吃过了晚餐，叶君妍便迅速的朝着楼上走去。

　　钟昊则是被叶老拉着多喝了几杯，好在这一次体质的大弧度提升，他的酒量似乎也是随之变好了许多，喝了一瓶多的白酒，却也只是略显有些头晕而已。

　　叶老毕竟是年老了，痛饮之后，他便回休息去了。

　　钟昊等着叶老回房之后，便有些迫不及待的朝着叶君妍的房间走去。

　　只是他这才走至了叶君妍房间的门外，还没有来的及敲门，叶君妍房间的大门便已是轻轻的打了开来。

　　叶君妍换上了一件水墨染花的长裙，就是当初她与钟昊第一次见面时穿的那一件。

　　满头的秀发完全的放了下来，仿佛就像是流云一般披于双肩之上，那绝美的小脸之上，则是洋溢着温柔的笑容。

　　“君妍，你现在要出去吗？”

　　看着叶君妍这装扮，钟昊有些意外的向叶君妍问了一声。

　　“不是我，是我们……”

　　叶君妍纠正了钟昊言词之间的错误，然后直接挽起了钟昊的手臂，说道：“我们现在去逛街吧，怎么样？”

　　“逛街……”

　　钟昊有些不解的看了叶君妍一眼。

　　叶君妍眨了眨美眸，说道：“你不喜欢吗，我不是说给你一个奖励，现在，我的奖励就是陪你一起去逛街，如果你不喜欢的话……那就算了……”

　　“喜欢，怎么会不喜欢……”

　　看着叶君妍那看似无辜的模样，钟昊心中气的都有些痒痒了。

　　不过，有奖励总比没有奖励好，而且，他也是有着一周的时间没有与叶君妍在一起了，一起去逛街似乎也是一个十分不错的选择。

　　叶君妍则是十分认真的看着钟昊，她似乎是想要看出钟昊的回答是真心的，还是违心的。

　　好在，钟昊的反应还是让她十分满意的。

　　至少她可以看的出来，钟昊并没有因为她的这个奖励而失望或者不满什么。

　　……

　　叶君妍说是去逛街，可没有骗钟昊。

　　为了一个真正的二人世界，叶君妍连刀锋都没有带，只是与钟昊一同离开了别墅。

　　刀锋倒是没有什么意见，他对于钟昊的实力可是十分清楚的，有着钟昊在，基本上叶君妍根本就不可能会出现什么问题的。

　　而事实上，刀锋对于钟昊实在力的了解暂时还是停留在一周之前。

　　刀锋并不知道，钟昊的实力在这一个下午的时间里面，几乎是发生了翻天覆地的变化。

　　在全身的细胞强度提升了一倍之后，钟昊的实力提升是绝对不止一倍的。

　　在实力提升之前，钟昊便可以击败刀锋了，甚至都可以与许军山战个平手。

　　而现在钟昊的实力，恐怕就算是许军山都要逊色几分了。

　　而且这还是在不动用电能的情况之下，如果再使用电能的话，就算是许军山站在钟昊的面前，钟昊恐怕都有着瞬间秒杀的实力了。

　　以钟昊现在如此的实力，保护叶君妍绝对是轻而易举的事情。

　　而叶君妍，她晚上的心情显然是极好，晚上的她仿佛就像是普通的女生一般，拉着钟昊不停的向她所想去的地方走去。

　　有精品店，也有小饰品店。

　　她并不在意买什么东西，更多的只是想要去享受那份乐趣而已。

　　见着叶君妍这么高兴，钟昊也是忘记了奖励的事情。

　　他并不一定想要什么奖励，对他来说，叶君妍能够一直像现在这么开心的话，一切都已经足够了。

　　两人一直逛街逛到了十一点多，不过，就在钟昊准备开着车回到叶家别墅的时候，叶君妍却是忽然拉住了他的手臂。


第247章 奖励（下）

　　“钟昊，我们去青鸿国际酒店吧……”

　　叶君妍的声音很轻，轻到仿佛就像是蚊鸣一般，微不可闻。

　　好在钟昊的听力足够的好，虽然细胞强化无法让他的听力大弧度的提升，但是相比于常人而言，却也是要好上许多许多的。

　　只是听着叶君妍所说，钟昊的心跳仿佛就像是受到了刺激一般，瞬间加快再加快。

　　而他的目光，更是下意识的朝着叶君妍望了过去。

　　叶君妍的小脸早已是一片羞红了，她根本就敢去正视钟昊的目光，小脸都快低至那傲人的双峰处了。

　　看着叶君妍那渐渐嫣红的耳根，钟昊的心跳再次加快。

　　在这个时候他终于知道，叶君妍这前所说的奖励只是骗他的。

　　而真正的奖励，是从现在才开始的。

　　没有说什么，钟昊一踩油门之后，便直接开着车朝着青鸿国际酒店所在的方向开去。

　　锦城的青鸿国际酒店在规模上面虽然不及京城的那边的连锁酒店，但是放眼整个青鸿国际酒店连锁而言，却也是顶尖之列了。

　　而在锦城的青鸿国际酒店之内，同样也是有着叶君妍的一号房存在，只不过，叶君妍平时很少会去那里面住就是了。

　　叶君妍给的那张一号房房卡钟昊一直都是带在身上的，而那张房卡是整个青鸿国际酒店的所有一号房所通用的。

　　这才下了车，钟昊在从叶君妍处知道了一号房所在的楼层之后，便直接拉住了叶君妍的小手，然后乘着总裁专用电梯直冲而上。

　　叶君妍则是低着小脸跟在钟昊的身后，她的小脸之间虽然充满了无尽的羞意，但是美眸之间，却是洋溢着动人而且幸福的笑容。

　　钟昊十分熟悉的拿着房卡打开了一号房的房门，不过，他并没有马上走进去，而是忽然转过了身来，直接一把将叶君妍整个人给拦腰抱了起来。

　　“啊。”

　　叶君妍被钟昊的动作吓了一跳，不过，一声娇呼之后，她却是伸手紧紧的搂住了钟昊的脖子，然后就那么任由着钟昊抱着她，朝着一号房之内走进去。

　　或许是为了养成一种习惯，锦城的一号房布局与装修几乎与京城的是一模一样的。

　　不止锦城的如此，整个青鸿国际酒店的所有一号房都是如此。

　　同样的装修与布局，可以让叶君妍有着一种自然的熟悉感。

　　无论她去什么地方，只要进入了一号房之后就会有着一种独特的归属感，会安下心来。

　　而对于这些，钟昊也是十分熟悉的了。

　　紧紧抱着叶君妍，钟昊几乎没有任何的停留，就那么朝着一号房的主卧室走去。

　　距离并不远，但是钟昊却是有着一种迫不及待的感觉。

　　他的呼吸在这个时候已经是渐的沉重了起来，不止心跳在加速着，抱着叶君妍的手臂，也是在渐渐用力着，仿佛要将叶君妍那柔软的身子直接揉进自己的体内一般。

　　叶君妍可以感受到钟昊身上的异样变化，她就在钟昊的怀中，她可以十分清晰的感觉到钟昊那热烫的呼吸，感受到钟昊那强有力的心跳，还可以感受到钟昊身上那渐渐升温的热度。

　　这让叶君妍的心跳也是迅速的加快着，她知道接下来将会发生什么，或许也是因为如此，叶君妍的美眸之间渐渐的多了几分的迷离。

　　她的小嘴轻轻张合着，那份红润已然是充满了极致的诱惑力。

　　她的酥胸因为微乱的呼吸而起伏着，那份傲人在起伏之间变的更加的明显。

　　在那短短的路程之间，钟昊与叶君妍之间已是有着一种旖旎的气份正在迅速度的缭绕着，而且渐渐开始动情。

　　推开了房门，钟昊就那么抱着叶君妍朝着床大的软床之间走去。

　　叶君妍在这个时候已是闭上了美眸，那修长的睫毛在轻轻的颤抖着，显的格外的诱人。

　　而下一刻，她那动人的娇躯已然是被钟昊给放至了软床之上。

　　叶君妍还没有来的及做出反应，钟昊便已是直接俯身向前，将叶君妍给完完全全的压在了身子下面。

　　感受着叶君妍娇躯之间那份怡人的柔软，钟昊的身子忍不住扭动了几下，让两人的身子可以贴的更紧一些。

　　叶君妍则是紧闭着美眸，她的小手有些无力的抓着旁边的床单，她的心中又紧张又期待。

　　看着叶君妍这般动人的模样，钟昊已经是无法忍受的住了。

　　他吻向了叶君妍，在此刻这份动情的驱动之下，钟昊的动作弧度微微显的有些大了一些。

　　不止于此，钟昊还伸手抓着叶君妍的小手给摁在了脑后，从而可以肆无忌惮的去品尝叶君妍香唇之间的那份香甜与柔腻。

　　然后，钟昊的亲吻渐渐的移向了叶君妍的耳边，那双鬓之间，并且又顺着粉颈直滑而下。

　　叶君妍的双手被钟昊给摁着，她的身子则是下意识的开始扭动了起来。

　　她的动作无疑是更加刺激到了钟昊，钟昊忽然放开了叶君妍的小手，一边宽大的手掌忽然朝着叶君妍胸前那傲人的丰盈覆去，一边则是朝着叶君妍的裙底之下摸去。

　　叶君妍的长裙之间，是那圆润而且嫩滑的修长美腿，钟昊的手掌可以十分清晰的感受到那份弹性与细腻。

　　而他的手掌，则是从小腿之间渐渐的向上伸去，然后再向大腿摸向了叶君妍那最为柔软而且也最为神秘的地方。

　　虽然是隔着一层薄弱的布料，但是那份柔软与独特的触感，却是让钟昊全身的血液仿佛就像是燃烧起来一般。

　　“啊……”

　　感受着钟昊手掌之间的温热，还有那份敏感让叶君妍忍不住发出了无比诱人的呻吟之声。

　　她的大腿下意识的夹的紧紧的，将钟昊的手掌给紧紧的夹在了最中间。

　　但是，她的动作却是像燃油一般，直接点爆了钟昊的欲望火焰。

　　“君妍，从现在开始你就是我的女人，现在是，以后是，一辈子都是……”

　　钟昊在叶君妍的耳边有些霸道的说了一声，对于叶君妍，钟昊是绝对自私与霸道的。

　　“嗯……”

　　叶君妍的喉咙之间轻轻的响起了她的回应之声，她知道，她就要真正成为钟昊的女人了。

　　除非叶君妍不爱他了，否则，他钟昊肯定会将叶君妍占有一辈子，甚至十辈子。

　　而钟昊的这句话，无疑是她叶君妍最愿意听到的。

　　只是简单的一句话，但是却让她的内心之中充满了幸福感，而且很浓很浓。

　　得到了叶君妍的答复，钟昊的动作已经不再有着任何的保留。

　　他的双手仿佛这个世界上最为灵巧的巧匠，迅速的为叶君妍解去身上的长裙。

　　而只是片刻之后，叶君妍那动人的赤裸娇躯，已然是完完全全的展现在了钟昊的面前。

　　傲人的丰盈在轻轻的颤动着，两点嫣红仿佛就像是白玉之间的樱花，而那只堪盈握的小腰之下，则是紧紧并在一起的修长美腿。

　　叶君妍的双美很漂亮很漂亮，修长圆润，有着一种充满了弹性的紧绷美感。

　　而以双腿紧闭之间，则是那无比诱人的幽芳之地。

　　看着叶君妍那堪称完美的动人娇躯，钟昊的目光都有些发直了。

　　他的手掌忍不住在叶君妍那白晰如玉般的肌肤之间划过，而那份嫩滑的柔腻触感，仿佛可以让他钟昊的灵魂都为之颤抖一般。

　　俯下了身，钟昊仿佛就像是面对着一件最为珍贵的艺术品一般，他的亲吻已是吻遍了叶君妍的每一寸肌肤。

　　叶君妍原本紧张的身子，也是在钟昊的亲吻之间渐渐的放松了下来。

　　而钟昊，则是再一次的压在了叶君妍的身子上面，然后，他十分温柔的将叶君妍那柔嫩白晰的美腿轻轻的分了开来。

　　“啊……”

　　在钟昊冲破了一层最为重要的阻拦时，一声略显有些痛苦的轻呼声从叶君妍的喉咙之间响了起来。

　　叶君妍那动人的美眸眼角之间，两滴晶莹的泪珠就像是水晶一般直落而下。

　　这是喜悦的泪水，也是幸福的泪水。

　　因为在这一刻，她叶君妍已是真正的成为了钟昊的女人，并且也完成了女孩向女人的转变。

　　她是钟昊的，她的一切一切都将会是钟昊的。

　　而她的身体之内，她的一切都会烙上钟昊的印记。

　　除非有一天钟昊背叛了她，或者她不爱钟昊了。

　　不过在叶君妍的心中，这是根本就不可能的事情，她相信钟昊，同样的，她也相信她自己。

　　春宵一夜值千金，初尝云雨之味的钟昊，几乎是有些贪婪的在叶君妍那可以让任何男人都为之疯狂的娇躯之间不停的索取着。

　　为了不让叶君妍承受第一次破瓜之痛的痛苦，钟昊十分自私的在这个时候用上了灵能去恢复叶君妍的‘伤势’。

　　在没有了疼痛的情况之下，叶君妍无疑是可以完美的去感受着钟昊的冲击，与那份欲望的快感，最后，她甚至还主动去迎合着钟昊，算是给钟昊的奖劢。

　　而两人之间的感情，也在这份缠绵之间有了真正实质性的升华。

　　也不知道缠绵了多久，钟昊依稀记的，在天色似乎快要微亮的时候，他这才依依不舍的抱着叶君妍沉沉睡去。

　　这一亮，钟昊睡的无比的香甜，可以说，自从懂事以来，这一觉是他钟昊睡的最香最甜的一觉了。

　　叶君妍则是像小猫一般缩在了钟昊的怀抱之间，她轻枕着钟昊的手臂，虽然是在睡梦之中，但是她的小脸之间却是始终洋溢着幸福的笑容。

　　……

　　这一觉，一直睡到了烈日当空。

　　等着钟昊睁开了双眼的时间，时间已经中午十一点多了。

　　钟昊醒来的第一次事情，就是看着怀中的佳人，感受着叶君妍那如温玉一般的娇躯所带来的柔软，钟昊的手臂忍不住稍稍用力了一些，让两人的身子可以更加紧贴在一起。

　　两人的身子都是完全赤裸的，钟昊可以全无保留的感受到叶君妍后身那曼妙动人的曲线。

　　特别是叶君妍那嫩滑而且弹性十足的美臀，更是与钟昊的下身紧密的贴在了一起，十分的舒适。

　　钟昊的动作虽轻，但是叶君妍却是随之苏醒了过来。

　　而下一刻，叶君妍那原本还残余着几分潮红的小脸之间，忽然瞬间羞红。

　　“钟昊，不要……”

　　叶君妍下意识的想要移开身子，但是，在钟昊那如同钢铁一般的怀抱之间，叶君妍的动作却是显的苍白无力。

　　钟昊其实并没有动，只不过，他身体的某一个部位，却是在迅速度的壮大着。

　　而且，那个地方还将叶君妍那浑圆的美臀轻轻的分开，然后顶在了一个无比柔嫩的芳香之处。

　　那份美妙的舒适感，让钟昊的身子终于是忍不住动了一下。

　　叶君妍的小脸更是完全嫣红，她已经知道钟昊想要做什么了，只是，在这个时候她却是根本就没有半分的反抗之力。

　　她的娇躯仿佛就你是被抽光了气力一般，酥软无比。

　　长驱而入，刚刚结束处男之身的钟昊，就像是犯瘾的瘾君子一般，再次索取着。

　　……

　　等着钟昊与叶君妍从青鸿国际酒店离开的时候，时间都已经是下午三点多了。

　　车内，叶君妍的身子就那么软软的靠在座椅之间，她无比娇羞的瞪了钟昊一眼，美眸之间是又爱又恨。

　　原本她是想好中午要回去给爷爷准备午餐的，只是钟昊这么一闹，却又闹了好几个小时。

　　不止于此，钟昊还闹的她仿佛就像是没了力气一般，身体到现在还软软的。

　　钟昊则是微笑着开着车，那份笑容甚至可以用得意来形容了。

　　看着钟昊那得意的笑容，叶君妍更是气的牙痒痒的，只是可惜，她这个时候根本就使不出什么力气去‘教训’钟昊了。

　　不过，她的心中却是充满了幸福的感觉。

　　至少在叶君妍认为，从女孩变成女人的感觉似乎十分的不错，至少，她的内心之中现在已经是真正的有了一种寄托。

　　而这个寄托，就是来自于钟昊身上。


第248章 戎马一生

　　叶老在于饮食方面虽然有些挑剔，吃不惯别人的饭菜，不过，叶君妍在去韩国之前却是找到了一个拥有着一手地道锦城风味菜的大厨。

　　那大厨的手艺也是十分的不错，与叶君妍相差无几，叶老倒也是十分的喜欢。

　　只不过，平时叶君妍有在家的时候，都会亲自下厨为叶老准备三餐就是了。

　　回到了叶家别墅的时候，叶老已经是从午休之间醒过来了，正坐在大厅的沙发之上看着报纸。

　　叶老的脸上挂着几分淡淡的笑意，当他看到钟昊与叶君妍一同牵着手进来的时候，脸上的笑容更浓了几分。

　　叶君妍算是‘心里有鬼’，看着爷爷脸上的笑容，她不止小脸瞬间羞红，而且还热烫热烫的。

　　钟昊倒是坦然，面对着叶老那明显有些异样的目光，钟昊只是微笑着牵着叶君妍的小手在叶老的面前坐了下来。

　　“我还以为你们都忘记回来了，时间差不多了，你们要去收拾一下东西吗？”叶老微笑着说了一声，在说着第一句话的时候，他的语气还略微的放重了一些。

　　明天就是关针堂正式开业的时间了，下午钟昊会坐飞机去京城，而与钟昊一起去的还有叶君妍与叶老。

　　这关针堂可以说是钟昊最为珍贵的一笔财富了，这么重要的日子叶老可是不想错过。

　　他现在的脑癌已经是完全治愈了，无论是去什么地方或者做什么，已经是不需要太过于顾忌什么了。

　　而且还有一点就是，钟昊今天还会帮许元争许老再进行一次治疗。

　　按照钟昊所说，如果一切顺利的话，许元争今天很有可能再次恢复行走的能力。

　　兄弟一辈子，这种时候叶老自然也是不愿错过的。

　　如果钟昊与叶君妍回来的再晚一些，恐怕叶老都要打电话去把两人喊回来了。

　　“我先去收拾东西……”

　　听着叶老所说，叶君妍的俏脸顿时更红了一些。

　　飞快的说了一声之后，叶君妍飞快的起身，然后迅速的朝楼上走去。

　　看着叶君妍这模样，钟昊心中大乐。

　　在青鸿国际与鸿洛电子的那些员工眼中，叶君妍可是冰山女神一般的存在，冰冷而且严厉。

　　恐怕，那些员工恐怕做梦都不会想到，叶君妍这个冰山女神竟然会有着这种娇羞小女生的一面。

　　等着叶君妍上去之后，叶老这才向钟昊说道：“钟昊，以后对君妍好一些，知不知道？”

　　“我知道的，爷爷，你放心吧。”

　　钟昊十分认真的应了一声，他知道叶老现在是真正的将叶君妍交给他了。

　　以前只是定下来而已，而现在，则是真正的交给了他钟昊。

　　叶老则是补充了一句：“丑话先说在前头，如果君妍到时候受了委屈，可不要怪我这个老头子翻脸无情……”

　　“不好意思，爷爷，你不会逮到机会的……”钟昊笑着应了一声。

　　叶老的脸上也是露出了满意的笑容，对于钟昊这个孙女婿人选，他一直都是十分十分满意的。

　　叶老只是点到即止，并没有那个方面多说什么，而是说道：“好了，去收拾东西吧，差不多就去机场那边了。”

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，然后也是起身朝着楼上走去。

　　……

　　这一次去京城其实只是几天的时间，钟昊与叶君妍要带的东西并不多，所以，只是简单的收拾了一下之后，一行人便已是坐着去了机场。

　　刀锋也在，做为叶家的王牌保镖，他自然是如影随形的了。

　　从锦城前往京城的飞机会稍早一些，只是四点二十分的时候便已经飞上了天空。

　　机票是许家订的，直接把飞机前排头等舱四个座位都包了下来。

　　“刀锋，现在君妍的安全方面已经没有什么问题了，你回第三组吧，趁着现在还年轻，回去再拼搏几年。”等着飞机上了天空之后，叶老似乎是想起了什么，忽然向刀锋说了一声。

　　想来，许军山应该是有与叶老打过招呼的。

　　而事实上，以刀锋的能力无疑是留在第三组会更好一些，能够让他的实力得到更加完美的运用。

　　相比较之下，刀锋留在叶君妍身边保护的话，的确是有些大材小用了。

　　而且现在叶君妍的身份已经不再是叶家的家主了，再加上刀锋小组渐渐成熟，就算刀锋不在的话，叶君妍的安全应该还是没有什么问题的。

　　“……”

　　听着叶老所说，刀锋则是保持着沉默。

　　他是有回第三组的意思，只是还没有真正的决定下来。

　　“刀锋大哥，叶家以后由我来保护就可以了，你放心的回第三组吧。”见着叶老提起这事情，钟昊也是说了一声。

　　有着刀锋在保护着叶君妍，叶君妍的安全的确是可以得到绝对的保证，但是以刀锋的能力实力，就这么当一个保镖的话却是天大的浪费。

　　钟昊也是想要让刀锋回第三组，因为他知道，第三组真是刀锋真正的家，那里有着刀锋的兄弟，还有着刀锋真正向往的一切。

　　叶君妍并没有说什么，因为这些话由钟昊与叶老说出来就已经足够了。

　　刀锋则是仔细的想了许久，足足数分钟之后，他这才轻轻的点了点头：“我还有一些事情没有安排好，一个月之后，我再回第三组吧……”

　　这句话，等于是刀锋的决定了。

　　他也想要回第三组，毕竟他原本就是第三组的人，而且他还是一个军人。

　　对他而言，他现在人生最为重要的地方便是第三组。

　　而且他回到第三组的障碍已经打通了，回去是必然的，只是时间的早晚而已。

　　听着刀锋所说，钟昊与叶老互视了一眼，倒是都没有再说什么。

　　毕竟是对于未来的一种选择，这种事情更多的还是看着刀锋自身的意见，他们还是不适合更多的去干预什么的。

　　……

　　一个多小时的行程，飞机稳稳的降落在了京城的国际机场之内。

　　而机场大厅内，许军山早已是等候多时了。

　　大家都是老熟人了，自然不需要客套什么，不过上了车之后，一行人并不是朝着东山疗养院所在的方向出发，而是去了另外一个方向，许家四合院所在的方向。

　　许家的四合院位于一个宁静的生活区之内，整个生活区之内都是这些精致的别院或者四合院，大大小小一共十余栋。

　　这个生活区看似简单，但是，能够住进这里人却是一个个身份非凡。

　　这里是军方大佬的生活区，在生活区的大门之外，还有着军人二十四小时把守着。

　　许元争在住进东山疗养院之前，便是住在这四合院之内，而做为长子，许世忠一家也是住在这里面。

　　有着许军山开道，车辆自然是一路畅通直入，最后在一栋大气的四合院外面停了下来。

　　而叶老与钟昊一行人这才刚下车，四合院的大门之内便响起了许元争那爽朗而且洪亮的笑声。

　　许元争在钟昊上一次来的时候便已经从东山疗养院里面搬出来了，他现在的身体恢复的十分不错，有着钟昊在，也没有必要再继续住在东山疗养院里面。

　　而且，许元争搬回四合院的话，许世忠一家人照顾起来也会方便许多。

　　许元争显然是特意在等着钟昊一行人的到来，笑声这才落下，许元争便已是由许世忠推着轮椅从院子里面推了出来。

　　“鸿图，恭喜恭喜啊，这一次我们兄弟一定要痛饮三杯，哈哈哈。”

　　见到叶老，许元睁便大笑着说了一声。

　　显然，他已经是知道叶老脑癌已经治愈的事情了，做为兄弟，他自然是十分的高兴。

　　到了他这个年岁，朋友其实是一年比一年少的了，而且人老了特念旧情，对于叶老这份兄弟这情他更是十分的看重。

　　叶老也是哈哈一笑，然后说道：“三杯怎么够，有着钟昊在，许大哥你想痛饮十大碗都不成问题……”

　　“呃……”

　　钟昊无语，不过他倒是没有什么反对的意思。

　　许元争这病并不忌酒，只要许元争自身的酒量够的话，就算是喝上十大瓶，他钟昊都不会有着任何意见的。

　　“好了，先过去吧。”

　　许元争心中高兴，不过他并没有在院子之外多说什么的意思，大手一挥之后，便率领着大家进入了院子这内。

　　此时已是晚上六点左右了，院子餐厅之内，许静怡与许世忠的夫人早已是准备好了极为丰盛的晚餐在等着大家。

　　许静怡的厨艺可是十分不错的，至少在钟昊看来，许静怡的厨艺与叶君妍是有的一拼的。

　　不过看起来，似乎是许静怡给许世忠的夫人在打下手，显然，这许世忠的夫人在厨艺之上应该还会更胜一筹。

　　见着大家进来，许世忠的夫人便开始招呼着大家坐了下来。

　　因为叶老与许元争的关系，所以钟昊与在与许家之间的关系也是变的十分的随和，自然不需要客气什么。

　　刀锋也是坐了下来，他与许军的关系如同兄弟，而且许家他以前也没有少来，基本上许家人也没有将刀锋当成外人来看待。

　　晚餐无疑是在十分愉快的气份之间渡过的，因为许元争等会要进行治疗，所以叶老并没有真的与许元争喝上十大碗。

　　在吃过了晚饭之后，许世忠便亲自推着许元争在大厅的沙发这间坐了下来。

　　接下来，将会由钟昊为许元争老爷子进行治疗。

　　因为这一次的治疗意义有些不同，所以，无论是许军山还是许世忠的夫人、许静怡她们都是聚集到了大厅之内。

　　大家都在等待着，因为上一次钟昊在为许老治疗之后就有说过，这一次的治疗如果顺利的话，许元争这病应该就可以治愈大半了，至少行走应该是不会有什么太大的问题，接下来只需要再进行几次恢复治疗的话，就可以痊愈了。

　　在大家的期待之间，钟昊已是直接将电源连通，然后将低级的电能迅速的转化成为了“中等”的灵能，迅速的为许元争恢复起了全身那萎缩的细胞。

　　灵能等级的提升，钟昊的恢复速比起之前来可以说是快上了许多，而且恢复的效果也是提升了好几倍。

　　许元争的渐冻人症对于别人来说或许是无解之症，但是对于钟昊而言，却是比起叶老的脑癌难不到什么地方去，只是那萎缩的细胞对于电能的需求量略大一些就是了。

　　在此之前，钟昊已是将许老那退化的神经元完全恢复，身体也是恢复了一些，而现在，他只需要将许老体内那些萎缩的细胞全部恢复就可以了。

　　凭着“中等”灵能的强大恢复能力，许元争体内那大量的萎缩细胞迅速的变的饱满而且有力，而且这种恢复速度还是非常之快。

　　钟昊先是恢复许元争双腿之间那萎缩的细胞组织，为了让许元争可以早一些走路，之前的恢复治疗钟昊都会帮许元争双腿之间的血气打通，让血液可以循环的更加流畅一些，并且大量的促进双腿细胞的活跃度。

　　只要现在将那些萎缩的细胞全部恢复的话，许元争恢复行走能力应该还是不成问题的，当然，几天的恢复时间是必不可少的。

　　时间在缓缓的流逝着，大厅之内，几乎没有任何人说话或者什么，大家的注意力都是集中在了钟昊与许元争的身上，在等待着结果的出现。

　　而钟昊的整个恢复过程，足足持续了接近一个半小时的时间。

　　凭借着“中等”灵能那强大的恢复能力，钟昊在这一个半小时的时间里，几乎是将许老全身超过百分之九十五的萎缩细胞都全部恢复。

　　特别是许老双腿之间的肌肉细胞组织，在钟昊的精心恢复之下，更是全部恢复治愈。

　　而剩下的一些，则是上已经没有什么太大的影响了。

　　倒不是钟昊不想恢复，而是有些经胞并不一定需要恢复才行，只需要许元争自身好好的调养一些时间，基本上都可以恢复过来的，这样子的话，其实对于许老还是很有好处的。

　　“好了……”

　　收手，钟昊将银针从许元争的穴道之间拨了出来，然后向许军山说道：“军山，你扶许老站起来看一看。”

　　“嗯。”

　　听着钟昊所说，许军山几乎是想都没想便马上应了下来。

　　许元争的神色之间则是明显的多了几分的激动之色，他发现他的身体忽然有了一种重新获得力量的感觉。

　　原本软弱无力的手臂也是渐渐的充满了力量，而那一直都没有什么力气的双腿，此刻也是如此。

　　甚至于，还没有等着许军山走过来，许元争就已经有了一种想要自己站起来的冲动。

　　不过他最终还是没有去尝试，这么多年都无法站起来了，他担心他的双腿会承受不了。

　　而旁边，许世忠他们一个个的脸上都是充满了激动与期待之色，对于钟昊的医术他们自然是十分信服的了，既然钟昊说许元争可以行动了，那么，这事情基本上就等于是确定下来了。

　　“爷爷，我扶你起来，小心一点……”

　　许军山大步的走至了许元争的面前，轻轻的说了一声之后，许军山便伸手将许元争小心翼翼的扶了起来。

　　有着许军山的帮助，许元争要站起来还是十分轻松的。

　　而在站起来之后，许元争发现他的身体与双腿之间竟然只是微微有着一点点吃力的感觉而已。

　　许元争有些激动的尝试着走了几步，他的动作略显的有些生涩，但是行走的脚步却是渐渐变的沉稳，没有半分虚弱的感觉。

　　“军山，你放手吧，让我一个人走走试试……”

　　渐渐的，许元争已经是不满足于许军山的掺扶了，直言说了一声之后，他便放开了许军山的手臂，然后独自行走了起来。

　　没有了许军山的掺扶，许元争感觉身体顿时变的吃力了许多，不过，这种吃力却是在他可以承受的苑围之内。

　　迈开了腿，许元争的动作很慢很慢，但是脚步之间却是依旧十分的沉稳。

　　而只是走了几步之后，许元争发现他身上那种吃力的感觉已经是消失的无影无踪了。

　　取而代之的，是一种渐渐轻松的感觉。

　　看着这一幕，许世忠他们的脸上一个个都是露出了激动与欣喜之色。

　　在这个时候根本就不需要钟昊再去说什么了，许元争的动作就是最好的证明。

　　“哈哈哈哈……”

　　绝症治愈，许元争在这个时候终于是忍不住大笑了起来。

　　昂起头，许元争更是大声说道：“老天不负我啊，我许元争戎马一生，可战死，却是不能死的如此窝囊，现在，我许元争就算是死，也是死而憾了……”

　　随即，许元争的目光直接望向了钟昊处，他知道，这一切都是眼前这个年轻共赐予他的。

　　他许元争这一生光明磊落，这等恩情，他许元争又岂能不报。


第249章 震撼开业（上）

　　许元争的一番话，仿佛就像是引子一般触动了在动了在场之中所有人的激动情绪。

　　华夏战争时期军方三大元老之一，战功无数，军方灵魂般的存在。

　　这等人物的确可以战死，可以老死，甚至普通的病死也是无妨。

　　但是，死在渐冻人症这种病痛之下，却是一种绝对的窝囊。

　　特别是此刻许元争的这番话，更是让人有着这种强烈的感觉，甚至还有些心酸。

　　钟昊如此，在许元争的语气之间他听出了一种悲壮的意思。

　　或许只有许元争这等人物，才会有着这番的豪情与大气，同样的一番话，由别人说出来的感觉绝对是完全不同的。

　　而一旁，许世忠与叶老他们的双眼之间都显的十分感慨与心酸。

　　而神色冷酷的许军山，更是眼框有些红润。

　　自小，他就是在爷爷的严厉管教之下长大的，在他的眼中，许元争不止是他的爷爷，而且还是他的偶像与人生奋斗的目标。

　　也因为如此，在得知爷爷的病情有治之后，许军山几乎是毫不犹豫的向钟昊单膝跪了下去。

　　在他许军山的眼中，他爷爷的性命比他的要重，而且重要千万倍。

　　“许老，你的身体还没有完全恢复，等会我会开一服中药给你调理身体，以后我每周会过来帮你针灸一次，差不多一个月之后，你的身体就可以彻底恢复了。”

　　钟昊直接给许元争的病情与后续治疗来了一个定论，许老的身体只能算是初步恢复，接下来更多的还是精气的恢复。

　　这些与电能的关系就不是很大了，钟昊将会通过观音针为许老调理气血，调理身体的阴阳，再加上中药的滋补来让身体迅速度的复元。

　　听着钟昊所说，许静怡的美眸之间明显的充满了红润之色，雾气之间隐含泪光。她看着钟昊的眼神之中更是充满他无尽的感激。

　　在以前，整个许家她就只有爷爷这么一个愿意理她疼她的亲人，而别人对她都是无比的冷漠。

　　若是没有许元争从小对她的照顾与关怀，恐怕她都不知道要怎么在许家住下去了。

　　虽然现在大家都已经接受了她，但是在她的内心之中，许元争的地位无疑是最高也是最为重要的。

　　所以，此刻在钟昊宣布许元争的病情已经治愈的时候，许静怡心中的那份高兴与激动，自然是别人所无法想像的。

　　“嗯，有劳了。”

　　许元争点了点头，在这方面钟昊的专家，他自然是听信钟昊所言了。

　　而在钟昊与许元争说完之后，许世忠他们也是纷纷走了过来。

　　“君妍，我们先走吧。”事情搞定，钟昊也没有久留的意思，他还需要去一趟观针堂那边，去看一看即将正式开业的观针堂。

　　“嗯。”叶君妍轻轻的点了点头。

　　钟昊则是向许元争告辞了一声，叶老这两天会住在这里，倒是不需要与钟昊一同离开。

　　许家一家人见着钟昊说有事情，也没有强行去挽留什么，在表示了谢意之后，便由许军山送着钟昊与叶君妍离开了。

　　许静怡原本是有话想要与钟昊说的，但是，当她看见了钟昊与叶君妍并肩离开的时候，她的心中忽然莫名字的一紧。

　　钟昊与叶君妍只是并肩走着，但是，许静怡却是忽然有了一种十分奇怪的感觉，仿佛就像是有着什么重要的东西被打碎了一般。

　　“我这是怎么了……”

　　许静怡的心中忽然有了一些慌张，也可以用六神无主来形容，甚至还有了一些害怕。

　　……

　　许军山直接送着钟昊与叶君妍去了小区的大门之外，这一次钟昊并没有让许军山安排什么车，因为叶君妍早已是从青鸿国际大酒店那边调来了一辆宾利贵宾车。

　　随后，钟昊直接开着车与叶君妍去了御医会所。

　　会所明天就要正式开业了，钟昊与叶君妍到的时候，整个会所几乎可以用灯火通明来形容。

　　会所的大门之外，两尊巨大的雄狮石雕威武不凡，那白底黑色的观音堂招牌看似简单，但是那简单的三个字却是由京城一个著名的书法家倾力书写而成，给人一种十分大气的感觉。

　　若只是门面来看的话，已是有着古代那种大医堂的感觉了，而且还是十分的浓烈。

　　而在会所之内，一切的布置可以用古色古香来形容。

　　毕竟是一家医术会所，而不是那种流行的娱乐会所，所以，整个御医会所的装修都会偏向于古典化。

　　不止于此，整个会所的服务生穿着，都会偏向于古典化一些。

　　凌萱这个女人在这方面的确是很有一手，她找了一个挺有实力的设计量，将燕尾服与华夏古典长袍进行融合，设计出了一款即拥有着燕尾服的优雅，又有着华夏那份古典的制服出来。

　　而女服生就比较的简单了，略显时尚的旗袍造型就足够了。

　　车辆直接在大楼的大堂外面停了下来，钟昊与叶君妍这才刚下车，凌萱便已是从大堂之内走了出来。

　　会所即将开业，凌萱的穿着风格也是渐渐的正式化了许多。

　　虽然还是职业女装，但是那小西装却是不再那么紧身了，而裙子也会变长了一些。

　　毕竟是御医会所，如果凌萱太过于性感的话，似乎与会所的整会形象有些不符合。

　　见着叶君妍下车，凌萱先是向叶君妍笑着点了点头，然后便直接向钟昊说道：“钟昊，你来的正好，关于明天开业的事情我们再讨论一下吧。”

　　“嗯，我们进去吧。”

　　钟昊点了点头，明天就是开业了，他这个甩手掌柜自然是不能做的太过分。

　　而且他的身边还有着叶君妍这个商业奇才，或许还可以提一些比较有用的意见。

　　在说完之后，一行三人便直接朝着大堂之内走了进去。

　　大堂之内也是十分的尽碌，钟昊看见那些新招收的服务生都在加班忙着，明天就要开业了，需要布置的地方还是很多的。

　　钟昊与叶君妍她们并没有在大堂多停留，而是直接坐着电梯去了五楼的办公室。

　　“钟昊，我请了一些朋友明天来捧场，不过，效果可能不大明显，我在想，明天你是否可以先举行一场义诊来提高我们会所的名气？”

　　这才坐了下来，凌萱便向钟昊十分迅速的说了一声。

　　或许是因为为叶君妍在场，凌萱的表情与神色之间都是十分的认真。

　　“义诊……”

　　钟昊先是想了片刻，然后摇了摇头，说道：“这个恐怕没有什么用处，我们的会所面向的是那些权贵与富豪，义诊只会让我们在普通的民众之间打响名气而已，对于会所的帮助太小了……”

　　一般有钱有势的人，基本上是不可能会去参加这种义诊的，而且这种单纯的义诊在许多人的眼中反而会被误认识为是一种炒做。

　　所以，这义诊其实并没有什么好处。

　　“那明天怎么办，我在京城的朋友不多，如果只是那些人的话，我们的开业庆典恐所会显的有些冷清……”

　　凌萱有些担心的说了一声，在这方面她也是巧妇难为无米之炊。

　　毕竟观针堂的性质有些不同，像是普通的会所，他完全可以请明星来捧场，然后通过一些炒作等手段来将会所的名字气迅速的提上去。

　　但是这些放在观针堂的身上都是行不通的，所以，凌萱在这方面也是有些苦恼。

　　观针堂的成功是可以预期的，只是在此之前，凌萱就不知道需要花费多少的时间才可以将名气真正的打开。

　　原本凌萱还寄望于许家的，可惜这个基本上是不可能的了。

　　“钟昊，我在京城也认识一些朋友，明天我也联系一下吧。”

　　叶君妍也是说了一声，她以前毕竟是叶家的家主，而且叶家的有着一些产业也是在京城，这种生意上面的朋友叶君妍还是认识一些的，只是除了公事之外，基本上都没有任何私下的往来。

　　只不过，叶君妍的声音这才刚落下，钟昊便已是摇头说道：“不用了，这事情明天应该会有人帮我解决，到时候再看吧。”

　　关于刘石置的事情，钟昊并没有告诉凌萱与叶君妍。

　　刘石轩那种人说出来的话自然是不会有所虚言了，只不过，在此之前钟昊并没有将这事情告诉叶君妍与凌萱。

　　有着刘石轩那句话，钟昊对于明天的开业典礼倒是不担心什么。

　　以刘石轩这种身份，怎么说也会邀请出一些上的了台面的人物过来的。

　　“钟昊，是什么人？”

　　听着钟昊所说，凌萱几乎是第一时间向钟昊问了一声，美眸之间更是充满了期待。

　　她这几天就在这为这事情烦着，此刻听钟昊说有办法，自然是十分期待了。

　　“这个等明天吧，明天你就知道了。”

　　钟昊并没有说出来，这倒是不他想要故意隐瞒什么，而是，他也没有确定刘石轩到时候会带多少人过来。

　　凌萱却早不知道钟昊的意思，以为钟昊要故意保持神秘。

　　这让她的心中不免有些恨的牙痒痒的，但是却拿钟昊没有丝毫的办法，更何况，此刻她的身旁还坐着一个叶君妍。

　　“……”

　　叶君妍倒也是有些好奇，只不过，她很快的便想到了一个可能。

　　她想到的可能自然便是刘家了，这倒不是叶君妍比凌萱要聪明或者什么，而是因为她知道，钟昊现在正在为刘家的刘英刘老夫人进行治愈。

　　而且，她还知道了刘石轩与刘胜轩的事情，而这些，都是凌萱所不知道的。

　　凌萱毕竟不可能安排人去跟踪钟昊，有着许多事情基本上都是她所不知道的。

　　……

　　在会所里面逗留了一个多小时的时间，钟昊与凌萱详细的谈了一些关于明天开业的事情之后，这才与叶君妍一同离开了观针堂。

　　基本上明天开业的事情都已经定下来了，也都准备好了，这些事情将会由凌萱去着手处理，倒也不需要他钟昊去操心什么。

　　“钟昊，明天刘家的人是不是会过来捧场？”这才上了车，叶君妍便向钟昊轻轻的问了一声。

　　“嗯，刘石轩说明天会带一些朋友过来捧场，具体我还无法确定……”

　　在叶君妍的面前，钟昊自然不需要去隐瞒什么，而是如实应了一声。

　　得到了钟昊的确认，叶君妍并没有什么意外之色，而是微笑着说道：“以刘石轩的身份，他如果真的带朋友过来的话，应该都是在京城有头有脸的人物了，这样的话，明天的开业应该不会有什么问题的。”

　　“嗯，希望是吧。”

　　钟昊点了点头，开业的事情与时间他都已经提前告诉刘石轩了，而接下来剩下的，就是刘石轩的安排了。

　　叶君妍似乎是想到了什么，忽然说道：“钟昊，你说明天刘胜轩会不会来呢？”

　　“他……！”

　　钟昊的心中一动，已然是明白了叶君妍的意思。

　　钟昊可以肯定，刘胜轩现在肯定是一直在找机会来接近他的，只不过有着刘石轩挡在前面，刘胜轩的机会是少的可怜。

　　而这一次的开业，对于刘胜轩来说绝对是一次绝佳的机会。

　　他只需要到时候邀请一些朋友来捧场的话，等于是无情之间让钟昊欠了他一个人情。

　　而且在这种情况之下，这种人情是必不可能的，对于刘胜轩来说，他根本就不需要钟昊因为这个人情而去被偿什么，他只需要有着一个真正可以接近钟昊的机会就可以了。

　　这个问题，倒是让钟昊对于明天会所的开业充满了期待。

　　若是刘胜轩到时候也来捧场的话，那么，明天的会所开业绝对会非常的热情，有着刘家兄弟二人在场，会所的形象绝对会同时提升许多的。

　　想及此处，钟昊的脸上露出了一丝淡笑，然后说道：“到时候再看一下吧，明天无论是谁，只要不是来者不善，我钟昊都会万分欢迎的。”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，她知道，钟昊已经明白她的意思了。

　　钟昊倒是没有在这个问题上面去多说什么，他的脸上忽然露出了一丝怪异的笑容，然后向叶君妍轻声说道：“君妍，我们现在就回酒店吧，好吗？”

　　“现在不是就回酒……”

　　叶君妍下意识的应了一声，但是很快的，钟昊的语气与脸上那怪异的笑容，都让她的小脸瞬间变的羞红。

　　……

　　夜色退尽，当初阳的金色光华照进了落纱窗帘时，钟昊这才缓缓的睁开了双眼。

　　对于一个刚刚结束了处男之色的初哥而言，有些事情就像是吸毒一般，是很容易上瘾的。

　　钟昊昨天晚上又疯狂了一个晚上，若不是今天会所要开业的话，恐怕钟昊都不想去睡觉了。

　　而这两次的疯狂之后，钟昊忽然发现了一个他以前所忽略的地方。

　　灵能的细胞强化是全身性的，而他的小兄弟在灵能的细胞强化之下，不止规模变大了许多，而且似乎还变的有些‘强大’。

　　这是一种无法用言语去形容的感觉，反正没有在叶君妍的身上索取几个小时的时间，他都是无法爆发出来的。

　　而且他根本就不用担心什么纵欲过度，因为这种事情基本上与他钟昊是无缘的了。

　　只是，这种强大却是让钟昊有了一些苦恼，这种男欢女爱的事情其实是挺正常的，但是叶君妍的身体先天有些虚弱，根本就经不起他钟昊的这份冲击与折腾，看着叶君妍那强行坚持的样子，钟昊的心里面就有着一种说不出的心疼。

　　看着怀中甜睡正香的叶君妍，还有叶君妍那甜睡时忍不住露出的淡淡笑容，钟昊的心中直接做出了一个决定。

　　以后就算是忍着，也不能这样子纵欲下去。

　　他没事的话，叶君妍的身体肯定也会吃不消的，因为叶君妍的身体实在是太弱了一些，如果持续这样子下去的话，对她的身体绝对是非常不好的。

　　这种坚持钟昊相信自己还是可以做到的，他连被下药的时候都可以坚持的下来，而像现在这种事情，他钟昊绝对也是可以坚持下去的。

　　而且，他现在的心思还需要放在很多方面。

　　比如说今天早上的观针堂开业大典，差不多还有一个半小时就要开始了。

　　这种重要的日子与时刻，钟昊自然是不想迟到的了。

　　而今天，也将会是他钟昊正式在京城打响名声的一下，而在今天之后，他钟昊基本上就等于是正式站在沈家的对立面了。

　　钟昊相信，现在沈家肯定是在观察着他。

　　只要他钟昊真正崭露头角的时候，就是沈家对付他之时。


第250章 震撼开业（中）

　　观针堂开业的时间是早上十点整，而此刻只是早上七点左右而已。

　　见着叶君妍正睡的香甜，钟昊便起身朝着浴室之内走了进去。

　　这两天因为意义有些不同，钟昊也给自己小小的放了一次小假，并没有去进行细胞强化的锻炼。

　　当然，时间也是原因之一，因为叶君妍都在身边，钟昊也没有机会去进行细胞强化。

　　而此刻叶君妍在床上睡的正香，他钟昊正好可以趁此机会去感受一下中等灵能的锻炼，并且去感受一下接下来的提升速度。

　　浴室之内，钟昊就那么赤裸裸的站着，待他手中的银针与电源接通之后，仿佛洪流般的电能已然是朝着他的体内狂涌而至。

　　在灵能的等级提升之后，钟昊对于电能的提升速度再一次的加快了许多。

　　若是没有这种速度，想必钟昊现在的灵能吸收速度恐怕远远不足已提供“中等”灵能的消耗。

　　而且这种电能的吸收是范围性的，再加上电表的阻隔，绝对没有人可以查出酒店电流的异样。

　　电能的吸收速度很快，但是，灵能的提升速度却是明显的慢了许多。

　　灵能对于细胞强化的疼痛感也是更加强烈了许多，但是以钟昊现在的身体与心志而言，这种疼痛感已经影响不到他什么了。

　　除了全身的冷汗与略显有些苍白的脸色之外，钟昊的脸庞之间，依旧是冷酷十足，根本就不见半分的痛苦之色。

　　十分钟，二十分钟……

　　三十分钟过去之后，钟昊的灵能等级依旧是“中等”1%，没有丝毫的变化。

　　显然，从中等之后灵能的等级提升速度更慢了许多，若是持续之前的提升速度，他钟昊恐怕只需要用上两年左右的时间就可以将灵能的等级提升到“卓越”了。

　　一直等着时间停留在了四十分钟的时候，钟昊的灵能这才缓慢的提升到了2%。

　　按照这种速度的话，基本上钟昊每一次的灵能提升就会限制在百分之一或者百分之一以下，想要提升到“高等”灵能的话，至少需要三个月以上才行。

　　这还只是乐观的估计，按照目前这种提升下降趋势的话，恐怕提升的速度还会越来越慢的。

　　钟昊虽然想要早一些提升到“卓越”，但是这种事情却是急不来的，所以，他也只能是一步一步的去提升了。

　　等着钟昊完成了灵能细胞强化的时候，叶君妍这方从甜睡之间缓缓醒来，两人在酒店简单的享受了一下早餐，然后便出发去了观针堂会所那边。

　　……

　　虽然离着正式开业的时间还有着一个小时左右的时间，但是，整个观针堂内外却已是十分热闹了。

　　记者、围观的群众、还有着一些前来捧场的富豪等等，也是有着近百人之多，倒也算不上什么冷清。

　　特别是大门两侧那些富豪开来的豪车，也是显的有些壮观。

　　只不过，这也只能算是普通而已，比起钟昊与凌萱预期的恐怕都要差上许多。

　　钟昊只是看了一眼，就知道刘石轩跟他的人肯定还没有过来，毕竟时间还早一些，开业典礼都没有开始，现在过来的话也会略早一些。

　　钟昊也是将车停在了会所外面，这一次举行开业庆典的礼台就在会所里面的广场之间，而从礼台到大门之外，有着一条由红地毯铺着的八米宽大道，两侧此刻已经是站着许多礼仪小姐了。

　　对于这些布置，凌萱自然是得心应手，钟昊倒是不需要去操心什么。

　　这才进入了大门之内，钟昊便看见了礼台处正在安排事情的凌萱。

　　凌萱今天换上了一件紫色的礼裙，一改往常那性感的风格，而是显的十分的高贵。

　　毕竟，凌萱本身的容貌就是十分漂亮的类型，她认真起来的时候，绝对可以比任何的淑女还要更像淑女，那份气质绝对不是任何女人都可以拥有的。

　　“钟昊，你怎么现在才来？”

　　见着钟昊姗姗来迟，凌萱明显有些不满的向钟昊问了一声。

　　而在说话之间，凌萱的目光还忍不住扫了叶君妍一眼。

　　她可是早上七点就赶来会所安排了，到现在都没有停止过，而钟昊倒好，一个十分称职的甩手掌柜，抱着个俏佳人美美的睡上一觉，现在这才来到回所。

　　克星，绝对的克星。

　　这就是凌萱对于钟昊现在的评价了，因为她发现，她现在似乎就是被钟昊给克的死死的……

　　钟昊倒是没有什么，叶君妍却是被凌萱看的俏脸有些微热。

　　昨天晚上钟昊可是折腾她到凌晨两点多这才睡的觉，此刻她身上可都是有些酥软无力，一想起来，心中就忍不住一阵娇羞。

　　“有什么事情需要我做的吗？”

　　钟昊则是简单的向凌萱问了一声，他倒也不是故意晚来的，而是这事情他似乎也没有什么插手的地方。

　　而且他与凌萱之间的分工似乎也是如此，他主医，而其余的事情基本上就由凌萱来操心了。

　　听着钟昊这句‘没心没肺’的话，凌萱明显的有了一种想要喷血的冲动。

　　“我帮你定制了一些长袍，就放在你的办公室里面，以后在会所的时候你就穿着长袍吧，这样会更符合你的身份一些。”

　　凌萱强行压下了心不的那份郁闷，然后接着说道：“还有，今天来的人似乎不多啊，你不是说这事情由你来解决吗，人呢？”

　　说实在的，凌萱还真的是有些担心。

　　现在这会所看起来似乎是有些热闹，但是更多的还是那些围观与好奇的人群，真正前来捧场的富豪并不多。

　　等会如果还没有人来的话，那么，在开业典礼开始的时候就会显的冷清了。

　　毕竟是开业这么重大的事情，若是真的那么冷清的话，影响还是有些不好的。

　　而且离着正式开业的时间就只有不到一个小时的时间了，如果再没有什么人到来的话，那这个开业典礼恐怕就没有什么太大的意义了，她花费请的那些记者也是白来了。

　　“时间还早，等会就会到的，你放心吧。”

　　钟昊倒是不担心什么，只是简单的说了一声之后，他便与叶君妍一同进入了大楼之内。

　　凌萱是恨的牙痒痒，不过钟昊这句话却也是让她放心不少。

　　她是在意这家会所，甚至还把锦城的落山会所都直接交给手下去打理，不过，她相信钟昊应该比她更在意这个会所才对。

　　所以，这事情钟昊肯定已经是安排好的，她也不需要再去担心什么。

　　……

　　在会所大门左侧不远处的一个转角口处，停着一辆路虎刚刚推出的全球限量牌发现者SUV。

　　这辆车在外形上面与普通型号相差无几，但是动力与内饰却都是有着惊人的变化，而价格，也是普通路虎发现者SUV的四倍以上，高达四百万以上的售价绝对堪称离谱。

　　而此刻，这辆SUV之内，一个气质华贵外貌俊朗的青年，正用着淡漠的目光看着观针堂会所的一幕幕。

　　如果此刻钟昊在这里面的话，他肯定会第一时间认识出青年的身份。

　　这个青年，正是与钟昊第一个正面碰撞的沈家成员——沈经纬。

　　沈经纬最近的心情一直都比较的差，甚至可以用非常的郁闷来形容。

　　他手下最重要的一家会所，也就是香山会所离奇的出现了那奇怪的现象，那一次次莫名的爆炸就是他自身都有些心里发凉。

　　而几次的爆炸之后，现在香山会所几乎已经是处于完全关闭的状态了。

　　爆炸的损失其实并不大，对于沈经纬来说更是九牛一毛，但是爆炸所产生的后续影响却是太大了一些。

　　基本上现在已经没有任何的会员敢去香山会所了，在此之前的几次爆炸之中，也有一些倒霉的会所受了一些轻伤，不过，却是有着更多的会员被吓到了。

　　其实有一些会员还留下了一些心理影响，他们正在女人肚皮上面忙的兴致勃勃时，那忽然的爆炸声不止直接把他们给吓软了，之后甚至有一些时间都无法再硬起来。

　　这几次的爆炸之后，那些会员之中都传闻着香山会所是否是染上了什么不干净的东西，就这样一传二，二传三，就算是没有被吓过的会员都不敢再去香山会所了。

　　这事情让沈经纬现在可以说是万分的郁闷，偏偏他又找不出任何的原因，而在问题没有解决之前，他就只能将香山会所关着，也不知道要关到什么时候。

　　也因为这件事情，他还被他家老头子给怒骂了一顿，搞的他最近不止没心思去锦城，甚至连玩女人的心思都没有了。

　　同样让沈经纬万分不爽的还有钟昊这个观针堂的开业，这事情已经是引起了沈家的注意了，而今天他就是专程为此而来的。

　　以沈家的在京城的实力，想要知道钟昊这些日子来的行踪，自然是十分简单的事情。

　　原本沈经纬并没有将钟昊那点医术放在心上，但是，在知道钟昊不知可以治好许元争的渐冻人症，而且还有机会可以治好刘英刘老夫人的肌肉石化症之后，沈经纬就不得不重新去审视钟昊的实力了。

　　无论是与沈家原本就不对路的许元争，还是实力比沈家还要更加恐怖的刘家，都足已让沈家感到一些顾忌。

　　而他沈经纬这一次来，是亲自来看这一次的开业典礼的，因为从这一次的开业典礼之间，他可以看出许多有用的信息出来，如果一切真朝着沈家所不愿意看到的方向发展，那么，沈家就必须对此做出一些安排了。

　　将任何的危险扼杀在摇蓝之间，这一直都是沈家的处世之道。

　　特别是像钟昊这种有可能造成极大破坏的危险，更是必须在未成长起来之前，彻底铲除。

　　“此子若是成长起来，必是祸患，不可留……”

　　这是他父亲在他来此之前所说的一句话，而且十分的认真。

　　原本沈经纬也是有着这个想法，只不过，此刻看着眼前那明显冷清的一幕，沈经纬发现他们似乎高估了钟昊。

　　这种小规模而已，而且前来的都只是一些三流小富豪，根本就上不了任何的台面，更加不可能会被沈家看在眼中。

　　而且最让沈经纬好笑的是，无论是许家还是刘家，竟然都没有任何一人前来。

　　“什么祸患，恐怕就是一个跳梁小丑而已。”

　　沈经纬的心中有些不屑的说了一声，如果只是如此规模的话，那么，钟昊就算是再怎么折腾，在他们沈家眼中就是一个蝼蚁一般的废材，不堪一击。

　　……

　　而在沈经纬思索之间，钟昊与叶君妍已是坐着电梯直接去了五楼的办公室。

　　这才刚打开了房门，钟昊便看见了他的办公室里面多出了一个可以可以推动的衣架，衣架上，清一色的长袍足足有着十数件之多。

　　长袍就只有两种色泽，一种是白色的长袍，还有一种则是黑色的。

　　不过，这长袍的设计却是十分的精致，布料之上有着一种十分漂亮的绣图，有些绣的是书法大字，有些绣的则是山河图。

　　而长袍的设计剪裁都是以修身为主，再加上略显有些分明的棱角，看起来少了古代长袍的质朴，反而是多出了几分时尚的感觉。

　　显然，这长袍也是凌萱专门找设计师为钟昊量身定制的了，而且还直接定制了十多件，足够钟昊穿上几年时间了。

　　看着这一幕，叶君妍的美眸之间闪过了一丝淡淡的异样之色，一闪即逝，并没有表现出来。

　　叶君妍为钟昊挑出了一件白色绣着书法大字的长袍，然后向钟昊说道：“钟昊，你先换上这长袍吧，时间也差不多了。”

　　“嗯，去里面换吧。”

　　钟昊点了点头，对于这些长袍的款式他还是十分满意的。

　　虽然中医配长袍似乎是挺正常的事情，但是他的年岁毕竟不大，穿上那些老中医身上的古朴长袍的话，怎么说心里面也会有一些怪怪的。

　　而现在这些长袍倒是挺合他的心意，所以，在说了一声之后，他便直接推着这衣架朝着室内套房走去。

　　套房里面的装修与布置也都完成了，为此钟昊还特意花费了一些时间去挑选了一下家具床铺被褥等东西，如果没有去一号房住的话，在这里面住也是一个不错的选择。

　　将衣架推至了大厅后，钟昊便从叶君妍的手中接过了那件白色的长袍朝着镜子处走去。

　　长袍穿起来还是十分简单的，只是三两下，钟昊身上的休头服便已是换成了那件白色的绣字长袍。

　　换上了长袍之后，钟昊整个人的气质明显的有了一些不同。

　　他的气质原本就是那种儒雅的类型，而此刻换上了这种长袍之后，这份气质顿时变的更加浓郁了一许多，整体看上去的话，仿佛就像是古代的翩翩佳公子，还有着几分风流倜傥的味道。

　　不过更多的还是那种有些超然的飘逸气质，很独特，但是却非常的吸引人。

　　至少，此刻叶君妍看到了钟昊这气质的改变之后，目光都忍不住亮了一下。

　　“钟昊，看来你后就穿这种长袍好了……”

　　叶君妍一边为钟昊打理着边角处的细节，一边有些惊叹的说了一声。

　　她有着一种感觉，似乎这种充满他华夏古典韵味的服装，才是真正最中适合钟昊的。

　　“那还是算了，太显眼了……”

　　钟昊也是十分满意自己的这份变化，只不过，对于叶君妍的提议他却是只能摇摇头。

　　中医穿长袍是很正常，但是他如果在别的场所也穿着这些长袍的话，那就有些太过显眼了，钟昊可不喜欢那种被人注视的感觉。

　　叶君妍怎么会不知道钟昊的意思，她掩嘴一笑，然后说道：“好了，我们下去吧，时间也差不多了。”

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，不过，就在他与叶君妍走出了办公室的时候，他的手机铃声忽然是响了起来。

　　只是看了一眼电话上面的号码，钟昊的脸上便已是露出了一丝淡淡的笑意。

　　……

　　下方的广场处，凌萱有些着急的看了一眼时间。

　　以她平时的性格还有那份冷静，其实应该不会这么紧张的，只不过，这个会所对她来说意义真的有些不同，所以，就算是钟昊保证过了，但是她的内心里面还是十分的担心。

　　而她的目光则是不停的望向了大门之外，可惜的是，四周都是她邀请来的一次朋友，陌生的脸孔都是极为的少见。

　　“还是出去看一下吧……”

　　越是这样，凌萱心里就越加的不安与紧张，所以，想了想后她便顺着红地毯朝着会所的大门之外走了出去。

　　快要走至大门口的时候，凌萱忽然听到了一阵略显有些吵杂的车辆声，似乎有着大辆的车辆正朝着会所这边开来。

　　而等着走至了大门的那一刻，凌萱的美眸之间，目光明显的有些呆住了。


第251章 震撼开业（下）

　　当初凌萱选择这个剑术会所改建为观针堂御医会所的时候，便是看中了这个会所的位置与布局，特别是会所外面那长达六公里的十六米加宽大道，更是给人一种十分大气宽敞的感觉。

　　就算是此刻大道的两边都停着许多的车辆，但是，整个大道却是依旧十分的空旷，一点都没有拥挤的感觉。

　　但是，就在凌萱走出了会所大门的时候，这大道前方数百米之外，却是有着黑压压的一片车队缓缓的开了过来。

　　开在最前面的是两辆产自拉脱维亚，价值千万以上的超级越野车DANTG，在这两辆越野车的最中间，则是一辆十二米长的加长型防弹型劳斯莱斯。

　　而在这三辆车后面，则是跟着上百辆豪车，这些豪车清一色都是劳斯莱斯、宾利、迈巴赫这三大品牌，而且，几乎没有一辆是普通版本的，大多都是加长型或者限量珍藏版，价值至少都是千万以上。

　　可以说，这个车队的组成足已将这个世界上任何的豪车展给比拼下去了。

　　不过真正最为恐怖的应该是坐在这些车队的里面的人，几乎不用想都可以肯定，这些车里面所坐着的，肯定都是京城真正的富豪与权贵，而且不是几个或者十几个，而是近百个。

　　而那第一辆车之中所坐着的，肯定就是刘石轩了。

　　放眼整个京城，恐怕除了刘石轩这种真正的豪门大少之外，绝对没有几个人能够拥有着如此恐怖的号召力。

　　而在车队的后面，还有着几辆专门用来放置花篮的礼车，一共有着二十辆左右。

　　看着这一幕，凌萱那细长的凤眼之中，已然是充满了激动之色。

　　虽然车队离着观针堂还有着数百米的距离，但是凌萱已经可以肯定，这个车队肯定是冲着观针堂来的。

　　而事实上，凌萱所猜测的并没有错，那长达数百米的车队在临近观针堂的时候渐渐的缓下了车速，然后就在她的面前停了下来。

　　只是在这一刻，凌萱的心中忽然有了一种无比激动的感觉。

　　因为她心里面已是有了一种很奇妙的预感，这一次观针堂的开业典礼不止会成功，而且还会非常非常的成功。

　　而旁边，原本还有些无精打采的记者们都是双眼发亮发光。

　　这些记者原本都是凌萱请来的，只是，这有些冷清的场面却是让这些记者们一个个都没有了干劲，他们只是琢磨着回去之后，如何想法子写出一个‘合价’的新闻。

　　但是，眼前这个车队的出现，让这些记者们仿佛看见了新大陆一般，迅速的围了上去。

　　……

　　“那辆是……刘石轩的车！”

　　远处，沈经纬的脸色之间明显的多了几分的震惊，他也是这个层面的大少级人物，自然可以认出刘石轩的专用座驾。

　　只是更让沈经纬震惊的，却是那长长的车队，而在车队之中，他还看到了许多他十分熟悉的车牌。

　　在这一刻，沈经纬的心中则是有了一种不妙的预感。

　　他忽然明白他家老头子为什么会那么重视钟昊了，以钟昊那惊人的医术，若是真正在京城崛起的话，那么，钟昊绝对会成为他们沈家最为头痛的一个敌人。

　　沈家是强，但是沈家的敌人却是不少。

　　无论是许家还是刘家，都与沈家是站在对立面上的，特别是刘家，这些年与沈家之间的摩擦更是没有停止过。

　　若是让钟昊联合起这些强大的势力，那么，钟昊就未必没有与沈家抗衡的资本。

　　想及此处，沈经纬第一时间从怀中将手机取了出来。

　　他需要将这事情告诉他父亲沈泰河，然后开始安排下一步，将钟昊这个已经有潜力的细苗，直接扼杀在萌芽之中。

　　而就在沈经纬取出手机的时候，他忽然看见了钟昊与叶君妍从会所的大门之内走了出来。

　　想了想后，沈经纬便将手中的手机放了下来。

　　电话是肯定要打的，不过，他打算等将这事情都看清楚之后再去打这个电话。

　　……

　　看着那气派的车队，钟昊的脸上也是露出了一丝淡淡的笑容。

　　他早就猜出刘石轩肯定会来一次大手笔的，而现在看来，似乎刘石轩的这个大手笔还有些出乎了他的意料之外。

　　“钟昊，这些人是你请来的吗？”

　　见着钟昊走至身边，凌萱几乎是第一时间向钟昊问了一声。

　　车队这才刚停下，刘石轩他们都还没有下车，所以，凌萱只能向钟昊先求证一下了。

　　“算是吧。”

　　钟昊只能这么回答，不过正确来说刘石轩这一行人并不是他钟昊请来的，而是刘石轩自己前来捧场的。

　　叶君妍则是站在钟昊的一旁，只是看着眼前这一幕，叶君妍那清冷的小脸之上也是露出了一丝淡淡的微弱的笑容。

　　她自然是希望钟昊的会所可以取得成功，而只是从这一幕来看，似乎这个成功已经近在眼前了。

　　对于钟昊的这个回答，凌萱却是十分的不满，万分的不满。

　　如果早知道钟昊安排好了这一切，那么她就不需要那么去操心什么了。

　　对此她心中可以说是怨言极大，她认为钟昊是故意不告诉她的，这让她都忍不住想要上去直接在钟昊的身上狠狠的咬上一口。

　　不过想归想，此刻凌萱心里面更多的还是高兴。

　　有着这些人前来捧场，这一次的开业典礼绝对可以用非常成功来形容了。

　　而在她与钟昊说话之间，刘石轩他们已经是从车上走了下来。

　　凌萱最先看到的是刘石轩，相比较之间，刘石轩的地位与凌萱所认识识的圈子还是有着一定差距的，所以，凌萱一时间还认不出凌萱这个刘家的第三少出来。

　　不过，后面下车的那些富豪与权贵之间，有着一些却是凌萱都认识的。

　　“长风集团的候总，还有，这个莫非是京城三大地产集团之一玉盛集团的玉总……”

　　凌萱的小嘴都有些快要合不扰了，她认识的并不算多，但是每一个都是京城商业圈里面响当当的人物。

　　而这些人在这个队伍之中，似乎变的有些平凡，特别是走在最前面的刘石轩，明显的是身份超然于所有人之上。

　　这对于凌萱来说无疑是一种极大的冲击，因为这一切已经是远远的超出了她的预想之外。

　　她是有信心可以在将来不久之后让这些人加入观针堂，成为观针堂的会员。

　　只是她没有想到的是，这些人竟然会在开业这一天主动前来捧场。

　　而旁边，那些凌萱请来的记者早已是闪光亮大闪了，一个个都是疯狂的拍个不停。

　　作为记者，他们的眼光自然是毒到不行，怎么可能会认不出在场这些富豪的身份。

　　所以，在这个时候这些记者都基本上忘记本身的目的了，他们此刻只是知道，一个极大的新闻正在等待着他们的挖掘。

　　“钟昊，最前面那个人是谁？”

　　凌萱向钟昊问了一声，她心中有着一种预感，似乎这些人的到来，应该都是与刘石轩有关。

　　“刘石轩，刘氏家族的老三。”

　　对此钟昊倒是没有再隐瞒什么，毕竟之前的事情他并不是故意想要隐瞒凌萱的。

　　而且刘石轩这身份也没有什么需要特别隐瞒的地方，至少对于钟昊来说并不需要。

　　“什么……”

　　得到了想要的答案，但是凌萱整个人却是傻眼了。

　　“刘氏家族，刘石轩……”

　　凌萱一时间都有些无法反应过来，甚至于，她的大脑都有了一些空白。

　　刘家，这可是一个比起沈家更加强大的家族，同时也是整个华夏的第一大家族。

　　在刘家的面前，就算是沈家也只能屈居第二而已。

　　如果可以与刘家搭上线的话，对于钟昊与她来说，将来都是一股不容忽视的强大助力。

　　不过，从目前来看，这条线似乎不止搭上了，而且关系还很深了。

　　否则以刘石轩这个堂堂刘家老三的身份，怎么可能会主动召集人马来为钟昊捧场。

　　而就在凌萱思索之间，刘石轩已是领着那些富豪与权贵们走了过来。

　　“先生，恭喜恭喜啊。”

　　这才走近，刘石轩便向钟昊十分热情的说了一声，然后与钟昊紧紧的握了握手。

　　而在刘石轩的身后，那一个个的富豪与权贵则是十分好奇的看着钟昊，看着刘石轩口中所说的神针传人。

　　钟昊的年青让他们有着一种不真实的感觉，不过，在场之中却是没有任何一个人会去怀疑钟昊的医术。

　　能够得到刘石轩如此的推崇，而且还可以治好刘家刘老夫人的肌肉石化症，如此医术放眼整个华夏都堪称无双了。

　　而这个也是他们这一次会来捧场的原因，刘石轩的人情是其一，但是钟昊的医术却也是占了极大而且极重的一个位置。

　　如此一个神医，对于他们这些富豪与权贵来说，绝对是最为珍贵的存在，也是生命的一种保证。

　　“谢谢。”

　　钟昊则是微笑着说了一声谢谢，刘石轩的确是帮了他一个大忙，不过，以两人现在独特的合作关系，这倒也不需要特意的去客气什么。

　　只是一旁的凌萱却是有些石化了，刘石轩前来捧场也就罢了，但是，刘石轩竟然对钟昊如此的客气与尊敬，这就有些超出凌萱的接受范围之外了。

　　钟昊与刘石轩客套了几句，随即，刘石轩又向钟昊介绍了一下他带来的那些朋友。

　　这些人大多都是身家丰厚的富豪，对于钟昊他们的态度还是十分客气的。

　　不过就在介绍之间，远方又响起了一阵动力的声音。

　　而就在车道的另一边，一个同样规模十分惊人的车队正缓缓的开了过来。

　　只是看着那车内，刘石轩的眉头便已是微微的皱在了一起。

　　钟昊倒是没有丝毫的意外之色，甚至于，他脸上的笑容都没有任何的变化过。

　　凌萱的目光也是望了过去，在这一刻，她已经不知道要说什么了。

　　她不用想都知道这个车队肯定也是冲着观针堂会所来的，而且只是从规模来看，似乎又是什么大人物要来了。

　　那车队带头的是一辆顶级的限量款迈巴赫轿车，两侧则是一款名叫‘钢盾’的定制型SUV，也是那种价钱贵到惊人的类型。

　　而在后面，同样也是跟随着大量的豪车，而且在数量之上，比起刘石轩的车队是丝毫不逊色半分。

　　那辆迈巴赫钟昊并不算陌生，因为那辆车，正是刘家老二刘胜轩的专用座驾。

　　钟昊早就预料到刘胜轩可能会来，而现在看来，刘胜轩不止来了，而且还给他钟昊同样也是带来了一个不错的惊喜。

　　以刘家这两个兄弟的交际与人脉，恐怕是将京城的权贵与富豪都喊来一小半了。

　　有着这些人的捧场，观针堂想不成功恐怕都要有些困难了。

　　……

　　“怎么可能……”

　　而不远处，沈经纬则是有些呆滞的看着这一幕。

　　刘石轩的到来就已经对沈经纬形成不弱的冲击了，而此刻刘胜轩的到来，更是让沈经纬差点石化。

　　同样是顶尖大家族，而且又是争斗不断，对于刘家的情况沈经纬自然也是十分熟悉的了。

　　刘家三兄弟表面上看起来似乎和气，但是内地里争斗却是一直都没有断过，特别是在刘老夫人躺至病床上面之后，这三兄弟为了未来的家主之位可是没有少冲撞过。

　　如果刘石轩与刘胜轩兄弟单独前来的话，无论是谁沈经纬都不会感到太过震惊的，但是这么一起来的话，意义就有些不一样了。

　　因为这一切，已经不是单纯的捧场那么的简单了。

　　没有多想什么，沈经纬几乎是第一时间拨通了那个早已是设定好的电话号码。

　　他知道，这一切他必须尽快的告诉他父亲。

　　电话很快的便拨通了，随即，电话里头响起了一起低沉的威严声音。

　　“经纬，什么事？”

　　沈泰河只是简单的问了一声，并没有多说什么。

　　“爸，事情有些不妙了……”沈经纬的语气之间，略略显的有些坚难。

　　“说。”

　　“爸，我看到刘家兄弟了，刘石轩与刘胜轩……”

　　沈经纬十分迅速的将他所看到的一幕都说了出来，没有丝毫的遗漏。

　　因为他知道，这事情已经不是他所可以去决定的了，而这事情，任何一丝的遗漏都很有可能会让他父亲做出一个误判。

　　听着沈经纬说完，电话里头沈泰河明显的有了一些沉默。

　　足足十多秒之后，沈泰河这才问了一声：“你看见许家人没有？”

　　“暂时还没有，许家的身份有些不同，想必应该不会出现在这种场合的。”

　　沈经纬十分迅速的应了一声，不过他的内心之中却是有着一些复杂。

　　如果这个时候，再加上一个许家的话，恐怕事情就有些‘好玩’了。

　　在这种情况之下，换成是他沈经纬的话，那么，他只会做出一个决定，那就是直接下杀手，让钟昊直接消失在这个世界之上。

　　只是来京城这么短的时间便凝聚到了如此一股强大的实力，若是让钟昊在京城经营上数年的话，恐怕到时候这股力量就会恐怖到让人无法想像了。

　　“我知道了，你先看着吧，有什么事情随时打电话给我……”

　　听着沈经纬所说，电话里头的沈泰河语气略显松了一些。

　　不过，就在他准备挂掉电话的时候，沈经纬却是忽然开口了。

　　“爸，等一下。”

　　“什么事？”

　　“爸，我看到了几个老和尚……好像是……是潭拓寺的……”

　　在说话之间，沈经纬的目光望向了刘胜轩车队后方的一辆大巴车处，透过大巴车的玻璃，沈经纬看到了好几个光头。

　　如果只是普通的和尚，沈经纬肯定是不会在电话里头说出来的。

　　但是，这些和尚似乎有些不同。

　　因为大巴车上面印着的是潭拓寺的标志，而在大巴车里面，沈经纬看见的是一个个大师装扮的老和尚。

　　而在这些老和尚之中，沈经纬还看见了几张略略有些熟悉的老脸。

　　“什么？”

　　电话里头，沈泰河明显的愣了一下。

　　潭拓寺在普通人的眼中或许是一个名胜，但是在京城许多真正的权贵眼中，那却是一个十分独特的地方。

　　特别是潭拓寺的智心大师，也就是潭拓寺的方丈大师，更是堪称传奇性的人物。

　　只是，沈泰河做梦都没有想到，这潭拓寺的大师，此刻竟然会出现在钟昊的观针堂会所。


第252章 医术无双

　　“经纬，你看清楚那些老和尚了吗，都是谁，智云大师有没有在里面？”

　　强行压下了心中的震惊，沈泰河几乎是第一时间向沈经纬问了一声。

　　他有带着沈经纬去过潭拓寺许多次，而对于潭拓寺的一些大师，沈经纬几乎都是认得的。

　　而他自己，几乎每年都会去潭拓寺好几次。

　　因为他在潭拓寺还有着一个身份，那就是智心大师的记名弟子，也因为这个身份，沈泰河比谁都要清楚智心大师的影响力。

　　智心大师本身的确是没有什么多大的权力，但是，智心大师却有着几个就算是他沈泰河也必须仰望的记名字弟子。

　　在智心大师的所有记名弟子之中，他沈泰河连前五都排不进去。

　　可以说，智心大师真正的幕后影响力，绝对是非常非常惊人的。

　　而智云大师则是智心大师的师兄，同时也是潭拓寺的二号人物，若是智云大师与钟昊也是有着一些联系的话，那么，这事情对于他沈泰河而言就有些麻烦了。

　　“我看一看……”

　　沈经纬也是知道这之间的一些关键，他的目光迅速的望和了那大巴车内。

　　只是，这大巴车前面的玻璃两侧都是拉紧了窗帘，只有后面可以隐约看见几个身穿袈裟的老和尚与几个年青一些的和尚。

　　“爸，潭拓寺的那些和尚都在车内，要等他们下车之后才能看的清楚。”

　　沈经纬如实的说了一声，如果不是怕被钟昊发现的话，恐怕他这个时候都是直接下车朝着那大巴车处走去了。

　　电话里头，沈泰河则是沉默了片刻。

　　“我知道了，你先留意着，有什么发现马上打电话过来给我……”

　　沈泰河说了一声之后，便直接挂掉了电话。

　　沈经纬则是紧抓着手中的电话，他的目光更多的还是落在了那辆潭拓寺的大巴车上面。

　　对他来说，无论是刘家两兄弟，还是这辆大巴车都是不容忽视的。

　　……

　　刘胜轩的车队几乎就是在刘石轩车队的对面停下来，两大车队无论是规模还是数量上面都是十分的相近，完全可以用分庭抗礼来形容。

　　随即，刘胜轩在刘石轩那微怒的目光之间，从他的座驾之内走了下来。

　　刘胜轩今天也是盛装成登场，与刘石轩一样，刘胜轩也是孤身前来。

　　而在刘胜轩的身后，那一辆辆的豪车之内也是走下了一个个的京城有头有脸的上流人士。

　　原本刘石轩就已经带来了一小部分了，而现在刘胜轩也是带来了一小部分，基本上今天观针堂的开业典礼都可以用盛会来形容了。

　　看着从车上走下来的刘胜轩，凌萱这个时候都不知道心中是什么感觉了。

　　这一切对她的冲击已经大到让她都无法反应过来了，与之前的担心相比，此刻的这个场面绝对可以用翻天覆地来形容了。

　　刘家两兄弟，再加上这些京城有头有脸的上流人士，这一次观针堂的开业典礼想要不轰动都难了。

　　而且她还有着一种预感，刘家兄弟二人可不是单纯的带人来捧场那么的简单，恐怕这一次到场的所有人，应该都会办理一张或者一张以上的会员卡。

　　而只是这么多人的话，就足已让会所的会员人数迅速的达到一个不错的数目了。

　　要知道，观堂针的会员定位是非常高的，会员的等级用一至六品来概论，每一品所能够享受到的待遇也是完全不同的。

　　六品是最低的会员，不过会员费用也是达到了百万，一品则是最顶尖的会员，费用则是达到了恐怖的五千万之多。

　　如果这些人都办理六品会员的话，那么，只是这么一天之内观针堂就可以创造出亿元以上的收入了。

　　这只是保底的最低估计而已，基本上以刘家兄弟的身份，再加上这些上流人士的身份，恐怕没有三品以上都是无法符合他们的身份。

　　三品会员的费用是一千万，只是十个人的话就是一亿了，而接近两百号人的话，那就是一个极为恐怖的数目了。

　　想及此处，就算是凌萱都忍不住心跳加速。

　　这还只是刚刚开始而已，但是，这观针堂那无比光明的未来似乎已经是呈现在她的眼前了。

　　而且这还只是表面上看起来的收益，同样恐怖的还有观针堂慢慢凝聚起来的那份人脉关系，同样也会无比的恐怖。

　　在凌萱思索之间，刘胜轩已是大步的走至了钟昊的面前，然后十分热情的向钟昊伸出了手来，说道：“先生，恭喜恭喜啊，您的医术天下无双，这观针堂定然也是天下无双……”

　　“哼……”

　　看着刘胜轩这热情的模样，刘石轩更加的不满了，不过，他只是在心中冷哼了一声，在今天这种重要的日子里面，他可不会表现出什么出来。

　　当然还有一点就是，他对于自己与钟昊之间的合作充满了信心，对于刘胜轩的这点小技俩，他了没有怎么放在心上。

　　在他的眼中，他的对手就只有一个而已，那就是他的大哥。

　　“过奖了。”

　　钟昊则是微笑着与刘胜轩握了握手，对于刘胜轩的这种捧场方式，钟昊倒是十分的欢迎。

　　反正这是刘胜轩自愿的，他钟昊可没有要求或者逼迫过什么。

　　“二哥，你今天好大的排场啊……”

　　刘石轩也是微笑着说了一声，他的心中不满，但是在外人的面前却还是必须表现出一个家族兄弟之间的那份‘兄弟之情’。

　　“你也一样啊，今天是先生的观针堂开业典礼，这等盛会，我怎么会错过呢……”刘胜轩也是笑了笑，只是那份笑容落在了钟昊与刘石轩的眼中，更多的还是那种皮笑肉不笑的感觉。

　　“那是那是。”

　　刘石轩应了一声，然后便没有再理会刘胜轩了。

　　这个时候，随着刘家二兄弟来的那些京城上流人士也是差不多都走了过来，不过，同样过来的还有着一辆印着潭拓寺字案的大巴车。

　　那大巴车原本是跟在刘胜轩车队的后面，一直等着这个时候方开了过来。

　　刘家兄弟二人也是看见了那辆大巴车，这两兄弟在这个时候倒是十分有默契的互视了一眼，不过很快的都移开了视线。

　　只是两人眼神之间的那份不解之色，却是有些无法掩饰。

　　显然，两兄弟都猜不出来，为什么潭拓寺的车辆这个时候会忽然开至这里来。

　　大巴车在钟昊眼前数十米外的地方停了下来，等着车门打开之后，智云大师与青裟先是从车上走了下来。

　　随后下来的还有着几个大师与几个青年一些的和尚，其中有着四个和尚是抬着一块大牌匾下来的，只是那牌匾之上却是蒙着一块红布，暂时看不出里面是什么东西。

　　“智云大师？”

　　看着智云大师那瘦弱的身板，刘家兄弟二人的眼神之间都明显的充满了震惊之色，因为他们所知道的并不比沈泰河要少上半分。

　　同样震惊的还有着远处车内的沈经纬，在看着智云大师下车的那一刻，他的心中就有着一种不妙的预感了。

　　而现在，他的预感已经成真了。

　　沈经纬的目光几乎是第一时间望向了那块牌匾之上，他甚至已经可以猜测的出来，这红布之下牌匾之内，到底是什么了。

　　完全是出于本能的反应，沈经纬几乎是第一时间拿起了手机来，不过想了想之后，沈经纬最终还是将手中的手机放了下来。

　　电话是要打的，不过并不是现在。

　　“智云大师，您怎么来了？”

　　看着智云大师的出现，钟昊也是微微的有了一些意外之色，智云大师这才刚下车，他便大步的朝着智云大师主动走了过去。

　　“钟施主，老纳是奉方丈之命，送来方丈亲笔提笔牌匾一张，希望你可以收下。”

　　说完，智云大师便向身后抬起牌匾的四个青年和尚招了招手。

　　那四个青年和尚领命，直接抬着那巨大的牌匾走至了钟昊的面前，智云大师伸手一拉，盖在牌匾上面的红布顿时被拉扯了下来。

　　“医术无双。”

　　四他龙飞凤舞般的书法大字，那一笔一勾之间，仿佛有着一种说不出的超然韵味。

　　而在这四个大字的右下角处，则是有着一个提款，最后结尾的则是‘智心’二字。

　　看着这牌匾，钟昊的心跳也是微微有了一些加速。

　　医术无双，这四个大字对于钟昊来说，倒是有了一种压力，因为钟昊根本就没有想到，智心大师竟然会发此的评价他。

　　钟昊相信智心大师提下这四个大字，肯定是另有深意的。

　　只是这层意思，就算是他钟昊一时之间也是无法想像出来。

　　而一旁，刘有兄弟二人却是几乎石化了。

　　看着‘智心’这二字落笔，两个眼神之间的那份震惊之色，都无法掩饰半分了。

　　在别人的眼中或许没有什么，但是在知道内情的刘石轩与刘胜轩眼中，这份评价所代表着的意义，是绝对不简单的。

　　……

　　而远处的车内，沈经纬同样也是石化了。

　　因为距离略显太远了一些，他并没有看见智心大师的落款，但是，他却是看见了医术无双这四个大字。

　　在那刹那之间，沈经纬忽然想到了一件无比重要的事情。

　　拿起了手中的手机，沈经纬几乎是下意思的拨通了沈泰河的电话号码。

　　他有一件非常重要的事情需要去证实，如果他的猜测属实的话，那么，他们想要动钟昊的话，恐怕就要认识真的思虑再三了。

　　而电话这才刚拨通，沈泰河便已是直接通接了电话号码。

　　显然，沈泰河此刻就是在等着沈经纽的电话。

　　“爸，我上次听你说过，智心大师得的了是一种无法根治的衰老症，是不是？”沈经纬几乎是第一时间向沈泰河问了一声，语气之间也没有任何的拖泥带水，说的无比的干脆。

　　“是啊，沈纬，怎么了？”

　　沈泰河应了一声，不过，话这才刚说出口，沈泰河便已经大略的猜出沈经纬的意思了。

　　“爸，我看见智云大师了，而且，智云大师还送了一块牌匾给钟昊，上面写着四个字——医术无双……”

　　沈经纬没有任何的隐瞒，将他所看见的全部都说了出来。

　　只是可惜，他只是看见了牌匾上面的大字，暂时还没有看见那个牌匾下面的智心大师的落款。

　　“……”

　　听着沈经纬说完，电话里头的沈泰河明显的沉默了。

　　而且，这一次沈泰河沉默的时间更久了一些。

　　能够让智云大师亲自送来这么一份牌匾，其实已经是等于证实了沈经纬的猜测了。

　　若是钟昊真的治好了智心大师，那么，钟昊等于时救了智心大师一命。

　　这种恩情看似没有什么，但是，如果智心大师想要帮钟昊的话，恐怕他只是简单的一句话，就足已掀起一层波涛海浪了。

　　“经纬，你继续看着，我现在去一趟潭拓寺……”

　　沈泰河很快的便做出了决定，他需要亲自去证实自己的猜测，如果一切都属实的话，那么，他沈泰河现在可以做的选择就只有两个。

　　一个是避开钟昊，还有一个就是杀了钟昊，而且不能让钟昊有着任何的生还机会。

　　“记住，有什么事情马上打电话给我……”

　　在挂掉电话之前，沈泰河再次向沈经纬叮嘱了一声。

　　“我知道了。”

　　沈经纬的回答十分的简单，而在这个时候，他所能够做的就是继续看下去了。

　　……

　　凌萱并不知道智云大师的身份，不过，她却是从刘家兄弟的神色之间，看出了老和尚的身份不同之处。

　　不过，有着刘家兄弟二人在前面顶着，这个时候凌萱所感受的冲击倒也没有那么大了。

　　智云大师毕竟是出家这人，在给钟昊送来了牌匾之后，便带着弟子们离开了。

　　青裟也是一同离开了，她同样也是潭拓寺的弟子，这种场合还是不适合她的。

　　等着智云大师带着弟子们坐着大巴车离开之后，刘石轩与刘胜轩兄弟便开始为钟昊介绍起了他们所带来的人马。

　　在这方面钟昊那恐怖的记忆力无疑是发挥了极大的作用，几乎刘家兄弟介绍过的，他钟昊都是十分清楚的记在大脑之中。

　　等着打过招呼之后，钟昊便亲自领着大家朝着会所之内走去。

　　凌萱毕竟不是那常的女人，在这个时候她的大脑里面也没有去想别的事情了，在她的安排之下，所有的来宾都是分开坐了下来。

　　这两大批人马的到来，基本上已经是将座位都坐满了。

　　原本凌萱也没有想过会来这么多人，所以，整个广场所布置好的椅子并不算很多。

　　而这么一番安排下来，时间也已是接近于开典的时辰了。

　　只是，不知道为什么，钟昊的心中忽然有着一种奇妙的感觉。

　　他总感觉这一次的开业仪式似乎是少了什么，总是感觉不那么的完美。

　　而就在开业典礼就要开始的时候，会所的大门之外，忽然又响起了一阵车声。

　　这一次倒是轮到钟昊不解了，刘家兄弟二人的到来是在他的预料之内，潭拓寺则是微微有些意外，但是，除了这三大批的人马之外，他钟昊似乎没有别的朋友才对。

　　“钟昊，可能是爷爷来了……”就在钟昊不解之间，叶君妍忽然开口了。

　　钟昊的大脑思维虽然远远的超过了常人，但是他的大脑毕竟也不是万能的，倒是心思细腻的叶君妍忽然猜到了一些。

　　只是听着叶君妍说完，钟昊的心中猛然一动，在这个时候，他已经明白他为什么会有着那种不完美的感觉了。

　　因为，叶老还没有到来。

　　这么重要的日子，叶老怎么可能会不来，只是，从外面的车声来听的话，似乎来的并不止叶老一个人，也不止一辆车，而是有着十几辆车之多。

　　“君妍，我们出去迎接爷爷吧。”

　　船到桥头自然直，钟昊也没有去多想什么，既然叶老来了，那么他这个准孙女婿自然是需要前去大门之外迎接的了。

　　所以，只是简单的说了一声之后，钟昊便与叶君妍一同朝着大门之外再次走了出去。

　　这才刚走出会所的大门，钟昊便看见了十多辆红旗轿车与吉普车在他的面前停了下来。

　　首先下车的是身形就像是小山一般的许军山，叶老则后，只是在叶老的身后，钟昊却是看见了一个他根本就没有想到的人。

　　“许老，他竟然也来了……”

　　看着在许军山的掺扶之下走下车来的许元争，钟昊的心中都忍不住愣了一下。


第253章 必杀

　　对于许元争的治疗，钟昊的目的已经很简单的了，那就是完全看在叶老与许静怡的份上，根本就没有加入任何的功利因素。

　　叶老的关系就不用说了，而许静怡可以说是他钟昊仅有的少数几个朋友之一。

　　所以，这一次开业的事情钟昊甚至都没有与许家任何人说过，也没有想过邀请什么。

　　只是让钟昊有些没有想到的是，许老不止亲自来了，而且还带来了一群看似老迈，但是身份绝对不同那常的老者过来。

　　在后面的那些红旗车与吉普车内，走下的是一个个年岁都是六十以上的老者。

　　虽然年岁老暮，但是这些老者的气质却都是极为的不凡。

　　或者说，能够被许元争请动来这里的人，恐怕也没有几个身份会简单的。

　　在这方面许元争显然也是考虑过了，许世忠他们或者是不适合来，但是许元争他们这些退下去的老头子们就不需要顾忌什么了。

　　“许老，你怎么来了？”

　　看着下车的许元争与叶老等人，钟昊第一时间大步走了过去。

　　“钟昊啊，这可是你的不对了。”

　　许元争有些不满的瞪了钟昊一眼，然后说道：“观针堂开业这么重要的日子，你怎么可以不通知我呢，难道你把我这个老头子当外人了？”

　　“不是的，许老，你的病这才刚好，还是多休息为好。”钟昊简单的解释了一声。

　　“放心，老头子我现在的身体好着呢，这点小事算的了什么。”

　　许元争却是满不在乎的说了一声，然后直接招呼着身后走过来的老者们，说道：“唐老、何老，大家都过来吧，我给你们介绍一下，他就是我跟你们说的针王传人了，不要看他年岁轻轻，那医术绝对堪称天下无双……”

　　在许元争的招呼之下，那些老者分都是纷纷走了过来。

　　大家的目光都是十分好奇的看着钟昊，眼神之间都是充满了不可置信与惊叹之色。

　　钟昊的年岁完全超乎了他们这些老头子对于一个中医的看法，在他们的眼中，一般的中医没有个四五十岁的年龄，一般都成不了气候的。

　　在中医这个圈子里面，四十岁都算是年轻的了，一些中医大家一般都是在六十岁以上的。

　　而此刻站在他们眼前的钟昊，却只是二十岁出头而已，也就是他们眼中那种毛头小子的年岁。

　　若不是许元争所言，他们之中恐怕没有一个人会相信钟昊的医术竟然会那般的惊人。

　　随即，许元争为钟昊对这些老者都进行了介绍。

　　十几个老头，许元争虽然没有介绍他们的真正身份，但是从介绍之间钟昊同样也是可以看的出来，这些老头的身份绝对都是十分超然的。

　　而在介绍之后，一个身穿唐装的老者忽然向钟昊说道：“先生，老头子我这胳膊最近老是使不上劲来，有时候还会一个劲的在那边抖着，你帮我看一下是什么问题吧……”

　　“唐老，你试着把手伸出来吧，我帮你看一下先。”钟昊微微一笑，这个老者刚刚许元争有介绍过，年岁比起许元争来也只是略小一些而已。

　　那个唐老也是利索，没有多说什么，只是他的动作却是略的有些坚艰。

　　只是简单的抬手动作，但是却感觉十分的废劲，正如唐老自己所说的那般，他的手臂仿佛就像是使不出劲来一般。

　　钟昊只是看了一眼，然后便主动伸手接住了唐老的手臂。

　　他并没有把脉或者什么，而是直接从怀中取出了银针，然后刺入了唐老手掌间的穴道之内。

　　一旁，许元争则是微笑着看着。

　　对于钟昊的医术他是有着绝对的信心，而那些老头子一个个都是十分好奇的看着，大家都知道，钟昊是否真的医术惊人，基本上马上就可以看的出来了。

　　那个唐老也是十分期待的看着钟昊，他这手臂的毛病有一些时间了，看过许多的中医与西医，都没有任何的对策，反而是更严重了一些。

　　所以，此刻见着钟昊后，他便马上提出让钟昊帮他先治治看，正好可以借此来试一试钟昊的医术是否如许元争所说的那般惊人。

　　钟昊倒是十分乐意展示一下他的医术，特别是在这些身份绝对金贵的老者面前。

　　灵能这才导入唐老的穴道之间，唐老整个身体的情况顿时都呈现在了钟昊的脑海之间。

　　而只是下一刻，钟昊便已是知道唐老的手臂是什么问题了。

　　一个可以说是很简单，也可以说是很验证的问题。

　　穴道的神经枯萎，神经元假死，所以这才会造成手臂无力而且发抖。

　　这是一种老人身上十分常见的慢性疾病，等着那些假死的神经元真正假死之后，基本上手臂也是等于报废了。

　　这种神经元方面的疾病对于现在的医学而言，只是通过调理来恢复了，不过恢复的周期会很长，而且恢复的成功性也是非常之低。

　　不过，对于钟昊而言，这种慢性疾病完全就是一个小到不能再小的小病。

　　在钟昊的控制之下，那导入唐老手臂之间的灵能就像是春雨一般滋润着那些假死的神经元，凭着钟昊现在那“中等”灵能的强大恢复能力，那些假死的神经元几乎就是瞬间便被恢复了。

　　当然，在表面上钟昊并没有表现的太过简单，他直接利用了观音针的手法对唐老的穴道进行了细微的刺激，然后向唐老问道：“唐老，你的手臂有没有一种热热的感觉，就像是用湿水泡着一般？”

　　“咦，还真的有。”

　　闻言，唐老仔细的感受了一下，果然，正如钟昊所说的那般，他的手臂之间渐渐有了一种温热的感觉，非常非常的舒服。

　　而在下一刻，唐老的眼神之间已然是充满他不可思议的神色。

　　他的手臂不止有着一种热热的感觉，而且还有着一种充满了力气的感觉，一种久违的感觉。

　　听着唐老所说，钟昊便将银针徐徐拨出，然后缓声说道：“那就可以了，唐老，你试一下看看，手臂是否可以使上力了……”

　　“这就好了。”

　　唐老虽然感觉手上有了力气，却也没有想过这么简单就治好了，所以，他的神色明显的愣了一下。

　　不止唐老愣了一下，一旁那些老头子都充满他不可置信，甚至还有着一些质疑。

　　唯有叶老与许元争微笑着，显然是对钟昊充满了信心。

　　对此，钟昊只是笑了笑，他根本就不需要去解释什么，因为根本就没有那个必要。

　　唐老问归问，他还是十分迅速的将手抬了起来。

　　换成平时原本十分困难的事情，但是此刻却是变的十分的轻松，而且也是充满了力气。

　　当然，这个力气是一个老人的力气，可比不上年轻人。

　　“真的治好了，真的治好了……”

　　唐老再押了几下手臂，那苍老的脸庞之上已然是充满了激动之色，言语之间都有了几分的颤抖。

　　那些老头子们一个个看的是瞠目结舌，眼见为实，亲眼见着钟昊如此惊人的医术，他们这些老头子一个个都差点直接看呆了。

　　“先生，实在很感谢你，许老说的没错，你的医术当真无双……”

　　唐老有些佩服的向钟昊说了一声，就连称呼都微微有了一些变化。

　　钟昊微微一笑，然后指着大门处说道：“好了，我们先进去吧，开业仪式马上就要开始了……”

　　“走吧，大家都进去先，去里面再聊。”

　　许元争也是说了一声，然后一行人直接跟在了钟昊的后面，迈步从红地毯上进入了会所的大门之内。

　　……

　　在远处，沈经纬的脸色已经是紧绷到有些铁青了。

　　他此刻的心情不止十分的复杂，而且还十分的沉重，甚至让他感到了一股无形的压力。

　　眼前的这一切都正朝着他最不愿意看到的方向进行着，不止刘家两兄弟带人前来捧场，就连潭拓寺与许家都也是加了进来。

　　如果许元争只是一个人来还好一些，但是在许元争的身后，那些老头子的身份一个个却都是十分的金贵。

　　这些老头子是退下去了，但是他们的后代却是在继承着他们的衣钵，他们有的人是华夏经济重省书记的父亲，有的是从华夏最高的那个局里面退出来的‘巨人’。

　　可以说，这些老头子的身份基本上没有一个弱的，而且这么多加起来的话，就算是沈家都不得不万分重视。

　　所以，沈经纬在想着如此打这个电话回去。

　　他都已经可以预测到，他父亲在接到这个电话之后将会是什么表情了。

　　“不行，不能再让他成长下去了，否则……”

　　沈经纬已经不敢往下面去想了，沈家是强大，华夏第二大家族。

　　但是沈家却不是无敌的，面对着如此之多的强强联手，就算是沈家恐怕也会举步唯坚，甚至于，还有可能覆灭。

　　而且这一切都只是一个开始而已，以观针堂的性质，这么成长下去的话，对于沈家绝对是利害而无一利。

　　就像是一颗定时炸弹一般，只要时间一到，就可以直接将沈家给炸成粉末。

　　“他必须死，无论动用什么力量，都必须先杀了他……”

　　这是沈经纬所想到的唯一一个办法，因为除此之外，他根本就想不了任何的办法去对付钟昊了。

　　动观针堂，就算是给他沈经纬十个胆子，他也是不敢这么做的。

　　就算是他父亲沈泰河恐怕也是不敢，因为，这观针堂将会变成一个十分特殊的存在。

　　心中想罢，沈经纬再一次拿起了手机。

　　他已经是做好决定了，不管后面再来什么人，他都没有第二种选择了。

　　还好今天他来了一趟，否则只要给钟昊一些时间的话，那么，他们沈家恐怕就有麻烦了。

　　……

　　礼台上面，凌萱已经开始布置最后的一些事宜了，开业典礼将会有着专业的司仪来进行，她只需要交待一下就可以了。

　　在说话之间，凌萱的目光更多的还是望向了大门之外。

　　她在想着接下来这到场的嘉宾又会是谁，又将会是什么样的大人物。

　　而很快的，钟昊与许元争一行人便已是进入了大门之内。

　　对于许元争，凌蒙倒是有些陌生，毕竟她只是听过许元争的听头，却是没有亲眼见过许元争。

　　不过当她的目光望向了许军山处的时候，她基本上已经是猜出许元争的身份了。

　　而下方已经就席的刘家兄弟，则是第一时间从椅子之间站了起来。

　　对于许老的到来，两兄弟的脸上都是充满了震惊之色，毕竟，许元争的身份实在是有些超然了。

　　而且，许元争身后的那些老家伙可是一个个身份惊人，在这些老头子的面前，刘家兄弟二人可就是十足的晚辈了。

　　许元争显然是不想太过于显眼，只是招呼着刘家兄弟坐了下来，然后让钟昊给他们这些老头子安排了一个比较偏的座位。

　　钟昊倒也没有强求什么，对于他来说，许元争能来就已经是非常不错的了。

　　亲自为许元争他们安排好了位置，钟昊却也没有急着离开，而是与叶君妍一同陪着坐了下来。

　　这开业典礼由凌萱来安排就行了，他必不需要马上登台，只需要等会上去说一会儿话就行了。

　　“钟昊啊，你们这会所的会员制度是什么样子的？”这才坐下，许元争便向钟昊问了一声。

　　他既然带着人来捧场了，自然不会这么简单的来来就走。

　　不过这注册会员却是有所讲究了，以他们这些人的身份，如果拿出百来万来买个会员的话，那显然是不合适的。

　　这与钱是没有关系的，主要还是他们的身份使然。

　　对此钟昊早就有所准备了，他想都没想，便直接说道：“许老，我们会所有一种荣誉会员卡，不需要提前交纳任何的费用，只需要每一次就诊的时候支付相对应的诊金就可以了。”

　　普通的品级会员卡，是为那些富豪们准备的。

　　而荣誉会员卡的话，就是为了像许老他们这些身份特殊的存在所准备的。

　　特别是一些权贵，不管有没有钱，他们都是不可能会拿出几百万出来买张会员卡的，而相比较之下，这种荣誉会员卡会更适合他们。

　　钱是赚不完的，对于钟昊而言，比钱重要的东西还有许多。

　　听着钟昊所说，许元争的神色之间闪过了几许赞赏之色，然后说道：“哦，那就好，等这一次的开业仪式之后，你就给我们这些老家伙们都办理一张吧。”

　　“好的，没有问题。”

　　钟昊十分干脆的应了一下，做为观针堂的最大股东，这些小决定他根本就不需要与凌萱商量什么。

　　……

　　整个开业仪式在凌萱的精心布置之下，无疑是进行的十分的顺利。

　　这种开业仪式基本上都是以流程化的形式去进行的，倒也不需要搞什么特殊之处。

　　在简单的致词之后，钟昊便在司仪的热情邀请之下走上了礼台。

　　在钟昊走上了礼台的那一刻，台下则是响起了十分热烈的掌声。

　　钟昊的致词也是提前准备好的，而且还是凌萱为钟昊精心准备修饰过的，对于这种表面上的功夫钟昊也没有去特意展现什么。

　　不过，这一次的仪式并没有这么的简单。

　　为了让观针堂的名气可以在短时间内最大化，在开业仪式进行尾声时候，钟昊再一次的走上了礼台。

　　“非常感谢大家今天的到来，接下来，钟昊先生将会现场为大家进行义诊，名额一共有十个，无论是谁都可以报名，这是一个非常难得的机会，如果有需要的朋友，千万不能错过……”

　　钟昊这才在准备好的椅子处坐了下来，主持仪式的司仪便已是十分热情的将接下来的环节说了出来。

　　观针堂会所的存在，便是以医术为主。

　　而让观针堂最快打响名气的方式，就是行医了。

　　果然，司仪的声音这才刚落下，下方便响起了纷扰的议论之声。

　　在场就坐的嘉宾倒都是比较的淡定，不过四周，许多围观的群众却是热情十足。

　　因为那司仪在介绍的时候有说过一句，在场任何人都可以报名，显然，他们这些围观的群众也是有机会的。

　　司仪倒也是十分有经验，她并没有马上邀请在场就坐的嘉宾，而是首先从外面的那些围观群众之间寻找了起来。

　　而只是片刻之后，司仪便先定了第一个进行义诊的病人。


第254章 血毒

　　第一个就诊的是一个五十多岁的中年人，司仪之所以选他，原因其实很简单，那些围观的群众之间，刚才叫嚷最大声的就是他了。

　　中年人的体形有些不正常的浮肿，脸上也是长满了黑斑，只是外形看起来的话，明显的有些吓人。

　　在被选中之后，中年人明显有些挑衅的看了钟昊一眼，眼神之间充满了质疑与不信之色。

　　虽然前来捧场的人很多，但是这些围观的群众却是没有人告诉他们钟昊的医术如何。

　　在这些群众认为，钟昊此举更多的还是吵作的成份居多。

　　而此刻这个中年人更是如此，所以，他看着钟昊的眼神之中更多了几分的厌恶。

　　他的名字叫做施成，是一个建筑工地的包工头，原本家境也算是挺富裕的，只是在三年前患了一种怪病，全身浮肿而且长满了脓包，不止身上散发着一股刺鼻的恶臭，皮肤之上也是长出了一块块的黑斑出来，十分的吓人。

　　为了治疗这怪病，他把所有的财产都消耗至尽了。

　　他见过了许多所谓的名医专家，一个个在治疗之前自信满满，但是在治疗到一半之后，却是一个个都消失了。

　　他这身病不止没有治愈，反而因此越来越重。

　　他包的工队早已经解散了，家产也是因为这怪病而挥霍至尽，老婆也是因为忍受不了他的怪病离他而去。

　　现在的他是一无所有了，他憎恨这个世界，也更加的憎恨医术这个职业。

　　在他的眼中所有的医生都是庸医，都是披着白大褂的黑心户，而他此刻上来根本就不是来寻求治疗的，他的目的就只有一个，那就是当着这么多人的面狠狠的甩钟昊一个‘耳光’。

　　他想要让所有人都看清钟昊那庸医的手段，免的被这些只会炒作骗钱的庸医所骗。

　　施成这才走上了礼台，司仪便朝着施成走了过去。

　　司仪原本是想要采该施成，只是这才走至了施成的身边，那司仪便已是吓的花容失色，而且后悔不已。

　　司仪是一个很漂亮的女孩子，一般女孩子都很怕这些味道的。

　　而施成的身上不止很臭，比起臭地沟还要臭上几倍。

　　司仪这才离着施成好几步的距离，便已是因为无法承受这种臭味而狼狈而逃。

　　看着司仪那差点要捏着鼻子离开的模样，施成的眼神之间更加的厌恶了。

　　不过，施成的目标却是钟昊。

　　看着坐在椅子之间的钟昊，施成也没有多说什么，就那么朝着钟昊大步的走了过去，然后在钟昊的对面坐了下来。

　　施成这才刚坐下，钟昊便感觉一股让人闻之欲呕的恶臭传了出来。

　　很臭，就算是钟昊，也是有着一种想要捏臭而逃的冲动。

　　不过好在钟昊的定力足够的惊人，他不止不会逃，甚至于连脸色之间都没有任何的异样。

　　这是一种基本的尊重，也是对于病人的一种尊重。

　　他是一个医生，如果在这个时候露出什么异样的神色，无疑是等于损害到了病者的自尊，也会打击到病者的信心。

　　施成原本就等着钟昊出丑的样子，只是让他有些意外的是，一丝微弱的笑容竟然在钟昊的脸上浮现，此刻的他仿佛根本就无法闻到那臭味一般。

　　这让施成的眼神之中忍不住闪过了一丝意外之色，不过，他看着钟昊的神色之间还是充满了厌恶。

　　钟昊的这点表现，还不足已让他改变对于医生那种已经深刻到骨子里面的看法。

　　“这位大哥，你把手伸出来吧，我先为你检察一下。”

　　钟昊微笑着说了一声，然后直接从旁边的针灸盒子之间取出了凌萱早已为他准备好的银针。

　　“哼。”

　　施成只是冷哼了一声，然后直接将那浮肿仿若猪蹄一般的手臂放在了钟昊面前的桌子上面。

　　如果只是浮肿的话其实也没有什么，但是施成身上的皮肤之间却是长满了脓疮，仿佛就像是身上的肉块腐烂了一般，而那一股股的恶臭，便是从这些脓疮处散发出来的。

　　钟昊直接无视了这种恶臭，他只是看了一眼施成的皮肤，基本上便已经猜出施成患的是什么病了。

　　这是一种十分少见的皮肤病，原因也是十分的复杂，也有着许多的名字。

　　在观音针的定义上，这种皮肤病的名字叫做血脓病。

　　患者因为自身气血运行的不顺畅，从而造成体内气血停滞，然后浮肿并且在浮肿处形成脓疮。

　　这种病并非是一时半会形成的，而是至少有着五年以上时间的积累才会爆发出来，并且在体内形成一种怪异的毒素，简称血毒。

　　基本上这病爆发出来之后，就会非常的难治。

　　由于血气的长时间停滞，有些地方的血气运行已经是发生了变异，就算是调理也是无法调理过来。

　　然后就是血毒对于身体的感染，也是非常难已清除的。

　　就算是以观针堂之内记载的治疗方法，也是必须通过观针堂对患者进行长期的血气调理才行，而且治疗的机率也是只有三成以下。

　　不过，对于钟昊而言，这些似乎并不是什么太大的问题。

　　“你行不行，如果不行的话就算了，不要浪费我的时间……”

　　而就在钟昊思索之间，施成忽然开口了。

　　对于钟昊的医术，施成保持着绝对怀疑的心态，而他，也不想在这台上浪费太多的时间。

　　他只是想要让大家看清楚什么是庸医而已，除此之外，他也不想去说什么了，毕竟现在这条命，他也没有打算再活下去了。

　　“可以，我现在就帮你医治吧……”

　　面对着施成的这种质疑与不屑的态度，钟昊保持着一个医生所应该拥有的微笑。

　　只是简单的说了一声之后，钟昊便从旁拿起了凌萱早已是准备好的银针，开始为施成进行治疗。

　　这些银针是凌萱特意准备的，钟昊的银针虽然还可用，但是那些银针却是有些太过于廉价了一些，毕竟那是钟昊很早之前用了不到一百块钱买来的。

　　而现在钟昊的身份不同了，凌萱自然是想要帮钟昊好好的打造一下。

　　站起了身来，钟昊一连十多根银针刺入了施成的手臂，后肩与头部的穴道之间。

　　为了让这一次的治疗充满视觉冲击力，钟昊的治疗动作明显的复杂了几分。

　　而他真正用来治疗的，其实只是体内的灵能而已。

　　施成这种病对于别人来说，的确是非常头疼而且非常难治的疾命，不过在拥有着强大灵能的钟昊面前，这种皮肤病却是没有任何的难度。

　　强大的“中等”灵能凭着强大的净化能力，正迅速的净化着施成体内的那份血毒。

　　与此同时，钟昊还通过了灵能与观音针的结合，对施成体内那些血气停滞的地方进行冲击，并且迅速的净化着施成那受到了血毒感染的脓疮。

　　钟昊并没有去保留体内的灵能，所以，一股股的灵能仿佛就像是洪流一般涌入了施成的体内。

　　施成的感觉则是有些怪异，他有着一种非常痒的感觉，仿佛全身就像是有着无数的蚂蚁在体内爬动着一般。

　　不止于此，施成还感觉自己的身体似乎不受使唤了，任由着钟昊的治疗，却是无法使出半分的力气出来，甚至于想要说话都变成了一件不可能的事情。

　　施成心中倒是不怕，反正他现在都是贱命一条了，出事情了也不要紧，正好帮大家识破钟昊这个庸医的面目。

　　……

　　而在台下与四周，所有人的目光此刻都落在了钟昊与施成的身上。

　　毕竟，在场之中除了许元争他们这些少数亲眼见过钟昊医术的人之外，其余人都是没有亲眼见过的。

　　特别是刘家兄弟二人带来的那些富豪们，他们虽然相信刘石轩兄弟所言，但是，他们更愿意亲眼见证钟昊的医术，是否真的如同刘家兄弟所说的那般出神入化。

　　而台上，钟昊的治疗正进行的如火如荼。

　　钟昊不止要演足戏，而且还需要控制一下治疗的时间。

　　只要他愿意的话，他完全可以在两分钟之内就完成对于施成的治愈。

　　只是这份速度却是太过惊人了一些，所以钟昊直接将时间给缓了下来，同时也可以让这一次的治疗更具冲击力一些。

　　整个治疗大约持续了十五分钟的时间，而那个施成，他从原本的不屑、质疑与不信之间，渐渐的变成了震惊与呆滞之色。

　　虽然体内还是如同无数的蚂蚁在爬动着一般，虽然身体还是无法动弹。

　　但是，在他的视线之内，他可以看见他那原本浮肿的身子仿佛就像是泄了气的气球一般，正在渐渐的缩小着。

　　正确来说，应该是那份浮肿正在消退之中。

　　不过钟昊给他带去的冲击却是不止于此，他发现，他身上的那些脓疮，竟然在渐渐的恢复着，里面的脓液不停的留出，但是那脓疮却是渐渐减小，然后只剩下了一个小小的伤口而已。

　　“我的病……”

　　“他治好了我的病……？”

　　施成的心中充满了不可思议的神色，他可以感觉到，他的身体忽然变的无比的轻松，这种感觉，仿佛就像是年轻的时候一样。

　　这个发现让施成的心中更是充满了震惊，甚至渐渐呆滞。

　　钟昊并没有去理会施成的想法，在将时间拖个足够之后，他这才缓缓的停下了手来，然后将银针一根根的从施成的体内拨了出来。

　　其实，如果不是想要特意拖时间的话，钟昊更想早一些结束这一次的治疗。

　　施成的身上原本就非常非常臭了，此刻身上那些脓疮处的脓液在流出来之后，那份恶臭更加刺鼻了许多，就算是钟昊，在这种臭味之下也只能堪堪勉强支撑着。

　　至于那个司仪，早就直接跑的远远的了。

　　司仪那漂亮的小脸上面更是充满了后悔之色，显然，她根本就没有想到会请上来这么一个麻烦。

　　“好了，你回去之后洗个澡就可以了，如果还有什么问题，你可以随时来这里找我……”

　　完成了治疗，钟昊便向那个施成简单的说了一声。

　　“真的治好了……”

　　在这一刹那，施成那长满了黑斑的脸庞之上，已然是充满了无比激动的神色。

　　他可以感受到身体的变化，身体不止不再浮肿了，就连那些脓疮都已经治疗了。

　　而在恢复了身体的行动能力之后，施成更是第一时间从椅子之上站了起来，然后在大庭广众之下，直接翻开了身上的衣服，开始检察起身体来。

　　刚才钟昊在治疗的时候直接封锁了他的神经，而此刻已经完成治疗了，钟昊自然不需要再控制什么。

　　一番检察之后，施成的脸上已然是变成了无比激动与喜悦之色。

　　他的目光第一时间望向了钟昊处，然后，施成没有任何多余的动作，就那么朝着钟昊跪了下去。

　　“先生，谢谢你，真的非常谢谢你……”施成一边说，一边还向钟昊磕起了头。

　　看着这一幕，下方的嘉宾与四周的围观群众一个个都是有些瞠目结舌。

　　谁都没有想到事情会变成这个样子，不过，真正让他们感到震惊的却是钟昊的医术。

　　特别是那些早已听刘家兄弟说过的富豪们，更是兴奋不已。

　　对于他们来说，这观针堂会所的年费根本就不算什么，他们所需要的是一个真正拥有着天下无双医术的中医，来休证他们的性命。

　　而现在，钟昊无疑就是他们的完美人选了。

　　……

　　礼台上面，钟昊的反应是绝对的够迅速了，中年人这才拜下，他便已是直接移至了一旁。

　　或许别人会喜欢，但是，钟昊是绝对不喜欢那种被跪的感觉。
　 “大哥，我是一个医生，救你是我的职责，你先起来吧，我还需为下面的病人进行治疗……”

　　钟昊直接劝了一声，他说的十分的简单，不过却是将话题直接转下了接下来的义诊上面。

　　这一次义诊一共十个名额，而接下来，还会有着九个名字额进行。

　　听着钟昊所言，施成倒是站了起来。

　　不过他的脸上却是充满了羞愧之色，就在上台之前，他想到的就是如何去拆穿钟昊那庸医的面纱，让钟昊出丑。

　　而现在钟昊却是成为了他真正的救命恩人，这种感觉，绝对是别人所无法想像的。

　　“先生，今天之恩我施成永远都不会忘记的，将来就算是做牛做马，我都会报答你的……”出于心中的歉意，施成这个时候说话的语气之间，已然是充满了尊敬的味道。

　　而说完之后，施成便直接朝着礼台之下走了下去，倒也是十分的干脆。

　　钟昊也没有去多想什么，而是回到了位置上面，让司仪重新挑选剩下的九名病人。

　　由于有了施成的验证，接下来的义诊气份无疑是变的极为的热烈，甚至还竟争力十足。

　　特别是那些外场的群众，不管是否真的有病或者什么，一个个都是争的如火如荼。

　　倒是嘉宾席这边要安静许多，因为钟昊的十个名额之中，有着五个是对他们开放的。

　　接下来的治疗相比较倒是比较轻松的，不管是大病还是小病，在钟昊的手中基本上只是几分钟之内更可以治愈了。

　　而在现场，钟昊还治愈了一个糖尿病患者，基本上在义诊的最后，已经没有人敢再去怀疑钟昊的能力了。

　　……

　　整个开业典礼一直进行到了下午十二点多，这才在欢热的气份之间结束。

　　不过，在场的所有嘉宾却都没有离开，因为凌萱早已是让餐厅部大摆宴席，宴请到场的所有贵客与嘉宾。

　　当然，这些嘉宾留下来还有一个十分重要的目的，那就是办理观针堂的会员身份。

　　在宴会结束之后，钟昊与凌萱亲自带着所有的嘉宾参观了一下整个观针堂会所。

　　随后，所有人都来到了会所的大堂之内，并且由凌萱向大家讲解会员的办理流程手续，还有具体的费用等等。

　　这方面凌萱无疑是专家级别的人物，而且早已安排好了专门办理会员身份的小组，基本上，钟昊根本就不需要插手什么。

　　最先成为会员的是刘家兄弟二人，这两兄弟几乎连眉头都没有皱上一下，便已是办理好了两张观针堂现在最为珍贵的一品会员卡。

　　只是两张会员卡，但已是为观针堂带来了一亿的收入。

　　而那些与刘家兄弟一同来的富豪之间，基本上都是选择了三品与二品会员卡……

　　钟昊倒也没有闲着，他直接拿起了一些荣誉会员卡，亲自为许元争他们办理荣誉会员。


第255章 一日暴富

　　热闹的开业典礼终于是渐渐落下了帷幕，不过，钟昊与凌萱却是一直忙到了晚上八点的时候，这才松了下来。

　　许多的富豪在办理完会员之后，便马上找钟昊进行全身的检察与治疗。

　　身上有些小毛病的会员自然是不需要多说了，而没什么毛病的会员则是图个心安。

　　今天可是开业的第一天，钟昊倒是来者不拒。

　　而从明天开始，除非紧急治疗，否则，所有想要进行身体检查的会员就必须要提前进行预约。

　　叶君妍也是陪着钟昊忙了一天，她亲自来帮钟昊当助手，不过工作却也是十分的轻松，基本上就只需要拿些文件或者登记一些资料就可以了。

　　在忙了一天之后，凌萱直接让餐厅部为她与钟昊、叶君妍准备了一顿丰盛的晚餐。

　　……

　　“干杯……”

　　酒菜这还没有睐，凌萱便亲自打开了一瓶香槟，并且为大家都倒满了一杯。

　　凌萱这两天几乎都没有怎么休息过，而今天更是从大清早的一直忙到了现在，可以说，为了这个观针堂会所她绝对是尽心尽力了。

　　或者说，如果没有凌萱的这般尽心，恐怕钟昊自己一个人根本就无法在这么短的时间之内搞定观针堂。

　　特别是下午开业典礼结束之后，凌萱几乎是将所有的时间都用在了新会员注册方面。

　　除了早上来的那么多嘉宾之外，下午观针堂也是迎来了许多的豪富与权贵。

　　这是一种相当于蝴蝶反应一般的连锁反应，那些得到钟昊治疗的会员几乎都是‘针’到病除，一个个对于钟昊的医术更是推崇至极。

　　所以，刘石轩兄弟联系到了那些富豪，而那些富豪在见到效果之后，又联系了他们的朋友。

　　这么一个个的传下去，几乎一个下午的时间都不停的有着新会员的加入。

　　对于凌萱而言，这绝对是一件‘痛’并快乐的事情。

　　“干杯……”

　　钟昊与叶君妍也是举起了酒杯，对于三人而言，这是一次小型的庆功宴。

　　“钟昊，会员的统计资料已经出来了，你知道今天我们观针堂一共赚了多少钱吗？”

　　这才放下了酒杯，凌萱便有些迫不及待的向钟昊说了一声。

　　她的语气之间充满了激动之色，甚至还多出了几分邀功的味道。

　　以凌萱的性格，能够让她做出这种表现出来，足以证明观针堂今天的业绩，将会是一个让人难已想像的天文数字。

　　听着凌萱所说，叶君妍的小脸之间也是充满了好奇之色。

　　这毕竟是钟昊的产业，对于叶君妍而言，这甚至比起她自己的公司还要更加的重要。

　　“多少？”

　　钟昊则是简单的问了一声，不过那份期待却也是显而易见的了。

　　“从早上到现在，我们会所一共迎来了四百七十六名会员，其中，荣誉会员二十五个，六品会员六十七个，五品会员八十一个，四品会员一百三十三个，三品会员一百一十八个，二品会员四十一个，一品会员十一个……”

　　凌萱十分清晰的报出了这些数字，在这个时候，这些数字她几乎是记的比什么都要清楚。

　　“四百七十六名会员……”

　　听着这个数字，钟昊也是微微的愣了一下。

　　早上到场的嘉宾也就只有二百多人而已，而下午竟然直接加了一倍之多。

　　而且这个趋势似乎并没有减弱多少，想必接下来的几天，新注册的会员将会越来越多。

　　一传十，十传百，百传千……

　　富人的朋友大多都是富人，而且现在只是局限于京城，等着这个消息传开全国的话，新会员只会越来越多而已，只要他钟昊的医术足够的坚挺，那么，这个数字绝对会变的更加的恐怖。

　　“而今天到现在为止，我们会所赚到的会员金额一共是三十六亿五千八百万……”

　　（六品一百万，五品三百万，四品六百万，三品一千万，二品二千万，一品五千万）

　　说到最后，凌萱的声音之间已然是变的有些颤抖。

　　只是一天的时间，便已是赚到了三十六亿多的会员费用，这个金额绝对可以用恐怖来形容了。

　　放眼整个华夏，又有几个会所能够在短短一天之内创造如此惊人的业绩。

　　就算是号称京城第一会所的香山会所，当初就算是在沈家的号召之下，第一天的业绩也只不过是十亿多点而已。

　　而现在的观针堂，却是直接将这个数值提升了足足三倍多。

　　这一切还只是刚刚开始而已，随着观针堂的名气越来越大，整个会所的收益将会是更加的恐怖。

　　“……”

　　钟昊也是有些傻眼了，他知道这个数值将会十分的惊人，但是，他却是没有想到会恐怖到这种程度。

　　而他钟昊，几乎就是在这一天之内变成了一个绝对的亿万富翁，拥有着观针堂百分之八十股份的他，在扣除了税收之后，身家也是超过了二十亿。

　　一日暴富，用这句话恐怕都无法形容钟昊的这种资产增加速度了。

　　叶君妍在听了之后也是呆住了，她可以预想到观针堂的潜力，但是这份潜力之大却是远远的超出了她的预料之外。

　　最为重要的是，除了一品会员之外，其余五品会员都不是终生制的，而是每年都需要交纳相对应的会员费用才行。

　　只要钟昊的医术可以得到一个保证，那么，接下来每一年观针堂都可以获得庞大的收益。

　　而这个也是钟昊尽心为每一个会员治疗的原因，对于病情钟昊基本上是不会去拖延什么，若是换成别的医生的话，为了长久的利益恐怕就是一拖再拖，将每一个会员都最大化的榨取利益价值。

　　凌萱的目光则是转向了钟昊处，然后接着说道：“钟昊，看来你要成为华夏最年轻的亿万富翁了，嗯，继承财产的不算……”

　　如果继承财产也算的话，钟昊恐怕连前一百都排不进去。

　　至少此刻坐在钟昊身边的叶君妍就足已将钟昊给比下去了，叶君妍不到二十岁的时候就正式接手叶氏家族了，而那个时候，叶氏家族的产业便已是达到了一个惊人的数值。

　　对于凌萱所说，钟昊只是简单的笑了笑。

　　这只是刚刚开始而已，钱只是钟昊追求的目标之一，他更需要的是那份‘势’。

　　对付沈家这种强大的家族，只是有钱是远远不够的，更多的还是需要势与权力，否则，想要动沈家就是难比登天。

　　好在对此钟昊早已是做好了决定，荣誉会员卡便是钟昊最为重要的敛势手段。

　　虽然现在只是发放了二十几张的荣誉会员卡而已，不过钟昊却是可以肯定，在一个月之后，这个数目绝对可以提升数倍以上。

　　而这个，才是他钟昊最为想要的。

　　荣誉会员卡是不收取任何的会员费用，但是这卡却是收集人情最好的手段。

　　在京城这种天子脚下，基本上没有几个权贵敢拿出几百万出来购买观针堂的会员卡，因为那是最为愚蠢的行为。

　　而在这种情况之下，荣誉会员卡自然是那些权贵的唯一选择。

　　钟昊可以不收取这些权贵的任何一分钱，但是他会收取一些别的，一些对他钟昊有用的东西。

　　……

　　在京城香山境内的一座临山别墅之内，沈经纬正静静的站立在一个中年人的面前。

　　中年人脸型略显有些削瘦，不过身材却是挺拨如同青松，而且气质极为不凡。

　　只是那么静静的坐在那边，但是中年人的身上去是给人一种仿若泰山一般沉稳的感觉，无法憾动。

　　这个中年人便是沈泰河了，也就是沈经纬的父亲。

　　在沈泰河的面前，沈经纬一改平时在外人面前那种姿态，面对着沈泰河，沈经纬更像是一个老实的乖小孩，连大气都不敢出一声。

　　沈泰河似乎在想着什么，他的手指轻敲着桌面，微眯的眼神之间不时的闪过了一丝厉色。

　　沈经纬则是偷偷的看着他父亲，他在等待着他父亲的决定。

　　而这个决定，将会直接关系到钟昊的生死。

　　许久，沈泰河这才微微的抬起了头，然后徐声说道：“在京城不同动手的地方，安排人，在锦城动手吧……”

　　沈泰河的语气就像他的气质一般沉稳，很容易给人一种自信的感觉。

　　听着沈泰河所说，沈经纬的脸色顿时一喜，微一思虑之后，沈经纬便已是直接问道：“爸，由那一个组织来动手，青狼……还是血凰？”

　　青狼帮就是沈家在背后暗中控制的，而血凰会的话，与沈家也是有着千丝万缕的关系。

　　当然，知道这个关系的人，基本上双手屈指可数。

　　“青狼暂时不能动，就让血凰动手吧。”

　　沈泰河语气微顿，然后接着说道：“让沈豪安排一个A级的杀手去，干净一些，绝对不能留下一丝蛛丝马迹……”

　　“我知道了，我这就去与大表哥联系。”

　　沈经纬想都没想便直接应了下来，A级杀手，这可是血凰杀手组织的顶尖杀手称号了，在A级之上，也就只有S级的杀手了。

　　整个血凰杀手组织的S级杀手就只有五个而已，显然，在沈泰河认为，杀一个钟昊根本就不必要派出一个S级的杀手出来，就算只是A级的杀手，也是完全足够的了。

　　“去吧。”

　　沈泰河挥了挥手，没有再说什么，而是再次陷入了沉思之间。

　　沈经纬则是大步的朝着门外走了出去，他需要去与他的大表哥，也就是血凰会的两在副会长之一——沈豪进行联系。

　　“钟昊，这一次我看你怎么死……”

　　在走出了沈泰河书房的那一刻，沈经纬的脸色之间明显的多了几分的狰狞。

　　当日在鸿洛电子的一幕幕他可是记忆深刻，面对着那种奇耻大辱，以沈经纬的性格怎么可能会不报复呢。

　　更何况，越是得不到手的东西就越加的珍贵。

　　对于叶君妍，沈经纬到现在都还是念念不忘，在他认为，他只需要将钟昊给收拾了，那么，叶君妍基本上就等于是他的囊中之物了。

　　一丝阴险的微笑浮现在了沈经纬的脸上，他心中越想越为的得意。

　　仿佛，胜利的曙光已经是在向他招手了。

　　……

　　钟昊并不知道沈家正在密谋准行杀他，此刻的他正开着车从观针堂会所离开。

　　而在观针堂会所之外，刘石轩的那辆加长型劳斯莱斯已是等候多时了。

　　见着钟昊的车辆在旁边停了下来，刘石轩便从车内直接走了下来，然后有些歉意的道：“先生，这么晚了还要麻烦您走一趟，真的很抱歉……”

　　钟昊则是微微一笑，然后说道：“没关系的，反正时间还早，我们出发吧……”

　　他已经为许灵、叶老与还有许元争都进行过治疗了，除了许灵体内骨髓之间的感染性病毒无法彻底治愈之外，叶老与许元争的病情在“中等”灵能的强大恢复力之下，都彻底的康复了。

　　而接下来，他还需要为刘英刘老夫人进行真正的治疗。

　　钟昊想要看一看“中等”灵能是否可以恢复刘英刘老夫人的肌肉石化症，也就是对基因进行修复。

　　这个对于他钟昊而言，绝对是一件非常重要的事情。

　　“嗯，那我们出发吧。”

　　刘石轩倒也没有想要在这里浪费什么时间的意思，只是点了点头之后，便让车队启动，朝着刘老夫人所在的四合院方面开去。

　　回到车内的刘石轩，则是从一旁直接拿起了一瓶法国名酒庄定制回来红酒。

　　轻轻的闻了一口红洒的香味，刘石轩的脸庞之上渐渐的露出了浓浓的期待之色。

　　不止于此，刘石轩的神色之间还多了几分的紧张与激动。

　　对于他而言，今天晚上将会是一个十分重要的时刻，如果钟昊真的拥有着可以治愈他母亲的能力，那么，他刘石轩就有机会一拼，去拼取家主之位。

　　反之，他刘石轩所能够做的就是等，在算人眼中的奢侈生活之中老去，然后再等着死亡的到来。

　　“钟昊，希望你不要让我失望……”

　　“如果我成功了，我就帮你报仇，一切，就看你自己的造化了……”

　　刘石轩的心中早已是做好了决定，而这一切，都只能看他与钟昊的造化了。

　　输则双输，赢着双赢。

　　……

　　车队的行驶速度并不快，大约四十多分钟之后，钟昊与刘石轩的车辆这才缓缓的停在了四合院的大门之，时间，则是定格在了晚上九点的位置。

　　叶君妍随着钟昊一起下了车，这个地方她倒是第一次来。

　　她的美眸之间则是隐隐有着几分的期待，作为一个女人，叶君妍其实挺崇拜刘英刘老夫人的。

　　虽然她在短短几年的时间之内将刘氏家族的产业直接提升了好几倍，但是与打造出华夏第一大家族的刘英刘老夫人相比而言，却是显的太过渺小了。

　　所以，叶君妍倒是挺想见一见这个充满了传奇色彩的刘老夫人。

　　与以往一样，下了车之后刘石轩便亲自带着钟昊与叶君妍朝着四合院之内走了进去。

　　房间依旧是那个房间，在平时这个时候刘英刘老夫人应该已经是开始休息了，不过今天的情况有些特殊，所以，钟昊到的时候刘老夫人正在与青裟聊天。

　　青裟也在，几乎钟昊每一次到来，都可以看见青裟的存在。

　　只不过，今天这房间之内除了青裟之外，却是多出了一个年岁比起刘石轩要略大一些的中年人。

　　中年人的容貌与刘石轩明显的有些神似，只不过，中年人的气质却是与刘石轩截然相反，那份气质与钟昊倒是十分的相似。

　　儒雅不凡，充满了浓浓的书生气质。

　　只是看了那中年人一眼，钟昊基本上便已是认出了对方的身份。

　　在刘家三兄弟之中，钟昊已经见过刘胜轩与刘石轩这两兄弟了，而眼前这个中年人，显然便是刘家三兄弟之中的老大，也就是刘家的准家主——刘凌轩。

　　刘凌轩给钟昊的感觉十分的独特，只是第一眼，钟昊在心中便已是留下了几分的警惕。

　　直觉告诉他，这个看起来像是一个学者一般的中年人，绝对不容轻视半分。

　　在钟昊打量之间，那刘凌轩的目光也是落在了钟昊的身上。

　　一丝凌厉的锋荒从刘凌轩的双眼之间一闪而逝，随即，刘凌轩的脸庞之上已然是露出了温和的笑容，并且从床边站了起来。

　　“先生，您来了。”

　　刘凌轩向钟昊伸出了手，然后自我介绍道：“我叫刘凌轩，我是石轩的大哥……”


第256章 攻坚

　　刘凌轩的语气与神色之间，看起来无疑是十分的客气。

　　“你好。”

　　面对着刘凌轩的这份欢迎，钟昊只是简单的伸出了手来与对方握了握手，态度不冷不淡。

　　钟昊可以感觉的出来，刘凌轩的这份客气的背后，其实隐含更多的还是敌意与冰冷。

　　对此钟昊并没有任何的意外之色，原因很简单，因为他钟昊的出来，无形之中等于是威胁到了刘凌轩的地位。

　　刘凌轩去也没有表现出更多的热情，在简单的握了握手之后，他便走至了一旁。

　　只是在从钟昊身边走过的刹那，刘凌轩的目光之间再次闪过了一丝厉色。

　　一般父母都是比较偏爱小儿子的，刘英刘老夫人也不例外。

　　虽然刘凌轩是刘家的准家主，在这几年这内就会正式接手家主之位，但是在他们三个兄弟之间，真正最受刘老夫人疼爱的却是刘石轩。

　　这也是刘石轩为什么敢与刘凌轩争刘家家主之位的原因为，在外人的眼中，刘凌轩属于人中龙凤的级别了，但是刘凌轩心中却是清楚，他的三弟无论是对于生意的天赋还是那份头脑，都绝对不逊色于他的。

　　只不过，刘石轩在别人的眼前却是一直掩饰的极好，就算是刘胜轩也是无法发现。

　　在此之前刘石轩一直都没有什么好的机会，不过现在钟昊的出现却是改变了这个格局。

　　就算是刘凌轩，也是因此而感到了一股极大的压力。

　　他现在的心情也是极为的矛盾，作为一个儿子，他希望钟昊可以治好他母亲。

　　但是作为一个有野心的枭雄，他却是不想让刘石轩获得如此之好的反击机会，以刘石轩的那份隐忍与野心，只要让刘石轩逮到机会的话，他刘凌轩恐怕真的会失去准家主这个位置。

　　钟昊并没有去理会刘凌轩的心中所想，而是直接在刘老夫人的床边坐了下来。

　　“先生，这位女孩是……？”

　　等着钟昊坐了下来，刘老夫人这才向钟昊微笑着问了一声。

　　而她的目光，剀是望向了叶君妍处。

　　她这个房间可不是任何人都可以进来的，而钟昊既然带叶君妍来这里，那份关系自然是不一般的了。

　　只是在问话的时候，刘老夫人的眼神之间却是忽然闪过了一丝异色。

　　“她叫君妍，是我女朋友。”

　　钟昊自然不会隐瞒什么，而是微笑着介绍了叶君妍的身份。

　　“老夫人，您好。”叶君妍也是向刘老夫人轻轻的打了一声招呼，面对着这个堪称心中偶像一般的存在，叶君妍的语气之间还是十分客气的，也没有对着别人时的那份冰冷。

　　“嗯嗯……”

　　刘老夫人微笑着点了点头，经过了钟昊这些日子以来的治疗，刘老夫人的病情虽然没有治愈，但是整个人的精神状态却是比以前要好上太多太多了。

　　“先生好福气啊，郎才女貌，堪称天作之合。”

　　刘老夫人接着说了一句，只是语气之间略略的多了几分的可惜。

　　而在话音落下的时候，刘老夫人的目光则是忽然望向了青裟处，显然是略有所指。

　　青裟似乎是知道刘老夫人的意思，她那原本清灵的美眸之间忽然多了几分慌意，连忙移开了视线。

　　这细微的一幕，在场之中倒也没有人能够发现什么。

　　被刘老夫人这么一夸奖，叶君妍的小脸之间微微可见几分羞意，钟昊则是简单的笑了笑，然后从怀中将银针取了出来。

　　刘老夫人也没有多说什么，而是十分配合的将手臂从被子里间移了出来。

　　钟昊熟悉的将电源线与电源进行连接，然后将手中的银针一根根的刺入了刘老夫人手臂之间的穴道之内。

　　这一次的治疗与平时不同，所以，钟昊的脸色也是比平时更加的认真了许多。

　　他的灵能等级已经提升了，而现在，钟昊所想要尝试的便是“中等”灵能是否可以突破细胞核，然后修复细胞核内的基因成份。

　　如果可以的话，那么，刘老夫人的这身肌肉石化症就有治愈的希望。

　　如果不行的话，那么他钟昊就只能先帮刘老夫人更进一步的控制好病情，然后等待着灵能心核的再一次提升。

　　中等的灵能不行，并不代表着高等的不行。

　　以灵能心核现在的提升速度，从中等提升到高等的话，基本上就只需要四个月到半年的时间就足够了。

　　……

　　在钟昊的控制之下，无数的电能就像是洪流一般被他所吸收着，然后融入了他的灵能心核空间之内。

　　紧接着，这一股股的电能直接被灵能心核转化着为了更加精纯而且强大的“中等”灵能，并且通过了银针导入了刘老夫人的体内。

　　钟昊并没有马上进行大规模的治疗，而是直接用“中等”灵能将一小部分基因变异的细胞。

　　在钟昊的控制之下，强大的中等灵能开始不停的融入那基因为变异的细胞之内，并且直接深入细胞的中心点处。

　　而那个中心点，便是细胞的细胞核所在了。

　　在中等灵能与细胞核接触的刹那，钟昊可以十分明显的感受到一股极为不弱的阻力。

　　这阻力便来自于细胞的细胞核之间，这股阻力的强度虽然不算牢不可破，但是以低等的灵能而言，却是根本就无法突破半分。

　　不过，钟昊现在所控制着的，却是比低等灵能要强大上好几倍的中等灵能。

　　在中等灵能强大的净化与修复威力之下，细胞核之间的那股阻力正在渐渐的减弱着，而且越来越弱。

　　只不过，这种攻坚对于中等灵能的消耗却是非常之大。

　　只是那小小不到身体亿分之一的细胞，却是让钟昊有着一种微微吃力的感觉，电能与灵能更像是洪水一般迅速的消耗着。

　　这种修复对于钟昊身体的消耗也是极大的，只是数分钟之后，钟昊的额头之间便已是隐隐可见几分的汗迹。

　　五分钟……六分钟……十分钟……

　　时间在缓缓的流逝着，细胞核之间的那份阻力几乎是越来越小，而整个房间之内也是显的非常非常的安静。

　　大家的目光都是落在了钟昊的身上，早有经验的刘老夫人显的十分的平静。

　　叶君妍与青裟也是十分的平静，特别是叶君妍，她对于钟昊的医术可是充满了绝对的信心。

　　唯一有些复杂的便要数刘凌轩与刘石轩这对兄弟了。

　　刘石轩的拳头微微有些紧握着，可以看的出来，他此刻的内心之中还是十分紧张的。

　　他知道钟昊这一次的到来，基本上就等于是为刘老夫人的病情做出定论了。

　　能否治好，或者是可以帮刘老夫人延长多久的性命，这些几乎都是钟昊一言而定了。

　　当然，刘石轩最为希望的便是钟昊可以治好他母亲了。

　　对他而言，这绝对是一件最为两全其美的事情了。

　　刘凌轩看起来似乎要比刘石轩放松一些，那份沉稳的气度就像是一座巨峰一般。

　　只是他内心里面的紧张却是比起刘石轩恐怕还要更加强烈了一些，因为此刻他与刘石轩的身份是一攻一守。

　　刘石轩是攻，他刘凌轩是守。

　　久守必失，这个道理刘凌轩还是十分清楚的，所以在这一刻，他只能将复杂而且矛盾的一切，都完全放在了钟昊的身上。

　　钟昊的脸色依旧是十分的认真，他的额头之间已是布满了汗迹。

　　甚至于，他的呼吸都微微有了一丝的沉重。

　　可以看的出来，此刻钟昊的消耗还是极大极大的，好在这份治疗的效果并没有让钟昊失望。

　　足足十五分钟的不停攻坚，提升了一个等级的中等灵能，终于是完全攻破了细胞核的那层防御。

　　不过这并不是钟昊最为高兴的地方，钟昊最想要做的是通过“中等”灵能对于变异基因为的修复，只有修复了变异的基因，刘老夫人的病情这才能够拥有治疗的机会。

　　在灵能突破了细胞核防御的那一刻，灵能心核那强大的恢复与净化能力直接将那变异的一小截基因份子所包围，然后开始迅速的修复着。

　　那变异基因为虽然小的可怜，但是整个恢复的过程却也是足足消耗了接近五分钟的时间。

　　用时虽然长了一些，但是效果却是非常的不错。

　　一切就正如钟昊所预料的那般，只是中等的灵能，便已是拥有着空破细胞核，并且恢复基因的能力。

　　只不过，中等灵能的威力相对而言还是略显小了一些。

　　所以，这份突破的难度也要比上许多。

　　若是可以将灵能心核的等级提升到高等的话，那么，钟昊相信他最多就只需要几分钟的时间，便可以完成这一切的突破与恢复了。

　　当然，高等灵能现在让他钟昊的距离还略远了一些，所以，接下来他所需要做的，就是通过中等灵能先对刘老夫人进行恢复治疗了。

　　心中想罢，钟昊并没有停止治疗，而是直接将灵能的导入速度再次加快，并且将恢复的细胞数量直接提升数十倍甚至数百倍。

　　钟昊还需要测试一下，以中等灵能的威力，需要多久的时间才可以治好刘老夫人的这身肌肉石化症。


第257章 眼镜王蛇

　　整个治疗的过程足足持续了接近两个小时的时间，钟昊到来的时候也只是晚上九点多一些而已，而等着钟昊的治疗结束的时候，时间已是过了晚上十一点了。

　　就算体质提升了足足一倍，整个身体已经强悍到超出常人数倍以上的地步，但是，这么一番治疗下来，钟昊的脸色却是略略多了几分的苍白。

　　电能的消耗以及灵能的控制，对于精神的消耗还是非常之大的。

　　特别是对于细胞核的攻坚与基因的恢复，对于精神的消耗更是非常之大，就算是以钟昊现在的身体与精神而已，也是略略有些吃不消。

　　而在这两个小时的时间之中，钟昊所消耗的电能绝对可以用恐怖来形容。

　　若不是钟昊对于电能的精妙控制，恐怕整个四合院的电表都要烧爆数百台了。

　　好在，整个治疗的过程十分的顺利。

　　虽然恢复的效果比较的缓慢，但是两个小时的时间，钟昊却是将刘老夫人胸口间最为威胁的一处细胞细变异基因为完全修复。

　　不过，那只是身体的一小部分而已，按照这种恢复速度，至少需要一个月坚持不停的每天恢复，恐怕这才可以治好刘老夫人的肌肉石化症。

　　而做为病者，刘老夫人的感受无疑是最为深切的。

　　随着钟昊的治疗，刘老夫人可以十分明显的感受到身体的一些微弱变化，仿佛，整个人都变的轻松了许多，特别是胸口之间，就像是一股闷气消散而去，让人感到无比的舒畅。

　　“先生，怎么样了？”

　　而在一旁，刘石轩的注意力一直都是锁定在钟昊的身上，见着钟昊将银针从母亲身体的穴道之间徐徐拨出。他便有些迫不及待的向钟昊问了一声。

　　这个时候刘石轩的着急倒是不需要任何的掩饰，为人子女，而且他对于刘老夫人一直都是十分的孝顺，这份孝心表现出来还是十分正常的。

　　当然，他的心中更多的还是期待。

　　他在等待着钟昊的治疗结果，在等着钟昊的‘审判’。

　　同样紧张的还有着刘凌轩，或者说，他的紧张恐怕比起刘石轩还要更强烈一些。

　　“恢复的效果还可以，比我预期的要稍好一些。”

　　钟昊将解针放回了银盒之内，然后缓声说道：“按照目前的恢复速度，老夫人在半年之内应该就可以治愈。”

　　钟昊的回答比较的简单，他的时间不多，不可能会坚持每天为刘老夫人进行治愈，所以，他给了自己半年的时间，当然，三、四个月的时间可能就足够了。

　　听着钟昊的回答，刘石轩的脸上瞬间充满了激动之色，紧握的双手更是有了一些颤抖。

　　一旁的青裟更是双眼瞬间一亮，她那清灵的美眸之间也是充满了激动与喜悦之色，看着钟昊的目光之间更是充满了感激。

　　刘老夫人的脸上也是忍不住露出了一丝激动的笑容，以她的心静再加上七、八十年人生的感悟，这份激动却也是不寻常了。

　　倒是刘凌轩，他的心情更加的复杂了。

　　他是希望钟昊可以治好他母亲，但是，这个结果却将会对他造成极大的冲击，而且也是他最不愿意看到的。

　　“先生，是彻底治愈吗？”刘石轩这个时候倒也没有去多想什么，而是再追问了一句。

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，对此他还是有着绝对把握的。

　　肌肉石化症是因为基因份子的变异造成的，只要将变异的基因修复的话，基本上病情就可以直接治愈了，而且也不可能会留下什么后遗症。

　　得到了钟昊那肯定的答复，刘石轩无疑是更加的激动了，他大步的走向了钟昊身前，然后十分感激的说道：“先生，实在太感谢您了，有些话我就不说了，一句话，我刘石轩欠先生您一个天大的人情，只要先生有任何的需要，刘某就算是赴汤蹈火，也是在所不辞。”

　　他与钟昊之间的合作还没有正式定下来，不过这个人情却是实实在在的。

　　不管合作的事情如何，这份人情他刘石轩也是少不了的。

　　他知道钟昊与沈家的恩怨，所以，这句话更多的还是告诉钟昊，不管他们之间的合作是否成功，将来钟昊要对付沈家的时候，他刘石轩绝对会倾力相助的。

　　当然，他刘石轩能够帮的上多少，更多的还是要看钟昊本身了。

　　如果他们的合作可以成功的话，他刘石轩只要可以登上刘氏家族的家主之位，那么，他刘石轩到时候可以给钟昊的帮助，绝对是非常强大的了。

　　反之，这份帮助的效果就会显的很小。

　　“刘先生，我是一个医生，救人是我的职责。”

　　钟昊怎么会不知道刘石轩的意思，他微笑的应了一声，却是不置可否。

　　钟昊的声音这才刚落下，刘凌轩便已是从旁走上了前来，同时说道：“先生，对您而言，或许您只是认识为治好了一个病人而已，但是对于我刘家而言，先生您这份恩情却是如同再造。”

　　刘凌轩顿了顿，然后接着说道：“这份恩情，我刘凌轩定然铭记于心，将来定有厚报……”

　　“……”

　　对于刘凌轩的这种表态，钟昊倒是微微有了一些意外。

　　从刘凌轩的言语之间，钟昊明显的听出了另一层的意思，对此，钟昊只是简单的笑了笑，并没有再去说什么。

　　“先生，大恩不言谢，感谢的话老身就不多说了，将来先生若有指使，我刘家定然为先生车前卒，将前士。”

　　刘老夫人也是发话了，或者说，在场之中她是最为适合表态的一个。

　　相比较之下，刘老夫人这番话，无疑是真正的代表着整个刘氏家族。

　　“老夫人言重了。”

　　对于刘老夫人的表态，钟昊则是表现出了应有的客气。

　　不过，他并没有在这事情上面过多的去说什么，只是语气微顿，钟昊便接着说道：“我有些累，就先告辞了，老夫人，您也先休息吧。”

　　刘老夫人也是可以看的出钟昊有些累了，点了点头后，说道：“嗯，先生辛苦了，石轩，你们送一下先生吧。”

　　刘凌轩是大哥，而且还是刘家的准家主，这种事情原本是应该要由刘凌轩来做的。

　　只不过，钟昊是刘石轩请来的医生，所以这事情还是应该由刘石轩来做的。

　　“是，母亲。”

　　刘石轩应了一声，待钟昊向刘老夫人告辞之后，便亲自送着钟昊离开了。

　　……

　　由于钟昊是亲自开着车过来的，所以这一次刘石轩并没有送钟昊回去，不过在钟昊上车的时候，刘石轩却是再次递给了钟昊一封红包。

　　对此钟昊也已经习惯了，并没有推辞什么，在上了车之后便与叶君妍一同离开了。

　　原本钟昊以为，刘石轩这一次给他的应该也是一千万的支票。

　　只是等着钟昊打开之后，钟昊却是发现那支票上面的零似乎是比平时多了一个。

　　虽然只是多出了一个零，但是整个面额却是直接提升了十倍。

　　“一亿……这刘家好大的手笔……”

　　看着那面值一亿的支票，就算是叶君妍也是感到有些吃惊。

　　这么一出手便是一亿，放眼整个华夏，恐怕没有几个家族能够拥有关刘家这种豪气了。

　　而且刘家并不止一拿出这一亿这么的简单，钟昊这几次的到来，刘石轩也是给了钟昊接近一亿的诊金了，再加上刘石轩购买的三个一品会员名额，一共加起来都已是超过三亿了。

　　不过，吃惊归吃惊，叶君妍倒也可以理解几分。

　　若不是因为钟昊与她现在的特殊关系，她恐怕也会支付钟昊巨额的诊金的，对她而言，她爷爷的性命绝对比什么都要重要。

　　莫要说三亿，就算是拿出三十亿，她叶君妍也不会皱眉半分的。

　　“的确有些大了，这刘石轩……”钟昊笑了笑，不过却没有接着说下去。

　　他倒不是想要在叶君妍的面前保持什么神秘的姿态，而是他根本就没有必要去多说什么，关于刘石轩的事情他都有与叶君妍所说，所以，他钟昊根本就不需要去说什么，叶君妍肯定是十分清楚的。

　　“钟昊，你真的打算跟刘石轩合作吗？”叶君妍的目光从支票之间移向了钟昊处，然后轻问了一声。

　　“嗯。”

　　钟昊没有否认，而是轻轻的点了点头，然后说道：“有利有弊吧，但是总体来说还是利大于弊。”

　　“如果跟刘凌轩合作呢？”叶君妍接着问了一句。

　　“跟他合作的意义并不大，刘凌轩原本便是准家主了，我跟他的合作只是锦上添花而已，回报率很小，而跟刘石轩的合作不同，如果他可以登上家主之位，回报率绝对会比刘石轩大上许多。”

　　钟昊简单的解释了一声，这其实有些冒险，但是钟昊更愿意选择与刘石轩的合作。

　　……

　　就在钟昊与叶君妍回到了青鸿酒店的时候，在锦城市区之外的一栋独立别墅之内，沈经纬在一个中年人的面前缓缓的坐了下来。

　　晚上八点的时候还在京城，而此刻却已是出现在了锦城，沈经纬的动作可谓是十分神速了。

　　为了尽快赶来锦城，沈经纬直接动用了沈家的力量让京城机场方面安排了一辆前往京城的专机，这才可以在短短几个小时的时间之内赶到锦城。

　　若是开车的话，沈经纬必须开六个小时以上才行，除非，他可以插翅飞行。

　　中年人的年岁接近五十，不过保养的极好，看起来似乎也就四十左右而已。

　　中年人的脸型是那种略显清瘦的类型，身形也是有些清瘦，只不过，中年人就那么坐在那边，却是没有半分弱小的感觉，反而就像是一头雌伏的眼镜王蛇，让人有着一种不寒而栗的感觉。

　　似乎，只要你一个不留心，中年人就会露出那充满了毒液的獠牙，发动最为致命的一击。

　　“经纬，说吧，具体是什么事情……”

　　待沈经纬在对面的沙发之间坐了下来，中年人这才轻声向沈经纬问了一声。

　　中年人的名字叫做沈豪，血凰会的第二把手，血凰杀手组织的负责人，同时他还有着另外一个身份，那就是沈经纬的大表哥。

　　血凰会一共有两个副会长，两人各司其职，一个管理着血凰会，而一个则是管理着血凰杀手组织。

　　在华夏的地下世界，沈豪这个名字绝对是堪称至高无上的存在。

　　在血凰莫离不主事的情况之下，沈豪与另外一个副会长其实就是整个血凰会的两大巨头了，而主管血凰杀手组织的沈豪，无论是权力还是实力之上，都要比另外一个副会长更强一些。

　　做为华夏第一地下势力以及整个亚洲三大杀手组织之一的负责人，沈豪的身份自然是非同寻常。

　　而在地下势力之中，沈豪还有着一个十分响亮的外号——睛镜王蛇。

　　可以说，沈豪是那种只要跺上一脚，整个华夏地下势力都要随之震上三震的超然人物。

　　“大表哥，这份是钟昊的资料，你先看一看。”

　　沈经纬在电话里头已经是说了一些大概，所以，在沈豪的声音落下之后，他便将早已准备好的一份资料递向了沈豪。

　　原本这些资料是可以传真过来的，不过，沈经纬更想亲自来锦城跑一趟，把事情给全部确定下来。

　　沈豪没有说什么，只是接过了沈经纬手中的资料，然后认真的看了起来。

　　在沈经纬与他联系之时，沈泰河也打过一个电话先与他招呼过了。

　　一个能够让沈泰河亲自招呼的人物，沈豪也是有着几分的好奇。

　　“钟昊……”

　　这才打开了资料，钟昊的名字与照片已然是出现在了沈豪的眼前。


第258章 生死时刻（上）

　　沈经纬带来的资料非常的厚，一共有着六十多页，虽然其中照片占了一半左右，但是，沈豪却是足足看了十多分钟的时间，这才将整份资料看完。

　　这份资料的整理非常的完整，包括了钟昊的出手一直到现在的事情，还有今天所发生的一切。

　　可以说，这份资料基本上就等于是钟昊人生的纪实了，当然，只是表面上的。

　　看完了资料之后，沈豪的眉头也是微微的皱在了一起，一双剑眉紧锁，深邃的眼神明显的在沉思着。

　　资料里面的记载已经是十分清楚了，沈豪自然也是知道沈泰河要杀钟昊的原因。

　　若是换成寻常人的话，沈豪根本就不需要考虑什么，完全可以直接派一个杀手去杀了钟昊。

　　但是在看完了资料之后，沈豪云阳不得不认真以对。

　　沈泰河的事情他沈豪肯定是不能推辞的，他所需要考虑的，是如何将这件事情做到神不知鬼不觉，做到最为完美。

　　钟昊本身对于沈泰河而言并没有任何的难度，最为主要的还是钟昊身上那张关系网，还有钟昊与许家的关系。

　　许家才是沈豪最为顾忌的，就算是刘家他也不需要顾忌什么，但是许家不同。

　　许家在军方拥有着极高的声望与地位，而许军山，他更是军方第三组的队长，一个绝对可以让任何地下势力感到忌惮的存在。

　　所以，杀钟昊可以，但是绝对不能引起许家的怒意。

　　否则这对于血凰会来说，绝对会是一场灾难。

　　灭会不可能，但是元气至少会大伤的。

　　“大表哥，这钟昊与许家的关系有些复杂，父亲说，如果要杀他的话，千万不能在京城。”

　　见着沈豪看完了那份资料，沈经纬便小心毅毅的提了一声。

　　对于这个大表哥，沈经纬其实还是有些害怕的。

　　不止年岁的差距，还有着沈豪的各种传闻与传言。

　　“我知道，你跟舅父说一声，这事情我会安排的。”沈豪点了点头，他知道沈泰河在顾忌什么，而这个同样也是他沈豪所顾忌的地方。

　　“大表哥，那我先走了，有什么问题你可以随时打电话给我。”

　　沈经纬也没有多坐什么，他知道沈豪肯定是要开始动手进行安排了，所以，在说完之后他便起身告辞。

　　接下来的几天他都会呆在锦城，他知道钟昊这几天肯定会回锦城的，他想要看着钟昊被杀死之后再回京城。

　　而且化工商会的事情正在进行之中，做为幕后之主，他自然也需要小小的照看一下。

　　沈豪也没有挽留什么，在沈经纬离开之后，他便拿起了手机拨通了一个电话号码。

　　他只是在电话里面简单的说了一声便挂掉了，然后再一次的将目光转向了那份资料之间。

　　……

　　大约十五分钟之后，一辆略显有些老旧的大众普桑停在了沈豪别墅的外面。

　　大众车内先是走下了一个三十多岁的青年，青年的皮肤是古铜色的，他身上的衣服是黑色的，在黑夜之间看起来就像是一个黑人。

　　青年的身高大约在一米八左右，身材挺拨健硕，眼神十分的阴冷。

　　这让青年的身上也是充满了阴冷的气息，在黑夜之间显的更加的诡异。

　　若是沈豪给人的感觉是不寒而栗，那么，这个青年给人的感觉就像是被利鬼盯着，绝对可以让人从灵魂深处感到颤栗，感到恐惧。

　　车内并不止青年一个人，在青年之后，还有着一个身材高挑的女人。

　　女人出是一身黑色的装扮，头上还戴着一顶黑色的太阳帽，在黑夜之间根本就无法看清楚女人的容貌如何。

　　不过，女人的身上也是有着一种极为阴冷的感觉，比起青年还要更加的阴冷几分。

　　下了车，青年与女人并没有停留什么，而是直接朝着别墅之内走了进去。

　　两人一路上看起来似乎是畅通无阻，但是，这栋别墅的防御却是十分的惊人。

　　若不是自己人的话，外人只要暗闯入这个别墅之内，绝对会被十多个枪口给直接对准的。

　　毕竟，这里是沈豪的家。

　　以沈豪的身份，自然不可能会没有任何的防御力量进行保护。

　　青年与女人直接进入了别墅的大厅之内，而在大厅之中，沈豪依旧坐在沙发之间。

　　“义父……”

　　见着沈豪，青年与女人同时喊了一声，语气之间充满了尊敬。

　　“你们先看这份资料吧。”

　　沈豪只是简单的说了一声，然后便将手中的那份资料扔给了青年。

　　青年与女人十分认真的将资料给看了一遍，并且将资料里面的一切都记在了脑海之间。

　　等着青年与女人看完之后，沈豪这才接着说道：“杀了他，不管你们动用任何的手段，我只有一个要求，那就是不能让任何人知道这事情与我们血凰会有关，特别是许家。”

　　“知道了，义父。”

　　青年十分干脆的应了一声，那阴冷的眼神之间，则是闪过了一丝邪异的色泽，此刻的他，仿佛就像是一头凶猛的利鬼。

　　女人没有说什么，她的容貌完全被遮在了那太阳帽之下，根本就无法看出此刻的表现如何。

　　“嗯，现在人还在京城，过几天就会回来，你们先去进行准备吧。”浓豪挥了挥手，可以看的出来，他对于青年与女人还是很有信心的。

　　血凰杀手组织的杀手一共分为分为五级，分别是D级、C级、B级、A级与S级。

　　在这五级之中，S级是最强的一级，同时也是实力最为恐怖的一级。

　　整个血凰会一共就只有五名字S级的杀手，基本上每一个S级杀手都是血凰会最为宝贵的资源，也是血凰会实力的一种保证。

　　所以，普通的任务一般都是不会由S级杀手出手的。

　　而仅次于S级的便是A级了，血凰会的A级杀手也不多，一共就只有三十二名而已。

　　A级杀手的实力也是十分强悍，放眼全球的杀手之间，也是一流之列了。

　　而他的这个义子与义女，便是血凰杀手组织的三十二大A级杀手之一。

　　沈泰河原本只是想要让沈豪安排一个A级杀手去杀钟昊，只不过，沈豪却是更加小心了一些，他不止安排了两个A级杀手，而且还是他沈豪最为亲近的心腹。

　　不止经于，这青年与女人的实力，在整个血凰杀手组织的三十二名A级杀手之中，还是顶尖之列。

　　要么不出手，一出手就是绝对必杀。

　　沈豪有着绝对的信心，自己的这对义子义女不止可以完成任务，而且还可以完成的天衣无缝，绝对不会让许家查出任何的蛛丝马迹的。

　　……

　　钟昊并不知道沈家已经安排好了一次暗杀在等着他了，他似乎暂时也没有将心思与注意力放在这上面。而是直接将全部的精心投入了刚刚开业的观针堂之中。

　　接下来的两天，钟昊白天的时候基本上都是呆在观针堂。

　　正如他与凌萱之前所预料的那般，蝴蝶效应正在渐渐的扩大着，前来注册的会员也是越来越多。

　　特别是第三天的时间，已经是有着一些会员专程从别的城市赶过来了。

　　只是在这后面两天的时间里面，观针堂的会员数量便已是增加了接近三百之数，直接让钟昊的身家再一次的提升了一大截。

　　当然，观针堂赚钱的地方并不止这一方面，养生与餐饮的利润也是十分可观的，虽然不及会员的注册费用那么的惊人，但是凭着养生与餐饮所创造出来的利润，就足已维持会所的一切费用与开销了，甚至还有着极大的盈余。

　　在这种情况之下，也就意味着会员的年会基本上都等于是纯利润了。

　　对于观针堂的潜力与这种创造利润的能力，钟昊心中也是感叹不已，而他的身家，在这两天的时间之内几乎是翻了接近一倍。

　　而等着第四天的早上，钟昊这才与叶君妍一同坐上了飞回锦城的飞机。

　　叶君妍还有韩国那边的事情没有处理清楚，这一次回来她也是呆了许多天的时间，韩国那边也是催了好几次，所以，叶君妍只能无奈的先去韩国一趟，把那边的事情处理清楚再说。

　　而与钟昊一同回锦城的，还有决定重新回归第三组的刀锋。

　　君妍是下午的飞机，所以，在回到了锦城之后，钟昊一行三人便直接开着车回到了叶家别墅。

　　……

　　而就在钟昊一行人离开机场的时候，在机场一个偏僻的角落处，一个青年正用着阴冷的目光看着钟昊一行人离去的背影。

　　青年的身旁还坐着一个女人，女人的头上戴着的太阳帽，无法看清容貌如何。

　　而这两人，便是沈豪的义子与义女了。

　　“青宫，你有信心可以引开刀锋吗？”

　　等着钟昊一行人的车辆消失在视线之内后，青年这才向女人轻问了一声。

　　女人的名字很简单，如果硬要在这个名字的前面加上一个姓氏的话，那就是沈豪的沈了。

　　不过，在血河杀手组织之内，所有人都是喊女人为青宫，而不是沈青宫。

　　青年的名字也是十分的简单，而且与他的气质十分的符合贴切，这个名字就只有两个字——青鬼，或者，也可以用代号来形容这个名字。

　　“不行，他的实力比我强。”

　　青宫十分肯定的摇了摇头，她虽然是血河杀手组织的A级杀手，但是面对着刀锋这个军方第三组的精英，她的实力却依旧会显的略逊一筹。

　　毕竟，刀锋是整个华夏军方精英之中的精英，而她只是一个血河杀手组织的精英。

　　对于青宫的回答，青鬼并没有任何的意外之色。

　　因为他同样也是没有那份信心，否则，刚才他与青宫就直接出手了。

　　“那个叶君妍下午要去韩国，刀锋会跟她一起去，钟昊肯定会来机场送行的，就让他多活半天好了……”

　　青年简单的做出了安排，可以看的出来，他对于钟昊与叶君妍的行踪是了如指掌。

　　“好……”

　　青宫也是十分简单的应了一声，没有再说什么。

　　若是没有刀锋在场，只是一个钟昊根本就不需要她与青鬼一同出手。

　　而且，她是一个狙击手，基本上真正出手的是青鬼，而她所做的，就是防止一切意外的发生。

　　若是真的出现意外，她就会直接用手中的狙击，直接将钟昊一枪爆头。

　　……

　　什缎景对面刀锋小组别墅的地下室之内，钟昊与刀锋直接进入了刀锋的军火小库里面。

　　“刀锋大哥，以后我要找你，是不是要直接去第三组找你了？”

　　钟昊帮刀锋一起收拾着这些军火与武器，只需工装至箱子里面就可以了，等会下午直接运至军方飞机上面运去京城。

　　刀锋并没有马上应什么，而是从怀中取出了一张早已准备好的纸条，递向了钟昊后，说道：“这是我在京城的宿舍地址，在我没有任务的时候，你可以随时过来找我……”

　　说完，刀锋似乎是想到了什么，直接补充了一句：“如果你想要找人切磋的话，就不必来了，你直接去找军山就可以了……”

　　刀锋还是十分有先见之明的，对于钟昊那恐怖的实力提升速度，他十分明智的选择了避让。

　　他可不想与钟昊这个变态的怪物切磋什么，或者说，那已经不叫切磋了，而是一种全身心的打击。

　　而事实上，刀锋的这个先见之明还是十分正确的。

　　他还不知道钟昊的实力在灵能的等级提升之后，又有了一次飞跃性的突破，如果知道的话，他恐怕打死都不会与钟昊切磋什么的。

　　“……”

　　对于刀锋后面那句话，钟昊是直接无语了。

　　不过刀锋所说的倒是没错，既然都是在京城，那么，他钟昊似乎找许军山来切磋会更好一些。

　　毕竟论实力的话，许军山敢是属于怪物一个，实力要比刀锋还要强上好几分的。

　　“对了，钟昊，如果你有时间的话，就去一趟韩国吧。”

　　等着东西快要收拾好的时候，刀锋似乎又想起了什么，忽然向钟昊提了一句。

　　“刀锋，是不是有什么事情？”钟昊有些不解的问了一声，不过他知道，刀锋要么不说话，要么肯定是另有所指的。

　　“也不是什么大事情，你到时候去韩国就知道了。”刀锋并没有说出来，似乎，他只是想要提醒钟昊一句而已。

　　既然刀锋都这么说了，钟昊也没有再追问什么，而是直接应道：“嗯，我过两天就过去，到时候与君妍一起回来。”

　　他原本就有这个打算了，签证什么也都办好了，只要将这边的事情处理之后，他就可以去韩国那边找叶君妍了。

　　至于是什么事情，那就等着到时候去了韩国之后再说了。

　　钟昊并没有打算问叶君开的意思，对于叶君妍，钟昊是绝对相信的。

　　如果真的有什么事情的话，叶君妍肯定也会跟他说的，而既然叶君妍没有说，他也不好去追问什么。

　　……

　　刀锋的军火小库里面的东西还是很多的，足足是装满了大大木箱子。

　　在准备好了之后，便有一辆军方的车过来将这些东西都运走，先行运至机场之内。

　　刀锋也是坐着下午的飞机离开，与叶君妍的飞机倒也是差不多的时间。

　　对于刀锋的离开，叶君妍嘴上虽然没有说什么，但是中午的时候，她却是亲自下厨准备了一顿丰盛的午餐，让钟昊把刀锋给请了过来。

　　这几年下来，一直都是由刀锋保护着她的安全。

　　如果不是刀锋的保护，她叶君妍恐怕早就死在暗杀之中了。

　　所以，叶君妍心中对于刀锋也是十分感激的，她那冰冷的性格让她不会过多的去表示什么，但是在内心里面，她却是早已将刀锋当成大哥来看待了。

　　刀锋倒也没有推辞什么，人都是有感情的。

　　这些年的保护，刀锋也是将叶君妍当成了小妹来看待。

　　他的年岁要大上叶君妍接近十岁，如果他有妹妹的话，恐怕都要比叶君妍大上许多了。

　　而钟昊，他与刀锋接触的时间虽然只有短短不到两个月的时间，但是在他的心中，刀锋绝对是他钟昊最为信任的朋友了。

　　面对着刀锋的离开，钟昊倒是没有什么不舍。

　　反正他现在的时间大多时候也是会在京城，要找刀锋也是十分简单的事情。

　　不过做为送行，钟昊还是与刀锋痛饮了好几杯。

　　叶君妍与是敬了刀锋好几杯，借此来感谢刀锋这些年来对她保护。

　　而这一次的午餐之后，刀锋基本上等于是再次恢复了他的第三组精英身份。

　　或许是他本身就预感到将来会有一天会离开，所以，他虽然离开了，但是却给叶君妍留下了一个足以保护好叶家的刀锋小组。


第259章 生死时刻（下）

　　下午两点二十分，叶君妍的宾利车在两辆保镖车的保护之下，直接开往了锦城的国际机场。

　　叶君妍将要坐着三点的飞机去韩国那边，而刀锋也会坐着军方的飞机去京城。

　　开车的依旧是刀锋，这基本上也是他最后一次为叶君妍开车了。

　　“君妍，韩国的事情还要多久的时间可以处理完？”车内，钟昊向叶君妍询问了一声。

　　叶君妍以为钟昊只是问她时间而已，她自然不会去隐瞒什么，而是直接说道：“还需要一周左右的时间吧，如果顺利的话，可能会提前一、两天……”

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，他并没有直接告诉叶君妍自己会去韩国接她的事情。

　　这倒不是钟昊想要给叶君妍惊喜或者什么，而是时间上面他还不大确定，要等过些天再说。

　　毕竟会所这才刚开业，事情也会比较多一些，只是预约的会员就已经排到了一个星期之后了，而且其中还有着一些会员的病情比较的急，他就算是去韩国的话，恐怕也就是两天左右的时间最多了。

　　而想了想后，钟昊接着说道：“没有了刀锋大哥的保护，以后你自己要小心一些。”

　　刀锋在离开之后，叶君妍的保护工作自然是留给刀锋小组了。

　　叶君妍的保镖队伍原本是有两支的，一支是普通的保镖队伍，钟昊与叶君妍第一次见面上街的时候，便是由那支保镖队伍来保护，实力会比较弱一些。

　　在叶君妍辞去了家主之位后，这支保镖退伍便也解散了。

　　而另外一支便是刀锋这几年来极力培养的刀锋小组了，刀锋小组的每一个成员都是刀锋这几年亲自挑选出来的，虽然个人实力在钟昊与刀锋这些强者的面前比较的弱，但是对于普通人而言，却也是极为强悍的。

　　而且，刀锋也没有想过要在几年之内把这些刀锋小组成员都培养成一个个高手，他更多的还是将精力投入于刀锋小组成员的配合之间。

　　每个刀锋小组的成员都是精通配合之术，只需要由两人以上联手，便可以将实力提升好几倍。

　　如果只是论保护力量，刀锋小组成员的实力绝对是另外那去保镖小队的十倍以上，而且还要更高。

　　所以，刀锋的离开对于叶君妍安全的影响并不是很大，有着刀锋小组在，基本上叶君妍也不会出现什么安全方面的问题。

　　“我会的。”

　　对于钟昊的关心，叶君妍心中自然是甜甜的了，她轻轻的点了点头，语气之间充满了温柔。

　　……

　　叶君妍准时上了飞机，与她一起去韩国的还有着六名刀锋小组的成员，基本上可以组成半个铜墙铁壁了。

　　刀锋则是要略晚一步，男儿大丈夫，自然不会拖泥带水什么，钟昊只是与刀锋互击了一拳，然后也是目送着刀锋的离开了。

　　叶君妍与刀锋都离开了，一个去了韩国，一个去了京城。

　　钟昊也没有在机场里面多停留什么，待着刀锋乘坐的军方飞机消失在视线之内后，他便转身直接朝着机场大厅之外走去。

　　今天他需要去一趟中彦化工，凌萱已经是转了一笔十亿的款到了他名下的帐号之中，有着这十亿的资金，基本上中彦化工接下来的运营就是妥妥的。

　　观针堂会所的运营根本就不需要多少的资金，就算钟昊现在要将他的所有份额都提取出来，也是没有任何问题的。

　　机场大厅之外，烈阳高照。

　　钟昊这才走出了大厅，便直接朝着停车场处走去。

　　只是行走之间，钟昊忽然有了一种十分奇妙的感觉。

　　仿佛，他似乎被什么给盯住了，那种感觉十分的奇特，仿佛被毒蛇盯住一般。

　　与此同时，一种十分危险的感觉瞬间在钟昊的心头之间涌起。

　　然后，一道细微的破空声从身侧响起。

　　“……”

　　钟昊心中一凛，整个身体仿佛就像是利箭一般迅速的朝着旁边的一辆越野车冲去。

　　钟昊的速度极快，而就在他的身形移动的刹那，一把闪动着尖锐锋芒的小刀从他的身侧直穿而过。

　　钟昊的反应速度极快，若是慢上一分的话，恐怕他已经要倒在地上了。

　　因为那把小刀原本所射向的地方，是他钟昊的心胸之处，也就是人体最大的要害之处。

　　——叮

　　小刀直接射中了前方一辆丰田车的前档玻璃，强劲的力道直接将玻璃击碎，若不是有着防爆膜的保护，恐怕整块玻璃都要化成无数碎片了。

　　钟昊基本上不用想都知道，有人想要杀他了。

　　在闪避的同时，钟昊的目光几乎是同时望向了那把小刀的射出方向。

　　钟昊的动作极快，不过对方的动作却也是不慢。

　　钟昊只是看见了一个黑色的身影而已，随即，对方很快的便消失在了停车场的车辆之间。

　　“血凰杀手组织！”

　　虽然失去了对方的踪迹，但是，钟昊的脑海之间却是迅速的浮起了这么一个名字。

　　他钟昊现在结怨的仇人并不多，而真正想要致他钟昊于死地的敌人就只有一个了，那就是沈家。

　　以沈家与血凰会的关系，钟昊基本上已经是猜出几分了。

　　“沈家，既然你们选择这一步，那就不要怪我钟昊手下无情了……”

　　在那一刹那之间，钟昊的眼神闪过了无比冰冷的神色。

　　若是沈家与他钟昊光明正大的对抗，钟昊并不介意正面去报仇沈家。

　　而如果沈家使用一些低级的手段，那么，他钟昊就不会再顾忌什么了。

　　不过此刻，他钟昊所需要做的第一件事情，就是将那个杀手抓出来。

　　钟昊的身形同样也是隐入了车场那无数的车辆之间，既然对方要与他玩抓迷藏，他钟昊自然是随时奉陪了。

　　论速度，钟昊现在拥有着绝对的信心，可以将任何人都比下去。

　　而论起一些阴暗的手段，以他钟昊现在的实力，虽然还不足已覆灭沈家，但是绝对可以让整个沈家欲生欲死。

　　……

　　“不可能，他的速度怎么会那么快……”

　　青鬼的身形十分迅速的穿梭于车辆之间，他的速度很快，不过，他的眼神之中却是充满了不可思议的神色。

　　资料上面有提过钟昊的身手，不过在这些方面却只是一个简单的大概，根本就无法调查个详细。

　　青鬼原本并没有将钟昊太过于放在眼中，但是，钟昊那么简单的一个闪避动作，却是让青鬼的神色变的无比的凝重。

　　行家一出手，便知有没有。

　　就算只是一个简单的闪避动作，但是那速度与那份提前的预判，却足已让青鬼认真以待。

　　“青宫，你能够捕捉到他的位置吗？”

　　青鬼不敢停下身来，钟昊找不到他，他同样也是找不到钟昊。

　　不过青鬼却是有着一个钟昊所没有的帮手，那就是隐蔽在远处一栋高楼上面的青宫。

　　通过了耳边的蓝牙耳机，青鬼第一时间与青宫取得了联系。

　　“不行，他的速度太快了，比你还快……”耳机里头，青宫的声音很快的响了起来。

　　只是简单的一句话，但是青宫的语气之间却是同样充满了震惊之色。

　　此刻的青宫就藏身于高楼楼顶的一个隐蔽角落处，她的手中是一把早已组装好的狙击枪，她此刻正通过狙击的瞄准镜锁定去锁定钟昊的位置。

　　但是可惜，钟昊的速度太快了，仿佛就像是丛林之间的猎豹，再加上车辆的掩护，青宫根本就无法锁定钟昊的位置。

　　除非钟昊停下来，否则，他青宫想要瞄准钟昊也是不可能的事情。

　　“……什么！！！”

　　青鬼的脸色更为吃惊，他虽然知道钟昊的速度十分的惊人，但是却没有想到，钟昊的速度竟然会在他之上。

　　“青鬼，小心一些，他正向你靠近，他发现你的踪迹了……”

　　而就在这时，青宫的声音忽然是响了起来。

　　她虽然无法瞄准钟昊，但是他却是可以十分清楚的看到，钟昊与青鬼之间的距离正越来越近。

　　也就是说，原本暗杀的角色此刻正在互换着。

　　似乎，杀手正变成了猎物，而猎物正变成了猎人。

　　……

　　钟昊的确是发现了青鬼的踪迹，他的速度不止比青鬼要快，而且还要快上许多。

　　只是顺着青魄消失的方向，钟昊只是用了短短不到二十秒的时间，便已是看见了青鬼那黑色的背影。

　　不过，钟昊并没有急着拉近他与青鬼之间的距离。

　　不知道为什么，钟昊的心中还是有着一种十分微妙的感觉。

　　那股笼罩在他心头之间的威险感觉并没有消散而去，相反的，这种感觉反而是渐渐浓郁。

　　钟昊有着一种预感，这种危险的感觉应该不是来自于青鬼的身上，很有可能来自别的地方。

　　忽然，钟昊的心中一动。

　　“难道，是狙击枪？”

　　他的目光迅速的望向了远处的大楼之间，这种感觉刀锋有向他形容过，这让钟昊的脸色瞬间变的更加的凝重。

　　他钟昊现在的实力是强，就算是许军山也已经不再是他的对手了。

　　但是，他并没有因此而有着瞒目的自信。

　　以肉身去对抗枪械，这本身就是一种愚蠢的行为，更不要说那拥有着暗杀之王称号的狙击枪了。

　　只是可惜，青宫是一个非常有经验的杀手。

　　无论是所选的位置还是隐蔽的功夫，青宫都可以晋身于世界一流之列，钟昊那仓促之间的一眼，根本就无法找出青宫的位置所在。

　　在那刹那之间，钟昊的脑海仿佛就像是最为精密的计算机，正在疯狂的运转着。

　　“先拿下他再说，然后再想办法把另一个找出来……”

　　在这个时候，钟昊的选择并不多。

　　他不可能放任这两个杀手离去，而在对方有狙击的情况之下，一些小花招根本就没有任何的用处。

　　所以，在这个时候用最为直接的办法，其实才是最为可行的。

　　而且他只需要保持着绝对高速的速度，再加上四周车辆的掩护，那个狙击手想要定位瞄准他钟昊，基本上是不可能的。

　　心中有了决定，钟昊将速度再一次的提升了起来。

　　他与青鬼之间的距离，几乎是瞬间拉近了一大截，两者之间只有短短不到十米的距离了。

　　“青鬼，他就在你的身后，小心……”

　　青鬼的耳边，青宫的声音迅速的响了起来。

　　青鬼的脸色紧绷着，他已经通过两侧的倒车镜看清钟昊的身形了。

　　不知道为什么，看着越来越近的钟昊，青鬼的心中忽然有了一种极强的压力感。

　　手中一动，又是一把小刀出现在了青鬼的手中。

　　鬼刀，这是青鬼的外号之一。

　　他一手小刀神准无比，而且破坏力也是十分的惊人。

　　而他此刻唯一可以做的，就是通过小刀来延缓钟昊追击的脚步，然后再一次拉开两人之间的距离。

　　手中一抖，那小刀顿时如同流星一般朝着钟昊疾射而去。

　　只是有些可惜，就算是在暗杀的时候他都无法击中钟昊，更不要说现在这种情况之下了。

　　钟昊的身形只是一晃，便已是避开了疾射而至的小刀。

　　随即，钟昊的速度再一次提升，整个人仿佛就像是猎豹一般，朝着青鬼直冲而去。

　　而两人之间的距离，已然是不到一米之遥了。

　　青鬼已经是避无可避，他唯一可以做的，就是抵挡钟昊接下来的攻击。

　　手中紧握着一把小刀，青鬼直接朝着钟昊的喉咙之间划去。

　　可惜的是，他的实力比起刀锋来要逊色许多，在面对着钟昊这个比刀锋更加变态的怪物时，更是不堪一击。

　　面对着青鬼的攻击，钟昊根本就没有闪避什么。

　　一道别人的肉眼根本就无法看清的雷芒在钟昊的手掌之间瞬间闪现，紧接着，钟昊在青鬼还没有来的及做出反应的情况之下，就那么一记手刀直接劈在了青鬼的手臂之上。

　　轻脆的骨折声响起，以钟昊现在那恐怖的力量，竟然是瞬间直接将青鬼的臂骨砍碎。

　　不止于此，钟昊手中的电能更是将青鬼整个人瞬间击晕，让青鬼直接失去了意识。

　　在此刻这种情况之下，钟昊的出手根本就不可能会手下留情什么。

　　不过，就在钟昊准备抓住青鬼的时候，忽然，一声细微的破空声在他的耳后忽然响了起来。

　　那破空声虽然很细胞，但是却很尖锐，速度更是快的恐怖。

　　钟昊没有回头，他知道那个狙击手出手了。

　　刚才对于青鬼的攻击，让他的身形微微有了一些停滞。

　　而只是这么一个小小的停滞，却是让对方给逮到了机会，足已致命的机会。

　　在这一刹那之间，钟昊的身体近乎本能的做出了闪避的反应。

　　他几乎是将自身的速度提升至了极限，但是可惜，那子弹的速度却是更快一些。

　　钟昊只感觉后背一痛，一股强烈无比的痛疼感已然是瞬间将他包围。

　　若不是他的身形足够的强悍，恐怕他子弹的冲击力都可以将此刻的他撞倒在地了。

　　钟昊并没有让那种疼痛感持续太久的时间，只是下一刻，强大的灵能几乎是瞬间将伤口处包围，并且将那份疼痛感直接平复下去。

　　在这个时候，钟昊知道他必须保持着最为清醒的头脑与身体状态，绝对不能让任何的疼痛影响到他的判断，否则，等待着他钟昊的，将会是死亡。

　　“这个狙击的实力很强，必须先找个安全的地方……”

　　钟昊的心中第一时间做出了决定，他没有去理会地上的青鬼，而是第一时间朝着旁边的一辆车冲去。

　　从子弹的射击方向钟昊已是大略的辨别出了对方所在的位置，他需要先寻找一个安全的藏身之处，然后再做决定。

　　只不过，就在钟昊展开速度打算绕至旁边一辆大型SUV后面的时候，那SUV的一侧，一个妇人忽然推着一个婴儿车走了出来，正好挡住了钟昊的去路。

　　钟昊的反应速度绝对堪称恐怖，他的身体几乎是第一时间做出了反应。

　　但是，就在钟昊准备瞬间改变方向避开的时候，一道熟悉的破空声再一次的响了起来。

　　“不好……”

　　钟昊心中一沉，一种更加不妙的感觉瞬间笼罩在他的心头之间。

　　那了弹来射来的方向，不止对准了他钟昊的胸口之处，更是对准了正好推车出来的妇人与婴儿车之间。

　　如果他钟昊避开的话，那么，那妇人或者车内的婴儿将会成为他钟昊的替罪之羊。

　　但是如果不避开的话，等待着他钟昊的，将会是死亡。

　　而只是这么片刻之间的犹豫，钟昊便已是可以感受到那颗子弹上面的浓浓死亡气息了。

　　而那颗子弹，离着他钟昊的大脑，就只有短短不到数米的距离了……


第260章 求救

　　一股浓浓的死亡气息，几乎是瞬间将钟昊笼罩在内。

　　在这一刻，钟昊可以十分清晰的感觉到，他的身体每一个毛孔仿佛就像是绽放着一般疯狂的张开，全身的每一个细胞都在跳跃着。

　　同样的，钟昊还可以十分清晰的感受到那颗子弹的逼近。

　　在这一刻，仿佛时间都快要停滞了一般。

　　钟昊的身体已经做出了闪避的本能反应，但是，他的身体并没有动。

　　只要他这个时候避开的话，那么，这颗子弹就会直接射中婴儿车内的婴儿，一击毙命，就算钟昊拥有着强大的灵能恢复能力，恐怕也是无法挽回婴儿的性命。

　　但是，如果不避开的话，子弹就会直接穿过他钟昊的胸口之间。

　　“怎么办？？？”

　　钟昊的心中在疯狂的呐喊着，他根本就没有想到这个时候竟然会出现这种变故。

　　如果不是这妇人与婴儿的出现，他钟昊拥有着绝对的把握可以避开。

　　但是现在，无论是出于人性还是那份良知，钟昊都没有办法让一个婴儿成为他的替罪羔羊。

　　要么他钟昊死，要婴儿死。

　　这已是真正的生死存亡时刻了，而钟昊，却是无法做出选择。

　　在这种情况之下，钟昊唯一可以做的就是将他那超乎常人十数倍甚至于数十倍的大脑催动运转，以极限的思维跳跃性去寻求着解决的办法。

　　无数的办法在钟昊的脑海之间飞逝，然后，在这种几乎是瞬间决择的情况之下，他钟昊所能够做出的选择，却是只有两个。

　　要么他钟昊死，要么婴儿死。

　　而最终，钟昊在两者之间选择了前者。

　　因为就在这一刻，钟昊忽然意识到了一个问题，那就是他的心脏与普通人的心脏不同。

　　他的心脏与灵能心核结合过的，而灵能心核的强度绝对可以用恐怖来形容。

　　钟昊是然无法去确定什么，但是他却是可以一试。

　　至少，他钟昊存活下来的几率，要比那个婴儿高上许多许多。

　　而只是脑海之间这么瞬息的选择，那颗子弹离着钟昊的后胸口处已是只有短短不到一米的距离了。

　　不过，钟昊并没有束手就擒的意思。

　　心中一动，钟昊身后的空间几乎是瞬间扭曲。

　　整个空间仿佛就像是被一股无形的力量硬生生的给搅动了一般，整个空间仿佛有着一种无比沉重的感觉。

　　电磁磁场。

　　这是钟昊在掌握了电磁能力之后，第一次真正意义上的使用。

　　这种磁场的反应是肉眼根本就无法看清的，除非用高科技的仪器来捕捉才行。

　　而钟昊所需要做的，就是通过磁场去影响那颗子弹。

　　这无疑是一个极为疯狂的想法，但是钟昊还是决定一试。

　　钟昊所能够控制的磁场范围极小，而为了将磁场的威力发近至极致，钟昊直接将磁场的范围控制在了一米的范围之内。

　　范围的缩小，让钟昊对于电磁的控制以及磁场的强度都提升了接近一倍。

　　与此同时，那颗狙击的子弹已然是射入了磁场的范围之内。

　　“电势，电能？”

　　在子弹射入磁场的那一刻，无数的信息几乎是瞬间在钟昊的大脑之间涌现着，而钟昊的大脑仿佛就像是计算机一般将一些无用的消息全部过滤，只是留下了最为重要的信息。

　　空气的摩擦以及子弹的动能，在磁场之间迅速的转化成为了钟昊可以感应到的电能。

　　既然可以产生电能，那就可以产生电磁了。

　　钟昊的心中一动，他第一时间想到的便是通过电磁磁场去改变子弹的轨迹。

　　子弹穿过电磁磁场时，霍尔效应会在子弹侧面产生电势差，在子弹运行轨迹的上下施加一垂直方向磁场，正负电荷的分别在子弹左右侧聚集，只需要在子弹水平方向的左右两侧产生同性强电荷，那么，电磁的电场就可以对子弹产生力的作用，并且影响到子弹的运行轨迹。

　　如果能用电磁磁场改变子弹的轨迹，那么，他钟昊基本上就可以无视子弹的威胁了。

　　只不过，想法是美好的，但是现实往往是残酷的。

　　这是一种理论上的可能性，也有一定的可行性，特别是像钟昊这种可以随心控制磁场的变数，可是可以将这个可能性提升数倍甚至数十倍。

　　钟昊可以感觉到这个理论的成功性，不过可惜的是，钟昊现在所能够控制的电磁磁场威力却是太小了，根本就不足已对子弹的运行轨迹构成实质性的影响。

　　在电磁磁场的影响之下，那颗子弹只是发生了不到一毫米的偏差，对于整个局势根本就产生不到任何的影响。

　　除非，他钟昊的灵能等级可以提升到高等，甚至更高，到时候或许才有可能影响到子弹的运行轨迹，从而无惧子弹的射击。

　　面对着这种情况，钟昊的心中却是没有半分的失望之色。

　　以他现在的实力提升速度，让灵能心核提升到高等最多就只需要半年的时间而已，对于钟昊而言，这半年的时间并不长。

　　而且，钟昊虽然无法改变子弹的运行轨迹，但是，钟昊却是可以做另外一件事情，那就是——引爆。

　　就在那颗子弹紧贴着钟昊后背的时候，原本应该要射穿衣服直接射入钟昊体内的子弹，竟然猛的发出了砰的一声爆炸声，然后就那么紧贴着钟昊的后背爆炸开来。

　　引爆其实很简单，磁场效应与电势的瞬间变化就足够了。

　　只是子弹引爆之后的爆炸威力也是十分惊人的，钟昊整个后背足足两个巴掌大的地方顿时一片黑糊，也不知道是肉还是身上的衣服。

　　因为面积比较的大，所以疼痛感要更加的强烈，仿佛后背整块肉在用烈火烧着，又像是用利刃在挖着一般，强烈的疼痛感让钟昊的脸色都忍不住白了一下。

　　在这个时候，灵能的强大恢复能力再一次展现。

　　钟昊也没有时间去理会后背的伤势如何了，他几乎是以最快的速度通过灵能将后背的疼痛感强行压了下来，紧接着，钟昊趁着对方开枪的间隔时间，直接将那妇人与婴儿车一同拉至了旁边一辆SUV的后方。

　　而他自己的身形，则是迅速的消失在了停车场之间。

　　……

　　“……”

　　远处的楼顶阳台上面，青宫的脸色也是有了一些微白。

　　她根本就没有想到那车后会忽然走出一个妇人出来，而且还推着一辆婴儿车。

　　她虽然是杀手，但是她除了任务之外，却是没有残杀过任何一个辜负的生命。

　　她至小就被收养，并且被强行培养成为了一个杀手，而事实上，她对于杀手这个身份是无比的厌恶，可惜的是，她根本就无法脱离这个行业。

　　她不喜欢杀人的感觉，如果她可以提前一些发现的话，那么，她就算是看着钟昊离开，那一枪她是绝对不会射出去的。

　　好在，钟昊挡住了那一枪。

　　青宫并不知道钟昊是刻意挡住的，所以，在这个问题上面她倒是没有多想什么。

　　唯一让青宫不解的是，原本应该在钟昊体内爆炸的子弹，似乎在接近钟昊的那一刻就已经爆炸了。

　　青宫并没有看清，或者说，她已经没有那个机会了。

　　看着钟昊那瞬息消失般的身形，一股极为不安的感觉几乎是瞬间将他所吞没。

　　她有着一种预感，钟昊已经发现了她的位置。

　　她必须马上离开，否则，接下来等待着她的，恐怕就会是死亡。

　　想及此处，青宫忽然伏下了身，她将手中的狙击迅速的分开装箱，然后扔进了大楼旁边的一个垃圾箱里面。

　　紧接着，青宫又将头上的帽子与身上的黑色外套都脱了下来扔进了垃圾箱里面，并露出了如同波浪一般的秀发与一身白色的长裙。

　　只是短短不到一分钟的时间，但是青宫整个人却仿佛变了个人一般，并且快步的朝着楼梯转角处走去。

　　……

　　青宫猜测的并没有错，钟昊的确是捕捉到了她的位置。

　　钟昊并非是凭着预感，而是从车辆的后视镜之内看见的，因为他之前所停留的位置，便是在后视镜之旁。

　　在锁定了青宫的位置之后，钟昊几乎就是以最快的速度朝着那大楼冲去。

　　身上的伤钟昊已经没有心思去理会了，在灵能等级提升之后，他体内的电能容量虽然提升了十倍，但是想要恢复身上的伤口还是远远不足的。

　　所以，钟昊只是简单的通过灵能对身上的伤口进行止血止痛，至于伤口的处理，等着解决掉敌人之后再处理也是来的及的。

　　钟昊的速度很快，虽然那大楼离的距离有些远，但是他只是用了不到三分钟的时间便已是冲到了大楼的大门之外。

　　这其实是一栋三星级的酒店，而之前青宫所在的位置，便是酒店的楼顶之上。

　　进入了酒店的大堂之内，钟昊几乎是第一时间朝着酒店的楼梯处走去。

　　电梯的速度虽快，但是却都停留在别的人楼层，在这个时候钟昊并不想去浪费什么时间。

　　而且他相信，那些杀手应该不可能会坐电梯才对。

　　只是可惜的是，青宫与别的杀手有些不同。

　　就在钟昊上了楼梯的时候，青宫正乘着电梯从顶楼直落而下，等着钟昊到达顶楼的时候，这楼顶之上早已是人去楼空了。

　　看着空无一人的天台楼顶，钟昊的眼神之间闪过了一丝可惜之色。

　　距离实在太远了一些，他虽然将自身的速度提至了极限，但是最终还是晚了一些。

　　“沈家，血凰会……”

　　钟昊并没有马上离开，而是走至了楼顶的边沿处。

　　看着脚下那穿梭的人群与车流，钟昊的眼神之间渐渐的充满了冰冷之色。

　　死亡的感觉绝对不好受，他钟昊敢不想去承受第二次。

　　既然沈家已经动用了这种手段，钟昊绝对不介意十倍报复于沈家。

　　正面他钟昊并不怕，而这阴暗之面，他钟昊更加不惧。

　　……

　　等着钟昊回到了停车场的时候，他发现青鬼竟然不知所踪了。

　　显然，青鬼应该是被人给救走了。

　　对此钟昊根本就没有什么，他之前的下手绝对不轻，虽然没有直接击杀了青鬼，但是这青鬼醒来之后恐怕就要直接变成白痴了。

　　通过电能对于大脑细胞的破坏，青鬼想要恢复常人意识是不可能的。

　　除非，他钟昊原意救这个青鬼一命，相比较之下，这无疑是更加不可能的事情。

　　钟昊也没有在机场多停留什么，在给许承业打了一个电话，将发生的事情大略的说了一遍之后，钟昊便直接开着车朝着叶家别墅开去。

　　毕竟是枪击，而且还是在机场，钟昊这个电话基本上就是为了避免没有必要的麻烦。

　　而他此刻最为重要的一件事情，那就是马上回叶家别墅对恢复进行恢复治愈，并且将伤口之间的子弹与一些碎片取出来。

　　只不过，就在钟昊开着车就快要到达什缎景的时候，他的手机铃声却是忽然响了起来。

　　“慕紫然！”

　　屏幕上面的号码钟昊并不陌生，因为这是慕紫然一直都在使用的电话号码，当初他还在慕家的时候就已经知道了。

　　钟昊原本是打算伸手去接的，只不过，电话只是响了两声之后便挂掉了。

　　钟昊不知道慕紫然为什么打电话过来，又忽然挂掉。

　　不过，他并没有回拨的意思，因为有什么事情的话，慕紫然肯定还会再打电话过来的。

　　慕紫然的确是有事情要找他，不过，慕紫然并不是再打电话过来，而是发了一条信息过来。

　　“救我……天纶……”

　　只是简单的四个字，慕紫然的信息很简单，但是传递的意思，却是一点都不简单。


第261章 断绝关系

　　天纶这个名字钟昊还是十分熟悉的，天纶大酒店，锦城最好的几家酒店之一，单论实力的话，并不比青鸿酒店要逊色多少。

　　当然，这也只是一城相比，若是论整体实力的话，天纶大酒店就算是拍马都是赶不上的。

　　毕竟青鸿酒店是国际连锁的形式，而且青鸿酒店真正最高规格的几家酒店分别是在京城与海上等几大个重点城市，每一个酒店的规格都是以七星级为标准，放眼整个国内都是顶尖之列。

　　“沈经纬……”

　　只是看着这简单的几个字，钟昊的脸色瞬间变的更加的冷酷了。

　　他不用想都知道沈经纬肯定已经是到锦城了，而且，血凰会的总部也是在锦城，可以看的出来，这一次的事情肯定是与沈经纬有关。

　　几乎没有多想什么，钟昊放弃了回家治疗伤口的打算，而是直接将车调头，然后朝着天纶大酒店所在的方向直开而去。

　　伤口的恢复可以缓一些，但是救人却是不能。

　　若是他晚上一步的话，恐怕慕紫然这一辈子就毁了。

　　钟昊对于慕紫然的确是没有什么感觉，但是，钟昊更加不想看到慕紫然被沈经纬给糟蹋了。

　　而且正好，他钟昊此刻正好少一个发泄的对象，似乎，沈经纬是最为适合的选择。

　　“沈家……”

　　钟昊的嘴角边扬起了冰冷的微笑，既然沈家要玩阴的，他钟昊就随时奉陪，而且顺便百倍还之。

　　……

　　天纶大酒店最为豪华的总统套房之内，慕凌云正在大厅之间来回走动着。

　　叶倩就坐在一旁，两夫妇的脸色都与平时有了一些不同。

　　慕凌云那斯文的脸庞有着几分的紧绷，而叶倩的脸上则是多出了几分的期待。

　　慕凌云的脸色也可以用不好看来形容，或者说，此刻他的脸色想要好看也好看不了。

　　亲手将女儿骗至沈经纬的套房之内，将女儿送入了沈经纬的虎口之间去换取一些权利与利益，作为一个男人，慕凌云自然也是感觉有些疙瘩，心中会有着一些闷气。

　　叶倩倒是没有这种感觉，因为最初提出这个建议的就是她。

　　在她认为，沈经纬年少多金，而且家世又是那么的强大，慕紫然如果可以跟了沈经纬，对于慕凌然与慕家都是好事一件。

　　至于沈经纬有几个女人，或者在外面玩了多少的女人，叶倩根本就没有去想过什么。

　　在她认识为，像沈经纬这种天之骄子怎么可能会专情于一个女人，只要慕紫然可以留在沈经纬的身边就可以了，别的都不重要。

　　“好了，不要走了，紫然现在都在沈经纬的房间了，你难道还想要过去把紫然拉出来不成……”

　　叶倩正想的美滋滋的，她在想着伴上了沈家之后，慕家可以真正的一飞冲天。

　　而她这个慕夫人将会成为真正的慕夫人，成为真正的上流社会人士。

　　最重要的是，她不用再因为钟昊的事情而担心受怕，相反的，到时候她还可以将钟昊狠狠的踩上几脚，如果可以的话，她甚至愿意直接把钟昊踩死踩残。

　　但是慕凌云这么走来走去却是走的她心里面极烦，这让她忍不住向慕凌云轻斥了一声。

　　“你……”

　　慕凌云被叶倩说的脸色一怒，但是瞪了叶倩一眼之后，他却又不知道要说什么。

　　叶倩倒是不怕慕凌云什么，直接说道：“你什么你，有本事你不要靠沈家啊，然后让那个杂种踩在你的头上撒尿……”

　　听着叶倩提起钟昊，慕凌云的怒气倒是消去了。

　　正如叶倩所说的那般，如果不是伴上了沈家，他慕凌云现在绝对不可能会是钟昊的对手。

　　相比较于整个慕家的存亡，似乎慕紫然是受会受至委曲就不那么重要了。

　　只要以后他慕凌云有了真正的权势，慕紫然就是真正的公主，到时候天底之下多少优秀的男人都可以任由慕紫然随意的去挑选。

　　当然，如果慕紫然可以留在沈经纬身边的话，那就再好不过的了。

　　说着，叶倩似乎是想起了什么，略微有些担心的说道：“好了，先想着等会怎么安慰紫然吧，这孩子自小的性格就比较的倔，到时候如果看不开的话，可能会做一些傻事……”

　　“主意是你出的，这事情你自己去处理。”

　　慕凌云也是有着几分的担心，他看了叶倩一眼后，补充道：“紫然最后不要有什么事情，不然，你休怪我跟你急……”

　　“你以为我想紫然出事情啊，我就这么一个女儿……”

　　叶倩极为不满的瞪了慕凌云一眼，然后便不再理会慕凌云了，而是去想着如何处理好接下来的事情。

　　慕凌云也是眉头紧皱，他也在想着到时候怎么去劝慕紫然。

　　……

　　在慕凌云夫妇对面的另外一间总统套房之内，慕紫然正全身发软的倒在床上。

　　她手中的手机都已经无力的掉落在了被单之上，她可以十分清晰的感受到，她身上的力气正在渐渐的消失着。

　　不止于此，她体内还有着一种欲火正在燃烧着，她的身体也是越来越热，就像是有着无数的蚂蚁在体内爬走着一般。

　　慕紫然的美眸之间早已是充满了红润之色，不过更多的还是绝望与痛苦。

　　而旁边的浴室之内，则是响起了阵阵水流与洗澡的声音。

　　沈经纬就在里面冲澡，而很就快要冲洗完毕了。

　　她做梦都没有想到，从小最为疼她爱她的父母，竟然会在她的酒杯里面下药，而且下的还是春药。

　　这让慕紫然那原本就已经被伤过几次的芳心，直接碎成了无数碎片。

　　在这一刻，她对于慕凌云夫妇是真正的绝望了。

　　她知道，沈家的出现让她的父母都变了。

　　为了能够接近沈家，并且得到沈家的帮助，竟然做出了如此畜牲不如的事情。

　　绝望，真正的绝望。

　　慕凌云夫妇的所作所为，让慕紫然感到了陌生与深深的绝望。

　　如果她还有选择的话，那么，她宁愿离开这里，去一个没有人认识她的地方，去重新开始。

　　可惜，她似乎没有机会了。

　　她没有了说话的力气，就连信息也是拼尽了全身的力气发出去的。

　　她不知道钟昊是否能够看见她信息，也不知道钟昊是否会来救她。

　　而且，时间太短太短了。

　　就算钟昊想要来救她，或许在时间上面也是来不及了。

　　因为沈经纬的澡就要洗完了，而接下来所能够发生的事情，她已经可以想像到了。

　　想及此处，慕紫然的美眸之间再次落下了屈辱的泪水。

　　如果可以让她做出选择的话，她宁愿将时间倒退十年，二十年。

　　如要她与钟昊在一起的话，那么，这一切都不会发生。

　　而且钟昊远远比她所想象的还要优秀，甚至比她看过的任何男人都要优秀，相比较之下，钟昊其实才是她心目之中真正的白马王子类型。

　　但是可惜，这一切都已经晚了。

　　而她，也没有后悔的机会与余地了。

　　——嗄

　　玻璃的推动声轻轻的响起，就在慕紫然思索之间，浴室的玻璃推门缓缓的推了开来。

　　紧接着，只是裹着一条浴巾的沈经纬从浴室之内走了出来。

　　沈经纬的体形还是十分健硕的，身材高大有型，看上去极富冲击力，也是那种十分吸引女孩子的类型。

　　他的脸上还挂着一丝邪意的笑容，看着床上的慕紫然，沈经纬的嘴角边那丝牙意的微笑更浓了一些。

　　他喜欢玩女人，特别是那种千金大小姐的类型，还有那些豪门贵妇。

　　这会让他有着一种极强的征服感，无比的舒爽。

　　他知道慕紫然被下药了，不过他并不介意，偶尔换换不同的口味也是不错的。

　　对付女人方面他拥有着绝对的信心，只要他沈经纬玩过的女人，没有一个不是对他死心塌地的。

　　心中想着，沈经纬便已是朝着慕紫然走了过去。

　　白日宣淫，沈经纬挺喜欢这种感觉的。

　　他甚至还喜欢将电灯开的亮亮的，或者直接让阳光照进来，因为这样他可以看清女人的每一寸肌肤，他可以看清楚女人在身下承迎时的表情。

　　这可以满足他沈经纬的一种病态征服欲望，也可以让他达到最高潮。

　　慕紫然的身形虽然无法动弹，但是她的目光却是可以十分清楚的看见沈经纬那渐渐靠近的脸庞，还有沈经纬脸上那邪邪的笑容。

　　那对于别的女人来说或许十分有吸引力的笑容，在慕紫然的眼中却是无比的厌恶。

　　她的身体无法动弹，甚至于，她的手指之间孝没有了任何的力气。

　　她想要动一动都是不可能的事情，更不要说去反抗什么了。

　　所以，在这个时候她慕紫然所能够做的事情很简单很简单，她闭上了眼睛，有些无力。

　　她的眼角处，那晶莹再次直落而下，那是充满了屈辱与绝望的泪水。

　　“爸，妈，这是我最后一次这么称呼你们了，从今以后，我慕紫然与你们恩断义绝，与你们断绝父女关系……”

　　在这一刻，慕紫然的心中已然是做出了决定。

　　无论是死还是离开，她的骄傲都不允许她再去接受这种父母。

　　……

　　宾利慕尚的轿车风驰电疾一般开入了天纶大酒店的地下停车场内，从接到了慕紫然的信息之后到现在，钟昊只是用了短短不到五分钟的时间。

　　打开了车门，钟昊几乎是以最快的速度下了车。

　　只不过，钟昊下车的第一次事情并非是朝着大堂冲去，而是走向了旁边的一个提供给一些混合动力汽车充电的电源插座处。

　　——碰

　　一声沉重的撞击声响起，钟昊直接一拳将那插座给砸了进去，然后将里面的电线给拉了出来。

　　与此同时，钟昊体内的灵能心核就像是黑洞一般，开始疯狂的吸收起了电线之间的电能。

　　在来的路上钟昊已是用体内的电能对伤口处进行小小的恢复了，只是可惜，这种伤口的恢复对于电能的需求量是非常之大的。

　　钟昊现在体内的电能储存量在转化成了灵能之后，也只能恢复一小部分的伤势而已，对于整体的伤口恢复效果并不大。

　　所以此刻，钟昊在对电能进行控制的同时，还疯狂的吸收着电能对身上的伤口进行着迅速的恢复。

　　这种电能的控制钟昊早已是无比的熟练了，只是短短不到十秒的时间，钟昊便已是通过电能对整个天纶大酒店的电能进行控制。

　　——滋

　　与此同时，无数的电流声在瞬间交炽着，然后，整个天纶大酒店的线路几乎就是在瞬间全部烧毁。

　　钟昊并没有对整个天纶大酒店的电器进行恶性的破坏，毕竟天纶大酒店不是香山会所，与他钟昊之间并没有什么恩怨。

　　如果他钟昊用对付香山会所的招式来对付天纶大酒店的话，那么，这天纶大酒店恐怕也开不了几天了。

　　相比较之下，钟昊的那种攻击对于酒店的冲击绝对要更加强大一些。

　　其实就算是恶性破坏也没有什么，因为这天纶大酒店有着慕家的股份在里面，慕凌云并非只是经营化工这一行业，在酒店与餐饮方面同样也是有所涉及的。

　　线路的全部烧毁，意味着整个酒店几乎就是瞬间断电。

　　钟昊不止破坏了所有正规的线路，甚至连酒店应急的发电系统线路也都全部破坏。

　　完成了这一步之后，钟昊这才以自身最快的速度朝着地下停车场的楼梯处走去。

　　对于身体的恢复钟昊并不急，他只是趁机恢复了一下而已，至于真正的恢复，那也是要等着事情解决之后了。

　　而此时，钟昊的动作已经不需要再掩饰什么了，所有的监控系统在这一刻都全部失去了作用，他钟昊根本就不必担心摄像头的存在。

　　走至了楼梯之后，钟昊就那么顺着电梯蜿蜒而上。

　　在来的路上钟昊直接打了一个电话给凌萱，并且让凌萱帮他想办法从天纶大酒店内部查到沈经纬入住的信息。

　　在这方面凌萱的手段的确是十分的了得，毕竟她在锦城经营了这么多年，这点儿小事情根本就无法难的倒她。

　　而且凌萱的速度也是极快，钟昊还没有到达酒店，凌萱便已是将事情搞定了。

　　而此刻，钟昊的目标便是位于天纶大酒店六十八楼的总统套房，同时也是整个天纶大酒店最高规格的总统套房。

　　在这个时候钟昊几乎是将自身的速度与灵敏发挥到了淋漓尽致的地步，他的速度可谓快极，几乎只需要一秒左右的时间，他便可以爬上一个楼层了。

　　一路上，钟昊可以十分清晰的感受到酒店因为停电之后所带来的混乱感。

　　整个酒店渐渐变的无比的混乱，酒店的员工更是在四处奔波着。

　　当然，这些都不在钟昊的关注之内，他的目的就只有一个，那就是以最快的速度爬上酒店的第六十八楼。

　　……

　　总统套房之内，沈经纬在慕紫然的身边坐了下来。

　　这个时候钟昊这才刚刚将车停入了酒店的停车场内而已，沈经纬并不知道钟昊的到来，他只是若有兴致的用手指轻轻的抚摸着慕紫然那俏美的脸蛋。

　　那嫩也很滑，沈经纬就是特别喜欢这种感觉。

　　像这些千金大小姐们，对于身体的保养自然是非常出色的，这也是沈经纬喜欢玩弄这些千金大小姐的原因为之一。

　　慕紫然则是紧紧的闭上了双眼，只不过，她体内的药性已经是渐渐开始发作了起来。

　　她的身体越为无力，但是她体内的欲火却是燃烧的更加的猛烈。

　　慕紫然虽然在极力的控制着自己的身体，但是，那药性却是在不停的侵袭着她的理智与身体，她体内的欲望火焰更是在吞噬着她。

　　按照这种情况发展下去，恐怕只是几分钟之后，她体内的药性就可以完全爆发了。

　　而到时候，她的身体恐怕也会不受她的控制了。

　　沈经纬并不急，他知道慕紫然被下药了，所以，他并不介意等着药性发挥之后再玩。

　　他比较喜欢那种外表看起来清纯端庄，但是在床上却是热辣如火的类型。

　　而此刻在他的眼中，被下药之后的慕紫然就是这种类型的最好代表了。

　　想起等会的美妙滋味，沈经纬脸上那邪意的笑容更浓了几分。

　　而且他还有着一件大喜事，那就是血凰杀手组织已经动手去暗杀钟昊了。

　　只要杀了钟昊，那么他沈家就等于是落下了一块心头大石，他沈经纬自然是感到无比爽快了。

　　站起了身后，沈经纬直接朝着一旁的房间灯光控制区走去，他不止将房间的所有灯光都打开，并且将原本拉起来的窗帘都拉了开来。

　　强烈的灯光与外面刺眼的阳光，几乎是瞬间将整个房间映染通明。

　　在那绝对的光线作用之下，房间之内的一切巨细，几乎都是尽览无遗。

　　随后，沈经纬还若有兴致的将CD机打开，一首绝对发烧级的高品质CD音乐从那顶尖的音响系统之间缓缓响起。

　　一切就绪，只欠东风了。

　　沈经纬再次在慕紫然的身边坐了下来，而这一次，他的手指则是直接朝着慕紫然身上的裙子处解去。

　　他想要解开慕紫然身上的裙子，好好的观赏慕紫然那雪白的肌肤与身体的每一处曲线。

　　不过，就在沈经纬的手指接触到了慕紫然裙子的衣襟处时，忽然，滋的一声细微的电流声在房间之内猛的响了起来。

　　紧接着，那优美的音乐声忽然停了下来，而房间之内的一切灯光瞬间熄灭，整个房间之内的光线几乎是瞬间黯了许多。

　　这突然的变化，让沈经纬整个人仿佛就像是惊弓这鸟一般，瞬间从床上弹跳了起来。

　　他的脸色更是变的有些苍白，整个眼神之间更是充满了惊惧之色。

　　这忽然的停电，让沈经纬有了一种无比熟悉的感觉。

　　他的目光更是第一时间朝着头顶之上的室内水晶吊灯望去，还有四周和电灯与电器。

　　在这一刻，香山会所所发生的一幕幕几乎都是在他的脑海之间瞬间浮现。

　　这感觉沈经纬实在是太熟悉了，香山会所发生过三次的电能爆炸，而这三次他沈经纬都在场。

　　也因为如此，现在的沈经纬对此都有了一种本能的害怕。

　　“怎么回事，为什么会忽然停电……”

　　沈经纬第一时间想到的便是打电话问清楚发生了什么事情，一时间，倒是忘记了床上慕紫然的存在。

　　他走向了旁边的电话处，只不过，他拿起了电话之后，里面却是一点点的声音孝没有。

　　显然，电话的线路也是烧毁了。

　　这让沈经纬的心中更多了一种不安的感觉，那份恐惧感也更加的强烈了许多。

　　砰的一声，沈经纬直接将手听的电话摔至了墙壁上面，然后直接转身，朝着放在沙发处的手机处走去。

　　拿起了手机，沈经纬直接拨通了慕凌云的电话号码。

　　这酒店有着慕凌云的股份，沈经纬自然是直接找慕紫然质问了。

　　……

　　沈经纬的动作极快，慕凌云的动作却也不慢半分。

　　在停电知那一刻慕凌云夫妇便已是反应了过来，这种原本不可能会发生在天纶大酒店身上的事情，此刻却是诡异的发生了。

　　慕凌云几乎是第一时间朝着套房之外走了出去，就在他走出了套房大门的时候，沈经纬的电话正好的打了过来。

　　慕凌云第一时间想到的便是接通电话，只不过，就在他按下了绿色通话键的时候，一个明显有些鬼诡的身形却是忽然出现在了他与叶倩的眼前。

　　看着眼前那渐渐熟悉的脸庞，慕凌云的脸色明显的多了几分的呆滞。

　　叶倩也是差不多，她认出了钟昊，只是她做梦都没有想到，钟昊此时此刻竟然会出现在这里，而且还出现在了他们的眼前。

　　钟昊则是冷冷的看了慕凌云与叶倩一眼，虽然他不知道具体发生了什么事情，但是整体而言钟昊却是可以猜出了一个大概。

　　这让钟昊忽然有了一种好笑的感觉，而他看着慕凌云夫妇的眼神之间，除了冰冷之外更多了几分的不屑。

　　不过，钟昊并没有在大门之外多停留什么。

　　他只是看了一眼慕凌云夫妇之后，便直接一脚大门踹开了沈经纬那间套房的大门，然后大步的朝着套房之内走了进去。

　　“钟昊，你想要做什么？”

　　看着这一幕，慕凌云倒是迅速的反应了过来。

　　他先是大喝了一声，见着钟昊没有任何想要停步的意思，他便连忙大步的朝着钟昊追去。

　　一时间，慕凌云倒是忘记了手中的电话。

　　叶倩也是追了上去，她可不想让钟昊破坏了慕紫然与沈经纬之间的好事。

　　钟昊却是根本就没有任何停下来的意思，走进了大厅的他，只是看了一眼房间之内的布局之后，便直接朝着主卧室所在的方向走去。

　　钟昊这还没有走近，沈经纬便已是打开了房间的大门。

　　沈经纬正给慕凌云打电话，见着电话没人接，他自然是打算直接去对面问慕凌云了。

　　只是让沈经纬没有想到的是，他这才打开了房间的大门，第一眼看见的竟然会是钟昊。

　　看着钟昊那熟悉的脸庞，沈经纬的眼瞳明显的紧缩了一下。

　　“是你，你怎么会在这里？”沈经纬下意识的问了一声。

　　“很意外吗？”

　　钟昊只是简单的反问了一声，语气之间却是无比的冰冷。

　　而在说话之间，钟昊的目光直接从沈经纬的身边望向了屋内，就在不远处的床上，他看见了软倒在床上的慕紫然。

　　慕紫然身上的衣服是完好无缺的，只是看着这一幕，钟昊便知道他并没有来迟。

　　沈经纬的确是意外，他知道沈豪已经安排人二十四小时监控钟昊了，钟昊的一切行踪更是在他们的控制之内。

　　而此刻钟昊出现在这里，他表哥竟然连说都没有跟他说过一声。

　　这也就意味着，似乎他原本做出的安排与计划，已是有了一些变故。

　　这让沈经纽的心中忽然多了一种不妙的预感，而且还是非常非常的不妙。


第262章 踩到你无法翻身

　　“钟昊，你想要做什么，你知道这里是什么地方吧，给我滚，要不然我马上报警……”

　　慕凌云一脸怒意的向钟昊大声的吼了一声，有着沈经纬的撑腰，他现在已经不再顾忌与害怕钟昊什么。

　　叶倩却是认为慕凌云的话偏软了一些，有些不满的瞪了慕凌云一眼，然后直接用手指着钟昊斥道：“钟昊，不要以为有许承业给你撑腰，你就可以无法无天了，今天，你如果不道歉的话，休想离开这……”

　　叶倩此刻可谓是极为的恼怒，比谁都怒。

　　眼见着一切都快成定局了，却是忽然跑出了钟昊这么一个搅局的。

　　如果是别人叶倩或许还没有那么生气，但是这人偏偏是钟昊，想起在钟昊手头受到的耻辱，以及这段时间钟昊给整个慕家带来的压力，叶倩心中那份气就根本无法压制。

　　不过，叶倩的话并没有说完，慕凌云忽然拉住了她。

　　而慕凌云的目光，直接落在了钟昊后背的两大伤口处，还有那鲜红的血迹。

　　钟昊身上的伤口其实有些吓人，特别是后面那颗炸开的狙击子弹，更是对他的后背造成了小范围的伤害。

　　慕凌云在话说完的时候，这才看到钟昊那伤的。

　　不知道为什么，看着钟昊身上那伤势，他的心中忽然有了一股莫名的寒意。

　　甚至于，他还下意识的拉住了叶倩。

　　面对着慕凌云夫妇的怒意，钟昊的脸上则是露出了一丝淡淡的笑容。

　　他转过了身来，面对着慕凌云夫妇，只不过，钟昊却是没有对慕凌云夫妇说什么，而是背对着沈经纬说道：“沈经纬，你安排的杀手太弱了，好可惜，差那么一点点就可以杀掉我了……”

　　“……”

　　沈经纬原本就有着不妙的预感了，当他看到了钟昊的伤口时，整个人都有些明显的愣在了那边。

　　很恐怖的伤势，也就是说，他表哥安排的杀手已经动手了，而且还击伤了钟昊。

　　但是可惜，钟昊并没有死，那伤势看起来似乎恐怖，但是此刻的钟昊却是仿佛无事之人一般，就连脸色之间都没有任何的痛苦之色。

　　而听着钟昊所说，一旁的慕凌云脸色之间明显的多了几分难看之色。

　　他知道钟昊与沈家有仇，只是他没有想到的是，沈家竟然已经动用这种手段来对付钟昊了。

　　以沈家如此强大的家族，都要派杀手去杀钟昊。

　　这也就意味着，钟昊拥有着可以威胁到沈家的实力了，否则，沈家如此一个庞大的家族，怎么可能会动用如此阴暗的手段。

　　叶倩则是张大着嘴巴无法合起来，不过，这个女人只能说是一个没头脑的势力眼，她只是被钟昊所说的给吓住了，却是根本就无法想的多远。

　　“是吗，那下一次，你就没有这么好运了……”

　　沈经纬的脸色有些铁青，在这个时候，他也没有必要再去掩饰什么了。

　　他根本就不怕这话被别人听去或者什么，到了他这种身份，只是简单的几句话或者就算是录音，也根本无法对他形成任何的威胁。

　　“你认为我会给你们下一次的机会吗……？”钟昊再一次的笑了，并且转过了身来。

　　“你想怎么样？”

　　沈经纬从钟昊的语气之间听出了一丝不妙的感觉，他的身体下意识的退后了一步，铁青的脸色之间，更显的紧绷。

　　“我说过，不会再给你们沈家机会了……”

　　钟昊的嘴角边扬起了一丝冰冷的笑意，然后直接朝着沈经纬处走了过去。

　　在这个时候，沈经纬怎么还听不出钟昊的意思，冷声喝道：“你不要过来，你信不信我铲平了你的会所，让叶家寸草不生……”

　　沈经纬这番话等于是赤裸裸的威胁到钟昊了，而且不止威胁钟昊，而且还威胁到了叶家，威胁到了叶老与叶君妍。

　　钟昊原本就是最为厌恶别人的威胁，更何况这个威胁还涉及到了他最为得要的人。

　　只是刹那之间，钟昊的身上已然是爆出了浓浓的杀意。

　　“沈经纬，你这是在找死……”

　　话音还没有落下，钟昊整个人仿佛就像是瞬移一般出现在了沈经纬的面前。

　　与此同时，钟昊直接抬起了脚来，在沈经纬根本就无法做出反应的情况之下，一脚重重的踹在了沈经纬的小腹上面。

　　钟昊这一脚根本就没有任何留情的意思，而以他现在的力量，沈经纬根本就无法承受的住这份冲击力，那健硕的身形仿佛就像是炮弹一般，被钟昊给狠狠的踹飞开来。

　　——碰

　　一声沉闷的撞击声猛的响起，沈经纬的身形就那么重重的倒退了六、七米的距离，然后重重的撞在了一侧的沙发上面。

　　强大的力量与冲击，直接将整个沙发都撞翻了。

　　看着这一幕，慕凌云与叶倩这对夫妇直接是傻眼了。

　　特别是叶倩，在她的眼中沈经纬几乎就是高高在上一般的存在，沈家更是超级庞然大物。

　　而在沈家的面前，钟昊只是一只蚂蚁而已，只要沈家肯用点力的话，就可以直接将钟昊给踩死踩残。

　　无论是叶家还是许承业，在沈家的面前都是处于绝对的弱势，没有了这两大靠山的存在，钟昊自身根本就是不堪一击。

　　只是，叶倩做梦都没有想到，钟昊这蚂蚁竟然敢公然挑战巨龙的权威，而且竟然还敢对沈经纬动手，而且还是下脚如此之重。

　　这让叶倩有些无法接受了，她的嘴巴就那么张的大大的，眼神发呆发直，一时间根本就无法反应过来。

　　慕凌云也是有些无法反应过来，不过，他毕竟不是叶倩那种势力女人。

　　钟昊的强势让他心中那种不妙的预感越来越为强烈了，在这一刻，慕凌云忽然有了一种错觉。

　　似乎，这沈家恐怕是靠不住的了。

　　不过这个想法很快的就被慕凌云给甩到了九霄云外，因为在他认为，这完全就是一件根本就不可能的事情。

　　他想不出钟昊有什么能够与沈家对抗的资本，只是凭许承业与叶家是远远不够的。

　　沈家毕竟是华夏的顶尖大家族，除了刘家之外几乎就可以傲视群雄了。

　　如此一个强大的家族，又岂是个人的力量可以匹敌的。

　　而钟昊此刻对沈经纬的出手，或许可以看成是对沈家的一种挑衅，对于他慕凌云而言，这其实应该是一种好事才对。

　　只要沈家真正动手的话，他相信钟昊必死无疑。

　　……

　　痛，绝对的痛。

　　沈经纬感觉他的肚子里面就像是翻江倒海一般的在疼着，整个人就那么趴在地上，想要爬却是一点都使不出力气出来。

　　钟昊的这一脚极重，以钟昊现在那恐怖的力量而言，沈经纬短时间内想要爬起来，那是根本就不可能的事情。

　　因为为是趴着，沈经纬的脸几乎就那么贴在了房间那舒适的地毯上面。

　　地毯的质感很好，十分的柔和，但是对于沈经纬而言，这却是一种绝对的耻辱。

　　“钟昊，你最好不要让我走出这个房间，否则，今天的耻辱我沈经纬一定会百倍还给你的……”

　　仇恨的声音在心头之间回荡着，沈经纬的眼神之间充满了无比怨毒的神色，从小到大，他沈经纬就没有这么受辱过，而仅有的两次，都是发生在钟昊的身上。

　　以沈经纬这种天子骄子那份骄傲的性格，他怎么可能会吞的下这口气，怎么能忍的下去。

　　只是可惜，此刻的他却是刀上鱼肉，在钟昊那强大的实力面前，根本就没有任何的反抗余力。

　　钟昊也没有就这么放过沈经纬的意思，在沈经纬挣扎着想要从地上爬起来的时候，他已经是慢步走至了沈经纬的面前。

　　再一次的抬起了脚来，钟昊直接一脚踩在了沈经纬那英俊的脸庞上面。

　　将这么一个天之骄子给踩到脚下，钟昊的脸上并没有什么得意之色，更没有什么骄傲之色，只是脸色更显冰冷了一些。

　　脸面被钟昊直接踩在了脚下，沈经纬那屈辱的双眼之间，仿佛都可以喷出怒火一般。

　　他的双手紧紧的握着，他的眼神更像是毒蛇一般，那份怨毒足以让人心惊胆颤。

　　钟昊却是根本就没有将沈经纬的愤怒放在心上，他只是淡淡的说道：“沈经纬，我知道你一定在想着报复我，只要我不杀你，你一定会把今天的耻辱百倍还给我，对不对？”

　　凭着惊人的大脑思维，钟昊完全可以直接去模拟沈经纬此刻的心态与想法，以沈经纬那性格，如果不报复的话，肯定是不可能的事情。

　　可惜的是，他钟昊不会给沈经纬任何的机会。

　　既然动手了，他钟昊就会踩死沈经纬，不会给沈经纬任何翻身的机会。

　　沈经纬没有说话，他是被钟昊给说中了心中所想，但是又能如何，这种耻辱他沈经纬绝对不可能不报复的。

　　如果传出去的话，他沈经纬这沈家三少还有着什么颜面混下去。

　　钟昊也没有想过要等沈经纬说什么，他直接从怀中取出了银针出来，然后俯下了身来，说道：“很可惜，你认为我会给你报复的机会吗？”

　　“你……你想要做什么……？”

　　看着钟昊手中那锋利的银针，沈经纬的眼瞳猛的一缩，然后咬着牙关怒问道。

　　他的语气之间虽然充满了愤怒，但是，那份愤怒却是假装出来的。

　　在这个时候沈经纬忽然想起了钟昊的另外一个身份，还有钟昊资料上面所写的一些事情。

　　钟昊曾经用银针之术控制过一个名叫青佑的青年，而且还是通过穴位的神经元进行控制，一次是让那个秦佑变成了哑巴，还有一次是直接让对方变成了植物人。

　　沈经纬不傻，这个时候他已经明白钟昊想要对他做什么了。

　　如果钟昊真的让他沈经纬变成了一个植物人，那么，他沈经纬拿什么去报复钟昊。

　　而且钟昊现在的身份太过于敏感了，就算钟昊把他沈经纬变成了植物人，沈家依旧无法拿钟昊怎么样。

　　因为这一次的事情是沈家出手在先，而以钟昊现在那敏感的身份，沈家根本就无法奈何的了钟昊。

　　否则，沈家根本就不需要动用血凰会这枚棋子。

　　想及此处，一股恐惧的感觉几乎是瞬间充斥着沈经纬的灵魂，在这个时候，他有了一种害怕的感觉，而且是真正的恐惧与害怕。

　　“不要……”

　　沈经纬下意识的想要求饶，但是可惜，钟昊却是根本就不给他任何的机会。

　　沈经纬的声音这才在喉咙之间响起，钟昊手中的银针便已是直接刺入了沈经纬喉咙之间的穴道之内。

　　与此同时，一股强大的灵能直接通过了银针导入了沈经纬的身体之内。

　　在钟昊的控制之下，那一丝丝的灵能仿佛就像是有着灵性般，迅速的在沈经纬的体内分散开来，然后融入了沈经纬体内的穴道之间。

　　而在下一刻，沈经纬最为惧怕的一幕发生了。

　　他身体的疼痛感先是缓缓消失，只是，伴随而来的却是一种无力的麻木感。

　　沈经纬可以十分清晰的感觉到，他的身体仿佛就像是脱离了他的控制一般，根本就无法使出半点儿的力道出来。

　　“不要……”

　　沈经纬想要说话，但是可惜，这个时候他连话都无法说出来了。

　　钟昊直接控制着灵能破坏了沈经纬身体之间许多重要的穴位，这种神经元的破坏，让沈经纬的身体根本就没有了任何治愈的希望。

　　当然，除了他钟昊。

　　钟昊并没有杀沈经纬的意思，他可不想与小小一个沈经纬同归于尽，他所需要做的是更多，他布的局将会很大很大。

　　沈经纬只是一个开始而已，而接下来他钟昊所需要正面面对的，便是整个沈家。

　　既然沈家选择了暗杀这种手段，那么，他钟昊就不会再客气什么了。

　　论手段，他钟昊现在的手段绝对是沈家所无法想像的。


第263章 二十年的歉意

　　将银针徐徐从沈经纬身上的穴道之间拨出，看着就像是块软泥一般软趴在地上的沈经纬，钟昊的眼神之间除了冷酷之外，就是无尽的冰冷了。

　　叶君妍是他钟昊现在唯一想要永远去守护的女人，任何人敢想要威胁叶君妍，他钟昊都是绝对不会手软半分的。

　　就算是沈家，他钟昊现在也一样不会手下留情，更何况，钟昊本身并同有任何手下留情的借口与理由。

　　父母之仇不共戴天，这仇，钟昊绝对会一点一点的还给沈家的。

　　“钟昊，你对沈少做了什么……”

　　看着那仿佛全身骨头都被捏碎了一般的沈经续，慕凌云的脸何止难看，而且还充满了惊慌。

　　若是沈经纬在他的地头上出了什么事情，那么，他慕凌云就等着接受沈家的怒火吧。

　　而且，沈经纬如果出什么事情的话，那么他接下来进行的化工商会的问题就比较的麻烦了，没有沈经纬在背后撑腰，他的化工商会成立起来之后，恐怕最终只能是一个笑话而已。

　　所以，慕凌云第一时间还是向钟昊问了一声。

　　“没什么，只是让他变成一个废物而已……”

　　钟昊倒是没有隐瞒什么，而且他的回答还要更加的直接与干脆。

　　除非他钟昊肯救沈经纬，否则，沈经纬最终只能成为废人一个，永远无法翻身。

　　神经元的破坏，是当今医学水平所根本就无法解决的难题，除了他钟昊之外，任何人都不行。

　　“……”

　　慕凌云有些傻住了，钟昊这句话等于是他慕凌云最不想听到的一句话。

　　“废人……”

　　慕凌云的大脑有了一些空白，他知道，他最怕的事情发生了。

　　沈经纬如果真的变成了一个植物人，那么，他慕凌云等于是再一次的失去了靠山。

　　没有了沈家这个大靠山，钟昊只需要把许承业这个A省第一大佬搬出来，他慕凌云就只有等死的份额了。

　　“钟昊，你难道不知道沈少是什么身份吗，你敢动浓少半分毛发，沈家一定不会饶了你的，你认为，你可以与沈家为敌吗？”在慕凌云沉默之间，叶倩忽然开口了。

　　叶倩想的没有慕凌云那么之远，在她认为，钟昊根本就是一只蚂蚁，在沈家这头巨象的面前，绝对弱到不堪一击。

　　“沈家。”

　　钟昊忽然一笑，然后直接一抬脚朝着沈经纬踏去。

　　钟昊的力气不小，沈经纬直接被钟昊一脚从地上半挑了起来，在钟昊那强横的力道之下，直接撞向了一旁的墙壁之上。

　　——碰

　　又是一声沉闷的撞击声响了起来，全身早已失去控制的沈经纬，都忍不住闷哼了一声。

　　强劲的撞击力，直接将他撞的七浑八素，整上身体仿佛就像是要散架了一般。

　　那份疼痛感，让沈经纬的脸色都瞬间变的苍白了。

　　“现在呢？”

　　钟昊看了叶倩一眼，眼神之间已然是充满了不屑之色。

　　若是不敢动沈经纬的话，他钟昊也不会出现在这里了，而既然出手了，他钟昊又岂会再顾忌什么。

　　沈家虽强，但是在他的灵能心核等级提升到了中等之后，沈家想要对付他钟昊，也不是一件容易的事情。

　　而在其余方面钟昊更加不惧沈家，特别是会所方面，就算是沈家再有自信，现在也是不敢动会所半分的。

　　叶倩被钟昊的动作直接吓傻在了那边，她没有想到钟昊竟然是如此的得寸进尺，更加没有想到钟昊竟然敢对沈经纬下如此重手。

　　在这一刻，她终于是有了一种不安的感觉。

　　她终于是发现，似乎沈经纬的身份已经是压制不住钟昊了。

　　慕凌云却是早已发现这一点了，他的脸色紧绷到已经僵化了，一时间，他根本就不知道要说些什么。

　　而就在这时，一道明显有些怪异的声音忽然响了起来。

　　那是一道非常非常诱人的呻吟声，仿佛可以将任何男人的灵魂都慢慢吞化一般。

　　而声音的来源处，正是床上的慕紫然。

　　在钟昊进来的时候，慕紫然已是被药性所控制了。

　　她可以感受到钟昊的到来，但是她的身体与意识却是渐渐的迷失，而只是这么短短不到一分钟的时间，慕紫然已经是无法控制体内的药性了。

　　在发出了呻吟声的同时，慕紫然的身子还开始不停的扭曲着。

　　她的小手更是朝着身上的裙子解去，仿佛要将身上的所有衣物都解开了一般。

　　钟昊的目光望向了慕紫然处，看着慕紫然那嫣红的脸庞与迷离充满了欲望的眼神，还有慕紫然的动作，钟昊基本上已经是知道慕紫然的身上发生了什么事情了。

　　“慕凌云，你竟然连自己女儿都下药，不错，不错，哈哈哈……”

　　看着慕凌云那伪君子的脸庞，钟昊笑了。

　　慕凌云不止是一个伪君子，而且还是一个彻彻底底的伪君子，在这一刻，钟昊都忍不住为慕紫然感到了一些可悲。

　　竟然碰上了这种父母，显然，慕紫然的命运比他钟昊也好不到什么地方去。

　　慕凌云被钟昊说的是又羞愧又愤怒，但是，他却是张大着嘴不知道要去说些什么。

　　他的脸色忽红忽白，可以看的出来，此刻慕凌云的心中是何等的矛盾。

　　钟昊根本就没有任何想要与慕凌云继续说什么的意思，也没有那份兴趣，只是冷冷的看了一眼慕凌云之后，钟昊便直接朝着床边走了过去。

　　他来这里其实并非只是来救慕紫然，其实真正是冲着沈经纬来的。

　　面对着沈家这种大势力，他钟昊自然不会任由着对方进攻，而自己却是选择被动的防守。

　　而这一次来，钟昊便是打算反客为主，所以在接到了慕紫然的消息之后，钟昊第一时间便赶了过来。

　　但是现在，他似乎也是无法袖手旁观了。

　　不过他钟昊也只能尽力而为，这种药性的种类有许多，如果是激素方面他钟昊基本上就是束手无策了，若是别的方面，那他勉强还是可以凭着观音针与灵能的结合，为慕紫然解除药性的。

　　慕紫然的运气似乎是不错，慕凌云也不是那种丧尽天良的父亲，他下的药并非是那种药性最为强烈的激素类，而是一种类似于西药刺激类的药剂。

　　钟昊凭着观音针的冲击，就可以直接将药性给勉强控制下来了，再加上中等灵能的强大威力，只是用了不到五分钟的时间，钟昊便已是将慕紫然身上的药性解除。

　　而这个时个，慕紫然也是随之睁开了双眼。

　　而慕紫然第一眼所看见的，正是钟昊那熟悉的脸庞。

　　不知道为什么，在那一刻，慕紫然忽然笑了。

　　……

　　没有什么性格是天生的，其实，更多的还是受到了后天的影响才会形成的。

　　可以说，慕紫然那病态的公主病就是如此。

　　慕紫然小时候长的就像是洋娃娃一般的可爱漂亮，那时候叶倩的年岁也就二十多一些，那个时候的她还没有那么的势力眼，不过，有一点却是一样的，那就是虚荣心。

　　叶倩年轻的时候还是挺漂亮的，嘴唇给人的感觉也不是那么的刻薄，还是属于那种大美女的范畴，否则，她也不会把慕紫然生的这么的漂亮了。

　　而当时，吞并了钟家资源的慕凌云正处于飞速的提升期，经常会带着叶倩出入各种上层社会的场合。

　　叶倩经常会抱着慕紫然一起去，所以，她那时候就特别喜欢帮慕紫然打扮，会把慕紫然打扮的就像是洋娃娃一般。

　　而基本上只要她抱着慕紫然一出场，就可以成为那些场合的焦点与中心。

　　每当听着别人夸奖的时候，叶倩就会十分的高兴，她的虚荣心就会得到极大的满足。

　　也因为如此，叶倩当时更是想尽办法的为慕紫然打扮。

　　而慕紫然就是在这种环境之下长大着，她的母亲把她当成了公主来打扮，而只要见到她的人都喊她为小公主，一个个都是十分的喜爱。

　　在这种环境之下，慕紫然的性格渐渐的就受到了影响，从懂事开始，她也就把她当成了一个真正的公主。

　　那个时候慕紫然还很小，而她讨厌钟昊并非是因为钟昊的容貌与身世，而是因为钟昊并不会像别人一般围着她转，称她为小公主。

　　而这份讨厌最终变成了厌恶，特别是每当看见钟昊刻意疏远她的时候，她就更加的厌恶。

　　在这期间，叶倩还经常向她灌输着各种所谓的身份与地位的重要性，并且一次又一次的告诉她，她是一个公主，将来要找一个有着宝山与城堡的白马王子结婚。

　　然后的事情，就是那么恶性的循环发展下去。

　　而慕紫然的公主病也是越来越为的病态，其实真正来说，慕紫然的这种公主病根本就是她母亲造成的。

　　一个刚出生的婴儿，她的人生基本就是一张白纸，而叶倩则是直接在慕紫然的人生白纸上面泼满了身份、地位、金钱等等势力因素……

　　最终，叶倩并没有将慕紫然培养成她那种势力眼，而是直接培养出了那病态的公主病。

　　随着年岁渐渐的增加，慕紫然的这病态公主病也就越加的强烈。

　　不过，这几个月的事情，却是让慕紫然忽然就像是被泼了一盆冷水般，忽然清醒了过来。

　　特别是父母的变化，几乎是将慕紫然那病态的公主病完全打碎，让她真正的明白了什么叫做现实。

　　而今天所发生的这一切，更是直接将慕紫然最后一丝的坚持都直接抹去。

　　慕紫然终于是清醒了，她根本就不是什么公主，她更像是《楚门的世界》里面的那个主角，她的人生一直都生活在叶倩给她营造的一种虚拟世界之中。

　　而帮助她打开这个世界，并且最终解救她的，却是一个她原本无比厌恶，就算是除用极端手段都要解除婚约的男人。

　　所以，当看着钟昊那熟悉的脸庞时，慕紫然忽然笑了。

　　她真正的清醒了，这种感觉仿佛就像是人生的顿悟一般，以前许许多多她所无法看开的事情，在这一刻都忽然看开了。

　　她知道，她的人生从这一刻开始将会真正的改变。

　　她要离开那对让她已经寒心的父母，她要离开这个地方，远远的离开。

　　她想要去一个真正属于她自己的生活，她想要将她人生白纸上面的一切都抹去，她想要重新去铺写，去追求她自己的人生。

　　“钟昊，谢谢你……”

　　慕紫然向钟昊说了一声谢谢，这是一声真心的谢谢。

　　钟昊有些意外的看了慕紫然一眼，他有着一种感觉，似乎慕紫然与以前有了一些不同，仿佛整个人的精神都发生了奇怪的变化，但是，钟昊却又无法具体的看出什么地方不同。

　　“不用。”

　　钟昊简单的应了一声，慕紫然的变化虽然让他感到了意外，但是，他也没有想要去了解什么的意思。

　　对他而言，他已经救好了慕紫然，然后……就没了。

　　慕紫然也没有多说什么，她有些吃力的从床上爬了起来，然后，她的目光转向了慕凌云与叶倩处。

　　看着慕紫然那清澈的目光，慕凌云与叶倩的眼神之间都充满了羞愧之色，竟然不敢与慕紫然对视什么。

　　做为父母，他们的确是太过分了。

　　亲自给女儿下药，然后送到别的男人床上，这种事情绝对可以以用禽兽畜生来形容了。

　　就算是叶倩，此刻都感到无法面对慕紫然了。

　　“爸，妈，这一次的事情我不怪你们……”慕紫然的神色有些平静，或者平静的有些可以怕。

　　听着慕紫然所说，慕凌云与叶倩都有些惊讶的抬起了头来。

　　显然，两人都根本没有想过，慕紫然竟然会忽然说出这句话出来。

　　只有钟昊不同，从慕紫然那平静的脸色之间，钟昊隐约已是猜到了一些。

　　最大的悲伤或过于心死，既然心死了，也那不会再有什么感情了。

　　慕紫然的确是心死了，从最初的王宏志，再到得势之后的钟昊，慕凌云与叶倩都是一次又一次的想着把她送出去。

　　特别是在那一次的宴会上面，慕凌云与叶倩更是巴不得把她直接送到钟昊的床上去。

　　而这一次事情更加的过分，过分到让慕紫然已经是到了无法原谅的地步了。

　　“爸，妈，这也是我最后一次这么称呼你们，从今以后，我与你们再没有任何的关系，而我，也不再姓慕，因为，那会让我感到恶心……”

　　说到最后，慕紫然的语气之间都忍不住有了一些波动。

　　可以看的出来，就算是心死了，但是那份无形的怒意却还是极难极难压制的。

　　慕凌云与叶倩显然一时间都无法反应过来，两人都是愣了一下，随后脸色已然大变。

　　“紫然，你……你说什么？”

　　叶倩一脸不可置信的看着慕紫然，她没有想到那个在她眼中一直都是十分‘听话乖巧’的女儿，竟然会说出如此绝情的话出来。

　　慕凌云则是开了开口，他想要说什么，但是在这个时候，他却是有些难已启齿。

　　特别是慕紫然最后那句话，让他的心中更是充满了羞愧，无比的羞愧。

　　“就这样子吧，从现在开始我们再无任何的关系，我会离开这里的，这一辈子，我都不想再见到你们……”

　　说完之后，慕紫然便直接从床上走了下来，然后朝着房间之外走了出去。

　　叶倩显然可以听出慕紫然言语之间的绝情，她有些发疯似的冲向了慕紫然，然后拉着慕紫然的衣袖抽泣道：“紫然，你不要走，你怎么可以不要妈妈了，紫然……”

　　“早知如此，何必当初，难道你们做出了这一切，还想要让我再原谅你们吗？”

　　慕紫然却是根本就不为所动，因为这一切，实在是让她无法去原谅什么。

　　她也有底限，而这一切已经是远远的超出了她所能够承受的底限。

　　听着慕紫然说完，叶倩的脸色几乎是瞬间苍白。

　　她整个人有些无力的软倒在了地上，在这个时候，她终于知道什么叫做后悔了。

　　这一切都是因为她的势力，她的虚荣心。

　　如果不是这一切，事情也不会发展到现在这种局面。

　　如果她坚持着那份婚约，让钟昊与慕紫然结合在一起，以钟昊的能力，再加上与许承业的关系等等，慕家自然是可以一路平步青云，扶摇直上。

　　可惜，一切都晚了，都太晚太晚了。

　　慕紫然已经离开了，那清瘦的身形直接消失在了大门之外。

　　叶倩知道，她这个女儿这么一去，恐怕永远都不会再回来了。

　　慕凌云则是紧握着拳头，在这一刻，他的心中也是充满了无尽的悔恨。

　　不过很快的，慕凌云的目光已然是望向了钟昊处。

　　“钟昊，是你，以一切都是因为你，如果不是你，我也不会走到这一步，这一切，都是你害的……”

　　慕凌云近乎狂吼般向钟昊大吼着，他将一切的责任都怪在了钟昊的身上。

　　面对着慕凌云推卸的这份责任，钟昊只是简单的笑了笑。

　　“慕凌云，你不要忘记了，是谁利用欺骗的手段掠夺了我钟家的剩余资源，是谁骗了赵石壮他们二十多年，是谁把我赶出了慕家，又是谁将紫然陷害我的消失传出去的，又是谁想要把我逼上绝路……？”

　　钟昊只是简单的反问着，但是他的每一句话，每一个字却都是深深的刺中了慕凌云那颗悔恨之心。

　　他钟昊只是报复，甚至于，他的报复都根本就没有开始过。

　　“……”

　　慕凌云再次张了张嘴，他想要再去推卸什么责任，但是这个时候，他已经不知道要去说什么了。

　　钟昊也没有想要与慕凌云说什么的意思，而是直接朝着一旁软倒在地的沈经纬走了过去。

　　“沈经纬，如果你想要再站起来的话，就跪着来找我吧……”

　　只是简单的一句话，钟昊就没有再多说什么的兴趣了。

　　站起了身来，钟昊看都没看慕凌云与叶倩一眼，就那么直接大步的离开了。

　　慕凌云与叶倩根本就不敢去拦钟昊什么，连沈经纬钟昊都敢动手，更不要说他们了。

　　一直等着钟昊离开之后，慕凌云这才将目光收回。

　　“你还愣着做什么，给我滚回去，如果紫然真的离开了，以后你也不要再回这个家了……”慕凌云近乎大吼般向叶倩吼了一声，这一切都是叶倩的主意，否则，事情也不会变成这个样子了。

　　只是，这个时候的慕凌云只想着推卸责任，他却是根本就没有想过，他如果不同意的话，那么，叶倩再怎么提议又有什么用。

　　简单来说，这一切就是伪君子的心态使然，而这一切也正符合了他那伪君子的性格。

　　叶倩被慕凌云的大吼声给吓了一跳，若是换成平时的话，她肯定会与慕凌云大吵一架的。

　　但是此刻叶倩却是说不出话来了，她理亏，最为重要的是，她也不想看着慕紫然就这么离开。

　　所以，叶倩什么话都没有说，只是咬了咬牙之后，便站起了身来朝着外面冲了出去。

　　慕紫然还没有走远，她想要去追上慕紫然，然后死死的把慕紫然拉住。

　　而慕凌云，他则是朝着沈经纬处走去。

　　女儿重要，但是沈经纬同样也是更加的重要。

　　……

　　由于酒店的电路全部被破坏了，所以，钟昊下楼只能是按照着之前的原路返回。

　　大楼的楼梯在左右两侧各有一条，钟昊并没有碰上叶倩，因为叶倩走的是另外一条。

　　不过，钟昊这才走下了几截，却是碰上了慕紫然。

　　“钟昊，我们能够坐下来谈一谈吗？”

　　慕紫然显然是特意在等着钟昊，她想要跟钟昊说一些话，说完之后她就会直接离开这个地方。

　　叶倩注定是无法追到慕紫然了，因为慕紫然根本就没有想过要回家什么的。

　　她不想从慕家带走任何的东西，甚至她的银行卡还有名贵的首饰。

　　她不需要那些，从慕家离开之后她不会再是什么公主，她将会是一个新的慕紫然，她想要自力更生。

　　她不会带走慕家任何一分钱，她自己有一张卡，里面虽然就只有一点点钱，但是这些都是她这些年来从学校得到的奖学金，还有一些比赛上面得到的奖金。

　　奖金不多，但是对她来说已经足够了。

　　不过在离开之前她却是必须要做一件事情，而这件事情，正是与钟昊有关。

　　“嗯……”

　　若是换成以前，钟昊基本上会直接拒绝了慕紫然的这个请求，不过在这个时候，钟昊却是应了下来。

　　因为此刻慕紫然的眼神是十分清澈的，仿佛就像是最为纯洁的水晶一般。

　　得到了钟昊的同意，慕紫然的小脸之上露出了一丝的微笑。

　　随后，两人一前一后的朝着酒店下面走去。

　　……

　　六十多层的高度，钟昊与慕紫然足足用了二十多分钟的时间，好在是下楼，所以慕紫然勉强还是可以撑的住的。

　　她毕竟不是普通的柔弱女孩子，在学校的时候，她还是全省的女子跆拳道冠军。

　　以她的拳脚功夫，恐怕一些大汉都不会是她的对手。

　　当初钟昊第一次与她动手的时候，就是直接被慕紫然给放倒了好几次，若不是钟昊通过电能控制住慕紫然的话，恐怕连近身都没有机会。

　　下了楼，钟昊直接与慕紫然朝着宾利车走去。

　　随后，钟昊走接开着车朝着锦城的湖滨开去，那个地方十分的安静，而且并不远。

　　一路上慕紫然都没有说什么，她只是静静的坐着，一直等着钟昊的车在湖滨边上停下来之后，她这才打开了车门走了出去。

　　湖滨边的风吹起的时候，会带起河水那清冷的凉意，十分的舒适。

　　慕紫然就那么站着，微风吹过的时候，轻抚着她的长裙飘舞不停，倒是十分的漂亮。

　　“你想要跟我说什么？”

　　钟昊走至了慕紫然的身侧，他他只是简单的问了一声，然后，目光望向了湖滨的水面之间。

　　慕紫然则是转过了身来，她先是看了钟昊一眼，然后向钟昊低了低身，十分诚恳的说道：“钟昊，对不起，以前是我的不对，希望你可以接受我的歉意。”

　　这是她对于钟昊的道歉，也是一份迟至了二十年的歉意。

　　“……”

　　钟昊没有想到慕紫然会这么向他道歉，看着慕紫然那认真的脸色，钟昊在这个时候终于可以真正的感觉到，慕紫然变了。


第264章 太迟了

　　在钟昊的印象之中，慕紫然一直都是一个十分骄傲的女孩，不管她是否有着那份骄傲的资本，但是她的骄傲却也是一种独特的坚持。

　　不管是在什么情况之下，慕紫然都不愿意低下她那高傲的头颅，而现在，慕紫然竟然道歉了，而且还是那么的真诚。

　　这让钟昊有着一种十分奇特的感觉，似乎，慕紫然已经是完完全全的变了一个模样，她还是骄傲的慕紫然，但是，她的骄傲却是不再盲目。

　　虽然只是气质上面的改变，但是此刻的慕紫然却是让钟昊感到顺眼了许多。

　　“你的道歉我接受，以前的一切就随风而逝吧。”

　　钟昊十分简单的应了一声，既然慕紫然已经改变了，他钟昊也不会真的去小气什么。

　　而且钟昊真正恨的是慕紫然的父母，慕紫然虽然也有一些，但是却没有到达无法原谅的地步。

　　真正来说，慕紫然其实也是一个可怜人。

　　“谢谢。”

　　慕紫然的脸上露出了几分轻柔的微笑，或许是因为气质的改变，此刻的慕紫然看起来似乎要比以前更漂亮了一些。

　　“不用。”钟昊摇了摇头。

　　“我要走了，我会离开这里，希望以后有缘见面的时候，我们可以做个朋友……”慕紫然轻轻的说了一声。

　　“应该可以吧，你以后自己一个人，多保重。”

　　钟昊不知道还能不能够做个朋友，不过华夏的面积如此之大，在如此茫茫世界之中，他与慕紫然想要再见面的话，恐怕已经是一件不可能的事情了。

　　“嗯，我会的。”

　　慕紫然点了点头，她的美眸之中则是多出了几分异样的神色。

　　她从钟昊的语气之间听出了几分关心的味道，而在以前，以钟昊对她那冷漠的态度而言，这绝对是一件不可能的事情。

　　这让慕紫然的脑海之间忽然有了一种想法，若是她以前不是那么的骄傲，若是她以前可以像现在这个样子的话，或许钟昊并不会讨厌她，不会对她那么的冷漠。

　　或许，她与钟昊应该会在一起的，毕竟她与钟昊之间原本就有着一份婚约的存在。

　　想及此处，慕紫然的心中忽然多出了几分的冲动。

　　“钟昊，如果我以前不是那个样子，你会喜欢我吗？”

　　慕紫然忽然向钟昊问了一声，在这个时候她并不是想要去挽回什么，她只是想要得到一个答案而已。

　　钟昊则是选择了沉默。

　　他没有想到慕紫然会忽然问出这么一句话出来，而一时间，他也不知道要如何去回答，因为这个问题他从来都没有去想过。

　　会吗？

　　钟昊自己在自己心里面轻问了一声，若是慕紫然以前那个性格，这绝对是不可能的事情。

　　而现在的话，钟昊就不敢肯定了。

　　说实在的，在气质与性格发生了变化之后，慕紫然的确是让人看的顺眼了许多，虽然还比不上许静怡与叶君妍她们，但也只是略逊一丝而已了。

　　“或许吧……”

　　钟昊没有给出肯定的回答，因为他自己也是无法肯定，而且这一切都已经是太迟了，现在说这些也没有什么意义了。

　　“谢谢……”

　　慕紫然再次说了一声谢谢，她的要求并不高，钟昊没有肯定的回答‘不会’，就已经让她感到非常的高兴了。

　　而钟昊现在这个回答，说明一切都还有着这份可能。

　　当然，这一切都太迟了。

　　……

　　慕紫然离开了，钟昊亲自送着她去的机场。

　　慕紫然并没有告诉钟昊她要去什么地方，她独自进入了机场里面，也不知道买下了飞往什么地方的机票。

　　对于慕紫然的这种离开方式，钟昊心中则是多出了几分莫名的伤感。

　　在目送着慕紫然进入了机场之后，他也没有急着离开，而是站在车旁看着那一辆又一辆飞上高空的飞机。

　　虽然他以前对于慕紫然的态度是那般的冷漠，但是，慕紫然毕竟是他钟昊人生之中第一个影响到他人生的女人。

　　而且，慕紫然也是他钟昊达到现在这一步的推动力，变相来说，如果不是慕紫然的话，他钟昊也不可能会拥有着现在的这一切。

　　甚至于，他钟昊还应该还感谢慕紫然那一晚的所作所为。

　　若不是慕紫然设计陷害他，那么，他钟昊也不可能会得到灵能心核。

　　没有了灵能心核的存在，他钟昊的生命恐怕就只有那么短短几年而已了……

　　摇了摇头，钟昊最终还是散去了这些想法。

　　这些毕竟都已经是过去了，伴随着慕紫然的离开，钟昊选择将这些都隐藏在内心深处。

　　“希望，她可以找到属于她的幸福吧……”

　　钟昊心中默念了一声，目送着又一部飞机远去之后，他便上了车，然后开着车朝着叶家别墅所在的方向开去。

　　而从这一刻开始，慕紫然等于是从他钟昊的人生之中消失了。

　　或许就如同慕紫然所言，将来若是有缘的话，两人可能还有再见面的机会。

　　只是那个机会，无疑显的有些渺小。

　　……

　　回到了叶家之后，钟昊所做的第一件事情就是通过电能对身上的伤口进行恢复。

　　好在受伤的地方一个是在肩膀处，还有一个则是在后腰处，都是伸手可以触及的地方，钟昊勉强还是可以自己将子弹挖出来的。

　　有着灵能对于是身体的控制，钟昊基本上没有几分疼痛的感觉。

　　中等灵能对于电能的消耗量虽然非常之大，但是，中等灵能对于伤口的恢复能力无疑是要比低等灵能强上好几倍，钟昊整个后背的伤口，只是用了不到十分钟的时间便已是全部恢复，没有留下任何一丝的疤痕。

　　这种恐怖的恢复能力，就连钟昊自己都感到有些咋舌。

　　中等灵能便如此恐怖了，那么，等着他钟昊的灵能等级提升到高等或者完美之后，那恢复能力绝对会更加的恐怖。

　　而到时候，除非他钟昊被一击必杀，否则无论多大的伤势，只要在有着电能的地方他都是可以通过灵能来恢复伤口的。

　　而且从高等开始，他还可以获得区域吸电的能力。

　　在这种能力的情况之下，他钟昊基本上可以随心所欲的控制着区域范围之内的电能，可以随心所欲的吸收与运用。

　　这些想法让钟昊的心跳都忍不住加强快了许多，当然，这些离着他钟昊现在还有些远。

　　高等的灵能等级或许可以在半年之内达到，但是高等之上就要难上太多了。

　　这一点钟昊早已是从灵能心核处得到答案了，“高等”与“优秀”之间不止是一个等级的提升，同时还将会是一个实质性的变化。

　　这种实质性的变化将会是全方面的，无论是身体还是电能与灵能的各种运用，都将会达到一个崭新的高度。

　　不过，想要从高等提升到优秀的话，所需要的时间与精力，绝对会是几倍以上的。

　　……

　　完成了身体的恢复，钟昊这才再次开着车去了中彦化工。

　　钟昊这一次去中彦化工的目的十分的简单，他想要在原有的计划之上再一次的加大中彦化工的成长速度。

　　化工纤维是一个非常有潜力的行业，在有技术支持的情况之下，这个行业的前景绝对是非常美好的。

　　所以，钟昊决定将现在的重心先放在化学纤维这一方面，等着公司成长起来之后，再次进军化肥与药品这些同样前景十分良好的领域。

　　由于比原本预定的时间晚了一个多小时，所以，等着钟昊到达中彦化工的时候，赵子华他们都已经在公司里面等候多时了。

　　公司的最大会议室里面，赵子华他们直接在圆型办公桌的四周坐了下来，赵子华离着钟昊最近。

　　经过了这一段时间的恢复，再加上钟昊的恢复治疗，赵子华现在已经可以像个正常人一般的行走了。

　　瘫痪的治愈，再加上中彦化工的美好前景，赵子华现在看起来无疑是多出了几分意气风发的味道。

　　现在的赵子华就像是中彦化工的军师，甚至可以说是中彦化工的掌舵之人。

　　而中彦化工，将会在赵子华的带领之下前进着。

　　在这方面钟昊现在还不行，他还只是处于学习的阶段。

　　“子华，之前你给我的那份计划我认真的研究过了，如果我们在资金上面加大投资力度的话，是不是可以将规模做的更大一些？”

　　钟昊与赵子华他们根本就不需要客套什么，而且，在场之中基本上都是钟家老臣子的后人。

　　按照赵石壮他们这些老臣子所言，现在赵子华他们就是钟昊的‘钟家军’，而钟昊则是这支钟家军的统帅。

　　所以，这才坐了下一来，钟昊便直接步入了正题。

　　听着钟昊所说，赵子华十分干脆的点了点头，然后说道：“没错，这份计划的确是可以将规模做大，不过，我们公司目前的资金方面略显有些紧张，所以，当初在制定这份计划的时候，我便将计划的规格特意的缩小了一些，特别是在设备的引进方面，如果有足够资金的话，我们就可以引进更为先进的B1150-F系产线……”

　　在这方面，赵子华无疑是一个专家精英级的人物。

　　钟昊这才只是点了个开头，赵子华便已是将当初所制定的真正计划给全盘说了出来。

　　“如果拥有足够的资金，这份计划的规模这算是做大十倍都不成问题，而且规模越大，我们的发展就会更加的迅速，不过，我们所需要的资金至少会是现在的七倍左右……”

　　无疑，赵子华最后一句话才是真正的重点。

　　他当初与‘钟家军’的所有人马一起设定这份计划的时候，便是因为资金的问题这才将计划缩小的。

　　三亿的资金对于现在的中彦化工而言，已经是非常大的一笔资金了，若是将这笔资金提升到七倍以上的话，那就是二十亿以上的资金了。

　　中彦化工这才只是刚刚开始而已，二十亿的运营资金对于中彦化工而言，无疑是一件不可能的事情。

　　所以，在说话之间赵子华的语气略略多了几分的可惜。

　　对于中彦化工而言这是一个十分好的发展契机，做的赵大，初期的发展就会越加的迅速，但是因为资金的问题，他却只能将这份计划做到最小了。

　　“七倍……”

　　对于赵子华所言，钟昊并没有几分意外之色。

　　他并没有说假，他真正的对这份计划进行过了研究，而原本在他的预料之中，想要将这份计划直接做到最大的话，是需要八倍到十倍的资金。

　　而七倍的话，比他预料的还要略少一些。

　　想罢，钟昊直接向赵子华说道：“子华，那你把这份计划修改一下吧，按你所说的做，资金方面你不需要考虑什么，只要将计划做到最好就可以了。”

　　“什么！”

　　听着钟昊所说，赵子华明显的愣了一下。

　　钟家军的一众成员也是相差不多，显然，大家都没有想到钟昊这一次召集大家开会，竟然会是为了这事情。

　　之前只是三亿的资金，都必须从银行贷款了，而现在这二十亿以上的资金……

　　“钟昊，如果这个计划做大的话，至少需要二十亿的资金，如果资金方面出现什么问题的话，恐怕整个计划就要停滞了……”

　　赵子华向钟昊提了一声，他是想要将计划做大，但是，有些事情却是必须量力而为。

　　“没关系的，资金方面我可以解决，你放心吧。”

　　钟昊的回答却是十分的肯定，只是二十亿的资金而已，他钟昊如果想拿的话，现在就可以拿出来了。

　　观针堂会所那边并不需要多少的运营资金，而他钟昊身在的分成就有二十多亿了，就算拿出二十亿出来，也是不成问题的。

　　更何况，这个计划加大投资之后，所用的时间也将会多上许多。

　　而一个月或者两个月之后，他钟昊的身家基本上又可以提上去一大截了。

　　“好，那我们现在就将计划重新制定，只需要在原有的基础之上加大就可以了，就只需几个小时的时间就可以做出来。”

　　见着钟昊说的如此的肯定，赵子华也不再犹豫什么。

　　他的语气之间则是多出了几分的颤抖，可以看的出来，此刻赵子华的心中是如何的激动。

　　加大投资，等于是加快了中彦化工的成长速度。

　　而做为中彦化工的掌舵之人，他赵子华不止将会见证这一切，更会亲手造就这一切。

　　……

　　由于叶老在京城，叶君妍又去了韩国那边，所以，钟昊也没有急着离开中彦化工，而是留下来与赵子华他们一同重新制定那份发展计划。

　　整个过程足足持纬了接近六个小时的时间，一伙人的晚餐都是直接在会议室里面解决的。

　　等着新的发展计划出来之后，时间都已经是晚上十点多了。

　　对于这份新计划，钟昊则是十分的满意。

　　在资金投入与规模同时做大之后，中彦化工接下来的准备时间也随之增加了许多。

　　半年的准备时间，基本上还是在钟昊可以接受的范围之内的。

　　有着许承业在，中彦化工的发展基本上是不会出现什么问题的。

　　至于沈经纬搞出来的那个化工商会，钟昊更加不会放在眼中。

　　若是这个计划可以成功的执行下去，按照赵子华的预测，中彦化工在未来的三年之内，绝对可以晋身于百亿企业俱乐部。

　　甚至于，这个时间可能还会更短一些。

　　对于这种发展速度钟昊还是十分满意的，他钟昊并不急着赶什么时间，三年而已，三年之后他这还不到二十五岁。

　　而且这一切只是一个开始而已，三年之后，恐怕才是中彦化工真正高速发展的时期。

　　而他钟昊在三年之后，身家绝对可以达到一个十分不错的程度。

　　百亿？

　　那是绝对不止的，中彦化工钟昊就可以获得七十亿以上的身家了，而三年之后，他钟昊的观针堂收益，绝对会比中彦化工更加的恐怖。

　　而到时候，就是他钟昊真正报复的时候。

　　无论是慕家还是沈家，他钟昊都会好好的将利息与本金都收回来的。

　　当然，在此之前钟昊还必须向沈家多收取一些利息才行。

　　所以，在锦城呆了一个晚上之后，钟昊第二天早上便直接坐着飞机去了京城。

　　而在去京城之前，钟昊直接将身上的十亿资金都交给了赵子华，至于剩下的那一部分并不急，到赵子华需要的时候他直接从观针堂里面调出来就可以了。


第265章 小小沈家

　　飞机在京城的国际机场之内降落了下来，走出了机场大厅之后，钟昊便开着一辆凌萱帮他定制的白色宾利慕尚轿车离开了机场的停车场。

　　钟昊现在的身份有些特殊，所以，他怕座骑也是经过了精心挑选的。

　　在这方面凌萱无疑是动用了许多的心思，普通的奔驰宝马配不上钟昊的身上，而在这种顶级豪华车的领域之中，劳斯莱斯太过老气了一些，迈巴赫太过于商务化，唯有宾利慕尚这款车可以凸显出钟昊那份儒雅的气质。

　　特别是白色的宾利慕尚，几乎就像是为钟昊量身定制的一般。

　　对于凌萱的这个安排钟昊倒是极为的满意，因为叶君妍的坐驾也是这款车，对于是这款车钟昊会有着一种比较特别的感觉。

　　离开了机场之后，钟昊并没有马上去观针堂，而是直接开着车去了许家的四合院。

　　钟昊的车这才在四合院外面的停车位停下来，四合院的大门之内，一个高大如山一般的身形便已是大步的走了出来。

　　走出来的是许军山，他那魁梧的身形与四合院的大门形成了较为鲜明的对比。

　　而在许军山之后，则是刚刚回到第三组的刀锋。

　　“先生，你身上的伤没事吧？”

　　许军山直接大步的向钟昊走了过去，这才走近，他便直接向钟昊问了一声，语气之间充满了关心。

　　刀锋只是将目光望向了钟昊处，冷酷的眼神之间也是充满了关心之色。

　　“一些小伤，没有什么大碍。”钟昊微微一笑，他身上的伤口早就完全恢复了，自然无碍。

　　至于昨天的事情，许军山其实是最快知道的一个。

　　钟昊当时这才与许承业说了一下机场发生的事情，许军山便打电话过来了。

　　在电话里头钟昊并没有多说什么，而是告诉许军山自己今天会来京城，一切等到了京城之后再说。

　　“那两个杀手我已经查出来了，是血凰会的两个A级杀手青宫与青鬼，这两人都是沈豪的义子，沈豪是沈家的人，就在前一天，沈经纬刚刚与沈豪见过面……”

　　许军山的语气之间充满了凌厉之色，还有着浓浓的杀机。

　　钟昊治好了他爷爷的病，按照他许军山的行事原则，他欠下钟昊一条命。

　　如果钟昊出了什么事情，他许军山绝对不惜一切的动用手中的力量为钟昊报仇的，而他许军山报复的对象绝对不止血凰杀手组织，还有沈家。

　　动手暗杀钟昊的是血凰杀手组织，但是，真正让血凰杀手组织出手的却是沈家。

　　钟昊点了点头，这事情他只是猜测都可以猜测出来了。

　　“我知道，那个沈经纬现在已经回到京城了吧？”钟昊得许军山问了一声，他也只是随口问问而已，不管沈经纬是否回到了京城，在未来的几天之内，沈家肯定都会主动来找他钟昊的。

　　除非，沈泰河愿意看着沈经纬这一辈子都当一个植物人。

　　“嗯，昨天晚上就回来了，目前正在京城第一医院进行治疗，不过效果很不理想。”

　　许军山十分迅速的应了一声，在昨天的暗杀事件发生之后，他已是直接动用了手中的力量将整个沈家主要人物的行踪都控制在了手中。

　　不止于此，许军山昨天还直接安排锦城军方面暗中对钟昊进行保护，当然，这些许军山都是不需要对钟昊说出来的。

　　他并不需要钟昊知道他做了什么，在许军山认为，他所做的一切就是应该的，因为他欠钟昊一条性命。

　　“呵呵。”

　　钟昊笑了笑，神经元的损伤，而且还是大规模的损伤，这种恢复是目前的医学水平所无法做到的。

　　就算是京城第一医院，也不可能拥有着修复神经元的实力。

　　对此，钟昊拥有着绝对的自信。

　　“钟昊，我暂时先过来保护你吧。”而就在这时，刀锋开口了。

　　他这才刚离开，便发生了这种事情。

　　这让刀锋的心中不免有着几分的愧疚感，若不是他没有离开的话，钟昊就不会受伤了。

　　钟昊的实力虽然已经不逊于他，甚至还有可能已经超过了他。

　　但是这种临场的经验与生死关头的决择等等，钟昊却还是远逊于他的，而且有着两个人在场，他们完全可以通过配合来躲避狙击手的射击。

　　“不用了，刀锋大哥，他们的机会就只有一次，不会再有下一次了。”钟昊却是摇了摇头，直接拒绝了刀锋的好意。

　　刀锋现在这才刚回到第三组，钟昊并不想让刀锋马上退出来。

　　而且，他钟昊已经定好了一套对付血凰杀手组织的全盘计划，不管是自己的恩怨，还是叶君妍父母的仇恨，钟昊都是无法放过血凰杀手组织的。

　　“……”

　　见着钟昊拒绝，刀锋沉默了片刻之后，便不再坚持什么。

　　“钟昊，你放心吧，我敢保证，血凰杀手组织在短时间内绝对不敢再对你动手的。”许军山忽然开口了，他的语气之间充满了冷酷，那份杀意更是没有任何的掩饰。

　　这一次的事情他许军山可不会就这么放过的，若不是血凰杀手组织的真正总部并非是在华夏之内，否则，他许军山恐怕都会直接利用手中的力量将整个血凰杀手组织一网打尽。

　　不过就算如此，许军山还是会好好的打击一下血凰杀手组织，至少这一次的事情，许军山会让血凰杀手组织付出足够代价的。

　　“嗯，我们进去吧，老爷子他们可能都等久了……”钟昊点了点头，许军山想要做什么他自然是十分清楚的了。

　　打击一下血凰杀手组织也好，暂时让血凰杀手组织先消停一下。

　　至于接下来，就是他钟昊真正对血凰杀手组织展开攻击的时刻了，当然在此之前，钟昊还要先送沈家一些大礼物才行。

　　……

　　钟昊与许军山进入了许家大院的时候，许元争许老爷子与叶老已经是坐在大厅的沙发之间等候多时了。

　　许元争的脸色有些的脸看，而且还有些紧绷着。

　　叶老的脸色也是好看不到什么地方去，昨天钟昊身上所发生的暗杀事情他们都已经知道了。

　　昨天在听到这事情的时候，许元争更是直接将手中的一个珍贵的茶杯给摔成了粉碎，叶老更是勃然大怒，若不是钟昊在电话里面相劝的话，恐怕两个老头子就直接‘打’上沈家大门了。

　　许元争这身病是钟昊治好的，若是钟昊出了什么事情，他这个老头子就算是拉下老脸来，也会动用他所能够动用的力量把沈家直接铲除的。

　　叶老就不用说了，钟昊可是他内定的孙女婿人选了。

　　谁敢动钟昊，就是动了叶老他的逆麟。

　　他现在虽然看起来没有什么权力，但是，他的几个老朋友可都是身份极为的不凡，而且，他还有着一张王牌没有使用，若是钟昊出什么事情的话，他就算是动用了那张王牌，也是要帮钟昊报仇的。

　　而这份怒意，两老已经是从昨天持纬到现在了。

　　钟昊这才走进了大厅之内，都差点被两老的这份气势给吓了一大跳。

　　“钟昊，这件事情你打算怎么处理，放心，不管你想要怎么做，我许元争都会全力支持你的……”钟昊这才在大厅的沙发之间坐了下来，许元争便已是大声向钟昊问了一声。

　　他这句话等于就是一种表态了，只要钟昊想要对付沈家的话，许家绝对会全力站在钟昊这一边的。

　　叶老没有说话，他只是看着钟昊，眼神之间除了关心之外，就是凛烈的杀意了。

　　“许老，这事情我会处理好的，不急，不急。”钟昊微微一笑，他的语气尽量的放缓了许多，无形之间倒是将大厅之间那份凛烈的肃杀气份给冲淡了一下。

　　“沈家的事情我希望可以自己去解决，到时候如果我真的解决不了的话，那再来麻烦许爷你。”

　　钟昊接着说了一句，暂时而言，他并不去动用许家的力量。

　　如果他想要动用许家力量的话，那就是真正对沈家进行最后‘击杀’的时候了，到时候，他钟昊要让沈家永世不得翻身。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，定然十倍还之。

　　钟昊绝对不是那种有仇不报的人，更何况，他与沈家之间原本就是死仇。

　　许元争没有马上说话，而是仔细的端详了钟昊好一阵，看着钟昊那坚决的语气与神色，他最终点了点头，说道：“好吧，记住，只要你碰上了什么困难，必须第一时间告诉我，小小一个沈家而已，在京城还容不到他们无法无天……”

　　“好的，许老，我会记住的。”

　　钟昊点了点头，不过，他更希望自己可以凭着自己的力量将整个沈家覆灭。

　　钟昊在许家逗留了一些时间，一直等着中午吃过了午饭后这才开着车离开。

　　而在离开之前，叶老还找钟昊谈了一下话。

　　叶老与钟昊私底下谈的就比较简单了，叶老知道钟昊钟昊的意思，所以，他只是告诉钟昊不要逞强，一切量力而为。

　　当然，叶老也只是提一提而已，对于钟昊的处事能力他还是很有信心的。


第266章 凌萱的紧张

　　离开了许家之后，钟昊便直接开着车去了观针堂会所。

　　现在的观针堂会所绝对可以用车水马龙来形容了，远远的，钟昊便可以看见会所的大门两旁停车位之间停满了各种各样的豪车，只是这些车拿出来的话，都可以举办一次大型的豪华车展了。

　　可以说，开业典礼那一天的成功，让观针堂会所在最短的时间之内，在整个京城打响了名声。

　　在这一点上面钟昊倒是需要感谢一家刘家两兄弟，若不是刘胜轩与刘石轩的捧场，观针堂会所想要拥有着现在这般人气，恐怕至少需要奋斗上半年到一年的时间才行。

　　而在香山会所半关闭之后，甚至已经有人暗中将观针堂会所直接称为京城第一会所了，有些有心人更是可以看的出来，观针堂的模式与那份潜力，在未来的几年之内绝对可以得到一个极为恐怖的展现。

　　这一点钟昊同样也是知道的，而他现在所做的，就是亲手促成与见证这一切。

　　对此钟昊心中暂时还没有什么自豪感，因为现在还不是时候，他所需要做的事情还有着许多许多。

　　进入了会所之后，钟昊便直接坐着电梯去了他自己的办公室，他的行程排的很满，下午还有着许多的病人等着他进行治疗。

　　而此时只是中午十二点多一些，他还有着一个多小时的休息时间。

　　不过，这才打开了办公室的大门，钟昊便看见了凌萱那性感撩人的身影。

　　凌萱就坐在钟昊办公室的沙发之间，她的身上穿着的是一套紧身的职业女装，略短的裙子在坐下来之后显的更短了一些，雪脂浑圆的大腿修长笔直，或许是因为没有穿丝袜的原因，那嫩白的美腿不止十分的闪眼，而且还十分的诱人。

　　那美腿，绝对可以引起任何男人的原始欲望，恨不得将那美腿好好的玩弄上一番。

　　而那紧身的小西装之间，傲人的双峰更是仿佛要将衣襟间的扣子都撑爆了一般，不过此刻，凌萱那原本充满了勾魂韵味的凤眼之间，却是充满了凌重之色。

　　钟昊只是看了凌萱一眼，然后便在凌萱的对面坐了下来。

　　在观针堂会所正式开业之后，凌萱的着装一直都是十分严谨的，平时都是换下了那短裙，而是换上了笔挺的长裤，给人一种女强人的感觉。

　　不过，平时回到五楼办公室的时候，凌萱偶尔还是会换上那性感装扮的。

　　五楼是她与钟昊的私人办公室，是会员禁止入内的，也算是会所里面的私人空间了。

　　而且只要换上性感着装之后，凌萱就特别喜欢跑到钟昊这边来‘诱惑’钟昊一下，不过，此刻的凌萱显然是为了别的事情而来。

　　“钟昊，那两个杀手是不是血凰杀手组织的人？”钟昊这才坐了下来，凌萱便向钟昊迅速的问了一声，语气之间略略的有了一些复杂。

　　有着几分的关心，有着几分的紧张，还有着几分的愤怒。

　　对于是凌萱而言，她现在与钟昊已经是坐在同一条船上面了。

　　如果钟昊出了什么意外，那么，她这么长日子来的心血都将会被无形的毁去，所以，在知道钟昊遭到暗杀之后，凌萱当时差点紧张到休克。

　　观针堂的成功，让凌萱看到了她的希望，而在她的希望达成之前，她绝对不允许钟昊出现任何的意外。

　　“嗯。”

　　钟昊知道凌萱在锦城的手段十分了得，对于凌萱能够知道这事情也不会意外什么，同样的，他也没有去隐瞒什么，因为完全没有那个必要。

　　凌萱想了想后，直接说道：“钟昊，需不需要我的帮忙，我在锦城有一些力量，我可以让他们随时保护在你的身周，放心，他们平时绝对不会出现在你眼前的……”

　　钟昊知道凌萱是一番好意，而她所说的人马钟昊也大约可以猜到一些。

　　当初他第一次去落山会所的时候，就已经知道凌萱的手上有着一股不弱的势力了，只不过，钟昊并没有接受的意思。

　　他现在的实力更多的还是建立在电能之上，独自一下人的时候，他的出手与电能的运用不需要顾忌什么，若是有外人在场的话，反而会畏首畏尾的。

　　所以，钟昊直接拒绝道：“不用了，血凰杀手组织短时间内，不会敢再动手的，等以后再说吧……”

　　“……”

　　凌萱似乎还想要说什么，欲言又止。

　　“那好吧，如果你到时候有需要，可以随时与我联系。”凌萱没有再坚持，因为在这个时候，她忽然想到了一个可以给钟昊更大帮助的势力——许家。

　　她知道钟昊是从许家那边过来的，她不笨，隐约之间她已经可以大约的猜到一些了。

　　当然，她也可以做一些她认为可以做的事情，而且有些事情，她并不需要征求钟昊的同意。

　　毕竟钟昊对于现在的她来说，实在是太重要太重要了。

　　她不能让钟昊出现任何的意外，否则的话，她不止心血白费，她的希望与目标这一辈子恐怕都无法再实现了。

　　……

　　下午的时间，钟昊基本上就是安排的满满的。

　　他在会所的二楼有着一个专用的诊室，整个下午，钟昊就为十多个会员进行了身体的治疗与检察。

　　以钟昊现在的医术，普通的小病他凭着观音针就可以直接治愈了，而一些重病他就可以通过灵能的强大能力进行治愈，基本上每一个病人都是针到病除。

　　而且钟昊的治疗都是十分彻底的，绝对不会像别的医生那般将病情拖在那边，基本上要么不治，要治的话钟昊都是直接针到病除，甚至不留病根。

　　对于钟昊那强大的医术，会员们除了欣喜之外，自然都是赞不绝口。

　　而这些会员回去之后，有许多都将会这些与亲朋好友们进行分享，然后，就会有着越来越多的人前来注册会员，成为观针堂的会员之一。

　　这无疑是观针堂现在的最为重要的发展模式之一，也是潜力最大的。

　　而只是昨天与今天这两天的时间，观针堂的会员数量又提升了两成左右。

　　与前面不同，这后面加强进来的会员越来越多都是来自于是京城之外的省份，甚至还有一些会员是从台湾与香港那边飞过来的。

　　这些会员大多都是办公五品到三品的会员卡，只是短短两天不到的时间里，便再一次为观针堂带来了极为恐怖的利润空间。

　　从会员的注册情况来看，基本上京城的市场已经是渐渐饱和了，不过，整个华夏的市场却只是刚刚打开而已，对于是观针堂而言，会所的数量在未来的几个月之内，绝对可以提高提高再提高的。

　　……

　　钟昊一直忙到了晚上六点多，这才从会所离开。

　　凌萱原本是想要邀请钟昊一起吃晚餐的，只不过钟昊已经有约会了。

　　在下午的时候，刘石轩亲自给钟昊打了一个电话过来。

　　在电话里头，刘石轩只是简单的问了一下钟昊关于昨天那件暗杀的事情，然后便邀请钟昊去他家共进晚餐。

　　对于刘石轩的这种邀请，钟昊自然不会去拒绝什么。

　　而且，他正好与刘石轩有一些话要谈，所以，在离开了会所之后他便直接去了刘石轩的别墅。

　　这个地方钟昊有来过几次了，自然是十分的熟悉。

　　他的车直接在别墅外面的停车场之间停了下来，而这才刚下车，刘石轩的身形便已是出现在了别墅的大门处。

　　“先生，您来了。”

　　见着钟昊到来，刘石轩便大步的向钟昊走了过去，然后与钟昊十分热情的打了一声招呼。

　　对于钟昊，不管两人之间的合作关系是否成立，刘石轩一贯都是保持着绝对的客气。

　　“石轩，我要的东西，你帮我准备好了吗？”钟昊先是与刘石轩握了握手，然后这才向刘石轩询问了一声。

　　“嗯，都已经准备好了，就在里面，我们去里面再谈吧。”

　　刘石轩点了点头，然后与钟昊一同朝着别墅之内走了进去。

　　这才进入了别墅的大厅，钟昊便看见了正在泡茶的卓采荷，还有坐在旁边沙发上的刘夫人。

　　自从上一次在咖啡厅的会面之后，钟昊就没有与卓采荷再见过面了。

　　在钟昊看见卓采荷的时候，卓采荷的目光也是落在了钟昊的身上。

　　让钟昊略感意外的是，卓采荷竟然向他露出了一丝真诚的微笑，从她的微笑之间可以看的出来，她并没有因为钟昊当初的拒绝而生气或者什么。

　　刘石轩并不知道卓采荷与钟昊暗中见过面的事情，他先是招呼着钟昊坐了下来，然后伸手从旁边取过了一份文件，递向了钟昊后，说道：“先生，这就是您要的东西了，您先过目。”

　　钟昊并没有客气什么，从刘石轩的手中接过了文件之后，便开始翻了起来。


第267章 沈天雷

　　这是一份关于沈家的详细资料，虽然凌萱有为钟昊准备了一份，但是做为沈家的真正对手，刘家为钟昊整理出来的资料却是更加的详细。

　　钟昊是下午刘石轩打电话过来的时候，让刘石轩帮他准备的。

　　做为沈家的敌人，钟昊知道刘家手中肯定是有着关于沈加的真正详细资料。

　　凌萱为他准备的资料只是一个大概，如果真正想要对付沈家的话，那份资料是远远不够的。

　　而事实上，钟昊的猜测并没有错。

　　刘石轩为他准备好的这份资料不止详细，而且详细到超过了他钟昊的预料之外。

　　资料里头不止详细的记载着沈家的每一份产业以及资金情况，还详细记载着所有沈家主要成员的性格，爱好以及各个方面的信息。

　　这之间，甚至包括了沈泰河平时的出行，去什么地方，平时都跟什么女人见面等等。

　　几乎可以说，这份资料都可以与国家的情报组织的调查资料相媲美了。

　　钟昊只是翻开了几页，心中便已是有着一股忍奈不住的激动情绪。

　　有着这一份资料在手，接下来他想要对付沈家就会容易许多许多了，不止正面，他钟昊还会以彼之道，还施彼身。

　　沈家采用什么样的手段来对付他钟昊，他钟昊也会用什么手段来还击沈家的。

　　“先生，家母已经知道这事情了，家母说，若是先生您想要对付沈家，我刘家愿为车前卒，定然不会让先生您失望的……”

　　见着钟昊将资料合了起来，刘石轩便十分认真的向钟昊说了一声。

　　刘石轩的语气之间略略有些生冷，虽然没有太过于明显的表现出来，但是可以看的出来，对于沈家的这一次出手，他是绝对愤怒的。

　　对他刘石轩而言，现在钟昊的安危绝对是最为重要的。

　　从某一方面来说，他现在与钟昊同样也是绑在了一条战船上面，若是钟昊出了什么事情的话，那么，他母亲的病情就只能再继续恶化下去。

　　而他刘石轩，不止将会失去争夺刘家家主之位的资料，甚至还会遭受到刘凌轩的打压。

　　到时候，他刘石轩所能够做的就是夹紧尾巴做人。

　　所以，在得知了沈家通过血凰会想要暗杀钟昊的消息之后，刘石轩第一时间便去向她母亲请命。

　　这对于他而言，将会是一个绝佳的好机会，正好可以将钟昊的合作关系直接确定下来。

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，他与刘石轩之间本身便是利益关系比较重一些，所以，对于刘石轩的这份提议，钟昊也没有客气的去拒绝什么。

　　而事实上，如果也钟昊想要真正的覆灭沈家的话，也必须借助刘家的势力才行。

　　沈家的实力毕竟不弱，甚至可以用恐怖来形容。

　　他钟昊想要凭一己之力去覆灭沈家的话，不是不可能，以观针堂所表现出来的潜力，他钟昊只需要拿出数十年的时间去经营就可以了。

　　只不过，钟昊并不想等上数十年的时间。

　　所以，他想要对付沈家的话，就必须借助刘家，还有许家等势力才行。

　　当然，他钟昊的这个回答，基本上也等于是向刘石轩传递着一个他们之间才会明白的信息。

　　见着钟昊答应，刘石轩的心中顿时一喜，他知道钟昊的这个回答等于是确定他们之间的合作关系了。

　　而他，在得到了刘老夫人同意的情况之下，将可以通过与钟昊的合作从家族之内得到更多的权力。

　　“先生，您现在有没有对付沈家的计划？”

　　刘石轩微微有些期待的向钟昊问了一声，在这个时候，他最为希望的就是与沈家轰轰烈烈的大战一场。

　　规模越大超好，因为他刘石轩所能够得到的权力只会越来越多。

　　“这个暂时还不急，我需要一些时间来安排一下。”钟昊怎么会不知道刘石轩的意思，不过，这事情却是急不来的。

　　如果不出意料之外的话，沈家在晚上或者明天应该就会来找他钟昊了。

　　为了能够将沈家一举倾覆，钟昊绝对不会现在就动手的，他需要一些准备的时间，要么不出手，如果出手的话，绝对不会给沈家任何翻身的机会。

　　听着钟昊所说，刘石轩略略的有了一些失望。

　　不过，刘石轩很快的恢复了常色，他知道，他的确是有些心急了。

　　“也好，先生若是有什么吩咐，可以随时与我联系。”

　　不止钟昊需要一些时间来准备，他刘石轩同样也是需要一些时间来准备才行。

　　而且沈家的势力毕竟不弱，刘家虽然可以强压沈家，但是强行覆灭沈家的话，对于刘家而言也是会伤及元气的。

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，对于刘石轩的反应，他还是挺满意的。

　　若是刘石轩连这点耐心都没有，他钟昊就要好好的考虑一下，是否要换一个合作对象了。

　　……

　　为了招待钟昊，刘石轩直接把一个名满京城的大厨给请了过来，直接在家里面为钟昊准备了一顿盛宴。

　　对于是刘石轩的这种招待，钟昊也是习惯了。

　　而在吃过了晚餐之后，刘石轩则是亲自送着钟昊走出了大门之外。

　　让钟昊微微有些意我的是，刘石轩还挺沉的住气的。

　　从头到尾他除了让卓采荷敬钟昊几杯之外，就再也没有别的表示了，若不是卓采荷将一切都告诉了钟昊，钟昊或许还真的会以为卓采荷是刘石轩的义女。

　　至于卓采荷的事情，钟昊也没有去理会什么。

　　男儿有所为，有所不为。

　　他钟昊是可以救，但是那种烂赌鬼，他钟昊救了也只是害了卓采荷而已。

　　从刘家离开，钟昊便直接回到了青鸿国际大酒店。

　　只不过，钟昊这才刚走进了酒店的大堂，马上便有着一个黑衣青年朝着他走了过来。

　　“你就是钟昊吧，雷少想要见你。”

　　青年直接大步走至了钟昊的面前，并且将钟昊的去路给直接挡了个正着。

　　青年显然只是一个保镖，他说话的语气冷冰冰的，而且隐隐的充满了敌意。

　　钟昊只是看了青年一眼，淡淡的说了一句：“不认识，要见我就直接让他自己来找我，请让开，谢谢。”

　　“你……”

　　青年原本就对钟昊充满了敌意，此刻听着钟昊这么生冷的语气，一股怒意已然是直接涌了上来。

　　青年下意识的伸手想要朝着钟昊抓去，只是可惜，他的手掌这还没有触及钟昊的肩头，便感觉小腹一股剧烈的疼痛感传来，不知何时，钟昊一脚已然是直接踹中了他的小腹。

　　只是一脚，青年整个人就那么被直接被放倒在地。

　　钟昊看都没有再看青年一眼，便直接从青年的身上迈了过去。

　　强势，绝对的强势。

　　若是换成平时，钟昊绝对不会这般样子的，不过此刻不同，因为就在旁边不远处，正有着一个容貌与沈经纬有着几分相似的男子，正坐在沙发之间静静的看着。

　　青年的身材十分的高大，甚至高大的有些恐怖，比起许军山那怪物来，来也只是略逊一些而已。

　　青年身上的那份气势也是非常的惊人，与许军山还有刀锋的冷酷不同，青年给人的第一感觉阴冷，仿佛就像是天空之上的秃鹰之王，只是那阴冷的眼神，就会让人有着一种不寒而栗的感觉。

　　青年的名字叫做沈天雷，沈经纬的二哥，同时也是沈家的——二少。

　　沈泰河一共有三个儿子，大儿子沈青北天纵奇才，在商业方面拥有着无与伦比的天赋，在十八岁的时候，便已是被沈家老爷子直接内定为沈家的未来继承人。

　　沈经纬是老三，在沈青北的光环之下，沈经纬注定只能当一个陪衬而已。

　　沈天雷则是沈泰河的二儿子，是沈家一个非常神秘的存在。

　　沈天雷很小的时候便离开了沈家，除了沈泰河之外，恐怕没有几个人知道沈天雷从小就去了什么地方，凌萱给他的资料之间，就只有简短几句沈天雷小时候的资料，就算是刘家为钟昊准备的那份材料之间，关于沈天雷的资料也是极少极少，少的可怜。

　　在那个黑衣青年走过来的时候，钟昊便已是发现了沈天雷的存在。

　　“沈天雷……”

　　钟昊有想过沈泰河或者沈青北会来找他，只是让他没有想到的竟然会是沈天雷。

　　只是看着沈天雷身上那份阴冷的气势，钟昊的心中便已是充满了警惕。

　　因为，沈天雷的这种气势，让他钟昊的心中有了一种危险的感觉，而且还是极度危险。

　　沈天雷此刻那阴冷的目光，就仿佛秃鹰的双眼一般，冷冷的盯着钟昊。

　　看着钟昊那瞬间的出手，沈天雷的脸色之间十分的平静。

　　见着钟昊打算就这么离开，沈天雷便直接从沙发上站了起来，然后朝着钟昊走了过去。


第268章 机密档案

　　“钟……昊。”

　　钟昊这才走出了几步，身后便响起了一个显的有些阴冷的叫声。

　　叫住钟昊的自然就是沈天雷了，魁梧高大的身材，沈天雷只是几步之间便已是追上了钟昊。

　　“有事吗？”

　　钟昊停了下来，然后十分简单的向沈天雷问了一声。

　　钟昊是知道沈天雷的身份，只不过，他与沈天雷的这正式见面还只是第一次。

　　沈天雷直接大步走至了钟昊的身前，伟岸的身形仿佛就像是一座山峰一般，只是论气势，倒是将钟昊给压了下去。

　　“说出你的条件，你想怎么样，才可以治好经纬？”

　　沈天雷的言语十分的直接，或者说，他根本就不是一个喜欢废话之人。

　　此刻的大堂有些安静，沈天雷也没有要求换个地方说话或者什么。

　　听着沈天雷所说，钟昊只是简单的笑了笑。

　　“什么条件都可以吗？”

　　既然对方这么直接，钟昊更加不会去客套什么，当然，他根本就不想与任何沈家的人客套什么。

　　“说……”沈天雷只是简单的说了一个字。

　　钟昊却是没有直接说出来，而是忽然问了一句：“你有资格做主？”

　　“……”

　　沈天雷没有回答什么，从他的神色之间可以看的出来，他根本就不屑于回答钟昊这个问题。

　　在沈家，沈青北的确是沈家内定的继承人，但是若论地位与说话的力度，他沈天雷却是要远远的超过沈青北。

　　至于原因，在整个沈家也就只有少数几个人清楚而已。

　　沈天雷的态度，让钟昊的心中微微多了几分的意外之色。

　　能够代表着沈家说话，再加上沈天雷那神秘的身份，钟昊隐约之间忽然有了一种预感，似乎整个沈家对他钟昊威胁最大的，并不是沈家家主沈泰河，也不是号称商业奇才的沈青北，而是眼前这个与许军山有着几分神似的青年。

　　虽然体形上面要比许军山略逊一些，但是青年的气势却是不比许军上弱上多少。

　　与许军山的沉稳霸气不同，青年的那份阴冷给人的感觉，反而更具威胁许多。

　　这让钟昊心中暗自留了一个心眼，无论如何，他绝对不能轻视眼前这个沈天雷，否则，将来这个沈天雷绝对会给他带去最为沉重的打击。

　　这些想法几乎是在钟昊的脑海之间一闪而逝，他的表面之上并没有任何的异样之色，只是微一沉思之后，便直接说道：“如果我想让你们沈家从我的视线之中消失，你们能不能做到？”

　　沈天雷的眼神一厉，嘴角边扬起了一丝冰冷的笑意，直接问道：“你认为这可能吗？”

　　沈家怎么说也是华夏最强的两大家族之一，若是答应了钟昊这个条件，那么，沈家的脸恐怕都可以丢到黄河中心去了。

　　“那你们可以给我什么条件？”

　　钟昊自然知道沈天雷不可能答应这个条件了，他钟昊现在就在京城，若是沈家要从他钟昊的眼前消失的话，那么，沈家恐怕就要搬出京城了。

　　“五十亿……”

　　沈天雷十分十脆的报出了一个数目，而且是绝对的天价。

　　对于沈天雷的报价，钟昊倒是忍不住笑了一下。

　　沈家不愧是沈家，这份报价的确是高的有些恐怖了。

　　救沈经纬，他钟昊只是举手之劳的事情，也就是说，只要他钟昊愿意的话，他完全可以十分轻松的就赚到这五十亿。

　　只是……

　　“五十亿是不错，但是我怕我能赚到这份钱，但是却没有那份命去花……”

　　钟昊略略有些可惜的感叹了一声，五十亿是好，但是相比于某些东西而言，却是微不足道了。

　　比如说，生命。

　　这件事情他钟昊摆明了就是在威胁沈家，堂堂一个沈家怎么可能会容允的了这种威胁。

　　只要他钟昊一治好沈经纬，那么等待着他钟昊的，将会是沈家更加疯狂的暗杀报复。

　　沈天雷那阴冷的目光扫了钟昊一眼，然后一个字一个字的说道：“拿着那笔钱，你离开华夏，我可以向你保证，从今之后我沈家绝对不会再动你半分……”

　　沈家现在最为顾忌的，就是钟昊的观针堂会所了。

　　而如果钟昊离开华夏的话，那么，钟昊对于沈家的威胁就是为零了。

　　在这种情况之下，沈家根本就不必在意钟昊的存在了。

　　“报歉，我没兴趣。”钟昊怎么会不知道沈天雷的意思，他想都没想，便十分干脆的拒绝了沈天雷的提议。

　　拿着五十亿，他钟昊的确是可以在国外过着奢侈的生活，但是，若他钟就此离开了华夏，那么，他将会失去许多许多的东西。

　　最重要的是，离开了华夏之后，他钟昊今天就不用想要再报仇了。

　　不止他钟昊的仇，还有着叶君妍的仇。

　　在这种情况之下，钟昊怎么可能会答应沈天雷的提议。

　　“那你想要怎么样？”沈天雷直接问了一声，语气之间已然是多出了几分凌厉之色。

　　钟昊早知道沈天雷会这么问了，十分十脆的说道：“很简单，三年的时间，只要你们沈家能够在三年之内不对我动手，我就救沈经纬一命，否则，一切就不必要再谈了……”

　　他钟昊现在最为需要的便是时间，而三年的时间，他的灵能心核等级足已提升到优秀以上。

　　其实钟昊原本是想要说一年时间的，只不过，三年的时间会更加保险一些。

　　到时候，拥有着优秀等级以上的灵能心核，他钟昊的实力将会得到一个更为恐怖的提升。

　　不止于此，三年之后观针堂的模式与潜力将会成形，他钟昊的准备也有时间可以展开。

　　基本上可以说，三年之后，便是他钟昊与沈家正式对决之日了，到时候，要么沈家灭，要么他钟昊亡，绝对没有第三条路可走。

　　当然，他钟昊可能不需要三年的时间，或许一年的时间就已经足够了。

　　只要一切都准备就绪，他钟昊绝对不会给沈家任何一丝多余的时间。

　　听着钟昊所言，沈天雷的眼神之中明显的闪过了一丝不屑之色。

　　他的嘴角边更是场起了一丝轻笑，他似乎明白钟昊的意思，似乎还在嘲笑着钟昊的自不量力。

　　三年的时间就想要与沈家抗衡，或者击溃沈家，这是绝对不可能的事情。

　　就算是有着许家与刘家的帮助，也是不可能的。

　　这一点沈天雷无比的自信，沈家，绝对不止表面上看起来那么的简单，至少沈家还有着他沈天雷在。

　　他沈天雷若是没有回来，钟昊有机会，他沈天雷若是回来了，钟昊绝对不会有着任何的机会。

　　“成交，五十亿，三年的时间，希望你不要反悔。”沈天雷十分爽快的答应了钟昊的协议，或者说，在他的眼中这份协议根本就没有任何的意义。

　　以卵击石，就算是三年之后，他沈天雷同样拥有着绝对的信心可以击败钟昊，甚至……击杀。

　　“口所无凭……”钟昊十分简单的说了一声，相信别人可以，但是相信敌人却是一种那死的行为。

　　“那你要怎么样，才能够相信？”沈天雷冷冷的回应了一声，神色之间变的更加的不屑。

　　“这个我就不知道了，你们自己想吧，想好了再来找我……”

　　说完之后，钟昊也没有再理会沈天雷，而是直接朝着大堂的电梯处走去。

　　交易既然已经谈成了，那就不需要急于一时，就算急，也是沈家着急，而不是他钟昊着急什么。

　　沈天雷没有想到钟昊就这么放下一句话之后就离开了，在钟昊迈步的那一刹那之间，沈沈的杀机在他的双眼之间涌现着。

　　不过，沈天雷很快的便将这份杀意给强行压了下去，然后大步的朝着酒店大堂之外走了出去。

　　……

　　钟昊直接回到了青鸿国际酒店的一号楼，在进行完细胞强化之后，钟昊便直接走至了一号楼的阳台处。

　　站在高楼之上，钟昊的目光可以十分清晰的看到下方那如同灯龙一般的车流，夜色之间的京城很美，而这份站在高处俯视的感觉，同样也是不逊色半分。

　　随即，钟昊的目光直接望向了西边的方向。

　　那边是沈家主宅所在的位置，钟昊虽然没有去过，但是从资料之间却已经看过许多次了。

　　沈家的妥协在他的意料之中，只不过，对于沈天雷的到来，钟昊却总是有着一种不是很好的感觉。

　　似乎，这沈天雷就是沈家的一个变数。

　　无论是凌萱的资料还是刘石轩给他的资料，关于沈天雷的记载都是少之又少。

　　这也是钟昊最为顾忌的地方，而且，沈天雷的那份气势也是让钟昊不敢有着半分的小视。

　　钟昊可以肯定，这沈天雷自身的实力绝对也是十分强横，甚至于，恐怕刀锋都不可能会是沈天雷的对手，而就算是许军山，与沈天雷之间谁强谁弱也是不大好判断。

　　面对着这种敌人，钟昊自然不会有着任何的轻视。

　　所以，微一思虑之后，钟昊便直接拿起了手机来，然后拨通了许军山的电话号码。

　　只是简单的嘟嘟了两声，电话便已经接通了，与此同时，许军山的声音随之响了起来：“先生，有什么事情吗？”

　　“军山，你知不知道沈天雷这个人？”

　　钟昊直接向许军山问了一声，凌萱与刘家或许无法查出沈天雷的事情，但是钟昊相信，许军山应该可以查到一些的。

　　“沈天雷他回国了！！！”

　　电话里头，许军山只是沉思了片刻，然后有些凝重的向钟昊问道：“先生，你见过他了？”

　　“嗯，他刚刚来找过我……”钟昊简单的应了一声，并没有隐瞒什么。

　　不过，许军山语气之间的那份沉重，却是让他感到微微有些不妙。

　　许军山再次沉思了片刻，问道：“先生，你现在人在什么地方，我跟刀锋过来找你。”

　　“我就在酒店，你们过来吧。”

　　“好的，一个小时后到。”

　　许军山应了一声，然后便直接挂掉了电话。

　　钟昊则是转身朝着大厅里面走了进去，在这一刻，他忽然有了一种欣幸的感觉。

　　他与沈天雷谈交易的时候，并没有将时间定在一年，而是定成了三年。

　　若只是定在一年的话，或许事情真的有可能会发生什么突变。

　　而到时候失败的，恐怕就是他钟昊了。

　　……

　　许军山与刀锋的速度挺快的，虽然说是一个小时的时间，但是，两人只是用了五十分钟的时间便已是赶到了酒店。

　　由于许军山与刀锋都是自己人，所以，钟昊直接将两人迎接到了一号楼内。

　　许军山并非是空手而来，在进来的时候，他的手上还拿着一份档案文件。

　　他与刀锋是从第三组基地那边赶过来的，从那边到青鸿国际酒店就只需要半个小时的行程就足够了，而剩下的二十分钟，许军山都是花费在了手中这份资料档案上面。

　　而无论是许军山还是刀锋，两人的脸色都是与平时有了一些不同，更多了几分的凝重。

　　“先生，这份是关于沈天雷的档案，是第三组的内部机密，你先过目，等会我要带回组织。”

　　这才在大厅的沙发之间坐了下来，许军山便将手中的资料递给了钟昊。

　　这种机密资料是不可外泄的，许军山这么做的话，也算是有所违规了。

　　不过，他是整个第三组的组长，在这方面还是拥有着绝对权力的，小小的违规并不算什么。

　　“好的。”

　　钟昊双手接过了那份资料，而他的脸色之间，也是多出了几分的凝重。

　　能够被第三组列入机密档案之中，这沈天雷的身份，恐怕比他钟昊想像之间的还要更加的强大。

　　而这份强大，显然已经不是来自于沈家了。


第269章 仇人见面

　　井上财团，这是钟昊翻开了档案之后气看到的第一个名字。

　　这是一个号称整个亚洲最大财团的超级势力，甚至在全球也是顶尖之列，同时，这还是一个可以左右整个亚洲经济动脉的超级财团。

　　只是从资料间来看，井上财团的实力绝对十倍于沈家之上，甚至更高更恐怖。

　　当然，这一切都只是表面上的而已。

　　亚洲三大杀手组织有一支就是控制在井上财团的手中，同时，井上财团还是号称亚洲最强地下势力樱花组织的幕后首脑。

　　与普通的地下势力不同，樱花组织还是整个亚洲最大的军火走私商，势力遍布整个亚洲与非洲。

　　沈天雷有一个日本名字——井上天雷，他不止是井上财团掌权人井上石雄最为亲信的义子，同时还是樱花组织在非洲区的负责人，主要负责的就是军火的走私。

　　从资料间来看，井上石雄就只有一个女儿——井上樱子，如果一切顺利的话，井上石雄很有可能会将女儿嫁给沈天雷，并且会支持沈天雷继承他的位置。

　　只是看到这里，钟昊的心跳便已是猛的加强速了一些。

　　在这个时候他终于明白为什么许军山会有这个反应了，也明白为什么他的心中会有着一种不妙的预感。

　　这沈天雷的身份何止惊，甚至可以用骇人来形容了。

　　如果这井上财团幕后支持沈家的话，他钟昊想要对付沈家的难度，绝对会加上十倍不止。

　　难怪他在说出条件的时候，沈天雷会想都没想便答应下来，并且会露出那般不屑的神色，显然，在沈天雷认为，自己根本就不可能会是沈家的对手，自己只不过是一个小丑在跳舞而已。

　　只是，有一点钟昊却是有些想不明白。

　　以沈天雷这种身份，再加上井上组织在幕后的支持，沈家似乎应该不可能会如此着急的对自己采取暗杀的行动才对。

　　“沈天雷是昨天回到国内的，也是他这十年来，第一次回到国内……”

　　而就在钟昊不解之间，许军山忽然开口了。

　　他的语气微顿，然后接着说道：“沈天雷在五岁的时候就被井上石雄收养，并且在没有得到沈家老爷子同意的情况之下，自行更改日国的户籍，沈家老爷子当时一怒之下将沈天雷从沈家除名，并且严禁沈天雷再踏足华夏半步……”

　　许军山的语气十分的平缓，他所说的一些在少数人之间传闻的私事，那份档案里面并没有记载。

　　听着许军山说至此处，钟昊心中的不解顿时解开。

　　难怪关于沈天雷的记载如此之少，难怪许军山会将沈天雷的资料列入机密档案，难怪沈天雷会那般的自信，因为，他的确是拥有着那份实力。

　　“他这一次回来，是不是沈家老爷子原谅他了？”钟昊向许军山问了一声。

　　“应该是。”

　　许军山点了点头，然后接着说道：“沈家老爷子以前对于日国一直都是十分仇恨的，所以才会将沈天雷从沈家除名，不过，据说沈家老爷子的身体最近好像出了一些问题，再加上年岁老了，比较容易心软，这一次沈天雷的回来，应该是得到了沈家老爷子的原谅。”

　　“……”

　　这个答案钟昊在问出来的时候，基本上已经可以得到答案了。

　　“钟昊，沈天雷这个人非常的危险，在华夏他虽然会收敛一些，但是你碰到他的时候，还是需要小心一些……”

　　许军山的语气之间充满了认真之色，想了想后，他将目光转向了刀锋处，然后说道：“我先让刀锋暂时先保护你一些时间吧，等沈天雷离开了华夏之后再说。”

　　就连许军山都示意让刀锋来保护钟昊了，可见许军山对于是这个沈天雷也是十分忌惮的。

　　“不用了，他不会对我出手的。”钟昊倒是比较的轻松，并且直接拒绝了许军山的好意。

　　刀锋这才刚回第三组，钟昊并不想因为自己的事情而影响到刀锋。

　　而且最为重要的一点就是，沈天雷现在绝对不会动他钟昊的。

　　原因不止是那份协议，还有别的。

　　看着钟昊脸上那自信的神色，许军山与刀锋互视了一眼之后，也没有强求什么，而是说道：“那好吧，我先安排人暗中保护你，如果真正发生什么事情，我这边再采取行动。”

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，对此他倒是不会拒绝什么。

　　只要他一到京城，身边一般都会有人暗中保护的。

　　钟昊知道那是许军山安排来保护他的好手，基本上除非出什么事情，否则保护他的人基本上是不会出现在他眼前的。

　　……

　　许军山与刀锋在坐了一会儿之后便离开了，在离开的时候，许军山将那份关于沈天雷的资料也带走了。

　　钟昊也没有去多想什么，在与叶君妍通过了电话之后，便走进了一号房的书房上网学习起了关于是企业管理与经济学方面的知识。

　　对于沈天雷的身份，钟昊的确是感到了非常的意外。

　　只不过，这并不会影响到钟昊对付沈家的决心。

　　沈天雷的实力与背景再强，他钟昊的斗志只会越加的旺盛而已。

　　沈家必亡，无论如何钟昊都不会放过沈家的。

　　就算沈天雷挟井上财团之势帮助沈家，他钟昊也不会惧怕半分的，他钟昊现在所需要的是时间。

　　三年的时间，他钟昊的实力绝对可以提升到优秀以上。

　　到时候，他的实力绝对可以达到一个匪夷所思的地步，无论是正面还是动用武力，他钟昊都自信可以与沈家还有井上财团一敌。

　　一夜无语，第二天一早，钟昊便直接开着车去了御医会所。

　　只不过，钟昊这才到会所，便看见了一个让他有些意外的客人。

　　大堂的沙发处，智云大师与两名年轻的潭拓寺弟子正坐在沙发之间，而钟昊这才进来，智云大师便从沙发上站了起来。

　　“智云大师，您怎么来了？”

　　钟昊大步的走了过去，对于这些得道的高僧，钟昊还是保持着应有的客气与尊敬。

　　“钟施主，方丈想要见一见你，不知道你今天是否有时间？”智云大师用简单的言语表达出了他的来意。

　　“嗯，那我现在跟你去一趟吧，正好，我本来打算今天就过去为智心大师治疗一下的。”

　　钟昊点了点头，智云大师来的时机倒是十分的凑巧。

　　他原本是打算下午去一趟潭拓持的，为智心大师治症衰老症。

　　在灵能等级提升到了中等之后，凭着中等灵能强大的修复能力，应该是可以治好智心大师的衰老症的。

　　“那好，有劳了。”

　　见着钟昊答应，智云大师那苍老的老脸之上露出了一丝微笑，随后，他便与钟昊一同朝着会所大门之外走了出去。

　　……

　　潭拓寺钟昊已经不算陌生了，在智云大师的带领之下，钟昊一路直接来到了智心大师的方丈院。

　　这才走至了方丈院的大门口处，钟昊远远的便看见了智心大师那苍老清瘦的背影。

　　不过，钟昊的目光很快的便望向了坐在智心大师对面的一个中年人身上。

　　智心大师正在下棋，而对手便是那个中年人。

　　中年人气度不凡，虽然是坐在椅子之间，但是整个人却是给人一种无比沉稳的感觉。

　　这份沉稳甚至比起许承业还要更加的浑厚许多，只是坐在那边，但是中年人给人的感觉却是仿佛一座巨山一般，巍峨不动。

　　只是第一眼，钟昊便已是认出了这个中年人的身份。

　　“沈泰河……”

　　刹那之间，钟昊的眼神之间忽然变的冰冷，而且充满了赤裸裸的杀机。

　　二十年前沈泰河已经是沈家的准家主了，虽然事实的真相还没有查清楚，但是钟昊可以绝对的肯定，他父母的死亡绝对与沈泰河有关的。

　　看着害死父母的仇人就在眼前，钟昊心中的那份杀意根本就无法掩饰什么。

　　在这一刻，钟昊忽然有着一种十分强烈的冲动，那就是杀了沈泰河。

　　不过很快的，钟昊便将这种感觉强行压了下去。

　　因为这是一种非常冲动愚蠢的行为，若是他钟昊现在只是一个人，那么他或许会做这种选择，但是，他的身边还有叶君妍，那个他想要一辈子去守护的女人。

　　所以，钟昊必须将这份冲动压下去，沈泰河必须死，不过，现在暂时还不是杀死沈泰河的时候。

　　他要先让沈家覆灭，然后再杀沈泰河。

　　他要让整个沈家变的一无所有，要让沈泰河看到沈家根基倾于一旦，只有这样，才是真正的报仇。

　　而在思索之间，钟昊的目光再次一转，转向了一个站在沈泰河身后的伟岸身影处。

　　沈泰河并非只是一个人前来，与他一起来的还有沈天雷。

　　沈天雷就在沈泰河的身后站着，身形魁梧如山一般的沈天雷，仿佛就像是一尊守护神守护着沈泰河，钟昊若是想要真正动沈泰河的话，就必须闯过沈天雷这一关才行。

　　看着出现在这里的沈泰河与沈天雷，钟昊的心中一动，他已然明白这两个人出现在这里的目的是为了什么了。

　　而在钟昊打量着沈泰河父子的时候，沈泰河的目光也是望了过来。

　　沈泰河的眼神极为的深邃，就像是黑夜里的寒星一般，隐隐还带着几分凌厉之色。

　　他只是将钟昊从头到脚的打量了一眼，然后便转过了头去。

　　沈天雷的目光也是落在了钟昊的身上，他的气质一如既往的阴冷，对于钟昊的出现，他只是报已了一个不屑的冷笑。

　　……

　　“钟施主，你来了。”

　　与沈泰河父子不同，见着钟昊到来，智心大师将手中的一枚棋子放下之后，便从椅子之间站了起来。

　　智心大师的那枚棋子并非是放在旁边，而是放在了棋盘中间的一个‘龙眼’处。

　　沈泰河先是愣了一下，原本准备接下一手的他，手中的棋子就直接停滞在了半空之中。

　　正确来说，这一局棋只下了一半而已，在钟昊到来之前，局势一直都是五五之数，双方都没有明显的优劣之势。

　　但是，智心大师的这一枚棋仿佛就像是画龙点睛了一般，将整盘棋局的格局瞬间扭转，沈泰河想要接下一手，但是，他发现原本大局在握的棋局，在这一刻竟然变的无比的坚难，他手中这么一枚小小的棋子，竟然没有了立足之地。

　　输了……

　　沈泰河最终将手中的棋子放回了棋盘之间，他知道，这一局他已经是输了。

　　沈泰河输的是心服口服，因为，他的对手是智心大师，一个被‘华夏第一人’誉为‘华夏第一智者’的超然存在。

　　“智心大师。”钟昊与智心大师打过招呼。

　　智心大师微微一笑，向沈泰河看了一眼后，介绍道：“钟施主，我先为你介绍一下吧，他是老纳的弟子沈泰河。”

　　“我知道。”

　　钟昊轻轻的点了点头，这个时候，他的神色已经是变的极为的冷静，仿佛之前的一切负面情绪都没有出现过一般。

　　只不过，钟昊内心之中却是对于是智心大师与沈泰河的关系微微有些意外。

　　他倒是没有想到这沈泰河竟然会是智心大师的弟子，不过，钟昊的心中也只是微微有些意外而已，因为他已经从刘石轩处知道了一些关于智心大师的事情，还有智心大师那超然的身份。

　　“钟施主，泰河想要让老纳为你们之间的协议做个保证，不知道钟施主是否可以信的过老纳……”智心大师向钟昊简单明了的说出了这一次他请钟昊过来的意图，像他这等人物，自然不会特意的去修饰什么言语，也不需要隐晦的去表达什么。

　　钟昊并没有马上应下来，而是微笑着问了一句：“大师，你知道我跟沈泰河之间的协议是什么吗？”

　　“我知道。”

　　智心大师轻轻的点了点头，他的目光再次看了沈泰河一眼，然后接着说道：“钟施主，若是你信的过老纳，老纳可以向你保证，在三年之内，泰河绝对不会动你半分的。”

　　“好，大师，我相信你……”

　　钟昊十分干脆的应了下来，他知道智心大师这番话是特意说给他听的。

　　而放眼整个京城，能够有资格说出这句话的人的确是不多，不过，智心大师却是绝对其中分量最足的少数之一。

　　至少，钟昊是相信智心大师的。

　　而沈泰河能够请出智心大师来做保证，倒也是足可证明他们绝对不会去违背这份协议了。

　　若是换成他钟昊是沈泰河，他在这种情况之下的也不会去违背什么。

　　有着沈天雷与井上财团站在幕后，沈家的确不可能会惧怕他钟昊的报复。

　　只是三年的时间而已，对于很多哪情来说，这三年的时间绝对可以用很短来形容的。

　　见着钟昊答应，智心大师脸上那份微弱的笑容倒是沈了一些，随即，他直接向沈泰河说道：“泰河，钟施主已经同意了，你要为师做的保证，为师也已经帮你做好了，希望你可以谨守承诺，否则，为师定不饶你。”

　　听着智心大师所言，沈泰河的脸色明显的凝重了许多，应道：“师父，您放心，泰河定然说到做到。”

　　在别人的眼中，智心大师或许只是一个高僧。

　　但是在沈泰河的眼中，智心大师那超然的身份所能够带动的力量，却是绝对恐怖的。

　　就算是他沈泰河，也是远远不敢与这股力量去抗衡的。

　　“那就好，如果没有别的事情的话，你先走吧。”智心大师微微点头，然后直接下了逐客令。

　　“好的，师父，那我先走了。”

　　沈泰河向智心大师恭敬的行了一个礼，然后便与沈天雷一同朝着方丈院大门之外走去。

　　走过了钟昊身边的时候，沈泰河的身形微停了一下。

　　他似乎想要与钟昊说什么，不过最终还是没有说出来，只是看了钟昊一眼，然后便大步的走了出去。

　　一直等着沈泰河父子走出了大门之后，智心大师这才向钟昊微笑着说道：“钟施主，我们去里面谈吧。”

　　“嗯，好的。”

　　钟昊轻应了一声，然后与智心大师一同朝着方丈院的阁楼之内走了进去。

　　智心大师一路直接带着钟昊去了内院的大厅，等着钟昊在大厅的椅子之间坐下来之后，他这才缓声向钟昊问道：“钟施主，你还记的上次老纳与你说过的那番话吗？”

　　“记的。”

　　钟昊轻轻的点了点头，不过并没有多说什么。

　　“钟施主，这份仇，你能放的下吗？”

　　智心大师则是接着问了一声，他的眼神之间，则是充满了睿智的光泽。


第270章 名满京城

　　“不能……”

　　钟昊微微一笑，他的回答甚至没有任何的犹豫。

　　父母之仇不同戴天，他钟昊怎么可能会放弃，除非他死了，否则这份仇他钟昊必报无疑。

　　对于钟昊的回答，智心大师并没有感到意外或者什么。

　　钟昊的答案他早就清楚了，而他也不是帮沈泰河做什么说客，他只是想要看一看钟昊的本心而已。

　　“钟施主，能否告诉我，你跟泰河之间的恩怨吗？”

　　智心大师向钟昊问了一声，沈泰河只是与他说了关于协议的事情，并没有说到他与钟昊之间的恩怨。

　　若是别人，钟昊定然是不会说出来的。

　　但是面对着智心大师，钟昊却是没有选择隐瞒什么。

　　钟昊没有全盘说出，只是大略的说了一下二十年前的事情，他虽然还没有明确的证剧，但是有些时候，证剧这种东西基本上是没有什么用的。

　　智心大师听的十分的认真，等着钟昊说完之后，他微微沉默了片刻。

　　足足数分钟之后，智心大师忽然向钟昊问道：“钟施主，你母亲的名字是不是叫李秋芸？”

　　“大师，你怎么知道？”

　　钟昊先是愣了一下，随后，他的脸色之间已然是充满了期待之色。

　　“……”

　　智心大师并没有马上回答，而是有些怪异的看了钟昊一眼后，这才问道：“钟施主，莫非你没的听说过你母亲的事情吗？”

　　“没有……”

　　钟昊摇了摇头，然后有些黯然的说道：“从来都没有人与我说过……”

　　他刚出生后不久，父母便已经去世了。

　　那个时候他还在襁褓之间，又怎么可能会知道父母年轻时候的事情呢，而在懂事之后，基本上也没有人与他说过这个。

　　在与赵竹良他们这些老臣子他们相认之后，钟昊倒是从他们的口中知道了许多父亲以前的事情，但是母亲的事情却是少之又少。

　　不过，在这个时候钟昊忽然记起了一件事情。

　　他母亲并不是锦城人，而是——京城人。

　　“其实，我只是听过你母亲的名字与一些事迹，并没有见过你母亲。”

　　智心大师的目光有些微远，似乎在回忆着什么，语气微顿之后，这方接着说道：“你母亲在二十五年前，曾是名满京城的大才女，诗词歌赋都拥有着极深的造诣，当时，无数京城的年轻才俊都为之倾心……”

　　钟昊没有说话，他只是静静的听着。

　　他所知道的一切都是关于父亲的，对于母亲的事情知道的极少极少，甚至于是赵竹良他们都是知道的不多。

　　“这件事情曾经在京城也是轰动一时，大家都在猜测你母亲最后会花落谁家。”

　　智心大师忽然一笑，然后说道：“最终是你父亲笑到了最后，不过，也因为这件事情，你父亲在京城得罪了许多人，而泰河，便是其中之一……”

　　“沈泰河……”

　　钟昊微一沉默，然后问道：“大师，那个时候沈泰河应该已经结婚了吧？”

　　沈经纬的年岁比他钟昊要稍大一、两岁，沈天雷与沈青北的年岁更是要比他钟昊大上许多，从他们的年岁之间来看，在母亲嫁给父亲的时候，沈青北恐怕都已经有四、五岁了。

　　“嗯，是有儿子了，不过，他却是没有给他夫人一个正式的名份，一直等着你母亲随你父亲离开京城之后，这才将他夫人的名份正式定下来的……”

　　智心大师轻轻的点了点头，沈泰河是他的记名弟子，对于沈泰河的一些事情，他自然是了如指掌。

　　“……”

　　钟昊再次沉默，在这个时候，他隐约之间已然明白为什么沈家要对他父亲出手了。

　　只不过，这件事情似乎又不止表面上看起来那么的简单。

　　智心大师也没有多言，而是直接说道：“钟施主，老纳知道的就这些了，至于是真正的原因，还需要你自己去寻查。”

　　智心大师显然是另有所指，显然，智心大师也已经看出，这事情并非只是表面上看起来那般的简单。

　　“好的，大师，谢谢你。”

　　钟昊十分认真的向智心大师谢了一声，对他而言，能够知道这些已经足够了。

　　智心大师的这番话对他帮助最大的是一种启发，智心大师所知道的是不多，但是在京城，知道这件事情的应该不少才对。

　　“没关系。”

　　智心大师还是那份温和慈祥的笑容，并且补充了一句：“钟施主，老纳只希望你可以记住老纳当初所说的那番话，若是你执意想要复仇，千万不可因为仇恨而蒙蔽了那份本心。”

　　“我会的，大师，你放心吧。”

　　对此钟昊可以说是绝对的自信，他的意志远远的超乎了常人的想像，对他而言，仇恨只会成为他钟昊前进的动力，让他变的更加的强大。

　　钟昊也没有在这方面多谈什么，直接岔开了话题，说道：“大师，我为你再治疗一次吧。”

　　“好的，有劳钟施主了。”

　　智心大师身形微鞠，他虽然是名满京城的大师，但是在有的时候，他却是一个病人。

　　……

　　智心大师的厢房之内，钟昊再一次为智心大师开始治疗了起来。

　　相隔半个月，智心大师体内那缺失了核纤层蛋白的细胞又迅速的繁殖了起来，只不过在数量上面已经是无法再构成大的威胁了。

　　不过，这一次钟昊的治疗并非是再次恢复这些核纤层蛋白，他所需要做的就是突破细胞核，帮智心大师修复那变异的基因。

　　对此钟昊已经是极为熟练了，在他的引动之下，无数的电等化为了中等的灵能涌入了智心大师的体内，然后突破细胞核修得着那变异的基因。

　　与刘老夫人的病情微微有些不同，智心大师的修复无疑是要轻松一些。

　　不过就算如此，用也接近一个半小时的钟昊，也只是恢复了一小部分而已。

　　钟昊还需要回会所，而且这番治疗对他的消耗也是极大的，所以，他并没有持续治疗下去，将银针从智心大师的穴道之间拨出来之后，钟昊便缓声说道：“大师，从现在开始，我每周会过来一次，大约三个月左右，你的病情应该就可以彻底治愈了。”

　　智心大师则是说道：“钟施主，还是由老纳去你那里吧，老纳平时无事，正好出去走走。”

　　“也好，大师你每次过来的时候，提前与我联系一下就可以了。”

　　钟昊也不推辞，反正智心大师去观针堂都是有专门护送，以智心大师现在的身体而言，已经是没有什么大碍了。

　　而在应下来之后，钟昊便起身告辞离开了。

　　他今天的行程安排的比较的满，这几天他会好好的将手头上面的事情解决一下，然后再去一趟韩国那边。

　　……

　　离开了潭拓寺后，钟昊便直接开着车回到了观针堂会所。

　　他这才刚进入会所的大堂，凌萱便已是大步的向他走了过来，凌萱的脸色有些不大好看，原本妩媚的小脸之间，此刻却是遍布寒意。

　　“钟昊，有人在二楼的诊室等你。”凌萱直接大步的走至了钟昊的面前，然后冷冷的向钟昊说了一声。

　　从语气之间可以看的出来，凌萱的那份冰冷并非是针对于钟昊。

　　“是不是沈泰河？”

　　钟昊只是简单的问了一声，仿佛早已经知道等他的是谁了。

　　或者说，凌萱的反应更加证实了钟昊的猜测。

　　“嗯。”

　　凌萱点了点头，俏脸更寒了一些。

　　“他刚刚注册了三个一名会员的名额，一个记的是沈经纬的名字，一个记的是他自己的名字……”凌萱说到这里，忽然停住了。

　　钟昊有些好笑的看了凌萱一眼，他早就知道凌萱与沈家之间肯定有着不为人知的恩怨，只是让他没有想到的是，平时看起来那么精明的凌萱，在见到沈家之后竟然会这般的使小性子。

　　钟昊也没有刻意的去说什么，只是问道：“还有一个是不是沈归真？”

　　凌萱有些意外的看了钟昊一眼，问道：“你怎么又知道？”

　　“猜的。”

　　钟昊微微一笑，见着凌萱的小脸还是那么的冰冷，他最后还是说了一句：“放轻松一点，你应该要感谢一下沈家，让我们又多了一亿五千万的收入。”

　　“哼……”

　　凌萱冷哼了一声，不过俏脸之间的那份冰寒却是微微融化了一些。

　　不过，她的融化却不是因为赚到了沈家的钱，而是因为钟昊这小小的关心，这份关心，甚至让凌萱都有了一种‘受宠若惊’的感觉……

　　至于是沈家的钱，就算是再多她也不会放在心上的。

　　因为她想要的并不是这些。

　　“好了，我们上去吧。”

　　钟昊也没有多说什么，只是简单的说了一声之后，便启步朝着二楼走去。

　　凌萱则是有些犹豫，不过想了想后，她最终还是选择了跟在钟昊的身后。


第271章 游戏开始

　　钟昊的诊室位于二楼东面的中心处，装修可以说是古色古香，充满了古典的韵味。

　　整个诊室之内基本上见不到任何现代化的医学仪器，基本上除了针灸用的银针之外，便是钟昊特意定制的一套电源设备了。

　　进入了诊室的那一刻，钟昊第一眼便看见了坐少之间的沈泰河与沈天雷，当然，还有如同植物人一样无法动弹半分的沈经纬。

　　沈泰河与沈天雷父子与钟昊刚见过面不久，神色之间淡然自若。

　　不过，沈经纬却是不平静了。

　　见着从门外走进来的钟昊，沈经纬那英俊的脸庞顿时有了一些扭曲，他的眼神之间更是充满了怨毒与愤怒。

　　不过除此之外，沈经纬的神色之间还多了几分的恐惧。

　　在这两天来，他几乎是经历了人生最为噩梦一般的两天，他的身体无法动弹半分，整个人仿佛就像是真的变成了植物人一般，就连吃饭也只能吃一些流食或者补充一些营养液。

　　最让沈经纬疯狂的是，他的大小便竟然失禁，这让他丢脸都快要丢死了。

　　对于从小就无比优越的沈经纬来说，这两天的时间足已让他记恨一辈子，甚至可以当成他人生的一根耻辱之柱了。

　　而这一切，都是钟昊带给他的。

　　他恨，他恨不得一枪直接将钟昊爆头，他恨不得找人直接将钟昊碎尸万段。

　　但是他更恨的是，他不止要乖乖的跑来向钟昊求医，同时，他在这三年之内还不能动钟昊半分，而且还是严令禁止。

　　在这种情况之下，沈经纬已经感到有了一些抓狂。

　　那是一种怒气无法消泄的感觉，就像是一块巨石压在心胸之间一般，无比的难受。

　　钟昊可以感受的到沈经纬的那份目光，对此，他直接选择了无视。

　　在他控制沈经纬的那一刻开始，他的对手名单之中，沈经纬这个名字已经是直接抹去了。

　　对于钟昊而言，真正可以让他正视的对手只有沈天雷与沈青北，当然，还有沈泰河。

　　至于是沈经纬，他现在已经没有那份资格了。

　　凌萱就走在钟昊的身后，在进入了大门之后，她俏脸之间的那份冰冷倒是淡去了一些，不过那份冷漠的感觉，却是足已将任何人都拒之于千里之外。

　　她那冷漠的目光只是扫了沈家父子三人一眼，然后便与钟昊一同朝着钟昊的办公桌处走去。

　　大气的原生檀木桌，精致仿若天工一般的雕刻，这是一张凌萱用了接近三千万的巨资从一个拍卖会为钟昊拍卖回来的‘办公桌’。

　　钟昊直接在办公桌处坐了下来，他也没有废话什么，而是直接向沈泰河说道：“把他扶过来吧，我还有客人。”

　　若是别的一品会员，钟昊的态度或者会稍稍热情个一点点，但是，面对着沈家这些人，钟昊却是没有任何‘热情’的意思，就算对方是一品会员也一样。

　　听着钟昊所说，沈泰河也不恼什么。

　　他知道他与钟昊之间有着根本就无法化开的仇恨，这个时候一切的客套都是虚伪的，也是没有必要的。

　　所以，他直接向沈天雷使了一个眼色，示意沈天雷将沈经纬扶至钟昊的办公室前。

　　沈天雷倒也干脆，那如山一般的身形直接从沙发间站了起来。

　　随后，沈天雷直接‘扶’起了沈经纬，并且直接‘扶’着沈经纬在钟昊对面的椅子之间坐了下来。

　　沈经纬根本就无法动弹半分，他的整个人就那么软软的倚在走路的力气自然也是没有，基本上，他整个身体等于是被沈天雷给搬过来的。

　　而坐下来之后，沈经纬那怨毒的目光直接望向了钟昊。

　　他的眼神是赤裸裸的，几乎没有任何的掩饰，这个时候的沈经纬，仿佛就像是困牢之中的凶兽，可惜的是，他已经成为了别人的牢中之兽。

　　钟昊根本就不会去理会沈经纬什么，他只是简单的从针盒之中取出了银针，然后开始为沈经纬进行治疗。

　　这种治疗对于钟昊而言，无疑是十分简单而且十分轻松的。

　　甚至于，他根本就不需要引用任何的电源，凭着此刻他体内的电能储存量，就完全足够为沈经纬治好体内那些受损的神经元了。

　　只要钟昊他愿意的话，他完全可以在短短不到五秒的时间之内，为沈经纬修复那些受损的神经元。

　　可惜的是，钟昊并没有想要马上治好沈经纬的意思。

　　只是稍稍为沈经纬恢复了一些神经元，钟昊便已是收手而回。

　　“可以了，身体勉强已经可以动了，想要完全恢复的话，从现在开始，每周过来进行一次治疗吧，坚持一个月就可以了……”

　　钟昊十分简单的说了一声，他现在已经不需要通过沈经纬去威胁什么了，只不过，无论是于公于私，他都没有想要让沈经纬马上恢复自由之身的意思。

　　“什么，还需要一个月？”

　　钟昊的声音刚落下，沈经纬顿时十分愤怒的向钟昊责问了一声。

　　他原本以为钟昊可马上帮他治好那些受损的神经元的，就像是那具秦河一般。

　　只是沈经纬怎么都没有想到，钟昊竟然要用一个月的时间来治好他。

　　“不行吗？”

　　钟昊只是简单的反问了一声，却是根本连解释的意思都没有。

　　“你……”

　　沈经纬怒极，伸手指着钟昊却是说不出任何一句话出来。

　　沈泰河则是有些意外的看了沈经纬一眼，之前沈经纬虽然也可以说话，但是说话却是无比的艰难。

　　而此刻只是短短几分钟的治疗之后，沈经纬说话的语气与力度明显的恢复了许多。

　　甚至于，沈经纬竟然连手都可以举起来了。

　　沈天雷也是注意到了这一点，见着沈经纬气的全身都开始颤抖着，沈天雷想了想后，便直接说道：“经纬，你先站起来看一下。”

　　“经纬，你试一下看看可不可以起身了……”

　　沈天雷向沈经纬问了一声，若是沈经纬可以恢复一些行动能力，那么，就算钟昊想要拖上一个月，也是没有什么大碍的事情。

　　这一个月的时间，就当给沈经纬冷静一下。

　　听着沈天雷所说，沈经纬先是愣了一下，又看了一眼自己指向了钟昊的手指，很快的，他也是意识了过来。

　　挣扎着起身，虽然整个动作感到非常的吃力，但是沈经纬发现，他的身体竟然可以重新站起来了。

　　这让沈经纬的脸上不由自主的充满了激动之色，眼神之中更是充满了激动与兴奋。

　　原本他以为钟昊要拖上一个月才治好他的，若是那样的话，他就要在床上再躺上一个月的时间，并且再大小便失禁一个月。

　　若是如此的话，那么，这一个月对于他沈经纬而言，绝对是无法抹灭的噩梦一个月。

　　而现在，虽然身体还没有完全恢复，但是相对而言，这已经是达到了他可以接受的底限了。

　　“好了，如果没有什么事情的话，你们可以离开了，我还有客人。”钟昊根本就没有心思再去理会沈经纬什么，他直接摆了摆手，十分干脆的下了逐客令。

　　“我们走吧。”

　　沈泰河也是干脆，说了一声之后，他直接站起了身来，率先朝着办公室的大门之外走了出去。

　　沈天雷则是跟在了沈泰河的身后，沈经纬是最慢的一个。

　　他在临走之前，还忍不住回过头来恶狠狠的瞪了钟昊一眼，可惜的是，钟昊根本就没有去理他半分。

　　钟昊只是有些意外，沈泰河竟然没有提他父亲的事情。

　　沈归真，这是沈泰河注册的三个一品会员名字之一，而这个沈归真，便是沈家老爷子了。

　　沈泰河不可能会无缘无故的帮他父亲在这里注册一个会员，只不过，沈泰河既然不说，他钟昊也不会去过问什么。

　　……

　　“钟昊，你是不是与沈家达成了什么交易？”沈家三人这才刚离开，凌萱便直接向钟昊问了一声。

　　她是一个很聪明的女人，若是连这一点都看不出来的话，她也没有资格帮钟管理好观针堂会所了。

　　“三年……”

　　对于凌萱，钟昊倒也没有隐瞒什么，他简单的将三年协议说了一遍。

　　钟昊只是以协议为主，对于是沈天雷的身份却是片字未提。

　　沈天雷的身份是第三组的机密档案，钟昊并不想将沈天雷的身份说出来，当然，他也不想因为这事而打击到凌萱。

　　听着沈泰河竟然找了智心大师做为保证，凌萱先是愣了一下，然后连忙向钟昊询问道：“钟昊，那智心大师的保证，可靠吗？”

　　她并只知道智心大师是潭拓寺的方丈大夫，在京城很有名望，只是，她对于智心大师的那份真正的影响力却是所知甚少，心中的那份紧张，自然是难免的。

　　钟昊怎么会不知道凌萱的那份担心，他微微一笑，十分肯定的说道：“若是保证的话，智心大师是整个京城最可靠的一个……”

　　看着钟昊那自信的笑容与肯定的语气，凌萱心中也是大略的放心下来。

　　“那你呢，三年的时间，你接下来打算怎么做？”

　　凌萱接着问了一声，她在思索着，钟昊接下来将要如何与沈家抗衡。

　　沈家毕竟是一个庞然大物，面对着这种庞然大物，三年的时间似乎还是少了一些。

　　三年而已，有时候几乎就是转瞬而过，根本就无法影响到什么。

　　特别是钟昊的起点太低太低了，就算钟昊可以凭借着观针堂的存在迅速成长起来，但是，这三年的时间似乎太少了一些。

　　原本按照凌萱的计划，钟昊至少要五年的发展才有着一定与沈家抗衡的资本，而想要报仇的话，必须十年之后或许才有可能。

　　“这个我自有安排，到时候看情况再说吧。”这一次，钟昊并没有将自己的计划与安排说出来，而是选择了隐瞒。

　　“可是……”

　　凌萱想要说什么，但是最终还是没有说出来。

　　这个时候，有着一句谚语倒是很适合用来形容凌萱，那就是皇帝不急，太监急。

　　“好了，时间不多了，有什么事情改天再说吧。”钟昊则是看了一眼时间，然后直接将话题结束。

　　……

　　整个白天，钟昊基本上都将时间用在了观针堂会所方面。

　　一直等着我上八点左右的时候，他这才从观针堂会所离开，并且回到了青鸿国际大酒店的一号楼。

　　回到一号楼之后，钟昊所进行的第一件事情就是进行灵能心核的锻炼。

　　不过，在锻炼结束之后，钟昊并没有像以往那般，换上睡衣去书房进行学习，而是从衣柜之间取出了一套黑色的便服出来。

　　然后，钟昊又从中取出了一顶黑色的太阳帽。

　　钟昊用了两分钟的时间将身上的衣服都换了一遍，在戴上了帽子之后，基本上钟昊整上人已经是完全变了一个模样了。

　　此刻的他与刀锋倒是有着几分的神似，同样也是无法看清脸庞如何，同样都是一身冷酷的气质。

　　看着镜子里面的自己，还有那渐渐冷酷的脸庞，钟昊的脸上渐渐的又浮起了一丝冰冷的笑意。

　　“沈泰河，游戏现在开始了……”

　　钟昊喃喃自语了一声，然后双拳紧紧的握在了一起。

　　身周，无数的电光仿佛就像是电蛇一般迅速的闪现着，以钟昊为中心，接近三米方圆的电光都在迅速的闪动着。

　　区域控电，虽然只是三米方圆，但是看起来却已是堪称恐怖了。

　　下一刻，钟昊的双拳忽然猛的松开，他身周的无数电能电光仿佛就像是受到了引动一般，全部化为电蛇融入了钟昊的体内。

　　钟昊再次看了一眼镜子之间的自己，然后直接转身朝着一号楼的大门之外走了出去。


第272章 钟昊的报复

　　在京城最为繁华的中心商业街道之间，有着一栋高达二百余米的大型商业大楼，这里是华夏最大电子集团荣想电子的总部，同时也是全球五百强企业之一。

　　若论规模，荣想电子比起叶君妍的鸿洛电子还要更加强大许多许多，作为国内电子的龙头，荣想电子的旗下包括了众多的国际知名电子品牌。

　　而此刻，钟昊那黑色的身形就仿佛幽灵一般出现在了荣想电子那气派的公司大门对面。

　　天色已黑，街道的灯光虽然十分的明亮，但是却无法照到阴暗处的钟昊。

　　钟昊的帽子压的极低，再加上此刻他身上刻意保持着的极度冷酷气质，除非叶君妍在场，否则，恐怕没有任何人能够猜测出钟昊的身份出来。

　　“荣想电子……”

　　钟昊轻轻的默念了一声，他的嘴角边扬起了一丝冰冷的弧度。

　　荣想电子，这是沈家名下的产业，也是沈家的支柱产业之一。

　　沈家的产业很广，但是真正的支柱产业却是集中在少数几点，其一是电子领域，其二是化工领域，其三则是房地产领域。

　　这三大领域几乎占据了整个沈家产业接近百分之六十的份额，而其余的百分之四十则是分类极广，由数十个不同领域的不同行业形成。

　　当然，这些都只是明面上的，沈家的地下产业也是非常之多。

　　黑市、地下赌场以及各种赌马、赌狗性质的俱乐部等等，这些地下产业也是占据了沈家资产一个非常重要的份额。

　　而现在，他钟昊所需要做的就是对沈家产业的毁灭性破坏，从根本上去打击沈家的根基，让沈家一步一步的衰弱下去。

　　这是一种隐性的打击，也是他钟昊现在唯一可以做的事情。

　　他钟昊毕竟只有一个人，他白手起家，能够在这短短两个月的时间之内拥有着现在这一切，其实已经可以用奇迹来形容了。

　　从两个月之前的一无所有，到现在拥有着数十亿，甚至即将拥有着百亿的身家。

　　从两个月之前那命悬一线的废物身子，到现在这超乎寻常人类十倍甚至更高的恐怖体格。

　　从两个月之前那孤身一人，到现在拥有着众多的人情关系网。

　　这一切，都是钟昊在短短两个月的时间之内获得的。

　　时间，这是钟昊现在最为紧缺的东西。

　　只要拥有着足够的时间，他完全可以将实力提升上去，若是可以将灵能心核的等级提升到完美或者卓越，钟昊相信他的实力将会达到一个普通人根本就无法想像的程度。

　　可惜的是，他的实力提升的越快，所接触到的事情也是越来越多，同样的，他的对手也随之越来越为的强大，而他钟昊的时间也是变的越来越为紧凑。

　　无论是最初的秦佑、何睿，到现在的沈经纬、沈家还有更加强大的沈天雷……

　　面对着这一个个原本都要强于自己的对手，他钟昊所能够做的就是拖延时间，为自己争取更多的成长时间。

　　最初的秦佑是，现在的沈经纬也是。

　　以沈家的实力，他钟昊现在的确是没有正面抗衡的可能，除非他愿意去走极端路线，潜入沈家杀杀杀，用最为血腥的手段与沈家同归于尽，而且还不能出现任何的闪失，否则他钟昊这一辈子恐怕都没有什么再报仇的机会了。

　　以他现在的实力，绝对无法躲过血凰杀手组织与井上财团的追杀。

　　这是最为极端的方法，不管是否能够报仇成功，不管理他钟昊是死是生，他都会失去所有的一切。

　　而事实上，钟昊本身也是极度抗拒这种做法。

　　他所想要的报仇并非是这种快意恩仇的仇杀可以抹平的，他也不想让沈泰河与沈家覆灭的如此干脆。

　　真正的报仇是让沈泰河与沈家感到绝望，让他们看着沈家没落覆灭，从精神与肉体上面去报复他们。

　　这是钟昊真正所想要的，所以，他在拖时间。

　　他并不介意让沈家多生存一些时间，因为，这只会让沈家到时候的覆灭更加的痛苦而已。

　　三年，这三年将会是他钟昊报复沈家的开始，与此同时，他将会利用两个身份去与沈家抗衡。

　　一个是明面上的，还有一个，则是暗面之中。

　　而此刻，他钟昊的身份便是暗面的。

　　……

　　目光仔细的打量了一眼整个荣想电子的大楼总部，随后，钟昊这才大步的朝着荣想电子的大楼走去。

　　此时已是晚上十点左右了，不过，荣想电子里面却是依旧灯光通明。

　　钟昊并没有朝着大门处走去，而是直接走向了荣想电子的外围地下车库走去。

　　他根本就不需要进入荣想电子内部，对他钟昊而言，只需要任何有电的地方，就足已让他展开攻击了。

　　钟昊甚至没有去掩饰他的行动，对于那些监控他直接选择了无视，因为接下来，这些监控将会全部被毁灭。

　　大步的走进了地下停车库内，钟昊只是四周望了一眼，然后很快的在一个隐蔽的地方找到了一处电源挺座。

　　那里正好有着一辆SUV挡住视线，钟昊并不需要担心他接下来的行动会被人看见或者什么。

　　对于这种行动，钟昊已经是十分熟练的了，沈经纬的香山会所就是最好的证明。

　　从怀中取出了一把银色的小刀，钟昊直接将那银刀刺入了电源挺座之间。

　　这把小刀长约五厘米，宽不到五毫米，是钟昊用来取代小铁片的道具。

　　小刀这才刺入电源之内，整个荣想电子大楼的全部电路几乎是瞬间出现在了钟昊的脑海之间，与此同时，一股股如同狂流一般的电能被钟昊吸收进入体内，然后又迅速的融入了荣想电子大楼的电能之间。

　　几乎只是刹那之间，钟昊便已是取得了整个荣想电子大楼的电能控制权力。

　　“爆吧……”

　　钟昊的口中只是轻念了一声，瞬息之间，整个荣想电子大楼所有与电源连接的电器全部烧毁，不管是电灯、电视、电脑等等，只要需要用上电的电器，只要与电源连接的电器，在这一瞬息之间全部烧毁爆破。

　　特别是那些电脑，钟昊几乎是没有放过任何一部。

　　这些电脑是钟昊这一次攻击的重中之重，钟昊优先攻击的是这些电脑的硬盘，因为这些硬盘之间存放着的，将会是各种荣想电子的资料与重要信息。

　　这里可是荣想电子全球连锁的总部，只要毁去那些电脑，绝对可以对荣想电子造成非常大的冲击，甚至可以直接影响到整个荣想电子的运营。

　　不过这一次，钟昊并没有搞出太大的动静。

　　这里毕竟是京城的中心商业街，不像香山会所那么的幽静，他可不想被误认为是恐怖袭击，到时候恐怕许军山都要找上他了。

　　不过，钟昊的攻击却是没有就此停止。

　　下一刻，整个荣想电子大楼的所有电路便已是在钟昊的控制之下烧毁，瞬间，原本灯光通明的荣想电子大楼马上暗了下来，除了一些救生灯之外，再也没有了任何的光线。

　　“啊……”

　　这忽然的变化，让整个荣想电子大楼之内瞬间充满了惊慌，尖叫声不绝于耳，整个大楼几乎是瞬间陷入了爆乱之中。

　　钟昊则是没有任何的停留，在完成了这些之后，他便直接拨出了小刀，然后转身离开了。

　　这只是他钟昊今天晚上的第一站而已，接下来，他钟昊要去的地方还有许多。

　　刘石轩给他的那份资料十分的详细，所有与沈家有关的产业几乎都是囊括其中，而做为沈家的总部，京城绝对是沈家的重中之重。

　　沈家有着许多产业的总部都是在京城，而他钟昊所需要做的事情很简单，那就是破坏，不停的破坏。

　　下一站，钟昊的目标是沈家在京城规模最大的一家地下赌场——荣耀会所。

　　这是一个以会所为名义的地下赌场，这个地下赌场每天至少都可以为沈家创造数千万的利润，而且，这个地下赌场还是沈家贿赂高官与笼络人情的重要地所，对于沈家而言，这个地下赌场的重要性甚至还要超过荣想电子。

　　而对于钟昊而言，基本上对沈家越为重要的产业，他就越加的喜欢。

　　特别是这像这种见不得人的产业，钟昊更加的喜欢。

　　因为，到时候他的攻击可以肆无忌惮。

　　……

　　对于沈家而言，这绝对是一个无比惨痛的夜晚。

　　沈泰河的别墅大厅之内，沈泰河正一脸铁青的坐在大厅的沙发之间，他的左侧坐着的是沈青北、沈天雷以及沈经纬这三兄弟，右侧则是坐着几个年岁与沈泰河相差不多的中年人。

　　此刻，整个大厅之内的气份明显的非常凝重。

　　不止沈泰河铁青着脸，沈家三兄弟与那几个中年人也是相差不多。

　　一夜之间，沈家在京城的十数个产业全部受到了奇怪的攻击，电路无故烧毁爆破，现场根本就无法找出任何的蛛丝马迹。

　　这些产业几乎都是沈家有京城的重心，其中，荣想电子、荣光化工以及几个地下产业受到的攻击是最为严重的。

　　荣想电子整栋大楼的电脑都全部烧毁，无论重要的资料丢失，看起来似乎只是数毁了上千台的电脑，但是，这背后的间接损失，却已是达到了难已估计的数目。

　　这个损失，预计至少是十数亿以上，甚至数十亿。

　　荣光化工是华夏十大化工企业之一，然而，只是一夜之间，荣光化工的所有产线设备也是全部被烧毁，整个荣光化工的电路全部被完全破坏。

　　预计，在未来至少三个月的时间之内，荣光化工都无法再运营起来。

　　不过真正受损最为严重的，却是荣化工的生物研究室，整个研究室的所有研究设备与记载着研究资料的电脑全部都被毁去，技术层成几乎是一夜之间断失。

　　若是论损失，荣光化工的损失绝对比起荣想电子还要更大。

　　这些都是明面上的，同样受到极大损失的，还有着荣耀会所在内的几大地下赌场与俱乐部。

　　这些地下赌场与俱乐部几乎全部都是香山会所的翻版，表面上看起来损失并不大，但是，在有着香山会所做为前车之鉴的情况之下，若是这种破坏再持续几次，那么，这些地下赌场与俱乐部的损失，绝对是毁灭性的。

　　就算是沈家，也是无法承受的起这种损失。

　　“有谁可以告诉我，这是怎么回事吗？”

　　沈泰河此刻的眼神可以说是阴沉到了极点，他的语气也是如此。

　　在这个时候，谁都可以看的出来，沈泰河此刻是压制着何等的愤怒情绪。

　　而在说话之间，沈泰河的目光直接望向了他的三个儿子，还有旁边那几个沈家的重要人物。

　　沈经纬沉默不语，他的身体只是堪堪恢复了一些，这个时候只能是无力的软靠在沙发上面。

　　沈天雷也是阴沉着脸，原本性格就无法阴冷的他，此刻仿佛就像是一头嗜血的眼镜王蛇，充满了暴虐的气息。

　　沈天雷的心中非常的愤怒与气恼，他这才刚回来就碰上了这种事情，最重要的是，他们沈家动用了一切力量，但是，他们竟然连任何的蛛丝马迹都无法寻到。

　　这让沈天雷憋的一心的怒气，却是根本就不知道从什么地方去发泄。

　　三兄弟之间，神色略略有些平静的就要数沈青北了。

　　沈青北年近三十，他的容貌与沈泰河十分的相似，再加上那同样极为沉稳的气息，整个人看起来仿佛就像是沈泰河年轻时候的翻版一般。

　　不过，若是论商业天赋的话，沈青北却是绝对要强过沈泰河的。

　　此刻，沈青北也是沉默不语。

　　他那清澈的眼神仿佛就像深邃的寒星一般，不知道在思索着什么。

　　至于一旁的那几个中年人，他们只是互视了一眼，也都是选择了沉默。

　　由于大家的沉默，所以整个大厅的气份再一次变的凝重了许多，充满了一种风雨欲来的味道。

　　最终，还是沈经纬先开口了。

　　沈经纬在这个时候想到了一件事情，一件与他有关的事情，他直接说道：“爸，这一次的事情，与我的香山会所很像，我怀疑，是不是有什么人在暗中针对我们？”

　　香山会所就是因为出现了这种情况，到现在都开在停业之中。

　　整个会所的装修都早已经完工了，但是沈经纬却是不敢开业，而一切，就是因为这种奇怪的电路爆炸。

　　原本沈经纬还以为是什么灵异的事件，或者是什么意外，毕竟，这种事情实在是太过于匪夷所思了。

　　而现在，沈经纬已经是意识到，似乎有人在针对他们沈家了。

　　只是，与香山会所的情况一样，他们根本就无法找出任何的线索出来。

　　“还需要怀疑吗？”

　　沈泰河先是反问了一声，随即，沈泰河的眼神之间已然是充满阴狠之色，怒道：“绝对是有什么人在针对我们沈家，哼，最好不要让我找出来，否则，我一定让他生不如死……”

　　怒，绝对的怒。

　　若是平时，沈泰河自持身份，绝对不会放出这种狠话的。

　　但是，今天晚上的这一切却是让沈泰河怒到无法再怒了，这种损失就算沈泰河也会感到有些心痛的。

　　见着沈泰河如此的愤怒，沉默之中的沈天雷终于开口了。

　　“爸，这件事情让我来解决吧，我一定会帮你把人给找出来的……”

　　这是沈天雷最近十多年来第一次回家，因为户籍的改动，沈天雷的心中对于沈泰河这个父亲或多或少都是有着几分的愧疚。

　　而在这个时候，沈天雷选择站出来。

　　他打算通过井上财团的力量来帮沈泰河解决这一次的事情，算是对沈泰河这个父亲的一点点补偿。

　　“天雷，你有把握？”

　　沈泰河直接问了一声，他已经直接与沈豪进行联系了，将会动用血凰会的力量来查这件事情。

　　只是一次的损失他沈泰河还可以接受，但是，如果这种损失像香山会所那般多来几次的话，就算是沈家也是真正的伤及元气的。

　　而在这个时候，若是沈天雷与井上财团也同时出手的话，两大强强联手，只要对方再敢行动的话，他有着绝对的信心可以将对方给揪出来的。

　　“爸，你放心吧，敢惹我沈家的人，我沈天雷一定会让他后辈出生在这个世界上的……”

　　沈天雷也是放下了狠话，对他而言，这其实也是对他沈天雷的一种挑衅。

　　别的时间不选，偏偏要选他沈天雷回沈家的时候发生，沈天雷的心中自然是极度不爽。

　　听着沈天雷所言，沈泰河没有多想什么，直接说道：“那好，你直接跟你沈豪表哥联系吧，我会让他一同协助你的。”

　　“嗯。”

　　沈天雷也没有拒绝，而是直接点头应了下来。


第273章 独闯沈家（上）

　　“爸，你这件事情是否与那个姓钟的有关？”

　　就在沈泰河与沈天雷谈定的时候，一旁的沈青北忽然开口了。

　　沈青北不止容貌气质与沈泰河十分的神似，那份说话的态度与语气也是相差不多，只是，他的声音要略略显的有些尖锐，看似少了几分的沉稳，但是却给人一种凌厉的感觉。

　　“有可能……”

　　沈泰河点了点头，他早就有这个怀疑了，只是没有说出来就是了。

　　“是他，他敢违背我们的协议出手？”

　　“不可能，有着智心大师的承诺，华夏有谁敢违背？”

　　沈经纬一脸不可思议的说了一声，有着智心大师做为保证，他不相信钟昊敢这么光明正大的出手动他们。

　　要知道，智心大师就算只是一句话，都足已让沈家在京城无立足之地，同样的，智心大师的一句话，同样也是可以将钟昊赶出京城。

　　或许别人不知道智心大师的那份影响力，但是，沈家却是极为清楚的，否则，沈泰河也不会想尽办法的成为智心大师的记名弟子。

　　没错，是记名弟子。

　　就算是沈泰河，他连成为智心大师真正弟子的资格都没有。

　　而能够成为智心大师真正弟子的，没有一个身份与地位会弱于沈泰河，或者说，每一个都比沈泰河拥有着更加强大的身份与地位，而且还要超过许多许多。

　　至少，智心大师的几个俗家弟子之中，有一个便是华夏最高巅峰的存在。

　　就算沈家要暗中对付钟昊，也是不敢动用任何与沈家有关的组织，不管是血凤会还是井上财会，很简单，因为智心大师有权力让军方第三组来进行调查。

　　若是被查出来，沈家基本上就不需要在华夏再混下去了。

　　所以，沈经纬不相信钟昊敢动他们沈家，只要查出任何一丝的线索，他们完全可以禀报智心大师，要求智心大师对钟昊做出惩罚的。

　　这也是他们找智心大师保证的原因，当然还有一点就是，沈天雷在回归之后，沈家已经是不将钟昊放在眼中了。

　　三年的时间而已，钟昊就算成长的再恐怖，也根本无法与沈家还有井上财团抗衡。

　　毕竟，无论是沈家还是井上财团，都是经历了数十年时间以及无数人的努力这才达成了，这份底蕴绝对不是任何人都可以达到的。

　　“……”

　　听着沈经纬所言，沈青北微微有些沉默。

　　他知道沈经纬的意思，也因为如此，他这才无法肯定这事情是否与钟昊有关。

　　“我安排几个人去跟踪他，如果真的是他的话，那就……”一丝冰冷的杀意在沈天雷的双眼之间一闪而逝。

　　“嗯，先这么办吧。”

　　沈泰河点了点头，沈天雷虽然直接简单，但却是最为实用的。

　　若是钟昊敢破坏他们之间的协议，那么，他们沈家就不需要再顾忌什么了。

　　不过，就在沈泰河的声音落下的时候，忽然，整个沈家大楼的灯光开始急速的闪烁了起来。

　　——砰砰砰

　　紧接着，四周的灯具与电视全部爆破爆炸，特别是大厅顶部那巨大的水晶吊灯，仿佛就像是玻璃碎雨一般倾盆而下。

　　“爸，小心……”

　　在场之中，沈天雷的反应速度绝对是最快的一个，他的身体就像是豹子一般猛的朝着沈泰河冲了过去，然后将沈泰河连人带沙发给推开了数米之远。

　　与此同时，成百上千的玻璃碎片直落而下，若是沈泰河没有被推走的话，恐怕就要直接被砸成刺猬了。

　　沈青北的反应速度倒也不慢，他整个人第一时间朝着沙发后面翻去，不过，沈经纬就没有那么好运了。

　　他的身体只是恢复了一些些，刚刚恢复了一点点的行动能力而已，比起老头子也好不到什么地方去。

　　面对着那爆炸之后迎头而下的玻璃碎片，沈经纬的眼瞳先是猛的一缩，这熟悉的一幕让他的眼神之间已然是充满了恐惧的感觉。

　　他知道，对方出手了，而且还是直接冲着他们沈家而来。

　　而在这个时候，他所能够做的就是伸手盖住头部，然后任由着那玻璃碎片朝着他的身体砸下来。

　　只是片刻之后，沈经纬的身体就被直接砸成了刺猬，虽然那些玻璃碎片都只是刺穿了衣服，微微刺穿了一些皮肉而已，但是这几十道的划伤与刺伤加起来，那份疼痛感却也是十分恐怖的。

　　至于另外那几个中年人，他们也是或多或少的都被刺伤了一些。

　　而原本灯光通明的大厅，此刻已然是一片黑漆，整个别墅内外也是黑漆一片，只有少数一些太阳能逃生灯在亮着而已。

　　“什么人，给我滚出来……”

　　沈天雷第一时间将他父亲给扶了起来，随即，他的目光就如同火炬一般朝着大门之外望去。

　　他的右手更是直接朝着腰间摸去，一把黑漆的手枪已然是出现在了他的手中。

　　而就在沈天雷的声音落下的同时，在大厅大门口处，一个黑色的身形仿佛就像是鬼魅一般出现在了沈天雷的眼前。

　　黑色的衣服与裤子，还有涂成了黑色的脸庞。

　　可以说，此刻这身形的全身上下，根本就无法看见半分的异色，一黑到底。

　　“不要动，否则，我敢保证你绝对无法再走出这个大门……”

　　沈天雷的手速非常非常之快，他手中的手枪几乎是第一时间对准了钟昊。

　　他的言语之间更是充满了森冷之间，可以看的出来，他随时都有可能会向那黑色的身形发动最为致命的一击。

　　而在黑色身形出现的同时，沈泰河等人的目光几乎都是同一时间落在了那黑色的身形之上。

　　在这个时候，无论是沈泰河还是沈青北他们都可以肯定，今天晚上他们沈家所发生的那么多事情，绝对与眼前这人有关。

　　可惜的是，对方的保护措施似乎太好了一些，只是凭着双眼，沈泰河他们根本就无法看清楚对方的身份。

　　不过，只要拿下了对方，那么，一切自然可以揭晓。

　　……

　　出现在门口处的，正是钟昊。

　　他的脸上涂上了黑色的墨水，双眼在黑夜之间仿佛就像是寒星一般，无形之间，散发着淡淡璀璨的光芒。

　　沈家是他的最后一站，也是最为重要的一站，所以，在完成了之前的行动之后，钟昊便直接来到了沈家。

　　他的运气很好，沈泰河他们不止都在，而且还都在大厅之间，这倒是省了他钟昊许多的事情。

　　“你以为，你能杀的了我吗？”

　　对于沈天雷的威胁，钟昊直接给出了最为不屑的回答。

　　他的声音与以前有了一些微弱的不同，变的底深而且充满了磁性的味道。

　　这种声线的变化对于钟昊而言十分的简单，只需要对哑门穴与声带进行微弱的破坏就可以了，而且还会十分的真实，并不需要刻音的通过口型去改变声线。

　　“你可以试一试。”

　　沈天雷只是淡淡的说了一声，他显然是见惯了这种场合，对于钟昊言语之间的挑衅，根本就是无动于衷。

　　他吃定了钟昊不敢动弹半分，或者说，沈天雷对于自身的枪法拥有着绝对自信。

　　他可是经过了魔鬼式地狱训练出来的，论实力，他沈天雷就算是放眼整个樱花组织里面，也是绝对的顶尖之列，按照血凰杀手组织的实力评测标准，他的实力更是S级以上。

　　只不过，以他的身份而言，平时他根本就不需要亲自去动手罢了。

　　“那你看好了……”

　　钟昊却是完全不惧，在话音落下的同时，他的身形就仿佛利箭一般，迅速的朝着沈天雷向直冲而去。

　　超人的身体素质，让钟昊的速度达到了一个十分惊人的程度。

　　在黑漆的夜色之间，仿佛就像是鬼魅的残影一般。

　　看着钟昊这瞬间爆发出来的速度，沈天雷的眼瞳几乎是猛的为之一缩，而他的手指完全就是出于身体本能的反应，枪口的弧度微移，然后扣下了手枪的板机。

　　——砰

　　伴随着火花的响起，一道沉闷的枪声在大厅之间响了起来，在这沉寂的气份之间，枪声显的格外的刺耳。

　　而枪管之间，一颗子弹已然是朝着钟昊的身形所在之处疾射而去。

　　沈天雷的枪法确实惊人，虽然钟昊的速度快到惊人，但是在那瞬息之间，他却是可以对钟昊的行动做出精准的预判，子弹仿佛就像是早已算准了钟昊的位置一般，提前朝着钟昊的身形移动之处射去。

　　看着那子颗，钟昊的眼神之间闪过了一丝震惊之色。

　　他知道沈天雷的实力定然十分惊人，却是没有想到沈天雷的枪法竟然也是如此的恐怖。

　　似乎，如此之近的距离，他钟昊想要闪避已经是来不及了。


第274章 独闯沈家（下）

　　“中了……”

　　沈天雷的眼神之间闪过了一丝不屑之色，以身体去对抗子弹的速度，这绝对是这个世界上最为愚蠢的行为。

　　子弹这才刚射击而出，沈天雷就已经知道，钟昊肯定是避不开他这颗子弹的了。

　　——噗

　　子弹穿过了衣服与血肉的声音响起，沈天雷这精准的一枪，直接射中了钟昊的小腿之上。

　　听着那熟悉而且美妙的声音，沈天雷的嘴角边更是扬起了丝丝冷笑。

　　在接受魔鬼式地狱训练的那么多年之间，他早已习惯了这种感觉，子弹射出之后，他更是习惯去听辩那种射穿血肉的身音。

　　沈天雷可以绝对的肯定，子弹已经是没入了钟昊的体内，否则，这颗子弹应该会直接射中对面的墙壁上面。

　　钟昊的确是中枪了，他忍不住发出了一声闷哼，身形以明显可见的速度停滞了一下。

　　不过，钟昊的动作却是没有因此而停止，而是以更加惊人的速度朝着沈天雷冲去。

　　沈天雷原本以为这一枪足已让钟昊的动作停止了，小腿中枪，绝对会直接影响到身体的行动能力。

　　只是，他根本就没有想到，钟昊根本就没有受到多大的影响，甚至连速度，也是没有减弱半分。

　　不过好在沈天雷也不是寻常人，他的经验是绝对丰富的，就在钟昊与他的距离迅速拉近的同时，他再一次的扣下了手枪的板击，射出了手枪的第二颗子弹。

　　——碰

　　钟昊虽然想要极力去避开，但是，沈天雷的枪法却是太过惊人。

　　这第二枪原本是射向右侧心口之间的，但是钟昊在强行扭转身形之后，这一枪直接射中了钟昊右侧的手臂处。

　　子弹的强劲冲力，让钟昊的身形再次一顿，但是，钟昊却是根本就没有任何退缩的意思，在吃下了这一颗子弹之后，他已然是将他与沈天雷之间的距离，拉近到了三米之内。

　　三米的距离，以钟昊的速度而言，几乎就是瞬息之间的事情。

　　沈天雷的枪法虽然极强，但是在这三米的距离之内，在已经开过一枪的情况之下，他想要再射准钟昊就是非常困难的事情了。

　　沈天雷既然是玩枪的高手，自然是清楚这个时候他应该要做出什么选择。

　　身子一弓，沈天雷整个人仿佛就像是豹子一般朝着钟昊冲了过去。

　　论枪法，沈天雷有着绝对的自信。

　　而论自身的实力，沈天雷更加强的自信。

　　他的格斗技巧可是从生死之间磨练出来的，也是最为实用的杀人手法。

　　钟昊的速度虽然不错，但是在中了两枪的情况之下，沈天雷有着绝对的自信可以将钟昊给斩于马下。

　　两人之间的速度都是极快，几乎只是刹那之间，两人便已是冲在了一起。

　　“去死吧……”

　　一怒轻喝，沈天雷的拳头仿若流星一般朝着钟昊的胸口处击去。

　　碗口大的拳头，再加上那魁梧如山一般的体格，沈天雷的气势可以说是绝对的惊人。

　　不过，钟昊的攻击却是不弱半分。

　　同样也是一拳，钟昊直接迎向了沈天雷那硕大的拳头。

　　——碰

　　一声沉闷的撞击声响起，沈天雷与钟昊两人仿佛被雷电给轰到了一般，身形都是猛的一震，随即，两个人同时被那巨大的力量给震退开来。

　　沈天雷一连接了七、八步，钟昊却是直接退至了接近大门处，似乎是扯到了伤口处，钟昊还忍不住痛哼了一声。

　　显然，这一击沈天雷是稳占上风。

　　不过，沈天雷的脸色之间却是更多了几分凝重之色。

　　他可以感受的出来，钟昊的实力并不比他弱上多少，而且对方还是在身中两枪的情况之下。

　　若是对方没有中枪的话，这一拳的胜负还真不好说。

　　不过就算实力接近又如何，沈天雷拥有着绝对的自信，可以击败钟昊，而且是绝对的击败。

　　钟昊并没有因为沈天雷的实力强横而退却半步，他的身体这才刚停稳，整个人就如同猛虎一般再一次朝着沈天雷冲去。

　　沈天雷直接扎稳了马步，双拳紧握，整个人仿佛就像是紧绷的长弓，随时都可以爆发出致命一击。

　　而这一次，他决定不再给钟昊任何的机会。

　　看着沈天雷这架式，钟昊的眼角间却是闪过了一丝冰冷的笑意，有些还有些诡异。

　　不知何时，他的手上忽然多出了一个黑色的瓶子出来。

　　就在他的身形离着沈天雷只有不到两米的时候，忽然，钟更直接将握着黑色瓶子的拳头朝着沈天雷轰去，而就在出拳的刹那，钟昊更是直接将那薄弱的瓶子握碎。

　　顿时，碎子之内无数黑色的液体仿佛就像是泼水一般，朝着沈天雷直泼而去。

　　沈天雷被这突然变化的一幕吓了一跳，他不知道这些黑色的液体是什么，所以，他第一时间选择的就是后退。

　　钟昊似乎算准了沈天雷会退开，他的身形在这一刻猛的一个转弯，以更快的速度朝着右侧的沈泰河冲去。

　　沈泰河虽然也是练过一些拳头，但是更多的还是以健身为主。

　　在身手之上，沈泰河远远不是钟昊的对手。

　　看着钟昊疾冲而至，沈泰河便已经知道不妙了，但是，面对着钟昊那惊人的速度，他却是连逃避的机会都没有。

　　钟昊的眼角之间则是闪过了一丝冰冷之色，那份杀意已是无比的浓烈。

　　——碰

　　先是一拳，钟昊在沈泰河根本就无法做出反应的刹那之间，重重的轰在了沈泰河的小腹处。

　　强大无比的力量与撞击力，直接将沈泰河整个人都轰离了地面。

　　恐怖的力量，让沈泰河那原本沉稳的老脸直接变的扭曲，并且充满了无比痛苦的神色，喉咙一甜，仿佛有着一股热血要往外涌一般。

　　“爸……”

　　沈天雷在退开的时候就知道中计了，见着钟昊对沈泰河下重手，沈天雷几乎是怒目圆睁，仿佛就像是一头暴怒的雄狮一般。

　　怒吼了一声之后，沈天雷几乎是拼命一般朝着沈泰河冲了过去。

　　而一旁，沈青北与沈经纬这对兄弟也是看的触目惊心，若是沈泰河被钟昊所杀的话，那么，整个沈家恐怕都要陷入混乱这间了。

　　钟昊的确是很想杀了沈泰河，看着沈泰河那痛苦的嘴脸，他的心中可以说是无比的舒爽。

　　而他的攻击，并没有因此而停止。

　　——碰碰碰

　　钟昊的拳头仿佛就像是子弹一般，迅速的轰在了沈泰河的身上。

　　几乎每一拳，钟昊都是用上了绝对恐怖的力道。

　　连续受到重击，沈泰河不止身子缩的就像是死虾一般，他的口中，更是被钟昊打至直接喷血。

　　不过，钟昊并没有下真正的杀手。

　　他现在还不能要了沈泰河的性命，而且，他也不想让沈泰河这么死去。

　　他要让沈泰河知道什么叫做真正的绝望，要让沈泰河亲眼见到沈家的覆灭，让他感受一下，什么叫做真正的叫天不应，叫地不灵，什么叫做生不如死……

　　“想要吗，还给你……”

　　见着沈天雷冲过来，钟昊并没有再攻击沈泰河，而是伸手直接一勾，将沈泰河整个人甩向了沈天雷。

　　基本上，此刻的沈泰河最多也就剩半条命了，钟昊若是再继续出手的话，那么，沈泰河恐怕就要见不到明天的太阳了。

　　见着沈泰河飞过来，沈天雷连忙伸手去接。

　　而钟昊，他并没有趁机离开，而是迅速的朝着沈青北与沈经纬处冲了过去。

　　沈天雷已经预感到钟昊的动作了，但是，他却是无法去阻止什么。

　　“啊啊……”

　　沉闷的痛呼声从沈青北与沈经纬的喉咙之间响起，无论是沈青北还是沈经纬，他们的实力在钟昊的眼中都是弱到不堪一击。

　　而钟昊的出手，绝对没有多少的手下留情。

　　沈青北的手骨被钟昊直接击碎，整个人还被被钟昊重重的一脚直接踹飞至身后六、七米之外的墙壁上面，当场昏迷过去。

　　沈经纬也不知道是惨还是幸运，他的肋骨被钟昊给一拳击断了好几根，这还没有等到钟昊的下一击出手，整个人便已是直接昏迷了过去。

　　毕竟，他的身体这才只是恢复了一些，此刻又怎么能够受的起如此沉重的打击。

　　而这个时候，沈天雷这才将他父亲放在了沙发之上，并且向钟昊冲了过来。

　　沈天雷的双眼已然是有着一些血红，神色之间的愤怒，几乎可以用涛天来形容了。

　　此刻的他就是一头凶残的雄狮，恨不得将钟昊碎尸万段，将钟昊轰杀至渣。

　　钟昊似乎是惧怕了沈天雷的实力，见着沈天雷冲来，他直接一个转身朝着大厅之外冲去。

　　他的速并不比沈天雷慢，在拉开了足够的距离之后，沈天雷想要追上他就是一件非常困难的事情了。

　　“姓沈的，我还会再来的，到时候，我会杀死你们全部……”

　　在离开之前，钟昊还留下了一句狠话。

　　然后，钟昊的身子就那么融入了黑夜之间，并且消失的无影无踪。

　　“该死……”

　　沈天雷只是冲至了大厅门口处，整个人便已是停了下来。

　　他想要去追钟昊，去杀了钟昊。

　　但是理智告诉他，这个时候他最好守在这里，若是钟昊是想要调虎离山的话，那么，沈泰河他们绝对是必死无疑的。

　　所以，他只能看着钟昊的离开，却是无法去阻止什么。

　　心中虽然万分的不甘，但是，沈天雷还是很快的便转过了身来，朝着沈泰河处走了过去。

　　“爸，我送你们去医院。”

　　沈天雷迅速的向沈泰河说了一声，然后又大步的向地上的沈青北与沈经纬走去。

　　沈青北与沈经纬都已经昏迷了，而且受伤极重，也是需要马上就送去医院进行治疗才行。

　　“天……天雷，你……不用送我们去医院，你……你马上去青鸿国际酒店……”沈泰河十分坚难的说了一声，而在说话之间，他还猛烈的咳嗽了几声，甚至还咳出了血来。

　　“我先送你们去医院，然后再去青鸿国际酒店。”

　　沈天雷怎么会不知道沈泰河的意思，但是，他却是十分直接的拒绝了沈泰河的提议。

　　钟昊已经是中了他两枪，而他这个时候去青鸿酒店的话，基本上就可以马上确定晚上这黑衣人是否就是钟昊了。

　　对此，沈天雷却是不急。

　　那两枪他是结结实实的射中在钟昊的身上，一颗是胳膊处，一颗是小腿处。

　　有着枪伤在身，他就算晚一些过去也没什么。

　　若钟昊真的是兄弟，他绝对不会相信钟昊能够在这么短的时间之内恢复伤势，就算钟昊的医术惊人，那也绝对不可能的事情。

　　所以，在说完之后沈天雷便直接拿出了手机出来，他一边联系着医院方面，一边抱起了沈泰河朝着外面走去。

　　对于沈天雷而言，沈泰河与他两个兄弟的性命无疑是此刻最为重要的。

　　……

　　用了接近一个小时的时间，沈天雷这才安排好了沈泰河与沈青北他们的事情，并且从医生处知道了三人的身体情况。

　　钟昊的下手一点都不轻，沈泰河三人虽然没有什么生命危险，但是每一个的身上都是被钟昊差点轰至重创。

　　逃泰河还好一些，沈青北与沈经纬这两兄弟没有着几个月的恢复，是肯定无法治愈的。

　　对于沈家而言，这无疑是雪上加霜的事情。

　　产业被破坏，现在他们都需要住院进行治疗，对于沈家运营绝对会造成极大影响的。

　　而对于沈天雷而言，这更是一件无比耻辱而且愤怒的事情。

　　沈泰河他们就是在他沈天雷的眼前被打成这个样子的，这种感觉，绝对比杀了他沈天雷还要更加的难受。

　　所以，在安排好了沈泰河他们之后，沈天雷几乎是第一时间朝着青鸿国际酒店赶去。

　　他要确定今天晚上动手的是否就是钟昊，如果不是的话，他会直接动用他手头上所有可以动用的力量去寻找真凶。

　　若是钟昊的话，那么，他沈天雷今晚就要大开杀戒了。


第275章 身份伪装

　　沈天雷并没有独自一人去青鸿国际酒店，就在他走出了沈家别墅大门的时候，两辆悍马SUV迅速的从停车场开了出来。

　　两辆车内，坐着六个脸色冷酷，西装笔挺的黑衣人。

　　这六人都是日本人，也都是樱花组织的精英保镖，是专门负责沈天雷在华夏行程安全的。

　　六人的实力都是十分强悍的类型，每一个至少都拥有着接近血凰杀手组织A级杀手的实力，再加上沈天雷自身那强大的实力，安全方面还是十分可靠的。

　　上了车，沈天雷只是冷冷的说出了青鸿国际酒店的名字之后，车辆便已是朝着青鸿国际酒店的方向出发。

　　沈天雷的脸色阴沉到有些可怕，看起来仿佛就像是受到了挑衅的秃鹰，随时都可以发动最为致命的一击。

　　车辆的速度很快。只是大约不到三十分钟的行程，车辆便已是前后开进了青鸿国际酒店的地下停车场内。

　　随后，沈天雷一行人直接下车，然后坐着电梯直接去了一号楼所在的六十六层。

　　——叮

　　来到了一号楼的大门之外，沈天雷直接向属下使了一个眼色，六个黑衣人之中有一人直接走上前去，然后按响了一号房的门铃。

　　此时时间已经是清晨时分了，不过，这个时候正是酒店最为安静的一段时间，早上六点多，大多数人都还在被窝之间没有起床。

　　所以，那门铃的声音显的有些明显，就算是站在大门之外，依旧可以听清内啊的门铃音乐声。

　　只不过，门铃声似乎并没有起到任何的作用。

　　一号楼内十分的安静，安静到仿佛根本就没有人。

　　沈天雷的脸色更加的阴沉了，而他的眼神之间，那份杀机更加的凛烈。

　　这个时候他不相信钟昊还能够去什么地方，若是不是在这一号楼之内，那么，钟昊是那个黑衣人的可能性就会很大。

　　身中两枪，若是换成他沈天雷是钟昊，也不会回到这一号楼内，而是去寻找地方治疗身上的枪伤先。

　　不过，沈天雷并没有示意属下破门而入，而是让属下继续按响门铃。

　　他的心中则是给出了一个时限，若是钟昊在五分钟之内不开门的话，那么，他就会强行破门进去。

　　不管到时候钟昊是否在一号楼之内，他都会将钟昊当成第一怀疑对象。

　　时间缓缓的流逝着，动听的门铃声则是在不停的响起着。

　　时间，离着沈天雷心中的时限也是越来越近。

　　四分四十秒、五十秒、六十秒……

　　“给我把门踢开……”

　　五分钟时间一到，沈天雷不再去等候什么。

　　一声冷喝，沈天雷身上已然是充满了无比狂暴的气息，因为在这一刻，他很想杀人。

　　不过，就在沈天雷的属下准备把门踹开的时候，原本毫无动静的大门忽然响起了一声‘滴’的电子声，然后就那么自行打了开来。

　　与此同时，身穿睡袍的钟昊直接出现在了大门的后面。

　　钟昊一脸不爽的神色，非常的不爽，而且还一脸怒意的看着沈天雷。

　　看着忽然出现的钟昊，沈天雷原本几乎是提升到极点的怒意忽然有了一种被扼住的感觉，极为的难受。

　　不过，他的目光还是第一时间将钟昊仔细的打量了一眼，包括了钟昊的手臂、小腿处，还有钟昊的脸色。

　　手臂与小腿都在睡袍之间，沈天雷无法看出什么来，不过，当他的目光望向了钟昊的脸色时，他的心中却是有了一些动摇。

　　钟昊的脸色很正常，完全就不像一个受伤之人的样子。

　　身中两把枪，这绝对不是任何人都可以忍受的，而从钟昊的脸上，沈天雷无法看出半分受伤的模样，一丝丝都没有。

　　“沈天雷，你不知道现在是几点吗，你这个时候来这里做什么？”

　　随即，钟昊又看了一眼沈天雷的那些手下，冷声道：“还带了这么多人过来，怎么了，你们沈家莫非想要反悔不成？”

　　说至后面，钟昊的语气之间已然是充满了冰冷之色。

　　听着钟昊所言，沈天雷的心中更加不解了。

　　原本钟昊应该是他怀疑的第一对象，他早已从血凰杀手组织处知道了钟天的身手十分的不错，与今天晚上出现的那黑衣人十分的符合，都是在速度上面十分见长。

　　只是，钟昊的言语与神色却是让沈天雷心中的怀疑开始有了一些动摇。

　　因为钟昊实在是太沉稳了，仿佛真的不是他动手的一般。

　　“你今天晚上有没有出去过？”

　　沈天雷直接向钟昊问了一声，在没有确定的情况之下，他自然不会就这么轻易离开的。

　　“这个，我需要告诉你吗？”

　　钟昊却是根本就没有告诉沈天雷的意思，只是反问了一声，言语之间十分的生冷，而且不近人情。

　　“你说呢？”

　　沈天雷也是冷冷的说了一声，然后补充道：“大家都是明白了，今天晚上我沈家发生的事情，我怀疑与你有关，凶手的手臂与小腿都中了子弹，我需要确认一下。”

　　说完，沈天雷的身形忽然一动，整个人就如同豹子一般朝着钟昊猛的冲了过去。

　　钟昊似乎反应不及，他的身体刚做出反应动作，沈天雷却已是一个反手将他制住。

　　紧接着，沈天雷十分迅速的将钟昊左腿的睡袍拉起了一些。

　　可惜，沈天雷失望了。

　　钟昊的腿上完美无缺，根本就没有任何的伤口，就连一丝丝都没有，更不要说枪伤了。

　　沈天雷还不甘心，他又将钟昊手臂的袖子也拉了起来。

　　可惜的是，钟昊的手臂同样也是完美无缺。

　　“不是他？”

　　沈天雷的眼神之间忍不住闪过了一丝希望之色，满怀希望而来，但是结果却是让他感到了无比的失望。

　　若是钟昊真的是那黑衣人，那么，他就可以光明正大的击杀钟昊，让钟昊永远消失在这个世界之上。

　　但是，如果那黑衣人不是钟昊的话，他沈天雷不止无法铲除这个隐患，而且还需要再防着一个隐藏在暗中的敌人。

　　从对方的出手之间，还有对方离开时的那句狠话之间，沈天雷都感到了绝对的威胁。

　　他是不怕那个黑衣人同，但是，无论是沈泰河还是沈青北京他们，却都是无法承受的起那个黑衣人的暗杀。

　　“钟昊，今天晚上的事情与你有关，对不对，那个人是不是你安排的？”

　　沈天雷心中不甘，而且，他总感觉这事情与钟昊有关，所以，他直接向钟昊问了出来。

　　“我不知道你在说什么，不过，如果你不现在马上放开我的话，你知道结果会怎么样的……”钟昊的脸上已然是充满了怒意。

　　沈天雷虽然万分不甘，但是，在这个时候，他却是只能放开钟昊。

　　沈经纬的病情还需要钟昊恢复治疗，而且，他还有着另外一个不得不放开钟昊的原因，那就是他爷爷的病。

　　他爷爷的病并不是什么怪病，但是似乎除了钟昊之外，已经没有人可以治愈了。

　　所以，就算知道钟昊就是那个黑衣人，他恐怕也不会马上将钟昊杀死的。

　　“我们走。”

　　既然确定钟昊不是那个黑衣人，沈天雷也没有再逗留什么的意思。

　　他需要马上去将凶手扫出来，时间拖的越久，对他们沈家就越加的不利。

　　钟昊则是冷眼看着沈天雷一行人的离开，一直等着沈天雷一行人进入了电梯之后，他的脸上这才露出了丝丝的冷笑。

　　“沈天雷，这只是游戏的开始而已，接下来，我会让你们沈家知道，什么叫做噩梦……”

　　钟昊轻喃着，等着话音落下之后，他这才转身回到时了一号房之内。

　　……

　　今天晚上的这一切，只不过是他钟昊为接下来的报复行动埋下伏笔而已。

　　他的确是中枪了，但是，沈家绝对做梦都无法想到，他钟昊可以利用灵能迅速的恢复伤口。

　　以中等灵等的强大恢复能力，钟昊只需要十分钟的时间就足已将身上的两道枪伤完全恢复，而且不留一丝痕迹。

　　而今天晚上的沈家之行，他钟昊只是为了演戏。

　　他需要给黑衣人单独树立一个新的身份，所以，在沈天雷开枪的时候，他并没有去避开。

　　以他钟昊现在的实力，正面对着沈天雷的时候，他有着七成的把握可以提前避开沈天雷的子弹。

　　只不过，钟昊选择的却是受伤，为此，他连电磁都没有使用。

　　他需要一个新的身份，而且不会让沈家的人怀疑到他的身上，所以，受伤是最好的选择。

　　两颗子弹而已，他钟昊完全可以通过灵能对于神经的破坏与修得能力来消除疼痛，除非被击中要害之处，否则都无法对他钟昊造成任何的威胁。

　　那两颗子弹钟从被射中到治愈，钟昊甚至都没有感受多少的疼痛感。

　　而在了开了沈家之后，他第一时间就对伤口进行了恢复。

　　若是沈天雷马上赶过来的话，或许还可以看到肌肤刚刚恢复之后的那份色差，而现在都过了一个多小时了，那份色差基本上已是淡不可见了。

　　在这种情况之下，沈家最多就只能怀疑钟昊与那黑衣人有关，却是无法肯定钟昊就是那个黑衣人。

　　对于钟昊而言，这已经是完全足够了。

　　有了这个新的身份，他完全可以在接下来的日子里面，好好的招待一下沈家。

　　……

　　离开了青鸿国际酒店，沈天雷第一时间回到了医院。

　　沈泰河他们都已经在医院之内住了下来，他们的受伤都不轻，接下来的几天住院观察治疗是肯定的了。

　　三人之中，沈泰河还稍好一些，沈青北与沈经纬则还在动手术之间。

　　一个手臂被击碎，一个肋骨被击断，若不是钟昊下手极有分寸，恐怕这两人都要直接命丧当场了。

　　“天雷，查清楚了没有？”

　　沈天雷回来的时虚位以待，沈泰河正坐在床上想着事情，见着沈天雷进来，沈泰河几乎是第一时间向沈天雷问了一声。

　　问归问，沈泰河隐约之间，已是可以从沈天雷的脸上得知答案了。

　　“那个人不是他，他的身上没有任何的伤口……”沈天雷摇了摇头，脸色有些紧绷着。

　　“不是他……”

　　沈泰河原本也是认为钟昊是可能性最大的一个，但是，沈天雷的回答却也是让他动摇了。

　　从惯性思维上，无论是沈泰河还是沈天雷，都无法想到钟昊竟然拥有着可以迅速恢复伤口的能力，所以，就算沈泰河与沈天雷再精明，也绝对无法再将那黑衣人与钟昊联系在一起的。

　　心中思索了片刻，沈泰河直接说道：“不管那人是不是他，都派人把他盯好了，我就不信，今天晚上那人与他会没有丝毫关系……”

　　“我已经安排好了，哼，最好不要让我逮到任何的证剧，否则……”

　　沈天雷的目光一凶，仿若凶兽。

　　今天晚上绝对是他沈天雷最为憋屈的一个晚上，此仇不报，他沈天雷颜面何存。

　　那黑衣人可是当着他的面，将沈泰河与他的两个兄弟打成现在这模样的，这就是对他沈天雷最为赤裸的一种挑衅。

　　他沈天雷是何等人物，岂容的下别人的这种挑衅。

　　所以，那个黑衣人他必须找出来，然后让对方见识一下，什么叫做求生不得，求死不能的手段。

　　当然，他也不会将所有怀疑的目光都聚集在钟昊的身上，他已经安排大量的人手从各个受到攻击的产业去进行调查了。

　　他就不信对方不会留下任何的线索与蛛丝马迹，只要一有线索，那么，接下来就是他沈天雷施展雷霆手段的时候了。

　　而就在思索之间，沈天雷似乎是想到了什么，提议道：“对了，爸，你们要不要去观针堂？”

　　钟昊的医术可是众所公认识的，就算是沈天雷也是无法否认这一点。

　　反正都已经在观针堂注册会员了，所以，沈天雷的意思就是让沈泰河他们去观针堂接受治疗，或者恢复的时间会更快一些。

　　“不必了，一点小伤而已。”

　　只不过，沈泰河却是直接拒绝了沈天雷的提议。

　　这种伤而已，他可不想去观针堂被钟昊看笑话，这老脸，他沈泰河可丢不起。

　　……

　　沈天雷离开的时候，时间都已经是早上六点多了。

　　一个晚上的奔波，再加上对于电能的持续控制，钟昊的整体消耗还是有些大的。

　　所以，钟昊特意回房间睡了几个小时，然后这才起身去了观针堂会所。

　　钟昊到达观针堂会所的时候，时间已经是早上九点多了。

　　因为过几天要去韩国，所以这两天钟昊的安排还是比较紧的，不过，他这才到了观针堂会所五楼，却是直接被神神秘秘的凌萱给拉到了办公室里面。

　　好在这里是五楼，平时基本上是没有什么人存在，否则，这一幕看在别人的眼中，恐怕就要被想歪了。

　　凌萱的神秘倒是让钟昊有了一些好奇，不过，等着凌萱拿着几份报纸在他的面前摊开的时候，钟昊基本上已经明白凌萱的高兴是因为什么事情了。

　　这些报纸清一色都是报道昨天晚上荣想电子与荣光化工等等沈家产业的事情，毕竟，无论是荣想电子还是荣光化工等等，都是目前国内的明星企业，而发生了如此重大的事情，不见报纸反而是一件奇怪的事情。

　　报纸上面的报道倒是十分的精彩，而且猜测纷纷，各种猜测都有。

　　有的人认为是电路出现了问题，有的认为是有人恶意报复，甚至还有一些小道消息称是这些企业的自我炒作等等。

　　可惜的是，猜测虽多，但是与事实却是相差有些巨大。

　　恶意报复是对的，但是，真正的手段什么却是没有任何一家报纸可以猜测的出来。

　　“怎么，钟昊你不高兴吗？”

　　看着钟昊那平静的脸色，原本还打算邀功的凌萱顿时有些不满了。

　　在她认为，钟昊看到这个应该也会像她一样的高兴才对。

　　沈家的产业受到如此之大的破坏，这绝对是一件可以普天同庆的事情，但是，钟昊的脸色却是那么的平静，仿佛在看着一件无关紧要的事情一般。

　　“我为什么要高兴，第一，这事情与我无关，第二，这点损失对于沈家而言，根本就算不了什么……”钟昊淡淡的回应了一声，他倒是没有说假，只是这点损失而已，还没有达到让他钟昊像凌萱那般高兴的程度。

　　“哼，说的轻松，有本事你也做点出来看看？”

　　被钟昊这么一说，凌萱更加不满了。

　　只不过，他却是不敢说出来，只能在心中不满的嘀咕几声罢了。


第276章 叶书豪

　　清北大学是京城的两大学府之一，拥有着悠久而且光辉的历史，也是无法学子们所追逐的梦想与目标。

　　在清北大学大门右侧的一处草坪之间，一个身上穿着白色连衣裙的女孩正静静的站着。

　　秀丽动人的容貌，仿若水银泻地一般的黑色秀发在微风间轻轻漂舞着，与飞扬的裙角形成了一幕怡人的画面，让人忍不住会多看几眼。

　　女孩是许静怡，此刻的她微微有些紧张的看着道路的前方，似乎在等待着什么。

　　此时正好是学校下课时间，四周许多男生的目光都是不由自主的望向了许静怡处，一个个的眼神之间都充满了‘流光异彩’。

　　虽然只是到清北大学短短一些时间，但是，许静怡却已是成为了清北大学的风云人物。

　　出色的个人气质与秀美的容貌，再加上那优秀的成绩等等，让许多好事者都将许静怡与清北大学原本的四大校花相比较。

　　而最终的结果，许静怡却是将原本的四大校花都比了下去，并且成为了整个清北大学的第一校花。

　　而整个清北大学之内，暗恋许静怡的男生几乎每天都在以惊人的数目在提升的，特别是许静怡参加的几次校演，更是引起了无与伦比的轰动。

　　所以，现在许静怡无论是出现在什么地方，都可以成为众人所注目的焦点。

　　而就在许静怡观望之间，旁边不远处，一辆白色的阿司顿马丁跑车在低沉的动力咆哮声之中开了过来。

　　优雅近乎完美的外形线条，让这辆阿司顿马丁跑车拥有着绝对的绅士风范，不需要超凡的速度，就算只是低速行驶之间，依旧给人一种十分强烈的视觉冲击。

　　似乎怕惊动佳人，那车辆缓缓的在许静怡身前两米之外停了下来。

　　紧接着，一个穿着十分优雅的青年从车内走了下来。

　　青年的容貌算不上十分的英俊，但是，青年的气质却是极佳，那份优雅仿佛就像是骨子底间生腾而出，仿佛就像是一个天生的贵族，无论是言行举止之间，都有着一股说不出的超然味道。

　　而与青年相比，特意去伪装出贵族气质的王宏志，无疑就是一只草鸡，在真正的贵族面前根本就上不了任何的台面。

　　“静怡，我可以送你回家吗？”

　　青年微笑着向许静怡问了一声，言语温柔，而他在下车之后，目光便锁定在了许静怡的身上没有移开过。

　　不过，青年整体的表现也是十分的优雅得体，并不会像一个公子哥一般，想要去炫耀自己的跑车或者什么。

　　当然，青年知道许静怡并不稀罕这些。

　　他知道许静怡的身份，他家与许家虽然没有什么来往，但是对于许静怡与许家的背景，青年还是十分熟悉的。

　　“不用了，谢谢，我在等一个朋友。”

　　许静怡客气的拒绝了对方，不过，就算不是在等人，她平时也不会坐在别的男生车内。

　　许家有安排专门的车辆与司机接她，不过今天，许静怡却是没有让司机过来。

　　“哦。”

　　青年的脸上微微多了几分的失望之色，不过，他脸上的那份温和笑容却是依旧保持着。

　　青年并没有想要马上离开的意思，而是故意装成十分轻松的问道：“静怡，是在等朋友吗，不知道是谁这么有荣幸呢？”

　　“嗯，一个朋友。”

　　许静怡却是微微一笑，并没有详细解释的意思。

　　见着许静怡如此，青年更加的好奇了。

　　能够让许静怡这么站在这边等的人，肯定是对许静怡十分重要的，如果是长辈或者闺密那还正常，若是男孩子的话，那关系就有些不同寻常了。

　　而就在青年思索之间，远处一辆白色的宾利慕尚轿车徐徐而至。

　　那车辆缓缓的在许静怡的面前停了下来，车窗落下，一个年轻的容貌出现在了青年的面前。

　　车内的年轻人自然就是钟昊了，论年岁，钟昊与这青年几乎是相差不多。

　　钟昊并没有去看那青年一眼，他的目光望向了许静怡处，并且微笑着说道：“有些事情耽误了一下，静怡，没有让你久等吧？”

　　此时正好是中午十二点左右，钟昊早上在观针堂足足是忙了一个上午，原本钟昊是打算直接在观针尝吃午餐的，不过，在接到了许静怡的电话之后，他便提前了一些离开了会所。

　　听着钟昊所言同，青年的脸色之间明显的闪过了一丝嫉妒之色。

　　在钟昊的车辆停下来的时候，他就有预感钟昊就是许静怡要等的朋友了，而钟昊这句话无疑是证实了他的猜测。

　　看着无论是外貌还是气质都不逊色于自己的容貌，还有钟昊脸上那份淡然而又自信的笑容，青年明显的感受到了一股压力的袭来。

　　这让青年的心中忽然充满了危机感……

　　他的名字叫做叶书豪，他的父亲是京城五大富豪之一，在京城也算是一个小有权势的人物。

　　自从见到了许静怡的第一眼起，叶书豪便知道他喜欢上了许静怡。

　　放眼整个清北大学，叶书豪自认为是最优秀的一个，也是最配的上许静怡的一个，不过，因为许静怡的超然身份，所以，他不敢用着对付别的女生的办法来追求许静怡，而是精心的去布局与许静怡的意外见面，希望可以徐徐渐进，然后攻占许静怡的芳心。

　　叶书豪并不急，他并不认为在这个学校有谁能够成为他的敌人，而且，他知道许静怡绝对不可能是那种轻易便可以追求到手的女孩。

　　只是，叶书豪却是怎么都没有想到，这校内他没有对手，但是这校外却是忽然跑出了一个程咬金出来。

　　“没有，离我们约好的时间还有十分钟呢，是我出来的太早了一些。”

　　而就在叶书豪思索之间，许静怡那轻柔甜美的声音则是响了起来。

　　听着许静怡的解释，叶书豪感觉心中仿佛被巨锤一般敲动一般，心乱如麻。

　　他其实早早就在远处看着了，而且，他还知道许静怡已经在这边等了快二十分钟了。

　　也就是说，许静怡比约好的时间提早了足足半个小时出来。

　　这让叶书豪心中原本就十分强烈的危机感更是空前的高涨，甚至有了几分的惊慌。

　　他对于许静怡可是志在必得，他家虽然有钱，但是在真正的权势上面却是有着明显的不足。

　　若是他可以追求到许静怡，那么，只要有着一个强大的许家站在背后，他叶家今后的发展绝对可以用一帆风顺来形容。

　　而且这些日子来叶书豪一直都在对许静怡暗中观察的，他知道许静怡平时除了来学校之外，就是回家，从来都没有与任何的男生约会过。

　　这让叶书豪安心了许多，只是他做梦都没有想到，这半路竟然会跑出一个钟昊出来。

　　“你好，我是许静怡的同学，我名叫叶书豪，请问你是？”鬼使神差的，就在许静怡准备坐进车内的时候，叶书豪忽然伸手向钟昊问了一声。

　　此刻叶书豪的心中就只有一个想法，那就是了解钟昊的底细，然后想办法击败钟昊。

　　“钟昊。”

　　钟昊微微一笑，并没有拒人于千里之外。

　　不过，钟昊的介绍却是极为的简单，除了名字之外，钟昊并没有再多说什么。

　　叶书豪却是没有就此放弃的意思，接着问道：“钟昊，你应该不是京城的本地人吧，听你的口音，好像有些不大像……”

　　钟昊是锦城人，从小在锦城长大。

　　锦城的口音会偏重一些，与地道的京城厢倒也是有着几分的区别，除非钟昊特意去掩饰什么，否则有心人还是可以十分轻易的听出来的。

　　对于叶书豪而言，这无疑是一个十分不错的发现。

　　“嗯。”

　　钟昊倒也没有隐瞒什么，不过，他只是简单的应了一声之后，便直接说道：“我还有些事情，以后有机会再聊吧。”

　　说完之后，钟昊便示意许静怡上车，然后直接将窗口的玻璃关了起来。

　　叶书豪没有想到钟昊竟然如此的直接，根本就不给他再多说什么的意思。

　　这让他的心中顿时大为的不满，但是，车窗的玻璃已经是关起来了，这种超级豪车的隐私玻璃是无法从外面看清里面情况的，所以，叶书豪就算是再为不满，也是无法奈何的了钟昊半分。

　　“叶书豪，我先走了，再见。”

　　许静怡十分礼貌的向叶书豪说了一声，然后便直接朝着另一边的车门走去。

　　叶书豪的嘴巴张了张，可惜，他只能傻傻的看着钟昊与许静怡的离开。

　　“不行，我一定要查清楚他的底细，许静怡是我的，绝对不能被他抢走……”

　　叶书豪在心中暗自说了一声，他绝对不会这么轻易放弃的。


第277章 实习生

　　车内，许静怡静静的坐在钟昊的身边。

　　她将小包轻轻的放在了膝盖上面，那白嫩的小手则是搭在了包包之间，模样有着一种说出的秀气动人。

　　看着许静怡那模样，钟昊则是微笑着问道：“静怡，怎么会想到要请我吃饭呢？”

　　若是别人的电话邀请，钟昊或许会拒绝。

　　但是许静怡的电话却是有些不同，他钟昊的朋友极少，而许静怡是这少数之中与他关系最好的一个。

　　而且他与许静怡这间的关系清清白白，所以，钟昊也不担心叶君妍会误会什么。

　　听着钟昊所说，许静怡的小脸便转了过来，那动人的小脸之间露出了柔柔的笑容，说道：“爷爷的病辛苦你了，所以，我想犒劳一下你，这个你没有意见吧？”

　　“那我就不客气了。”

　　钟昊也是微微一笑，他其实早就猜到了，只是没有说出来就是了。

　　钟昊的回答让许静怡小脸之间的笑容更温柔了几分，随即，她似乎是想起了什么，有些期待的问道：“对了，钟昊，你的观针堂会所有招实习生吗？”

　　“实习生？”

　　钟昊倒是没有想到许静怡会忽然问起这个，有些不解的问道：“静怡，你是不是想要介绍朋友去我的会所当实习生？”

　　说实在的，观针堂会所并不招什么实习生，因为完全没有那个必要。

　　凌萱的做事风格可是追求完美的类型，整个会所的每一个服务员、护士或者辅助技师等等，每一个都是她精心挑选出来的，都是十分出色的。

　　至于实习生，在凌萱眼中基本上就是一无是处的代表。

　　不过，若是许静怡想要介绍个朋友进入观针堂的话，钟昊自然是不会拒绝。

　　凌萱的意见钟昊基本可以忽视，因为他钟昊才是整个观针堂会所的大BOSS。

　　“不是的……”

　　许静怡的小脸忽然红了一下，甚至还低下了一些：“是我想要去你们会所进行学习，我想要学习一些关于中医方面的知识……”

　　“你？”钟昊忍不住愣了一下。

　　许静怡似乎知道钟昊在想着什么，解释道：“爷爷的年岁大了，反正我也快毕业了，所以，我想学中医，以后可以好好的照顾好爷爷他老人家……”

　　她是许家的人，只需要大学毕业之后，许家自然都会安排他进入政府或者军方的。

　　以许家在军方的权势，许静怡将来的前途自然是十分光明的。

　　可惜的是，许静怡却是没有任何想要进入军方或者政府的意思，她对于生活的要求很简单，只需要一份她喜欢的工作，然后安安静静的生活就可以了。

　　泡上一杯清茶，拿着一本可以产生共鸣的文学作口，坐在椅子之间看着云际之间的那份云卷云舒，这就是许静怡所追求的生活。

　　至于那些勾心斗角的工作，并不适合她。

　　听着许静怡的解释，钟昊想想也是释然。

　　以许静怡的性格而言，的确也不适合进入那种圈子工作，现在的许静怡就像是一朵纯洁的百合，那些勾心斗角的圈子，与她的性格几乎就是完全相斥。

　　没有多想什么，钟昊便已是直接说道：“这样，那你什么时候有时间了，就来会所这边吧，到时候提前给我打一个电话，我给你安排好了。”

　　“嗯。”

　　许静怡认真的点了点头，小脸之上露出了高兴的笑容。

　　……

　　许静怡请钟昊吃饭的地方，是在王府井大街上的一家普通的西餐厅。

　　许静怡可请不起钟昊去什么很高档的地方，她的钱都靠奖学金积累下来的，在交纳了清北大学的注册费用之后，所剩下的也已经不多了。

　　当然，钟昊本身对于那结些高档的餐厅并没有什么兴趣，对于从苦中过来的他来说，这方面几乎不会有什么太大的要求。

　　许静怡点了两份挺精致的西餐，而且还特意点了一瓶红酒。

　　她还向钟昊敬了三杯，感谢钟昊对她爷爷的救治。

　　这是属于她与钟昊之间的私人感谢，并没有参杂任何的利益色彩。

　　只是在用餐之间，许静怡似乎有什么话想要问钟昊，只是好几次打算问出来的时候，却是欲言又止。

　　一直等着许静怡与钟昊将红洒的最后一杯喝完之后，许静怡这才忽然向钟昊问道：“钟昊，你跟君妍姐，现在是什么关系呢？”

　　在说话之间，许静怡的小手轻轻的放至了桌面之下。

　　她的小手仿佛紧拉在一起，她的美眸之间除了期待之色外，更多的还是紧张。

　　自从上一次看见钟昊与叶君妍一同离开的时候，这个想法就一直在她的心头之间不停的缠绕着，她知道都不知道为什么会如此。

　　她一直都想要问钟昊，只是在此之前并没有找到什么合适的机会。

　　至于为什么要问，许静怡自己恐怕都不清楚。

　　听着许静怡提起叶君妍的名字，钟昊的目光忍不住望向了韩国的方向，他的脑海之间也是浮起了叶君妍那看似清冷，但却是温柔似水一般的容颜。

　　“君妍啊……她现在是我女朋友……”

　　钟昊并没有向许静怡隐瞒什么，而是如实的说了出来。

　　——叮

　　碎了，在钟昊的声音落下的那一刻，许静怡感觉她的心中仿乎有什么东西仿佛破碎了一般。

　　她的心中忽然有了一种惊慌与害怕的感觉，而且还有着几分的无助……

　　她那紧拉在一起的小手，还更加用力了一些，指节处，微微有了几分的苍白之色。

　　“钟昊，恭喜你们……”

　　许静怡的脸上露出了那份柔柔的笑容，只是此刻，这份轻柔之间却是多出了几分的苦涩。

　　不过，这份苦涩只是一闪而逝，就算是钟昊，在不细心去观察的情况之下，也是无法看出半分的。

　　“谢谢……”

　　钟昊微笑着应了一声，他比较喜欢听到这种祝福的话，因为这比一切都重要。

　　……

　　在吃过了午餐之后，钟昊便亲自送着许静怡去了叶家大院。

　　因为学业的关系，许静怡平时都是住在学校的，不过每周许静怡也会回许家大院几天，回来陪她爷爷。

　　在分开的时候，钟昊再次向许静怡交待了一声实习的事情，然后这才坐着车离开。

　　下午他的行程安排可是排的满满的，只需要明天再处理一下事情之后，他就可以直接坐着飞机去韩国那边找叶君妍了。

　　虽然只是几天没见，但是，钟昊的心中却是有了一种十分想念的感觉。

　　好在，只需要再过一天的时间，他就可以去韩国那边了。

　　到时候，他还可以陪着叶君妍一同回来。

　　而这一次韩国那边的合作谈罢之后，叶君妍就可以放松下来了。

　　……

　　接下来的两天，钟昊基本上都是在忙碌之间渡过的。

　　凌萱为他安排的行程几乎就是满满的，而且，在他钟昊的医术得到了肯定之后，整个观针堂会所的名声再一次有了质的提升。

　　名气的提升，带动的自然就是会员的注册了。

　　接下来的这两天时间里，新注册的会员数量也是达到了一百多人，再一次为观针堂会所创造出了一笔非常丰厚的利润。

　　不过，同样忙碌的并不止钟昊一人。

　　在京城第一医院的一简顶级特护病房之内，沈天雷正紧绷着脸看着手中的一些资料。

　　这些资料就是他沈天雷动用了极大的人力与财力之后，在这几天之内找到的一些相关的证剧。

　　可惜的是，这些资料几乎就是有等于无，与沈天雷所预期的相差了接近十万八千里。

　　资料看似很厚，但是里面根本就没有任何关于钟昊的消息，都只是一些道听途说而已，根本就没有任何的用处。

　　而旁边，沈泰河就躺在病房之上。

　　沈泰河的伤势要比沈青北与沈经纬兄弟二人轻上许多，不过，他想要短时间内出院的话，也是不大可能的事情，至少需要在医院调理上一些时间才行。

　　“天雷，还是没有消息吗？”问归问，但是，看着沈天雷那阴沉的脸色，沈泰河的心中差不多已经得到了答案。

　　“没有，没有任何的线索……”

　　沈天雷有些坚难的应了一声，动用了血凰会大量的人马去搜索，但是却没有任何的收获。

　　“钟昊那边呢，也是没有什么线索吗？”沈泰河又接着问了一声，他总是有着一种预感，这事情肯定与钟昊有关的。

　　只不过，他们现在却是连一点证剧都没有。

　　“他的身上也没有什么线索，哦，对了，他昨天买了一张去韩国的机票。”

　　沈天雷对于钟昊的行踪几乎就是了如指掌，因为，他特意的安排了好几个擅长跟踪与暗查的人在暗中观察着钟昊。


第278章 跟踪

　　“去韩国？”

　　沈泰河沉思了片刻，然后向沈天雷问道：“他去韩国做什么？”

　　沈天雷显然是早已经调查好了，直接说道：“应该是去找叶家那个女人，那个女人现在就在韩国那边。”

　　“韩国……”

　　沈泰河的心中一动，不过又有些犹豫。

　　沈天雷显然是知道沈泰河的意思，直接说道：“爸，韩国那边我有一些朋友。”

　　能够成为他沈天雷的朋友，身份自然也是不一般的了。

　　只要他沈天雷打一个招呼，他完全可以把钟昊永远留在韩国。

　　沈泰河的确是意动，不过，他最终还是摇头说道：“算了，你爷爷的病还没有确定下来，现在还不是时候……”

　　沈泰河的语气之间多了几分的可惜，这倒是一次不错的机会。

　　只不过，他现在却是有求于钟昊，就算这么好的机会放在眼前，他也只能眼睁睁着看着这机会流逝。

　　沈天雷则是直接沉默，若不是他爷爷的病情还需要钟昊治疗，他现在就会马上拿出手机出来，然后通韩国那边的电话号码。

　　糖尿病，这是一种不算绝症的绝症。

　　沈家老爷子得的便是糖尿病，已经有二十多年的时间了，若不是沈家老爷子的底子好，恐怕现在都无法撑下去了。

　　而钟昊，他拥有着治愈糖尿病的先例。

　　莫要说钟昊治好何延军，就算只是观针堂这几天的开业之间，钟昊就已经治愈了好几名糖尿病的病人。

　　所以，沈泰河这才为沈老爷子也是注册了一个一品会员的资格，只不过，除非真的是没有办法，否则沈泰河并不想去向钟昊求医。

　　……

　　钟昊并不知道，沈泰河与沈天雷那简单的对话之间，差点便做出了一次安排。

　　若不是沈家老爷子的糖尿病，恐怕沈泰河与沈天雷就会在韩国对钟昊直接出手了，到时候只需要手段隐蔽一些就可以了。

　　不过，就算沈家做出安排钟昊也是不惧，以他现在的实力，想要杀他钟昊的话，绝对不是一件简单的事情。

　　而第二天一早，钟昊早早的便去了京城的国际机场。

　　这是他钟昊第一次去韩国，也是第一次出国，不过，对此钟昊并不会有着任何的激动之心，相反的，钟昊对于与叶君妍的见面反而是充满了期待。

　　小别胜新婚，虽然只是几天的分开，但是钟昊的心中对于叶君妍却是十分的想念，在叶君妍去韩国的这几天时间里，钟昊与叶君妍几乎每天都要通上几次视频电话。

　　而叶君妍她在韩国那边的工作进展的十分的顺利，比原本预期的时间提前了一些，合约协议已经是最后谈定，并且会在晚上的庆功宴会之上正式签订合作合同。

　　钟昊过去的时间也是稍稍提前了一些，而他现在过去的话，晚上正好陪着叶君妍去参加庆功宴会，等着明天或者后天便可以与叶君妍一同回国内了。

　　过检，上机，起飞。

　　简单的手续之后，钟昊便已是直接坐上了飞往韩国的飞机。

　　钟昊的目的地是韩国首都汉城，那里是叁星电子在韩国的总部所在，而这一次鸿洛电子与叁星电子的合作便是在汉城展开的。

　　这一次的合作对于鸿洛电子来说还是十分重要的，只要合作成功，鸿洛电子就可以更进一步的打开国际市场，并且提高公司的影响力与国际上面的形象。

　　按照叶君妍的描述，只要合作成功了，鸿洛电子的未来十年发展计划就可以现在就定下来了。

　　而十年之后，或许鸿洛电子就已经不再归她所有了。

　　钟昊怎么会不明白叶君妍的意思，对此，他并没有去说什么。

　　鸿洛电子是叶君妍父亲的心血所在，他钟昊并不会真的将鸿洛电子拿过来，而且，在条件允许的情况之下，他甚至还想要帮叶君妍的父亲实现那个他所无法实现的愿望。

　　当然，这些钟昊现是不会说出来的。

　　他现在的实力还不够，不过，只要再给他钟昊一些时间，或许他就可以了。

　　……

　　接近两个小时的行程，再加上小小一个小时左右的时差，等着钟昊到达韩国首都汉城上空的时间，时间已经是接的韩国时间的中午时分了。

　　这才下了飞机，钟昊几乎是第一眼便看见了站在机场大厅角落处等候着他的叶君妍。

　　叶君妍今天打扮的十分漂亮，或者说，她的笑容与美丽只为钟昊一个人而绽放着。

　　而在叶君妍的身后，则是三名刀锋小组的成员。

　　随叶君妍一起来韩国的刀锋小组成员一共有六人，而平时，这六人便是分成了两班对叶君妍进行二十四小时的保护，从不间断。

　　见着钟昊出来，叶君妍小脸间那原本清冷的线条顿时仿佛冬雪融化了一般，还没有等着钟昊走近，她便迈着小步朝着钟昊小跑了过去。

　　看着迎面跑来的叶君妍，钟昊直接张开了怀抱，然后一把将叶君妍那动人的娇躯给紧紧的拥入了怀中。

　　不止于此，钟昊还将鼻子凑向了叶君妍的秀发之间，然后深深的呼吸着叶君妍身上那怡人的香味儿，一脸的满足模样。

　　“好‘香’……”

　　钟昊大赞了一声之后，然后这才放开了怀中的叶君妍。

　　“就只有香么？”

　　叶君妍没有想到钟昊第一句话竟然会是这个，她忍不住瞪了钟昊一眼，并且有些微怒的娇嗔了一声。

　　这个时候的叶君妍，更多的是那份小女儿的娇态，只不过，她的这一切都只为钟昊而绽放。

　　在外人的眼中，她永远都是那清冷如若冰山一般的冰山女神。

　　见着叶君妍这模样，钟昊心中大乐，微笑道：“我话还没有说完呢，你急着什么……”

　　“好吧，那你说吧。”

　　叶君妍的目光之间多了几分的‘威胁’味道，显然，若是钟昊的解释无法让她满意的话，她说不定就要给钟昊脸色瞧瞧了。

　　钟昊自然不惧，不过笑了笑后，钟昊却是十分认真的说道：“君妍，我是想说我，好‘香’……你……”

　　“这还差不多……”

　　听着钟昊说完，叶君妍的美眸之间已然是充满了温柔之色。

　　“走吧，我们先去吃午饭，下午我们一起去逛一逛……”

　　钟昊并没有在这机场里面多停留的意思，与叶君妍轻声说了一句之后，两人便一同朝着机场之外走了出去。

　　而就在钟昊一行人离开了机场的时候，机场大厅的另一边角落处，一个穿着黑色西装的中年人忽然走了出来。

　　中年人的目光直接望向了钟昊与叶君妍消失的方向，并且从怀中迅速的取出了手机出来。

　　只是，中年人并不知道，就在他打电话的时候，走出了机场大厅的钟昊忽然回过了头来看了一眼大厅的方向。

　　……

　　工作上面的事情谈完了，除了晚上参加庆功宴会之外，叶君妍已经是没有什么事情了。

　　所以，在与钟昊离开了机场之后，叶君妍则是安心的陪着钟昊一起品尝了一顿充满了韩国风味的大餐。

　　韩国的食物看起来似乎十分的好吃，只不过，在钟昊的眼中却也只能算是普通而已，或许是第一次吃，钟昊总感觉味道有着一些怪异。

　　特别是那些韩国泡菜，钟昊只是夹了几口之后，便基本上不动了。

　　而在吃过了午餐之后，钟昊便与叶君妍一起逛起了汉城的大街。

　　汉城挺漂亮的，毕竟是一国的首都，而且还是一个正在高速发展的大城市，整个城市的布局与规划等等，无疑都是与世界的一流城市接轨着。

　　或许是因为钟昊的到来，叶君妍的小脸之间始终挂着一丝淡淡的笑容，而且，她还拉着钟昊去了许多的地方。

　　钟昊的真正目的是陪着叶君妍来散心的，只是在行走之间，钟昊的目光偶尔总会忽然望向一个方向。

　　而顺着钟昊的方向望去，总会看见一些身形迅速的闪避着。

　　“钟昊，在看什么呢？”

　　叶君妍是一个十分细心的女人，她渐渐的也是发现了一些不寻常的地方。

　　“没什么，好像有人在跟踪我们。”

　　钟昊微微一笑，对于叶君妍他自然不会去隐瞒什么。

　　而事实上，从下了飞机的那一刻开始，他就感觉到有人在跟踪他了。

　　这让钟昊的心中略略多了几分的不解，他在韩国这边似乎没有任何的敌人才对，甚至连朋友都没有。

　　所以，钟昊有些想不出来，到底是谁派人在跟踪他。

　　“莫非是沈家……”

　　钟昊的心中做出了一个判断，除了沈家之外，钟昊暂时猜不出第二个可能。


第279章 太极

　　在坐上前往韩国的飞机之前，钟昊便想到了一个可能。

　　那就是沈家会否借着这一次的机会来暗杀他，不过，钟昊很快的便否定了这个猜测。

　　沈家暂时应该还不会杀他，原因很简单，因为沈家老爷子的病除了他钟昊之外，恐怕没有谁可以治好了。

　　沈泰河是一个孝子，至少表面上是。

　　沈天雷是一个孝孙，而且还是一个绝对的孝孙，他被沈家老爷子赶出家门十多年，但是在沈家老爷子原谅他之后，便第一时间回到了沈家。

　　就算沈泰河想要借此机会杀他钟昊的话，恐怕沈天雷都会阻止的。

　　所以，钟昊直接将沈家给排除在了怀疑的对象之外。

　　只是除了沈家之外，钟昊现在暂时却是想不起第二个怀疑对象。

　　“有人跟踪我们？”

　　叶君妍则是微愣了一下，随即，那清冷的美眸已然是朝着四周望去，似乎是想要把暗中跟踪的人给找出来。

　　只是，叶君妍并没有钟昊那么灵敏的感觉与反跟踪的能力，她的美眸所望之处，根本就无法看出半点儿的异样出来。

　　钟昊也没有再去看什么，而是直接说道：“不用看了，人已经走了。”

　　那个跟踪的人并没有太过于隐蔽身份，显然是并不怕被钟昊发现，而在钟昊与叶君妍停下身来的时候，那个跟踪者便已经离开了。

　　“钟昊，是谁派人跟踪我们呢？”叶君妍有些不解的向钟昊问了一声。

　　“不知道。”

　　钟昊摇了摇头，他还有一点不大确定的地方，那就是对方的目标是他钟昊，还是叶君妍。

　　而就在这时，三名刀锋小组成员之中，有一人忽然开口说道：“钟昊，这几天我们在保护小姐的时候，就发现有人似乎在暗中跟踪着我们……”

　　“嗯，知道了……”

　　钟昊点了点头，似乎，对方的目标很有可能就是叶君妍。

　　只不过，钟昊并不会真正去肯定什么。

　　“有人跟踪我！”

　　叶君妍的心中一动，她似乎是想到了什么，美眸之间的清冷之色瞬间浓烈。

　　看着叶君妍这样子，钟昊便直接问道：“君妍，你是不是知道是谁了？”

　　“有可能是金正承。”

　　叶君妍顿了顿，然后接着说道：“他是韩国三大电子集团之一金兰电子的副总裁，金兰电子与叁星电子一直都是对头，这一次我来韩国，金兰电子便曾经多番阻挠，而且他还……”

　　叶君妍咬了咬小嘴，没有再说下去。

　　那金正承不止阻挠鸿洛电子与叁星电子的合作，同时，金正承还不停的在骚扰她。

　　不过，这种事情她并不想让钟昊知道，反正她根本就不理会那个金正承。

　　“金正承、金兰电子……”

　　听着叶君妍提起这个名字，另外一个名字却是忽然在钟昊的脑海之间浮了起来。

　　太极杀手组织，亚洲三大杀手组织之一，一个是华夏的血凰杀手组织，一个是井上财团控制的樱花杀手组织，还有一个便是韩国的太极杀手组织。

　　这三大杀手组织全部都拥有着十分惊人的力量，华夏杀手组织的人手最多，樱花杀手组织的军火最强，而太极杀手组织则是个人实力最为恐怖。

　　而这个名字，是钟昊从许军山给他看的那份机密文档里面看到的。

　　那机密文档之中不止提起了井上财团的樱花杀手组织，同时也是有着一些关于血凰杀手组织与太极杀手组织的记载。

　　而其中，钟昊便看见了金正承与金兰电子这个名字，还有就是韩国顶尖的大家族金氏家族。

　　金兰电子是金氏家族的产业，而金正承更是金家的继承人之一，否则，以金正承不到三十的年岁，怎么可能会成为金兰电子这等国际五百强企业的副总裁。

　　而太极杀手组织，便是金氏家族在幕后所控制着。

　　所以，在听着叶君妍提起这两个名字的时候，钟昊第一时间便将这双方联系了起来。

　　在这个时候，钟昊终于明白为什么刀锋会让他注意一些，但是又不说个清楚了。

　　而从叶君妍的言语之间，钟昊知道她肯定是不知道这金正承的真正身份。

　　“钟昊，你怎么了？”

　　而就在钟昊思索之间，叶君妍忽然开口了。

　　她有些不解的看着略略有些沉思的钟昊，以她那细腻的心思，自然可以从钟昊那沉思的举动之间看出一些苗头。

　　“没什么，我们走吧。”

　　钟昊摇了摇头，对于这件事情他选择了隐瞒，反正明天就回以了，只要不出什么意外的事情就算了。

　　当然，钟昊更多的还是不想让叶君妍去担心什么。

　　一切，他自己小心一些就可以了。

　　太极杀手组织虽然强大，但是他钟昊却也不是吃素的，若是惹恼了他，那么，他钟昊就会让太极杀手组织付出十倍的代价。

　　“嗯。”

　　叶君妍清楚钟昊肯定瞒了她什么，不过，既然钟昊不说，她也不会去多问什么。

　　……

　　时间倒是过的极快，只是逛了一下街，然后再找了个地方喝了杯咖啡之后，时间已经是下午四点多了。

　　由于晚上要参加庆功宴会，所以，钟昊与叶君妍便提早了一些回到了酒店。

　　酒店还是青鸿国际酒店，做为连锁酒店，青鸿国际自然不可能会愧对那国际二字了。

　　青鸿国际酒店在汉城便有着一家连锁酒店，而且同样也是超越五星级规模的，酒店的规模很大，生意也是十分的不错，目前叶君妍已经在筹备着，在未来的半年之内，将要在釜山等城市连开三家同样高规格的连锁酒店。

　　可以说，不止鸿洛电子正在迅速的发展着，青鸿国际酒店也是如此。

　　虽然没有了叶氏家族，但是，叶君妍却是可以将更多的心思专注于这两大集团之间，从而取得更大的突破。

　　回到了酒店的一号房之后，叶君妍便休息去了。

　　她的身体并不好，走了一个下午的时间自然是有些劳累，而且晚上还要参加宴会，自然需要好好休息一番。

　　钟昊则是让叶君妍先去休息，他自己则是拿起了电话朝着旁边的一间书房走去。

　　随即，钟昊还给许军山打了一个电话，大约只是十多分钟之后，许军山便传真了一大份文件过来。

　　这是一份关于太极杀手组织的详细资料，钟昊虽然自信，但是，他的自信更多的还是建立在足够的准备基础之上。

　　沈天雷的那份机密文档虽然有提起太极杀手组织，但是资料并不详细。

　　所以，钟昊便让许军山传真了一份更加详细的资料过来，还有一点就是，在沈天雷的那份机密档案之间，钟昊还看见了一件事情。

　　那就是太极杀手组织与樱花杀手组织并非是针对的，而是达成了一个联盟，两者之间甚至一直都有着一些合作的成份存在。

　　这也意味着，沈天雷有可能与这太极杀手组织是熟悉的，甚至，沈天雷还有可能会借这太极杀手组织来铲除自己。

　　虽然这个可能性不大，但是钟昊却是不得不防。

　　所以，在回来之后钟昊便让许军山将资料传真过来，若是对方真的有动手，那么，他就可以在此之前先提前做好一些准备了。

　　许军山传真过来的文件十分多，一连打印了接近三十份这才停止。

　　而这方件资料上面，几乎全部都是关于太极杀手组织的资料，除此之外，还有金氏家族的。

　　钟昊认真的将整份资料都看了一眼，金氏家族在韩国的身份与地位都是极好，甚至可以与沈家在华夏的地位相媲美。

　　无论是明面上面的产业，还是暗面的产业，金氏家族的实力同样也都是十分的惊人。

　　简单说，这金氏家族在韩国几乎就等于是巨无霸一般的存在。

　　这种家族，如非必要，钟昊还真的不想去得罪什么。

　　一个沈家就已经足够他钟昊心烦了，更何况沈家的幕后还有着一个井上财团，如果再加上这么一个金氏家族进来，他钟昊可能就要进行举步维艰的地步了。

　　……

　　宴会是在晚上七点开始的，叶君妍在休息了两个小时之后，便换上了一套早已装备好的紫色晚礼裙。

　　紫色是高贵的代表，而换上了这身名牌设计师量身定制的晚礼裙之后，叶君妍那份高贵的气质无疑是展现的淋漓尽致。

　　不止于此，叶君妍还帮钟昊也准备了一套礼服。

　　毕竟是正规的宴会，在穿着上面还是需要讲究一番的。

　　叶君妍为钟昊准备的礼服是一种十分漂亮的暗紫色，同样也是那个名牌设计师之手，与叶君妍的长裙十分的搭配，简单来说，就是情侣装了。

　　叶君妍细心的为钟昊换上了礼服，并且特意与钟昊对着镜子照了一番之后，这才笑着挽着钟昊的手臂离开了酒店。


第280章 我要跟你决斗

　　叶君妍在韩国这边的座架是一辆白色的宾利轿车，是酒店方面的贵宾车，不过，叶君妍到了韩国之后，这辆车基本上就等于是叶君妍的专用座驾了。

　　举行宴会的地点是在汉城拥有着标志性意义的汉城大酒店，虽然是两大集团的庆功宴，但是今天晚上到场的嘉宾却是有许多，而且大多都将会是汉城的一些权贵与上流。

　　车辆缓缓的在汉城大酒店的大堂门口处停了下来，叶君妍与钟昊这才刚下车，马上便有着许多人朝着两人走了过来。

　　这些人之中有着一些是随着叶君妍一起来韩国的鸿洛电子高层，还有一些则是叁星电子方面的人。

　　随后，钟昊与叶君妍便在双方人马的迎接之下，坐着电梯来到了汉城大酒店的宴厅。

　　此时时间已经是接近晚上七点了，宴厅之内此刻已经是十分热闹了，宾客也都是到的差不多了。

　　钟昊并不是十分喜欢这种场合，所以，在进入了宴会大厅之后，他便找了一个略略有些偏僻的角落坐了下来。

　　叶君妍则是与鸿洛电子方面的高层汇合，晚上的宴会毕竟还有着公事要处理，叶君妍能够陪着钟昊的时间并不是太多。

　　随着宴会开始的时间越为接近，到来的嘉宾也是越来越多。

　　钟昊只是拿了一杯红酒之后，便一直坐在沙发之间看着大门处。

　　钟昊在等人，一个今天晚上应该会出现的人——金正承。

　　而事实上，金正承并没有让钟昊太过久等。

　　就在宴会大厅的大门快要关上的时候，宴会的大厅之外，金正承在两名黑衣中年人的保护之下，从大厅外面大步的走了进来。

　　金正承很年轻，与钟昊的年岁相差不多，不过，如果论外貌的话，这金正承却是要比钟昊帅上许多了。

　　那五官仿佛就像是用刻刀刻出来的一般，无论是嘴型，鼻子还是脸型等等，都可以堪称接近完美，不止充满了立体感，而且还给人带去了十分强烈的视觉冲击。

　　可以说，这金正承的脸蛋绝对是那种可以让任何男人都为之嫉妒的类型。

　　不可否认，在看到了金正承这脸蛋之后，就算是钟昊也是忍不住嫉妒了一下。

　　不过，金正承并不止五官完美，他的身材也是十分挺拨的类型，至少一米八五以上的身材，让他有着一种鹤立鸡群的味道。

　　而且他身上的气质也是十分的不错，那是一种十分贵气的气质，一看便是天生公子哥的类型，而在这份贵气之间，多少还带着几分的邪意，是那种对小女生很有吸引力的类型。

　　只是凭着第一眼的感觉，钟昊对于这个金正承并没有太大的坏印象。

　　特别是金正承的眼神，是那种很清澈很清淅的类型，一般这种人做事情都会很专注，而且心眼也不会坏到什么地方去。

　　金正承的出现，不止吸引住了钟昊的视线，同样的，也吸引住了宴会大厅许多人的视线。

　　不过，金正承的目光转了一圈之后，却是直接锁定在了叶君妍的身上。

　　看着晚上精心打扮之后的叶君妍，金正承的目光之间明显的多了几分的狂热，然后直接大步的向叶君妍走了过去。

　　倒是金正承身边的那两个黑衣中年人迅速的找到了钟昊的位置，显然，这两个中年人是认得钟昊的。

　　两个中年人只是互相使了一个眼色，随即，一个黑衣中年人朝着钟昊走了过来，而另外一个则是朝着金正承处走了过去。

　　黑衣中年人直接走至了钟昊的面前，并且站在了钟昊与叶君妍的中间，仿佛一尊门神一般将钟昊的视线直接挡了个正着。

　　“钟先生，金少爷有话想要跟你说，希望你可以坐在这里等他片刻……”

　　黑衣中年人十分简单的说了一声，不过，在说完之后他并没有离开，似乎是打算留在这里监控钟昊。

　　“如果我不想等呢？”

　　钟昊只是简单的反问了一声，他的目光仿佛就像是可以穿透黑衣中年人一般，依旧望向了叶君妍处。

　　而在他说话之间，金正承已经是走至了叶君妍处。

　　金正承见到叶君妍后显然是极为的高兴，只是，叶君妍并不理他，甚至连看都不看一眼。

　　黑衣中年人对于钟昊的反应似乎是早有预料，那冷酷的脸庞上露出了一丝略略有些不屑的微笑，然后说道：“钟先生，希望你不要让我为难。”

　　见着黑衣中年人那模样，钟昊只是简单的笑了笑，没有再去理会什么。

　　今天晚上毕竟是鸿洛电子与叁星集团的庆功宴，钟昊并不因为某些人而破坏了这次庆功宴。

　　……

　　远处，叶君妍正在与几名叁星电子的高层谈话之中。

　　叶君妍并不需要翻译或者什么，她的英文非常的好，那几个叁星电子的高层也是有着一品流利的英文，交谈基本上没有任何的问题。

　　金正承则是直接走至了叶君妍的身边，看见了叶君妍，金正承仿佛看见了最为喜欢的东西一般，脸上都露出了微微有些炽热的笑容。

　　“叶小姐，我们又见面了。”金正承十分有礼貌的向叶君妍说了一声，声音都是平缓有序，仿佛就怕是惊动了佳人了一般。

　　听着金正承的声音响起，叶君妍这发现了金正承的到来。

　　看着金正承脸上那帅气的笑容，叶君妍的美眸之间却是闪过了一丝恼怒之色。

　　若是在平时的话，她最多就不理金正承就是了。

　　但是此刻钟昊在这里面，这金正承又偏偏走过来，她心中自然是十分恼怒的了。

　　“报歉，韩社长，我还有些事情，等会我们再继续聊吧。”

　　叶君妍简单的向叁星电子的总裁说了一声，然后便转身朝着钟昊处走去。

　　自始至终，她看都没有看金正承一眼，或者说，这便是叶君妍平时对金正承的态度。

　　她上次到韩国的第一天，叁星电子便为她举行了一次欢迎宴会，而她便是在那一次的宴会上面认识金正承的。

　　当时便是那个韩社长亲自为她介绍的，叶君妍当时也没有多想什么，只是她没有想到的是，在那一次的宴会之后，金正承竟然开始向她展开了热烈的追求。

　　叶君妍甚至十分清楚的告诉对方，她已经是有男朋友了，但是，金正承在知道叶君妍没有结婚甚至还没有订婚之后，那份追求不止没有停止过，反而是更加的狂热了。

　　他的理由很简单，只要叶君妍还没有结婚，他就还有机会，所以，不管叶君妍是什么态度，金正承都没有退缩过。

　　当时还是由刀锋保护叶君妍，若是换成别人，叶君妍就索性让刀锋把对方教训一顿好了，但是这金正承不同。

　　金正承的追求光明正大，而且还是那种十分有礼貌而且十分客气的类型，从来不纠缠什么，也不惹叶君妍生气，更是没有半分越线的行为。

　　面对着金正承这种人，叶君妍教训又不是，只能是躲着了。

　　见着叶君妍不理自己并且走开，金正承也不生气，相反的，他的眼神之间还充满了浓浓的战意。

　　随即，金正承直接随着叶君妍的身后，朝着钟昊处走了过去。

　　只是这才走了几步，叶君妍便看见了钟昊似乎被一个黑衣中年人给守住。

　　这让叶君妍的美眸之间顿时充满了怒意，并且直接停下了身来，指着那黑衣中年人怒声向金正承问道：“金先生，你这是什么意思？”

　　“叶小姐，你不要误会，我并没有任何的恶意，真的……”

　　金正承连忙解释了一声，他真的没有什么恶意，因为他真的有话要与钟昊说。

　　“哼。”

　　叶君妍也没有说信与不信，只是冷哼了一声之后，便寒着小脸走向了钟昊。

　　她倒是不担心钟昊什么，以钟昊的身手，她相信那个黑衣中年人绝对不可能威胁到钟昊的。

　　不过，她此刻所想的还是向钟昊解释一声，这与钟昊是否相信她无关，在这个时候，她必须向钟昊解释一下才行。

　　只不过，金正承的动作似乎更快一些。

　　就在叶君妍走至了钟昊身边的时候，他也是从后大步的走了上来。

　　“钟先生，您好，我叫金正承。”

　　金正承并没有给叶君妍什么解释的时间，而是直接向钟昊伸出了手来，并且十分客气的说了一声。

　　见着金正承这样子，叶君妍自然是更气了，美眸之间更是充满了无法压制的愤怒之色。

　　她也是有容忍极限的，金正承对她是客气，是规距，但是金正承此刻的这种做法却是已经超出了她所能够容忍的极限。

　　不过，就叶君妍正要发怒的时候，她的小手却是忽然被钟昊给拉住了。

　　钟昊将叶君妍的小手直接握在了手中，不过，他并没有向叶君妍说什么，而是直接金正承问道：“有什么事情吗？”

　　对于叶君妍，钟昊向来都是十分小气的。

　　所以，他只是看着金正承，根本就没有与金正承握手的意思。

　　“钟先生，我喜欢叶小姐，我不会放弃对她的追求，所以，我希望你可以接受我的决斗请求，如果你可以击败我，我就退出，反之，我希望你可以给我一个公平竞争的机会……”

　　金正承一脸认真的说道，显然，这便是他想要与钟昊说的话。

　　而在说话之间，金正承的语气之间充满了绝对的自信，似乎，他认为他可以击败钟昊。

　　听着金正承所说，叶君妍是又气又怒。

　　她没有想到金正承不止执着，而且还当着钟昊的面说出这么一番话出来。

　　钟昊倒只是简单的笑了笑，然后问道：“是吗，你想要跟我比什么？”

　　既然对方都这么说了，钟昊没有理由不接受对方的挑战。

　　第一，他拥有着可以保护好叶君妍的绝对实力，第二，他需要直接击败金正承，让金正承打消了追求叶君妍的想法。

　　他可不想让金正承一直这么纠缠着叶君妍，一点都不想。

　　“除了医术之外，无论比什么都可以，您可以随意选择……”金正承显然对于钟昊的身份也是有着几分的了解，他的第一句话就把钟昊‘最强’的一点直接剔除了。

　　“既然这样，那就由你选吧……”钟昊倒也干脆，金正承自信，他比金正承更加的自信。

　　叶君妍也是对钟昊十分的信任，听着钟昊这么说，她并没有任何的意见。

　　金正承却是不想占什么便宜，直接说道：“这样吧，我们各自提出一种决斗方式，谁先两胜就谁赢。”

　　钟昊也不想浪费什么口舌，直接说道：“好吧，你先……”

　　金正承显然是早就做好了准备，没有多想什么，便已是直接说道：“比摇酒手法，你敢比吗？”

　　“随便。”

　　钟昊简单的应了一声，比拼摇酒手法，这倒是一个十分不错的主意。

　　……

　　谈定了比试方式，钟昊与金正承便对立坐了下来。

　　叶君妍自然是坐在钟更有的身边，金正承原本是想要请叶君妍来做裁判的，不过想了想后，金正承最终还是把宴厅的一个调酒大师给请了过来，并且让人取来了一瓶珍藏的八二年拉菲。

　　八二年的拉菲的确是十分的珍贵，不过，无论是在钟昊还是金正承的眼中，这八二年的拉菲基本上与普通的十块红酒没有任何的差别。

　　莫要说别的，叶家别墅所珍藏的红酒之间，基本上每一种都要比这八二年的拉菲还要更加珍贵的。

　　只不过，这八二年的拉菲却是用来摇酒的最佳首选。

　　独特的年份再加上独特的浓稠酒质，还有那份摇动之间所散发出来的迷人香味等等，这八二年的拉菲几乎是所有红酒爱好者眼中的摇酒圣品。

　　由此也可以看的出来，这金正承对于摇酒的手法方面，应该是有着极深造诣的。

　　调酒师十分小心将红酒开启，然后先是为金正承倒了一杯红酒。

　　金正承十分优雅的将那酒杯给举了起来，他先是在鼻间轻轻的吸了一口，然后便开始缓缓的摇动了起来。

　　金正承的动作十分的好看，那酒杯在他的手中仿佛拥有着灵性一般，杯中的红酒在他的轻轻摇动之间，开始欢快的畅游着，但是却没有一滴落出杯外。

　　轻摇之间，那杯中的红酒时而像游龙一般，绕着杯臂旋转着，而那溢起的酒气又仿佛流云一般，凝于杯口之间，显的有些美轮美奂。

　　而只是不到半分钟之后，一股怡人的香味便已是从金正承手中的酒杯之间散发开来。

　　看着金正承这手法，那调酒师的脸色之间忍不住露出了震惊之色。

　　他是这方面的专家，只是，在他的眼中，金正承这手法却是比他这个专家还要更加的潇洒老练，这份功底在调酒界，绝对都可以称的是大师级别的人物了。

　　不止那调酒师震惊，就连叶君妍也是微微有些吃惊。

　　她没有想到这金正承的摇酒手法竟然是如此的高明，这让她的心中忍不住多了一丝的担心。

　　她是知道钟昊底气的，钟昊的清量都勉强及格，这摇酒的手法，钟昊似乎也只能算是刚刚入门而已。

　　而与金正承这绝对大师级别的手法比起来，绝对是必输无疑的。

　　好在决斗并非只是比试一场，叶君妍也没有太过于担心什么。

　　钟昊的目光也是落在了金正承的摇酒手法之间，看着金正承那美轮美奂的摇酒手法，钟昊心中也是为这金正承喝了声彩。

　　说实在的，若摇酒手法他钟昊只是个初哥，与这金正承绝对是没有什么可比性的。

　　就算他钟昊的学习能力再为恐怖，也是无法看过一眼之后，就马上将这整套的摇酒手法给记下来，然后模仿一遍。

　　而且，就算模仿一遍的话，他是第二个表演者，基本上也算是输的了。

　　金正承对于自身的摇酒手法显然是有着绝对的自信，同样的，他也认为这一局他是铁定拿下的。

　　他的摇酒手法可是从韩国一代摇酒大师的手中学来的，凭着出色的学习天赋，他在摇酒的手法方面甚至已经有了一种青出于蓝的味道。

　　一个十分潇洒的散杯动作，那原本有些雾化的红酒顿时融入了杯壁之间，然后仿佛瀑布一般顺着杯壁落下，与杯底的红酒融为了一体。

　　随即，金正承直接将杯中的红酒放在了叶君妍的面前，然后微笑道：“摇好了，叶小姐，您请品尝，……”

　　“不必了。”

　　叶君妍却是直接摇头，这是金正承摇出来的红酒，就算是再香好美，她也不可能会去品尝的。

　　金正承也不失望，而是将目光望向了那个调酒师处。

　　摇酒并非只是手法好看那么的简单，还需要将红酒的味道完全的释放出来才行，只有这样，才是摇酒的整套动作。

　　那调酒师可不是过来倒酒的，他还要负责裁判的工作。

　　“好的，金先生。”

　　调酒师爽快的应了一声，然后便将那杯红酒拿了起来。

　　那调酒师可以绝对的肯定，金正承的这杯红酒已然是摇到了极致，只是闻着那香味就可以感受出那份美妙的滋味了。

　　“口感香淳腻滑，入舌温和，不错……”

　　只是轻品了一口，那调酒师很快的便做出了评价。

　　或者说，在喝酒之前那调酒师基本上便可以猜测出来了，不过事实上，金正承摇出的这杯红酒比他预期的，还要更好一些。

　　一流，绝对的一流。

　　虽然还没有见过钟昊的摇酒手法，但是在那调酒师的眼中，基本上这一局比试的胜负已经定了。

　　“钟先生，到您了……”

　　听着调酒师的评论，金正承脸上的笑容更加自信了。

　　这摇酒手法，他绝对不认为他会有着任何输的可能，就算他师父现在都很难胜过他了，除非，钟昊的摇酒手法比他师父还要更加强大。

　　而那调酒师则是为钟昊也是倒了一杯，虽然他的心中认为胜负已定，但是在内心里面，他还是希望钟昊可以表现出一些出彩的地方。

　　不止调酒师如此，这个时候叶君妍看着钟昊的美眸之间，也是微微的多了几分的紧张。

　　她不想钟昊输，但是，金正承的摇酒手法却是太高明了一些。

　　倒是钟昊自身十分的淡定，面对着金正承那强大的摇洒手法，他似乎并没有感觉到多少的压力。

　　伸出了手来，钟昊也是轻轻的将那酒杯给举了起来。

　　只不过，钟昊并没有去通过摇酒的手法去摇酒，他整个人仿佛就像是停滞了一般，就那么举着红酒没有半分的动作。

　　看着钟昊的动作，那个调酒师先是有些不解，等着钟昊好几秒都没有一丝动静之后，他忍不住向钟昊说道：“钟先生，请您开始吧……”

　　金正承则是有些看不明白了，不过不管理如何，他都对结果充满了自信。

　　其实，不止调酒师与金正承看不明白，就算是叶君妍也是有些看不明白。

　　她可以看的出来，钟昊似乎并没有任何想要动一下的意思。

　　而钟昊手中酒杯内的红酒，更是仿佛一塘死水一般，没有任何的动静。

　　“我已经开始了……”

　　而就在这时，钟昊忽然开口了。

　　很简单的一句话，但是却让叶君妍她们都有些愣住了。

　　那调酒师更是直接张大了嘴巴，一脸不可置信的神色，他在调酒师这个行业已经工作了十多年了，在这十多年的时间之中，他见识过了无数的摇酒手法。

　　但是，像钟昊这样的‘摇酒手法’，他却是闻所未见，见所未见。

　　金正承的脸色之间也是多了几分不可置信的神色，这让他看着钟昊的眼神之间更多了几分的不解。

　　但是，这份不解并没有影响到他必胜的信心。

　　倒是叶君妍，她看着钟昊的美眸之间忽然多出了一丝的异色。

　　她是知道钟昊性格的，所以，她有着一种预感，似乎，钟昊有可能会赢下这一局的比试。

　　只是钟昊要怎么去赢，她却是怎么都想不明白。


第281章 合作

　　钟昊并没有说假，他的‘摇酒’的确已经开始了。

　　只不过，他的手法却是绝对的特殊，而且这个世界之上，除了他钟昊之外绝对没有第二个人可以使的出来。

　　就在叶君妍她们好奇之间，一道沈郁的酒香忽然洋溢开来。

　　“咦，这是什么味道，好香，是酒的香味，有着紫罗兰的香味，又有着葡萄的香甜……”

　　最先闻到那香味的是那句调酒师，他的鼻子抽了两天，然后直接闭上了双眼，整个人仿佛就像是醉心于某种事物一般。

　　听着那调酒师所言，叶君妍与金正承这个时候也是感觉到了空气之间那份异样的变化。

　　金正承的眼神之中也是充满他不可思议的神色，他闻到了那酒香，那是一种十分怡人的酒香，仿佛就像是百年老酿一般，让人有些无法自拔。

　　如果只是香味那就算了，但是，真正让金正承无法相信的是，这酒香竟然是从钟昊手中那酒杯之间洋溢而出的。

　　他一直都在看着钟昊手中的动作，只是钟昊自始至终都没有动过半分。

　　金正承无法想像，这酒香钟昊是如何摇出来的。

　　如果说，这酒香是红酒自身散发出来的，金正承是绝对不信的。

　　红酒也是有生命的，而一瓶真正可以称为上等的红酒，绝对需要岁月的沉淀这才可以成熟。

　　而精妙的摇酒手法，则是可以将成熟的红酒再次升华。

　　红酒又被喻为有生命力的液体，红酒当中含有一种名为丹宁酸的成分，丹宁酸在与空气接触之后会产生非常丰富的变化，而摇酒的手法便是让红酒之间的丹宁酸成份得到完全的释放，从而让红酒的口感与香味达到一个极限。

　　而钟昊，他的手法是几乎静止的。

　　金正承无法想像，钟昊是如何将红酒之间的那份精华释放出来，甚至于，他根本就看不明白。

　　同样看不明白的还有叶君妍，她看着钟昊的美眸之间也是充满他不可思议的神色。

　　她相信钟昊可以赢，只是，钟昊的这种手法却是完全超出了她的预料之外。

　　若是钟昊这个真的是摇酒手法的话，那么，这种摇酒手法绝对可以用骇人听闻来形容。

　　当然，这还只是第一步而已。

　　论那份酒香钟昊的确是要强上一筹，但是，接下来还有品酒这一步骤，钟昊未必就是稳操胜券的。

　　“好了，你们需要品尝一下吗？”

　　钟昊倒是没有多浪费什么时候，大约只是过了十多秒之后，他便将手中的红酒放在了桌上，然后直接向金正承与那调酒师问了一声。

　　钟昊的脸上依旧是那淡淡的笑意，那种笑容，仿佛早已是将胜利收入了囊中一般。

　　听着钟昊所说，那调酒师迅速的回过神来。

　　不过，就在那调酒师打算伸手朝着酒杯处伸去的时候，金正承却是制止住了他。

　　“我来……”

　　金正承十分简单的说了一声，然后便亲自将红酒给举了起来。

　　他先是将红酒放在了鼻间十分仔细的闻了一口，确认了那酒香气息真的是从这酒杯之间洋溢出来之后，这方轻品了一口。

　　红酒入口，金正承便已是直接闭上了双眼，仿佛就像是细心的在品味着什么。

　　而一旁，那调酒师则是一脸羡慕的在看着金正承。

　　他真的很想品尝一番这红酒的真正滋味，他调了几十年的酒，但是这份酒香却是第一次闻到。

　　出于一个职业调酒师的半能，直觉告诉他，这杯红酒绝对是他所不能错过的。

　　只是可惜，他只是一个调酒师，在这具宴会之间，每一个宾客的身份都是远在他之上。

　　叶君妍倒也是微微有着几分的期待，她便是不急，因为这酒是钟昊‘摇’出来的，她叶君妍若是想喝的话，基本上随时都可以喝到的。

　　她所真正期待的，是谁胜谁负。

　　“我输了……”

　　没有睁开双眼，但是这认输的言语却已是从金正承的口中轻吐而出。

　　很简单的三个字，但是却也是需要着一定的勇气。

　　金正承不止没有半分的拖泥带水，仿佛是十分的干脆，甚至于语气之间并没有任何的可惜，仿而是有着一种心服口服的感觉。

　　而在说完之后，金正承这才缓缓的睁开了双眼。

　　金正承先是看了钟昊一眼，然后继续说道：“这杯拉菲，绝对是我金正承有生以来喝过的最为完美的一杯拉菲，我输了，输的心服口服……”

　　拉菲并非是味道最好的红酒，金正承有喝过许多比起八二年拉菲还要更好许多的红酒。

　　不过，若只是论拉菲之间的味道，这杯拉菲却是比他金正承所喝过的所有拉菲还要更加的美味。

　　而同样的一杯红酒，他与钟昊所摇出来的感觉却是明显的有了差距。

　　而这份差距，基本上就是输的判定了。

　　听着金正承所言，叶君妍那清冷的小脸之间明显的融化了许多，她看着钟昊的美眸之间，更是忍不住露出了最为动人的笑容。

　　她的美眸之间更是闪过了几分自豪之色，或许钟昊没有金正承那等的家世，或许在外貌之上钟昊也是比不上金正承，但是她一直都认为，钟昊是最为优秀的。

　　“那第一局，是不是我胜了？”

　　钟昊也是微微一笑，对于金正承如此坦诚的认输，他的心中倒是多出了几分欣赏之色。

　　金正承点了点头，将手中的红酒放下之后，说道：“第一局你赢了，不过，这只是开始而已，接下来，我一定会赢回来的……”

　　虽然输了，但是金正承的语气之间依旧是充满了自信。

　　而事实上，金正承的确是有着这份自认的资本，至少，钟昊就认为金正承有着这份资本。

　　若是论摇酒手法，金正承的确是要强过他钟昊，而这一局，他钟昊的取胜只是取巧而已。

　　“是吗，既然如此，那我们开始比第二局吧……”

　　钟昊简单的说了一声，第二局将会由他来出题，两胜者胜出，只要第二局他钟昊再胜，这一次的决斗基本上就是直接宣布结束了。

　　“等等。”

　　不过，就在钟昊准备出题的时候，金正承却是忽然叫住了钟昊。

　　“钟先生，我知道有些冒昧，但是，我还是希望你可以告诉我你刚才的摇酒手法，做为回报，我可以给您一个满意的补偿的。”

　　金正承十分认真的向钟昊说了一声，他并不是输不起的人，而是对钟昊刚才的摇酒手法充满了兴趣。

　　他自认摇酒手法在韩国都可以算的上是大师级别的人存在了，但是，他却是一点都看不透钟昊的摇酒手法，一点点都不行。

　　当然，不止金正承一下人看不透，一旁的叶君妍与那个调酒师也是看不透。

　　因为自始至终，钟昊的手势一直都是静止着。

　　一个人眼花或许还可以理解，但是三个人同时眼花，就是不可能的事情了。

　　“抱歉，这个我无法教你……”

　　金正承的诚心是足够，可惜的是，钟昊的拒绝却是更加的直接。

　　原因很简单，钟昊根本就没有任何的摇酒手法，他之所以选择静止，只是不想在金正承那精妙的摇酒手法之前献丑而已，反而，他这种所谓的静止手法，还可以多增加几分神秘的气息。

　　而那红酒之所以可以散发出那般怡人的酒香，其实一切都是因为电能的原因。

　　丹宁酸与空气接触这后会产生一些微妙的反应，同样的，丹宁酸与电流接触之后，也是如此。

　　这是钟昊偶然在一次报纸之间看到的一种新尝试，只需要将电流控制在微妙的精度之内，就可以将红酒的味道完全的催化出来。

　　而这个也是钟昊对于第一局的比试充满了自信的原因，他根本就不需要什么摇酒的手法，只需要利用电能就可以了。

　　也因为如此，他钟昊根本就不可能去教金正承。

　　除非，金正承可以像他钟昊一样，拥有着可以控制电能的能力。

　　还有就是，金正承可以像他钟昊一样，能够将电能运用到随心所欲的地步。

　　“……”

　　见着钟昊如此干脆的拒绝，金正承的脸上已然是充满了失望之色。

　　他十分喜欢红酒，对于摇酒更是十分的喜爱，那份感觉自然是可以想像的了。

　　钟昊也没有等着金正承多说什么，便已是接着说道：“开始第二局的比试吧，第二局我们比简单一些的，掰手腕，你看怎么样？”

　　“什么？”

　　听着钟昊所说，金正承明显有些傻住了。

　　他没有想到钟昊提出的比试竟然会是如此……如此低级而且直接的比试方式。

　　而且，在这种宴厅里面掰手腕，这绝对需要一定的魄力才行。

　　叶君妍也是美眸一眨一眨的看着钟昊，最终忍不住白了钟昊一眼。

　　金正承提出的摇酒比试，怎么说也是十分优雅的比试，而钟昊的比试就直接是莽夫所为了。

　　不过，叶君妍除了好笑之外，却也只是好笑而已。

　　她一点都不介意钟昊采用这种比试的方式，因为她这个时候可以感觉到钟昊的那份心思，那就是用最为简单而且直接的办法，将金正承击败。

　　“怎么，你不愿意么？”

　　钟昊微微一笑，然后接着说了一声。

　　而短暂的呆滞之后，金正承这个时候也是缓过了神来。

　　他先是看了钟昊一眼，然后直接说道：“好，我们就比掰腕子……”

　　比拼掰腕子而已，他金正承并不会怕了钟昊。

　　论身材，他与钟昊相差不多，这一点他就不输了。

　　其次，他从小就在学跆拳道与拳击，他的力量绝对不止外表上看起来那么的简单。

　　他的天赋很好，而且他的锻炼一直都是十分的刻苦。

　　他不止是一个跆拳道的高手，同样也是一个拳击高手。

　　他的力量，一点都不比一般的拳击手逊色，而相比较于普通人而言，他的力量更是要超出许多。

　　所以这比拼掰腕子的比试，金正承同样也是充满了自信。

　　“嗯，那我们开始吧。”见着金正承答应，钟昊也没有打算浪费什么时间，只是简单的说了一声之后，他便将手放在了中间的吧台之上。

　　金正承也没有犹豫什么，他也是伸出了手来。

　　两人的手臂都是相差不多，不是那种粗壮的类型，手掌也是十分的修长，绝对是那种十分适合用来弹钢琴的手掌。

　　随即，两人的手掌紧紧的握在了一起。

　　钟昊的动作有些恢意，脸色十分的轻松，金正承也是相差不多，他的脸色之间充满了自信，仿佛已经是胜券在握了。

　　而且他也不允许自己输给钟昊，如果他输了，他就必须放弃叶君妍。

　　只有赢下钟昊，他就可以光明正大的去追求叶君妍了。

　　“我来倒数吧，三声之后开始……”

　　叶君妍这个时候主动站出来做裁判，她说了一声之后，便开始进行倒数：“三……二……一。”

　　就在叶君妍的倒数结束的第一时间，金正承用力了。

　　一声轻喝，金正承几乎是瞬间将自己的力量提升到了极致，而他所需要做的，就是以最快而且最为利落的姿态，将钟昊击败。

　　只是，想法往往是美好的，但是现实却是无比的残酷。

　　金正承是尽了自身最强的力量，但是，等着他想要掰倒钟昊的时候，他忽然发现，钟昊的手臂就像是钢铁一般，任他的力量如何使出，但却都是不动半分。

　　那是一种让金正承有些绝望的感觉，仿佛，钟昊就像是一个钢铁巨人，而他只是这个巨人脚底之下的一只蚂蚁。

　　“你输了……”

　　钟昊并没有第一时间用力，等着金正承用过一次力之后，他这才缓缓的说了一声。

　　随即，钟昊手上一用力，金正承的手臂仿佛没有任何的反抗之力一般，就那么被钟昊给掰倒在了桌上。

　　金正承输了，而且输的无比的干脆。

　　或者说，钟昊的这第二局比试根本就杜绝了金正承任何取胜的机会。

　　与他钟昊比力量，就算是现在的许军山恐怕都是要认输的，只是论身体的力量，钟昊在经过了中等灵能的那一次整体强化之后，已然是达到了一个极为恐怖的高度。

　　那金正承的力量虽然很强，但是在钟昊的面前，他却还是必输无疑。

　　正如金正承自己的感觉一般，论力量，钟昊对他而言绝对是钢铁巨人一般的存在，就算他的力量再强上几倍，也绝对不可能会是钟昊的对手。

　　而金正承，在他的手臂被钟昊掰倒的那一刻，他就知道一切都无法挽回了。

　　他输了，在两个他自认为绝对必赢的比试之上，他都输了，而且都是输的心服口服。

　　“我输了，放心，我会谨守承诺，从现在开始，我不会再出现在叶小姐面前的……”男子汉大丈夫，这金正承不管是否可以真的说的出做的到，但是，他的表现却是绝对十分坦然的。

　　随即，金正承直接将目光转向了叶君妍处，接着说道：“叶小姐，这些日子打扰了……”

　　说完之后，金正承便不再停留什么，直接转身，打算遵守诺言离开这里。

　　“金先生，请稍等一下。”

　　不过，就在金正承准备离开的时候，钟昊却是忽然叫住了他。

　　“钟先生，还有什么事情吗？”金正承有些不解的看了钟昊一眼，他实在想不明白，钟昊这个时候叫住他是为了什么。

　　耻辱他，这个可能性很低。

　　虽然只是第一次正式见面，但是金正承相信，钟昊绝对不是那种人的。

　　能够得到叶君妍垂青的男人，怎么可能会那么的没有气度。

　　“君妍，我想跟他说几句话，具体是什么，晚上我再告诉你。”钟昊并没有马上回答，而是在叶君妍的耳边轻轻的说了一声。

　　“嗯，那我先去那边了。”

　　叶君妍知道钟昊应该是有什么重要的话要与金正承说，所以，她轻轻的应了一声之后，便直接起身离开了。

　　见着钟昊如此，金正承更加的不解了。

　　“你想要跟我说什么？”金正承直接向钟昊问了一声。

　　钟昊还是没有马上回答，而是向金正承的那两个保镖看了一眼。

　　“你们先出去吧，去外面等我。”

　　金正承倒也干脆，直接向那两个保镖吩咐了一声，而说完之后，他便直接在钟昊的对面再次坐了下来。

　　一直等着那两个保镖离开之后，钟昊这才缓缓的开口说道：“金正承，我想跟你谈一笔合作，不知道你有没有兴趣……”

　　“什么合作？”

　　金正承更加不解了，这是他与钟昊的第一次正式见面。

　　而且在此之前他与钟昊并没有任何的交集与来往，他实在想不出来，两人之间有着什么合作的可能。


第282章 大交易

　　“你想不想拿回那些原本属于你的一切？”

　　钟昊开口了，他的话很简单，但是这简单的一句话却是对金正承充满了绝对的冲击力。

　　至少，在听到钟昊说起这句话的时候，金正承的整个人明显的呆滞了一眼，甚至于眼神之间都多出了几分的迷茫。

　　原本属于他的一切，他金正承的一切……

　　在金氏家族，他金正承现在排名是老四，也就是金家的第四顺位继承人。

　　不过，这一切都只是表面的，若是按照金家的传统而言，他金正承其实应该是第一顺位继承人，而且是唯一的一个。

　　排在他前面的三位并非是他的亲哥哥，全部都是他的堂哥。

　　他金正承的父亲是现任金氏家族的家放金朴国，按照原本家族的传承，他应该会直接接替他父亲的位置，但是，他的出生却是太迟了一些。

　　他有五个姐姐，或许是因为命运的玩笑，上天让金朴国生下了五个女儿之后这才老年得子，在五十高龄之后的时候这才生下了他这么一个儿子。

　　而他的三个堂哥之中，年岁最大的一个已经是超过他二十岁了。

　　也因为如此，在他出生之前，年过五十的金朴正不得不将第一继承人的位置留给了金正承的堂哥。

　　而原本应该成为第一继承人的金正承，在出生之后只能排到了第四。

　　第四，也就是说他金正承这一辈子基本上就没有机会成为金氏家族的家主了。

　　这身份的一线之隔，但是所能够得到的权势却是天差地别。

　　他并不是不想去争取，甚至他父亲都帮他争取过，只是可惜，等着他想要争取的时候，一切都已经迟了。

　　因为他们给了别人足够多的时间去运营，多到让他们自己断送了最后的机会。

　　而且他的大堂哥还与几个强大的势力结盟，其中，便有着放眼亚洲都是超级大家族的井上财团。

　　金正承并不是不想去争取，他与他父亲都争取过，但是，因为他的争取，他还失去了他一个原本对他来说最为重要的女人。

　　“我不知道你这句话是什么意思，如果没有什么事情的话，我先离开了……”

　　金正承的大脑有些乱，他似乎并不想与钟昊谈这个话题，只是简单的说了一声之后，他便起身打算离开。

　　或者说，此刻的金正承应该是在逃避。

　　他不敢去面对现实，从两年前的那件事情之后，他便不再去想那家主之位了。

　　对于金正承的反应，钟昊的脸色依旧是十分的稳定，只是缓缓的说道：“我只说一句，如果你现在离开的话，你这一辈子都不用想报仇了……”

　　说起报仇二字的时候，钟昊的语气明显的重了一些。

　　而金正承的身份，也是明显的震了一下。

　　然后，原本打算离开的金正承，直接傻站在了那边。

　　钟昊伸手从怀中取出了一张名片，手指一般，直接将那名片弹给了金正承后，说道：“我给你一些时间考虑，这是我的电话，你想好了再找我吧……”

　　钟昊的语气很肯定，仿佛，他算定了金正承会再来找他一般。

　　“……”

　　金正承没有说什么，他同样也是知道钟昊的意思。

　　他需要时间冷静一下，这个时候的他，的确是不适合去谈什么。

　　报仇！

　　他金正承几乎每天都在想着，若是有机会，只要有一点点的机会，他都绝对不会放弃的。

　　转身离开，金正承直接朝着宴厅的大门之外走了出去，他的动作没有半分的拖泥带水。

　　钟昊一直看着金正承离开之后，这才缓缓的从沙发之间站了起来。

　　对他钟昊而言，这是一个不错的晚上。

　　同样的，这将会是一个十分重要的合作。

　　如果这个合作可以成功的话，他钟昊将会得到一个拥有着绝对实力的盟友，对于实力单薄的他而言，这绝对是一件非常非常重要的事情。

　　……

　　晚上的宴会无疑是十分的成功，在双方都达成了合作的意愿之后，一切自然都是水到渠成的问题了。

　　在宴会之间，叶君妍与叁星电子的总裁亲自签订了合作的协议，双方将会在未来的五年之内开启商业合作模式，并且同时迎来一个新的发展契机。

　　这场宴会倒是没有钟昊多大的事情，不过，他倒是与叶君妍当成整个宴会在场所有嘉宾的面前跳了第一支舞，这让原本不显山露水的钟昊被小小的关注了一把。

　　而在宴会结束之后，钟昊便与叶君妍一同开着车离开了。

　　两人已经是认好了明天飞回京城的飞机，基本上这一次的韩国之行也会随之告一段落了。

　　回京城之后，钟昊还有着许多的事情要处理。

　　叶君妍倒是可以放松下来，这一次的合作基本上等于给鸿洛电子的未来定格了，再加上青鸿国际酒店的良好成长势头，叶君妍基本上可以放心的当一个甩手掌柜了。

　　而这个也正是叶君妍所想要的，她与钟昊相处的时间还是太少了，正好趁着这段时间，两人之间可以将感情更加强深一些，并且更稳固一些。

　　“钟昊，你之前与金正承说什么呢？”上了车，叶君妍这才向钟昊询问了一声。

　　她倒是有些好奇钟昊与金正承会谈一些什么，她对于钟昊的性格还是十分了解的，如果不是非常重要的事情，钟昊也不会私底下这跟她说了。

　　“关于一个合作的事情……”

　　钟昊先是简单的说了一声，然后又大略的将金正承的真正身份，以及他想要合作的事情都说了出来。

　　对于叶君妍，钟昊自然不会去隐瞒什么。

　　他之前之所以让叶君妍先离开，只是想要等着两人单独相处的时候，更加详细的告诉叶君妍而已。

　　而叶君妍，她在听完钟昊所说之后，整个人倒是有些明显的愣了一睛。

　　她只知道金正承是金兰电子的副总裁，却是没有想到金正承竟然还有着那般惊人的身份。

　　不过，叶君妍很快的便回过了神来。

　　这个时候的她第一时间想到的，便是钟昊所说的那个合作的可行性，以对整体对于钟昊的利弊等等。

　　“钟昊，他会跟你合作吗？”叶君妍向钟昊问了一声，这是最为关键的一点，如果金正承有意思合作的话，一切就可以继续下去。

　　若是金正承没有那份合作的意思，那么就算钟昊的计划再为周详，准备的再好，一切也都是无济于事。

　　“会的……”

　　钟昊只是简单的应了一声，语气虽然简单，但是却充满了绝对的自信。

　　虽然只是第一次见面，但是从金正承的言许举止之间，钟昊已经对金正承的性格有了一些了解。

　　这也是他敢如此肯定金正承会答应合作的原因，对于自己的目光，钟昊还是有着绝对自信的。

　　听着钟昊这么说，叶君妍便没有再说什么了。

　　她是一个思想比较传统的女人，对于钟昊的决定她一般都只会默默的支持着，除非钟昊出现什么失误或者错误的地方，否则，她也是绝对不会去干涉什么的。

　　……

　　车辆在青鸿国际酒店的停车场内停了下来，等着钟昊与叶君妍回到了一号楼的时候，时间已经是晚上十点左右了。

　　不过，钟昊这才进入了一号楼的大门，他的手机铃声便已是响了起来。

　　只是看了一眼手机上面的电话，钟昊的脸上便已是露出了一丝淡淡的笑容。

　　简单的接过了电话，钟昊便直接向叶君妍说道：“君妍，看来我要出去一趟了，如果我回来晚的话，你就先休息吧……”

　　叶君妍怎么会不知道钟的意思，轻轻一笑后，直接说道：“你去吧，反正明天没有什么事情，我等你回来。”

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，然后便直接朝着大门之外走了出去。

　　乘着酒店的电梯直接降落到了酒店的地下停车库之内，上了车后，钟昊直接在导航上面输入了一个地址，然后直接开着车离开了。

　　钟昊的车辆是朝着汉城的市区外围开去的，大约二十多分钟之后，钟昊的车辆便在一个看起来景色十分优美的林园之外停了下来。

　　钟昊这才刚下车，马上便有着一个黑衣中年人朝着钟昊走了过来。

　　那黑衣中年人是金正承的保镖之一，之前保护金正承的另外一个保镖。

　　既然熟悉，那黑衣中年人与钟昊自然是不需要介绍什么，走近了钟昊之后，便直接向着林园之内做出了一个请的手势，并且十分客气的说道：“钟先生，请……”

　　钟昊也没有停留什么，在那个黑衣中年人的带领之下，直接进入了林园之内。

　　这林园其实是一个十分漂亮的别墅区，只不过这别墅区之间，就只有一栋小型的别墅而已，四周都是环境十分优美的园林，给人一种十分贴近于大自然的感觉，十分的漂亮。

　　大约几分钟之后，钟昊便在那个黑衣中年人的带领之下，来到了别墅的大门之外。

　　而这里，金正承已经是亲自站在门外等候着了。

　　“钟先生，里面请。”

　　金正承先是与钟昊打过了招呼之后，这才与钟昊一同朝着别墅之内走了进去。

　　别墅的面积不大，大约就只有不到二百平方而已，不过，别墅的装修十是十分的精致，而且充满了韩国的田园风格。

　　只是从装修之间便可以看的出来，这种别墅并是平时用来居住的，更多的还是那种用来度假或者散心时用的地方。

　　在汉城这种寸土寸金的地方，这金正承也算是大手笔的了。

　　进入了大厅之后，钟昊便在金正承的招呼之间坐了下来。

　　金正承先是挥手示意黑衣中年人离开，然后这才亲自开启了一瓶红酒，为钟昊倒了一杯后，说道：“钟先生，不知道你所说的合作具体是什么，可不可以说的稍详细一些？”

　　金正承说起这句话的时候，情绪已然是平静了许多。

　　可以看的出来，在这几个小时的时间里面，金正承应该已经是做好决定了。

　　钟昊知道金正承肯定会这么问的，没有多想什么，只是简单的说道：“很简单，我帮你夺回家族之位，而你，到时候帮我对付一个敌人就可以了……”

　　既然是合作，自然是自有所得。

　　所以，对于钟昊提出的条件金正承并没有任何的意外之色，等着钟昊说完之后，他只是微一思虑，然后便问道：“你确定你可以帮我夺回家主之位，你对我现在的处境了解吗？”

　　“自然，如果不了解的话，你认为我会找你谈这份合作吗？”

　　钟昊微微一笑，然后接着说道：“你目前最大的敌人就是你的大堂哥金严浩，他手中不止控制着你们金氏家族的太极杀手组织，而且还与日国的井上财团有着合作关系……”

　　钟昊又简单的说了一些关于金正承现在的现状，对于这些，钟昊还是十分清楚的。

　　毕竟，许军山给他的那份资料，他都是十分清晰的离在了脑海之间，若非如此，他钟昊又怎么可能会想要与金正承谈什么合作的事情。

　　金正承则是保持着沉默，不过他的心中却是略略的有些震惊。

　　他没有想到钟昊竟然是如此的了解他，显然，钟昊对于这一次的合作，肯定也是做足了准备。

　　“你想要怎么帮我？”

　　金正承接着问了一声，相比于之前那个话题而言，这个其实才是真正最为重要的。

　　他需要看清楚钟昊的实力，如果钟昊没有足够的实力，那么，这个合作也没有再谈下去的必要了。

　　至于他要帮钟昊的事情，那并不在他的考虑范围之内。

　　只要可以报仇，只要可以夺回原本应该要属于他的家主之位，那么，他理应帮钟昊做一些事情。

　　这个世界上并没有任何可以不劳而获的事情，钟昊对他的帮助越大，到时候他所需要还的债自然也会更重。

　　这是定律，也是必然。

　　钟昊并没有说什么，只是伸手在脖子之间做出了一个割喉的动作。

　　“金严浩的身边，有两名太极杀手组织的特级杀手二十四小时保护，平时无论是出行还是在家，他的身周千米范围之内都会有着大量的人员暗中保护……”

　　金正承顿了顿，然后接着说道：“你认为，你可以杀的了他吗？”

　　金严浩对于自身的保护是绝对十分严密的，就算是出行，他所乘坐的也都是高强度的防弹车，而在他的身边，陌生人是禁止接近十米的范围之内。

　　而有金严浩平时基本上不会出现在任何危险而且复杂的地方，想要暗杀或者击杀金严浩的话，绝对是一件无比困难的事情。

　　至少，他金正承至少谋策过不少于十次的暗杀，但是没有一次是成功的，甚至连金严浩的毛发都无法损伤半分。

　　所以，金正承并不认为钟昊拥有着可以击杀金严浩的能力，到少，他现在不信。

　　钟昊怎么会不知道金正承的意思，但是，他却是没有任何想要解释的意思，只是简单的说道：“这个你就不需要知道了，我自有办法。”

　　“……”

　　钟昊的强烈自信，让金正承的怀疑有了一些动摇。

　　在这个时候他忽然意识到，钟昊是有备而来的，既然知道金严浩拥有着如此惊人的准备，都还敢提出这份合作。

　　那也就意味道着，钟昊的确拥有着杀死金严浩的实力。

　　仔细的想了片刻，金正承并没有马上做出决定，而是忽然问道：“你要我对付的人是谁？”

　　“沈家，你听过没有？”钟昊简单的问了一声。

　　“京城，沈家？”

　　金正承似乎认识沈家，不过，他却是向钟昊确认了一声。

　　沈家毕竟是华夏最为顶尖的大家族，而金正承做为金氏家族原本的继承，他所知道的事情自然要比常人多上许多。

　　“没错。”

　　钟昊点了点头，然后接着说道：“我现在帮你夺回家主之位，而到时候，你帮助对付沈家……”

　　金氏家族的实力绝对不逊色于沈家几分，而动用金氏家族的力量来攻击沈家，就算是沈家也是必须万分小心的来应付的。

　　如果一切安排委当，那么，就算是沈家到时候也会元气大伤。

　　金正承显然是心动了，但是，他最终还是没有马上应下来，而是说道：“我答应你可以，不过，你必须先答应我一个条件……”

　　“什么条件？”钟昊简单的问了一声。

　　“金严浩，我想杀手杀了他……”

　　金正承几乎是一个字一个字的说了出来，而简单的几个字之间，已然是充斥着无比沈郁的杀意。

　　钟昊倒是没有想到金正承会忽然提出这个要求出来，不过对此，钟昊并没有任何的意见。

　　“没问题……”

　　十分简单的应了一声，而基本上，在他钟昊说出这三个字的同时，这一次的合作已经是等于达成了。


第283章 唯一的机会

　　在与钟昊谈完合作的事宜之后，金正承便亲自起身送着钟昊离开了。

　　金正承需要一些准备的时间，钟昊同样也是需要一些时间，所以这个合作并不会马上开始。

　　只要一切的准备全部就绪，那就是两人的合作执行之时。

　　在送走了钟昊之后，金正承便回到了别墅之内。

　　而在他走进了大门的时候，别墅的大厅之内，不时何时已是多出了一个身穿便服的老年人。

　　老者的年岁大约七十左右，或许是因为保养得体的原因，看起来要比实际年龄略小一些。

　　“爸。”

　　对于老者的出现，金正承并没有任何的意外之色，因为这老者正是他的父亲，同时也是金氏家族现任的家放金朴国。

　　金朴国老来得子，金正承出生的时候他便已是近过五十了，而现在，金朴国已经是七十高龄了。

　　按照金氏家族的传统，金朴国在七十五岁之时就要退下来。

　　而他现在离着七十五岁大关就只有不到一年的时间，只要他退下去之后，金严浩就会接手他的家主之位。

　　毕竟，金严浩也已是年过四十了，正好是一个黄金年龄。

　　而按照原本的剧本，若是金正承可以提前个十年出生的话，那么现在这家主继承人的位置都应该是金正承的。

　　可惜的是，金正承的出生时机实在是太不巧了。

　　金严浩是一个野心极大的人，这么多年的经营，金严浩早已在暗中将他的势力守的稳若金汤，等着金朴国想要帮助金正承再夺回继承人位置的时候，一切都已经是太迟了。

　　见着金正承回来，金朴国只是简单的点了点头，然后沉声说道：“这个年轻人不简单，很不简单……”

　　他其实早就来了，金正承在离开了宴厅之后便将这事情全部都告诉了他，只不过，金朴国之前一直都在楼上呆着，对于钟昊与金正承的交易与合作，他全部都是听在耳中。

　　所以，等着钟昊离开之后他便从楼上走了下来。

　　“爸，你怎么知道？”金正承有些不解的看着他父亲，他没有想到他父亲竟然会给钟昊如此之高的评价。

　　金朴国并没有正面回答，只是向金正承问了一声：“正承，你有没有告诉他我在楼上？”

　　“没有，我什么都没有跟他说过。”金正承摇了摇头，他从头到尾都没有透露过什么。

　　“他在进门的时候，目光便望向了二楼我的位置，而且还向我露出了一个微笑……”金朴国的语气之间略略多了几分的惊色，在钟昊对他吓的时候，他都差点吓了一跳。

　　这别墅采用的是全套镂空的设计，从大厅之内就可以直接看见三楼的天顶了，而之前金朴国所坐的位置就是在二楼的大厅之内。

　　只是，之前金朴国将二楼的灯光都熄去了，在那一片黑漆的情况之下，他没有想到钟昊只是一眼便发现了他的存在。

　　虽然只是简单的一眼，但是金朴国已经可以肯定，那个年轻人绝对不简单。

　　特别是钟昊与金正承说起合作的时候，那份沉稳更加肯定了这一点，金朴国一直都在倾听着，而从钟昊的语气之间，他甚至没有听出半分的变化，从头到尾都是那般的沉稳，仿佛一切都是尽在掌握之中一般。

　　“什么？”

　　听着金朴国所说，金正承再次惊住了。

　　他与钟昊是齐肩进来的，而钟昊那小小的动作，他却是一点都没有发觉到。

　　“正承，这是我们最后一次机会，我有一种预感，这个年轻人将会帮你走上家主之位，还可以帮你报仇……所以……这一次的机会绝对不容有失。”

　　金朴国顿了顿，然后接着说道：“只要可以除去金严浩，那么，剩下之后就不足为惧了……”

　　金正承看起来似乎是第四顺位的继承人了，但是，这第二与第四其实根本就没有任何的区别，只要金严浩一死，第二到第四都是有机会成为家主的。

　　金朴国虽然奈何不了金严浩，但是对付其余两人他还是有办法的。

　　“爸，我知道了，我一定会尽力的……”

　　金正承想都没想便做出了保证，并且十分坚决的说道：“家主之位我可以不要，但是这个仇，我金正承绝对不能不报……”

　　金朴国点了点头，然后说道：“嗯，那开始准备吧，我这几年的准备也差不多了，也是时候派上用场了……”

　　“好的，爸。”

　　金正承应了一声，而他的眼神之间，已然是充满了浓烈的战意。

　　……

　　钟昊回到了一号楼的时候，叶君妍正静静的坐在房间的沙发之间看着一本诗集。

　　叶君妍的身上穿着的是一件薄弱的纱质睡裙，略略有些敞开的衣襟之间，白嫩圆润的双峰隐约可见，饱满的双峰又仿佛呼之欲出一般。

　　而那盈盈小腰之下，修长的美腿显的格外的动人，微微露出的小腿与那秀气的美足，都足已勾引起任何男人的原始欲望。

　　叶君妍的小脸有些微红，这是她一直都很喜欢的一件睡裙，也是第一次穿出来给钟昊看。

　　这件睡裙她只有在自己房间的时候偶尔才会穿一下，平时她都是不敢穿的，因为这件睡裙可以用十分性感来形容。

　　她毕竟是一个女人，偶尔也会有着性感的一面。

　　至少，没有男人会喜欢永远保守的女人，在外面可以保守，但是在私房之间却是可以稍稍的放一些。

　　而她这性感的一面，只为钟昊一个人而开放。

　　——叮

　　外面大门的开门声轻微的响了起来，叶君妍的小脸不由的更红了一下。

　　她不知道钟昊在看着她穿上这身睡裙之后会是什么反应，这让她的心中有了一些矛盾与期待。

　　而就在叶君妍心中冲突之间，钟昊已是直接推开了房间门走了进来。

　　“君妍，我……”

　　钟昊这才打开了房门，便向叶君妍轻喊了声，只不过，他的话还没有说完便直接卡住了。

　　而钟昊的双眼，更是直接锁定在了叶君妍的身上。

　　性感的娇躯，那仿若含苞待放一般的娇羞姿态，此刻的叶君妍对钟昊直接形成了无与伦比的冲击力。

　　感受着钟昊那微微有些炽热的目光，叶君妍的小脸更红了一些，白嫩的小脸都快要低至傲人的双峰之上了。

　　不过，叶君妍还是缓缓的站了起来。

　　“钟昊，我这样子好看吗？”

　　叶君妍有些紧张的向钟昊问了一声，这是她第一次将自己的性感展示在钟昊的面前。

　　“好……好看。”

　　钟昊呆呆的说了一声，心中更是有着一股欲望的火焰在燃烧着。

　　无疑，叶君妍这忽然展示出来的性感，对钟昊不止拥有着无与伦比的冲击力，还有着一种无法抗拒的诱惑力。

　　钟昊虽然已经是看过了叶君妍身体的每一寸肌肤，但是，他还是无法抵抗的住叶君妍的这份性感。

　　看着钟昊那呆呆的样子，叶君妍的心中也是十分的欢喜，小脸之上露出了动人的笑容。

　　而下一刻，钟昊就像是火烧屁股一般朝着浴室之内冲了进去。

　　“我先去洗澡……”

　　在冲进了浴室的时候，钟昊似乎是想起了什么，忽然回过头来向叶君妍说了一声。

　　叶君妍先是愣了一下，随后，她的俏脸仿佛就像是火烧着一般，大红特红。

　　……

　　第二天一早，钟昊早早的便与叶君妍一同去了机场。

　　钟昊是极不情愿起床的，昨天晚上才他而言可是无比美妙的一晚，而且他与叶君妍还折腾到了凌晨好几点了才睡觉着，其中滋味，自然是别人所无法了解的。

　　因为睡的少，叶君妍起床之后也是连连哈希不已，好在她的肌肤天生丽质，倒也不会出现什么黑眼圈。

　　而上了飞机之后，钟昊与叶君妍便正式踏上了飞回京城的行程。

　　当然，韩国这边钟昊还会再来的，而下一次再来的时候，他钟昊就将会转身一个身份。

　　他会让许军山帮他办理一个假的身份，一个不会暴露他钟昊行踪的身份。

　　而与金正承的合作，对于他钟昊而言将会是一个很好的契机。

　　以他钟昊现在的局势与处境而言，国内的势力对他的帮助并不大，而且十分容易打草惊蛇。

　　在这种情况之下，他钟昊更加需要的是一股外来势力。

　　这股外来势力的最主要做用，就是在最为重要而且最为关键的时候，对沈家与血凰会进行最为沉重的冲击。

　　这也是钟昊选择与金氏家族合作的原因，双方各取所得，在沈家与凤凰会肯定要铲除的情况之下，钟昊并不介意让韩国人来当开路先锋。

　　说是合作，其实也可以说是一种利用。

　　他钟昊所需要付出的并不多，但是，金氏家族所需要付出的代价，却是绝对不会小到什么地方去的。


第284章 寒心

　　钟昊的车辆就停在机场的贵宾停车位里面，所以，这一次钟昊与叶君妍的回来并没有让任何人来迎接，两人下了飞机之后，便直接开着车离开了。

　　叶君妍想要先去看爷爷，所以，钟昊便开着车朝着许家院子所在的方向开去。

　　车辆开出了飞机场的区域，就在钟昊正准备开着车进入主道的时候，前方马路中间的一幕场景吸引住了钟昊与叶君妍的视线。

　　“钟昊，那边好像发生了什么事情，咦，好像是一个小孩子躺在地上……”

　　叶君妍的眼尖，透过了人群的夹缝她看见了地板上一个躺在血泊之间的小小女孩。

　　而旁边则是围观着好一些人，只是这些人大多都是议论纷纷，有的人看了一眼地板上的女孩子之后就直接扭头离开，似乎连报警的人都没有。

　　那小女孩看起来很小，只是隔的太远了一些，根本就无法看清楚发生了什么事情。

　　“钟昊，我们过去看一下吧……”

　　叶君妍直接向钟昊说了一声，不过，其实并不需要她说什么，钟昊早已是直接转过车头，朝着事情发生处开了过去。

　　车辆这才刚停下，钟昊直接拉着叶君妍的小手挤开了人群走了进去。

　　人群中间，一个小女孩软绵绵的倒在血泊之间。

　　小女孩就只有两、三岁大小，长的很可爱，只是此刻小女孩的脸色却是无比的苍白。

　　小女孩的嘴角边鲜血在不停的流着，那原本应该是十分明亮的大眼睛却是多了几分的恢暗，身子也在微微的抽动着，显然是命悬一线了。

　　看着这一幕，钟昊几乎是第一时间朝着那小女孩冲了过去。

　　钟昊可以看的出来，小女孩的伤很重很重，她的生命正在迅速的流逝着，如果他不马上救治的话，小女孩随时都会有生命危险。

　　叶君妍则是一脸担心的站在钟昊的身边，看着小女孩那受伤的样子，叶君妍的美眸之间也是充满了怜悯之色。

　　不过，当叶君妍的目光落在了钟昊身上的时候，那份紧张之色倒是缓了许多。

　　若是小女孩真的危在旦夕，那么，叶君妍肯定这个世界上只有一个人最有可能救回这个小女孩，而这个人，便是钟昊了。

　　“年轻人，你最好让开一些，这个小女孩被车撞了两次了，可能就要死了，那两辆车也都逃走了，如果你现在碰了她，小心等会她家人把事情都赖在你的身上……”

　　“何止撞了两次，第一辆车把小女孩撞倒之后，过了一会儿，又有一辆车从小女孩的身上碾了过去，后面那辆车估计也没有看清楚，也是碾了过去……”

　　“没救了，肯定没救了，这么小就遭这么大的罪，唉……”

　　“……”

　　就在钟昊准备动手的时候，旁边那些原本在漠视的人群忽然再次议论了起来，一些人还好心的‘提醒’着钟昊。

　　听着那些人所说，钟昊的目光忍不住朝着这些人望了过去。

　　这十多个人之间，有上班的上班仔、有做生意的小贩，有四、五十岁的中年人，有几个六、七十岁的老年人。

　　而这些人都有着一个共同点，那就是敢看，却是不敢救，甚至有人拿着手机都不敢报警。

　　钟昊的心中有些寒心，从这些人的言语之间他已经是大略的了解到了一个大概。

　　但是，这却是让钟昊更加的寒心。

　　这些人之中有人看着小女孩被连续撞了两次，让小女孩的伤势直接加重，莫要说救人，若是在小女孩第一次被撞的时候将小女孩抱开的话，小女孩就不会再被撞第二次了。

　　或者，这些人之中有人报个警的话，这个时候应该就会有医院的救护车到来了。

　　但是，没有人抱开小女孩，没有人报警……

　　寒心归寒心，钟昊却是没有说什么。

　　这是社会的问题，而不是人的问题，有些人是想救，但是却更怕惹上一些原本就不应该有的麻烦事情。

　　他也没有权力去指责什么，所以，钟昊只是看了一眼之后，便开始为小女孩进行治疗。

　　钟昊从怀中取出了银针刺入了小女孩的穴道之间，紧接着，他体内的电能仿佛就像是狂流一般化为道道灵能融入小女孩的身体之内。

　　在这个时候钟昊不可能会再有任何的保留，小女孩的性命危在旦夕，他钟昊必须先全力保下小女孩的性命才行。

　　灵能导入了小女孩的体内，小女孩的身体情况几乎是第一时间展现在了钟昊的面前。

　　在感受到小女孩的身体情况之后，钟昊原本就已经做好准备的心，明显的开始沉了下去。

　　小女孩的伤势很重，比起表面上看起来的还要重。

　　小女孩的腿骨都被车轮给碾碎了，还有，小女孩体内的许多器官都被严重碾伤，神经大弧度的破损，而且还内出血……

　　如此之重的伤，就算此刻马上报警的话，恐怕治活的成功率都不会超过一成，就算救成了，小女孩可能会变成一个想植物人或者瘫痪。

　　莫要说别的，就算是钟昊，此刻也没有绝对的信心可以救回小女孩。

　　特别是小女孩那被碾碎的双腿腿骨，让钟昊更是有了一种有心无力的感觉。

　　灵能的修复能力虽然十分的强大，但是却没有强大到可以恢复骨头的地步，因为，骨头并不属于细胞的范畴，而且他钟昊是一个中医，并不是一个西医，对此，他也是束手无策。

　　“先保住她的性命，别的等以后再说吧。”

　　钟昊的心中迅速的做出了一个决定，然后直接将小女孩从地上抱了起来。

　　小女孩的身体软绵绵的，仿佛已经没有了骨头一般。

　　这让钟昊的心中都感到了几份的苦楚，小女孩还那么小，却是要经历这种大人恐怕都无法忍受的疼痛……

　　“君妍，你开车，我们马上去会所那边……”

　　钟昊十分迅速的向叶君妍说了一声，他体内的电能储存量并不足已完全保住小女孩的性命，只能先帮小女孩维持一下，并且马上赶至会所才行。

　　“好的。”

　　叶君妍想都没想便应了一声，然后与钟昊一同朝着人群外围走去。

　　那此围观的人群倒是让出了一条道路，然后，那么多人就那么眼睁睁的看着钟昊与叶君妍一同抱着小女孩离开了。

　　小女孩其实就只有两岁多一些，还在学语之中，或许还不知道怎么去说话。

　　小孩子的思想十分的单纯，小女孩或许并不知道死神已经离她很近了，但是，身体的疼痛却是让小女孩的脸色越加强的苍白，纯真的眼睛也是渐渐的多了几分的空洞，还有着几分的害怕。

　　这是一种十分危险的讯号，如果钟昊再晚到一步，恐怕就他拥有着通天的本事，也是无法救活这个小女孩了。

　　……

　　钟昊与叶君妍抱着小女孩离开之后，人群也是渐渐的散了。

　　而大约两分钟之后，一个年轻的女人仿佛就像是疯了一般从远处跑了过来。

　　女人长的很漂亮，但是，此刻女人仿佛就像是承受了无比沉重的打击一般，嘴唇咬的紧紧的，脸色苍白不见半分的血色，模样看起来仿佛就像是疯了一般。

　　“乐乐……乐乐，你在哪里，我的乐乐啊……”

　　年轻女人一边跑着，一边有些失声的喊着。

　　“你们有没有看见我的乐乐，求求你们告诉我好不好……”

　　女人的精神似乎都被打击到了，她只要一见到人就马上拉着人询问着。

　　见着女人那样子，有人不忍心的问了一声：“你女儿多大了，长什么样子？”

　　听着对方所说，女人仿佛就像是寻到了救星一般，说道：“乐乐她两岁了，穿着的身上穿着的是花格子裙子，头发……”

　　女人十分迅速的说着，几乎是说的无比详细。

　　听着女人所说，那些还没有散开的围观群众都互视了一眼。

　　因为，女人所说的女儿乐乐，似乎正是之前被车撞倒的小女孩。

　　大家都有了一些沉默，最终，由一个六十多岁的老头子说道：“你女儿被车撞了，刚刚有个青年人又把她抱走了，可能送去医院了吧……”

　　“什么，乐乐她被车撞了……？”

　　老头子的话仿佛就像是晴天霹雳一般劈中了那年轻女人，女人的身子直接一软，然后就那么软倒在了地上。

　　与此同时，女人的目光也是落在了前方不远处的一滩血迹处，她的身体仿佛就像是羊颠疯一般开始颤抖了起来。

　　看着女人那样子，或许是因为心中的愧疚，那些围观的人一个个都是散开了。

　　女人也没有再问什么，而是有些艰难的从怀中取出了手机出来，然后拨通了一个号码。

　　“离，你……”

　　女人似乎想要说什么，但是，她只是说出了两个字之后，便直接昏倒在地。

　　……

　　钟昊并不知道小女孩的妈妈已经找了过来，他在上了车后，便第一时间通过灵能不停的为小女孩进行着修复治疗。

　　钟昊此刻的治疗是以控制伤势为住，他帮小女孩直接麻痹了神经，让小女孩不需要再承受痛折磨。

　　然后，钟昊迅速的为女孩控制住了体内的出血，与一些重要伤势。

　　这种伤势的恢复对于灵能的需求量可以用恐怖来形容。

　　钟昊体内的电能在等能提升之后，虽然比以前多出了十倍，但是就算如此，钟昊体内的电能却还是远远不足已恢复小女孩的伤势。

　　好在，机场离着观针堂公所的距离并不是很远，只是二十多分钟的车程就足够了，在他对小女孩的伤势进行控制之后，小女孩坚持到观针堂还是可以的。

　　而那小女孩，或许是因为钟昊帮她控制住了疼痛，原本灰暗的眼睛也是渐渐有了一丝微弱的神采。

　　小女孩还在看着钟昊，小孩子的思想世界是单纯的。

　　所以，小女孩只是好奇的看着钟昊，看着这个让她不会感到疼痛的大哥哥，却也不知道钟昊救了她，也不知道她的生命在此之前已经是危在旦夕。

　　叶君妍则是在前面认真的开着车，在这个时候，叶君妍那细腻的心思无疑是展现的淋漓尽致。

　　她十分细心的控制着车速，以一个即快又安稳的速度，在她力所能及的情况之下用最快的速度将车开至了观针堂会所。

　　钟昊也没有去通知凌萱什么，在车辆停下来之后，他第一时间抱着小女孩去了二楼的诊室，甚至都没有等叶君妍一起上去。

　　凌萱此刻倒是就在大堂之间，对于钟昊这个时候来会所，她倒是有了几分的意外，因为，按照钟昊的安排，钟昊是明天才会来会所的。

　　只是，她还没有来的及与钟昊打招呼，钟昊便已是迅速的从一旁的楼梯大步的走了上去。

　　凌萱拿起手就那么停滞在了半空，在这个时候，她忽然意识到，钟昊的怀中似乎还抱着一个小女孩。

　　“到底是怎么回事，钟昊怎么会忽然抱一个小女孩来这里？”

　　凌萱一脸的不解，随即，她又看见了随后进来的叶君妍。

　　“叶小姐，钟昊他是怎么了，是不是出什么事情？”凌萱直接向叶君妍问了一声，她知道，这事情叶君妍肯定是十分清楚的。

　　“这事情等会再说，我们先上去，钟昊他可能需要帮助。”

　　叶君妍却是没有回答什么，与凌萱说了一声之后，也是快步的走了上去。

　　解释什么时候都可以，但是救人却是不能拖延半分。

　　听着叶君妍这么说，凌萱的脸色也是一紧，她已经是猜出了大概。

　　微微点了点头之后，凌萱也不再多说什么，而是与叶君妍一同朝着二楼之上走了上去。


第285章 再见莫离

　　二楼钟昊的诊室之内，钟昊几乎是以最快的速度将小女孩乐乐放在了病床上面，并且第一时间将银针刺入了乐乐的穴道之间，为小女孩进行紧急治疗。

　　乐乐的情况非常非常的危险，所以，钟昊的治疗几乎是没有任何的保险。

　　无数的电能在他的吸收之间化为了洪流一般的灵能导入了乐乐的身体之内，然后迅速的恢复着乐乐的伤势。

　　在这个时候，灵能的强大威力再一次得到了淋漓尽致的展现。

　　在钟昊的控制的之下，乐乐体内的伤势以非常快的速度恢复着。

　　但是，钟昊只能治好乐乐身上那些受到破坏的神经、器官还有伤口，对于乐乐那被碾碎的双腿腿骨却是没有任何的办法。

　　而在钟昊治疗之间，叶君妍与凌萱也是走了进来。

　　两女十分有默契的站在钟昊的身后，在这个时候她们都是帮不上什么忙的，自然不会为钟昊添乱或者什么。

　　钟昊倒是没有什么，他的治疗并非不可以分心，在为女孩进行治疗的同时，钟昊直接向凌萱说道：“凌萱，帮我联系一下古思雨古医生，就说我需要他帮我动一次手术，一个小时之后，我们就会到武警总院。”

　　帮人帮到底，救人救到底。

　　不管女孩的腿骨伤势是否可以治愈，这手术都是必须。

　　而那个古思雨古医生，则是一个十分出色的西医，同时也与许军山关系十分不错的一个好友。

　　钟昊在表面上是一个中医，而有些病是必须要动手术进行治疗的，所以，许军山就把他的这个好友介绍给了钟昊。

　　“好的，我现在就与古医生联系。”

　　听着钟昊所说，凌萱想都没想便直接应了下来，随即，凌萱直接取出了手机，然后拨通了那个古思雨的电话号码。

　　钟昊则是接着为乐乐进行治愈，乐乐身上的伤势太重了一些，想要治愈的话还需要一些时间。

　　足足二十分钟之后，钟昊这才完成了他的治疗。

　　在灵能强大的恢复能力之下，乐乐的精神明显的恢复了许多，纯真的大眼睛之间也是多了渐渐的多了几分的神彩。

　　只不过，乐乐的伤势这才刚恢复，身体的元气还没有完全复元，她只能是睁着明亮的大眼睛看着钟昊，一脸的好奇。

　　看着乐乐恢复神彩的模样，钟昊的心中也是小小的松了口气。

　　他算是尽力了，至于乐乐是否可以恢复如初，双腿的腿骨是否可以愈合，那就要看小女孩自己的造化了。

　　“好了，我们去武警总院吧……”

　　钟昊向身后的叶君妍与凌萱说了一声之后，再一次的将小女孩抱了起来。

　　随后，一行三人直接朝着一楼走了下去。

　　……

　　这才下了一楼，钟昊的目光仿佛就像是被什么所吸引一般，下意识的望向了大堂的大门口处。

　　而大门口处，两个女人则是急匆匆的走了进来。

　　钟昊的目光更多的还是落在了右边的那个女人身上，如同瀑布一般的长发，仿若云间水渲一般垂至脚裸处，精致秀气的小脸与淡然出尘的超然气质，这是一个钟昊认识的女人，同时也是一个钟昊根本就没有想到会出现在这个地方的女人。

　　在钟昊之后，凌萱也是第一时间发现了这两个女人的到来。

　　看着那个长发如云一般的女人，凌萱则是明显的有些愣住了。

　　“莫离……”

　　凌萱与钟昊下意识的互视了一眼，两人都没有想到，莫离竟然会忽然出现在这里。

　　她与钟昊都在暗中见过莫离的，而以莫离的身份，原本是应该不可能出现在这里才对。

　　叶君妍也是看见了莫离，只不过，她并没有见过莫离，所以，她并不知道眼前这个气质出众的女人，就是害死她父母的那个血凰会的掌权人。

　　当然，这只是表面上的。

　　莫离根本就不可能会是害死叶君妍父母的凶手，因为那个时候，莫离恐怕就只有几岁大小而已。

　　而在莫离的身旁，正是之前出现在事故发生地点的那个漂亮女人，也就是乐乐的母亲。

　　莫离也是看见了钟昊一行人，不过，她的目光更多的还是落在了钟昊怀中的乐乐身上。

　　“乐乐……”

　　漂亮女人也是看见了乐乐，一见着乐乐，那女人仿佛就像是疯了一般迅速的冲了过来，并且大喊着女儿的名字。

　　女人的眼圈早已是哭的红肿了，此刻见着乐乐之后，双腿之间更是泪若雨滴。

　　“妈妈……”

　　乐乐明显有些虚弱的喊了一声，小手吃力的抬了起来，见着妈妈到来，乐乐竟然是非常非常的高兴。

　　可惜的是，她的身腿根本就无法行动半分，所以，她只能在钟昊的怀中等待着妈妈的到来。

　　见着乐乐的反应，钟昊基本上已经可以肯定那个漂亮女人与乐乐的母女关系了。

　　不过，钟昊并没有将乐乐还给她母亲，在漂亮女人冲近之后，钟昊连忙说道：“你是乐乐她妈妈吧，乐乐她身上的伤还没有治愈，你暂时最好不要碰她……”

　　“你是……？”

　　听着钟昊所言，那漂亮女人倒是理智的停下了脚步。

　　或者对于一个母亲而言，再也没有什么事情会比孩子的身体更加重要的了。

　　“我叫钟昊，是一个医生。”钟昊则是简单的进行了自我介绍。

　　“我就是针王传人——钟昊钟神医？”漂亮女人微愣了一下，然后一脸不可思议的向钟昊询问了一声。

　　其实钟昊的名字现在京城已经是挺出名的了，特别是在上流圈子，更是人气非常之高。

　　女人是听过钟昊名字的，在来的路上听莫离也说起过。

　　只是她没有想到的是，那个医术被夸至出神入化的关神医竟然会如此的年轻。

　　“……你喊我钟医生或者先生就可以了。”

　　钟昊可不想被人称为什么针王人，或者钟神医，那只是造势的称呼而已，真正被喊出来的话，还是感觉有些异样的。

　　漂亮女人这个时候自然也不会去说这些，她更加关心的还是她女儿的伤势。

　　“先生，我女儿的身体怎么样了，先生您的医术无双，一定可以治好我女儿的，对不对？”漂亮女人直接向钟昊问了一声，那挺漂亮的美眸之间，充满了期待之色。

　　听着漂亮女人所说，钟昊直接摇了摇头，说道：“我只能保证乐乐不会有任何的生命危险，但是，她的腿骨被车轮碾碎，需要马上动手术进行治愈，如果顺利的话，乐乐以后或许可以站起来走路，否则，她以后……”

　　钟昊并没有接着说下去，因为他的意思已经十分明显的了。

　　对此他也是无能为力，毕竟他现在的身份只是一个中医。

　　若是要说成功率的话，基本上就是在五五之数。

　　这一切还是需要看一看手术治的结果如何，如果顺利一些的话，他钟昊完全可以凭借着后续的治疗帮乐乐重新站起来，否则的话，他钟昊也是无能为力了。

　　见着乐乐无事，漂亮女人原本以为是没事了。

　　但是，钟昊的这句话对她仿佛就像是一盆冷水直泼下来一般，让漂亮女人直接颤住了。

　　漂亮女人原本就十分苍白的脸色，明显的更白了一些。

　　她想要说话，但是香唇只是动了几下，却是什么都说不出来。

　　“先生，你的意思是指，乐乐她可能会瘫痪？”而就在这时，一旁原本静静站着的莫离忽然开口了。

　　莫离的声音非常的好听，是那种十分空灵的感觉。

　　无论是气质还是声音，莫离都与一个人很像，那就是刘家的那个青裟。

　　而且这两人女人似乎都与出家有缘。

　　“这个只是一种可能，具体还需要等手术之后才可以肯定。”钟昊十分直接的回答了一声，在这个时候他暂时忽略了莫离的身份，或者说，这是作为一个医生的本性。

　　这个时候，那个漂亮女人也是渐渐的缓过了神来，她十分激动的向钟昊说道：“先生，您一定可以治好乐乐的，只要您可以治好乐乐，小女子做牛做马都一定会报答您的……”

　　“这个我暂时还无法给你保证，不过，乐乐现在必须马上动手术，有什么事情，我们等手术之后再说吧……”

　　钟昊的回答十分的干脆，没有绝对把握的事情他钟昊并不会去保证什么。

　　而且，他与古思雨已经联系好了，对方也已经是准备多时了，救人要紧，钟昊并不想浪费任何的时间。

　　莫离明显的要比漂亮女人冷静许多，听着钟昊说完之后，她便向那漂亮女人说道：“表姐，你不要这样子，乐乐一定会没事的，我们先不要影响先生，一切等乐乐的手术动完之后再说吧……”

　　“嗯，嗯……”

　　漂亮女人显然是十分听莫离的话，在莫离劝过之后，她那激动的神色倒是缓和了许多。

　　莫离则是接着向钟昊问道：“先生，我们可不可以跟你一起去……”

　　“嗯，一起去吧。”

　　钟昊点了点头，然后便不再说什么，直接抱着乐乐朝着大门之外走去。


第286章 韩紫芸

　　武警总院的手术外，叶君妍静坐于一旁的沙发之间等候着，凌萱就坐着叶君妍的身侧不远处，与安静的叶君妍不同，凌萱的目光则是偶尔望向了莫离处。

　　莫离就站在手术室的门口处，她在陪着那个漂亮女人。

　　从称呼之间可以看的出来，这漂亮女人应该是莫离的表姐，与莫离的关系应该是极好才对。

　　漂亮女人的名字叫做韩紫芸，或许是因为心态的原因，韩紫芸此刻可以说是无比的紧张，相比较之下，莫离更多的却是平静，或者说，她的紧张并不会浮现于表面之间。

　　钟昊并不在这外面，他也是进入了手术室。

　　虽然钟昊无法动手术，但是，钟昊却是可以通过灵能为小乐乐麻痹身体的身经，不会感觉到疼痛，并且保证小乐乐不会在手术之间出现任何的意外。

　　至于后续的治疗，钟昊就不会再用灵能了。

　　之前是因为要紧急救治，所以钟昊这才会通过灵能为小乐乐快速的恢复伤势，而现在钟昊最多帮小乐乐恢复一些，剩下的就要让小乐乐的身体自行恢复了。

　　毕竟小乐乐刚刚动过手术，他钟昊马上就把小乐乐恢复伤口的话，无疑就会显的有些惊世骇俗了。

　　时间过的无疑是十分的缓慢，足足三个多小时之后，手术室的大门这才缓缓的打开。

　　紧接着，钟昊与一名四十多岁的中年人多手术室之内走了出来。

　　这个中年人便是古思雨了，一个很秀气的名字，而本身中年人的气质也是十分的儒雅清秀，与钟昊倒是属于同一类型的人。

　　或许是因为手术进行的比较久的原因，古思雨在走出来之后，脸色之间明显的有着几分的紧绷。

　　钟昊倒是略显清松，只不过他的脸庞却是十分的平静，平静到根本就无法看出任何的信息出来。

　　“先生，古医生，乐乐的脚怎么样了？”见着两大医生出来，韩紫芸几乎是第一时间向钟昊与古思雨问了一声。

　　她是一个单身妈眯，对她而言，乐乐比起任何的一切都要重要。

　　若是乐乐真的出什么事情了，她都不知道要怎么在这个世界生存下去。

　　古思雨是主治医生，所以，他直接说道：“手术十分的成功，不过，具体的情况目前还无法确定，需要看一下后续的恢复情况……”

　　说起这句话的时候，古思雨还是比较轻松的。

　　他与钟昊倒是有合作过两次了，有着钟昊在，他可以完全放心的去动手术，甚至于病人连麻醉药都不需要注射，而且后后续的恢复一般都是十分的良好。

　　所以，只要有着钟昊在，再加上钟昊的针灸之术进行控制，就算是再困难的手术，他都有着绝对的信心可以完成。

　　听着古思雨的回答，韩紫芸那紧悬的内心却是依旧无法放下来。

　　这个时候她所需要的是一个肯定或者明确的答复，而古思雨的回答则是官方了一些，而且不确定性太强了。

　　所以，韩紫芸的目光下意识的望向了钟昊处。

　　相比较于古思雨而言，韩紫芸更加相信钟昊的回答。

　　“情况比较的乐观，你不必太担心的，如果后期的恢复比较顺利的话，乐乐应该有着八成以上的机会可以恢复健康的……”

　　与之前不同，这一次钟昊的回答明显的肯定了许多。

　　手术十分的成功，而且小孩子的骨质成长要优于大人，所以，在动完手术之后，钟昊基本上已经可以肯定乐乐的脚伤应该不会有什么大碍了。

　　毕竟，有着他钟昊在，乐乐的脚骨只需要可以恢复就行了，至于神经与肌肉组织方面的问题，他钟昊有着百分百的信心可以恢复起来的。

　　得到了钟昊这个不算真正保证的保证，韩紫芸整个人明显的感觉全身心就像是飞升了一般放松了下来。

　　八成的机会，这几乎就是等于百分百可以治愈了。

　　如果真的凑巧碰上剩下的两成的话，那也是无话可说，命该如此了。

　　但是，韩紫芸并不认为她女儿可以碰上那剩下的两成，因为，乐乐的运气是好的，也不止碰上了一个医生，而且还碰上了被许多人都誉为医术无双的钟昊。

　　这是她女儿的福份，是乐乐命不该绝。

　　“先生，古医生，真的谢谢你们，谢谢你们，你们的大恩大德我一定会报答的……”韩紫芸十分激动的向钟昊与古思雨说着谢谢，此刻在她的眼中，钟昊与古思雨几乎就等于是她韩紫芸的救命恩人了。

　　一旁，莫离倒是明显的松了口气。

　　虽然她表面上并没有表现出什么紧张之色，但是在内心里面，她还时下分担心的。

　　凌萱也叶君妍也是放下心来，叶君妍只是单纯的为小女孩感到高兴，而凌萱的话，她也没有多想什么。

　　“不用客气，这是我们应该做的事情。”

　　古思雨微微一笑，他本身就不是一个喜欢摆谱的人，再加上病人又是钟昊送过来的，他自然也是客气有加。

　　“……”

　　钟昊也是笑了笑，他并没有说什么。

　　他救小女孩的时候并没有想过任何的报酬与报答，所以，他也不需要这些。

　　古思雨似乎是想到了什么，直接向钟昊说道：“对了，钟昊，乐乐你要不要接到观针堂去，如果需要的话，我安排车辆送过去。”

　　他与钟昊都是医生，倒是不需要像别人那般称呼，一般都是直呼名字。

　　“嗯，送去观针堂吧。”

　　钟昊点了点头，手术是西医强一些，至于术后的护理自然是钟昊更强了。

　　凭着强大的灵能，钟昊虽然不可能帮乐乐快速的治好伤口，但是却可以帮助乐乐极大的减轻疼痛，可以让乐乐安心的恢复健康。

　　“那好，我就这让人去办理，你们先聊。”

　　王思雨说了一声之后便离开了，他需要安排车辆送乐乐去观针堂。

　　“先生，乐乐接下来是在您的观针堂接受治疗吗？”见着王思雨离开，韩紫芸第一时间向钟昊问了一声。

　　相比较之下，韩紫芸自然是想要让乐乐在观针堂接受治疗的，毕竟，钟昊的医术摆在那边。

　　“嗯，现在就会送过去的。”

　　钟昊轻轻点头，观针堂会所的设备可是十分完善的，乐乐送过去之后自然会有人进行安排，并不需要他去操心什么。

　　“那行，我马上用乐乐的名字在观针堂注册一个会员，先生，以后就麻烦佻了。”

　　韩紫芸心中高兴，脸上也是露出了一丝微弱的笑容。

　　可以说，到这个时候她终于是完全放下心来了。

　　至于观针堂的会员，她倒是没有在乎什么，对她而言，钱只是一个数目而已，真正最为重要的是乐乐的健康。

　　而韩紫芸的声音刚落下，一旁的莫离再次开口说道：“表姐，不必了，我已经帮乐乐在观针堂注册了一个一品会员的身份。”

　　五千万的一品会员，但是对于莫离的身份而言，却是根本就不算什么。

　　而从莫离的言语之间可以看的出来，她在过来的时候应该就直接让人去观针堂会所帮乐乐办理会员了。

　　“也好。”

　　韩紫芸轻轻的点了点头，她并没有说什么客气的事情，仿佛莫离只是帮她做了一件微不足道的小事情一般。

　　“……”钟昊张了张嘴，最终还是没有去说什么。

　　他救乐乐的时候并没有想过要什么报酬，不过，他却是明白莫离的意思。

　　莫离应该是知道他的身份的，而莫离这么做，并不只是帮乐乐办理会员那么的简单，更多的还是一种直接的报答。

　　说白了，就是莫离并不想欠他钟昊人情。

　　既然如此，他钟昊也不会去说什么了，反正只是五千万而已，对于别人而言或许是天文数字，但是对于拥有着血凰杀手组织的莫离而言，却是九牛一毛。

　　……

　　王思雨安排了车辆送乐乐去了观针堂会所，而钟昊一行人也没有在武警总院多停留什么。

　　一行人直接坐着两辆车去了观针党会所，钟昊与叶君妍还有凌萱同一辆车，而后方则是莫离与韩紫芸的车辆。

　　车上，凌萱似乎是想要与钟昊说什么，但是因为叶君妍在场，所以凌萱最终还是选择了闭口不谈。

　　钟昊怎么会不知道凌萱的意思，凌萱肯定要说的是关于莫离的事情。

　　对此，钟昊暂时并没有去想什么。

　　大人的事情是大人的事情，小孩子是无辜的，不管莫离如何，乐乐他钟昊都是必须救的。

　　而且，钟昊有着一种预感，那就是莫离将会主动来找他。

　　钟昊一直以来都是十分相信自己的预感的。

　　莫离肯定是知道他与沈家之间的事情的，至于真正谈什么，那就暂时无从猜测了。

　　而事实上，钟昊的预感是正确的。

　　等着乐乐的事情安排清楚之后，莫离便亲自来找他了。

　　莫离是独自前来的，韩紫芸则是照顾乐乐去了。


第287章 生擒金严浩（上）

　　“钟先生，不知道你是否有时间，我想跟你谈一些事情……”

　　莫离直接向钟昊说了一声，她就站在钟昊的面前。

　　论若容貌，莫离绝对是那种超凡脱俗的类型，特别是她那超然的气质，更是可以让任何男人都为之倾心。

　　然，绝对没有人会想到，现在这么一个娇容似花般的女生，竟然会是华夏第一地下势力血凰会的掌权人，一个只需要一句话，就可以操纵无数人生死的存在。

　　一旁，凌萱与叶君妍都有些意外的看着莫离。

　　凌萱知道莫离的身份，不过，她这个时候却是猜不出来，莫离找钟昊的真正目的是因为什么。

　　叶君妍倒是没有什么，她只是有些意外而已，倒是没有去想别的。

　　而且她心中对钟昊拥有着绝对的信心，自然更加不会去多想什么了。

　　“好，你跟我来吧。”

　　钟昊并没有拒绝，因为他也是想要知道莫离想要谈些什么。

　　隐约之间钟昊可以猜的出来，莫离要与他谈的事情，应该是与沈家有关，与血凰会有关。

　　而说完之后，钟昊便直接转身朝着身后不远处的诊室走去。

　　莫离跟在了钟昊的身后，凌萱与叶君妍则是坐在外面的大厅之间，并且没跟着一起过去。

　　“随意。”

　　随手关上了门，钟昊只是简单的向莫离说了一声之后，便直接在沙发之间坐了下来。

　　莫离也没有客气什么，她在钟昊对面的沙发坐了下来，然后说道：“你跟沈家的恩怨我知道，我来这里只是想跟你说一声，血凰会的事情我从来都没有管过，而且，现在的我只是沈豪与赵红山手中的傀儡而已，根本就没有任何的权力……”

　　对于莫离的所说，钟昊倒是没有任何的意外之色。

　　他其实也可以看的出来了，莫离这种气质与性格，绝对不可能管理的了一个如此强大的地下势力。

　　而现在血凰会，基本上就是等于掌握在她的两大副手手中。

　　赵红山主管血凰会，而沈豪则是主管血凰杀手组织。

　　这两人基本上就是各执半壁江山，而莫离，就像是古代被架空权势的君主，只要不触及这两大副手的利益，她还是血凰会的掌权人，而一旦触及到这两人的利益，莫离恐怕什么都不是了。

　　“你为什么想要跟我说这个？”钟昊简单的问了一声，他想要知道莫离的真正意思。

　　当然，钟昊心里面大略的已经猜到了。

　　“上一次沈豪派人暗杀你的事情，是沈家在幕后主使的，沈豪是沈家的人，如果可以的话，以后你出行可能需要小心一些。”

　　说至这里，莫离的脸上露出了一丝歉意的笑容，然后接着说道：“你救了乐乐，但是这事情我却是无法帮上你什么，真的很抱歉……”

　　做为血凰会名义上的掌权人，但是手头上却是没有任何的权势，在血凰会之中的影响力甚至连两大副手的一半一半都不到，虽然莫离并不在乎这些，但是真正说起来，却还是隐隐有着几分的伤感。

　　毕竟，这种被架空的感觉没有人会喜欢的。

　　“没关系，沈家现在已经不敢对我动手了……”

　　钟昊微微一笑，从莫离的这句话之间，他可以感受到莫离的诚意。

　　不过，在这个时候钟昊的心中却是想着另外一件事情。

　　那就是叶君妍父母的事情，还有那块定魂玉。

　　钟昊并不是不想帮叶君妍寻找真凶，只是现在并不急，钟昊并不想打草惊蛇。

　　“哦，那就好。”

　　莫离的美眸之间多出了几分意外之色，不过，她只是轻应了一声，并没有追问什么。

　　莫离也没有多坐什么，只是稍坐片刻之后便起身告辞了。

　　她的意思其实很简单，只是想跟钟昊表明她的立场而已。

　　毕竟乐乐是钟昊救的，而她双是血凰会名义上的掌权人，应该的解释她还是必须解释了。

　　钟昊自然清楚莫离的意思，对此他也没有放在心上。

　　他求人的初衷并非是为了这些，不管理莫离是什么身份，与乐乐是什么关系，他都会救人救到底的。

　　……

　　接下来的几天，钟昊拿出了一半的时间来陪着叶君妍，其余的时间都是用在了观针堂会所上面。

　　每一天，钟昊都在为乐乐进行着治疗。

　　有着强大的灵能作为后盾，乐乐的恢复自然是比常人迅速许多，再加上手术的成功，乐乐双腿痊愈的可能性还是非常之高的。

　　韩紫芸这些天基本上都是住在观针堂会所陪着女儿，莫离为小乐乐注册的可是最高规格的一品会员，所以，小乐乐的病房几乎是整个二楼最高规模的几个病房之一，而且还是小型套房的类型，里面的装修可是一点都不比五星级大酒店要逊色半分。

　　莫离倒是每天都会过来一趟，大多都是早上与晚间过来，而且一呆都是一个上午或者一个晚上。

　　等着叶君妍回到了京城的第四天，钟昊这才与叶君妍、叶老一同回到了锦城。

　　叶老这一次去京城也是呆了挺长的一段时间了，见着许元争的身体越来越好了，叶老也就没有再多呆了。

　　反正现在两人的身体都恢复到了一个十分不错的程度，以后想要碰碰面还是十分轻松的。

　　钟昊主要还是送叶君妍与叶老回锦城，中彦化工的事情并不需要他操心什么，而这一次回来之后，他钟昊基本上就要准备前往韩国汉城的事情了。

　　与金正承的合作，是钟昊目前十分重要的一个安排，绝对不容有失。

　　而金正承早在前一天便已经打电话过来了，他们那边的安排已以是全部就绪，而钟昊的新身份也是通过许军山到手了，既然一切都已经准备就绪，接下来就自就是扬帆东风之时。

　　在锦城逗留了一个晚上，钟昊在第二天一早的时候，便已是坐上了前往汉城的飞机。

　　假的身份证、假的护照以及假的身份资料，许军山为钟昊所做的准备十分的充份，真正假的只是那些资料，而证件与盖章全部都是真的。

　　不止于此，如果钟昊需要的话，许军山甚至还可以帮钟昊创建一个真实的档案，到时候钟昊一个人就可以拥有着两个真正的身份了。

　　……

　　飞机穿过了长空，钟昊在接近中午时分的时候，到达的汉城国际机场。

　　走出了机场，钟昊直接招了一部的士去了一个名叫汉高的小宾馆，而在那小宾馆里面，金正承早已是等候钟昊多时了。

　　见着钟昊到来，金正承的眼神之间隐约闪过了一丝激动之色，随即，他直接拿出了一份早已准备好的资料放在了钟昊的面前，说道：“钟昊，这些就是你想要的资料，你先看一睛吧。”

　　“嗯。”

　　钟昊只是简单的应了一声，然后将那份资料拿了起来。

　　这是一份关于金严浩的资料，而且非常的详细，包括了金严浩平时的衣食住行，还有金严浩身边的保护力量等等。

　　从那厚达几十页的资料之间足已看的出来，金正承为了这一次的复仇，绝对是花费了非常大的心思来准备这一切的。

　　钟昊看的十分的认真，因为这将会是他这一次暗杀金严浩的关键。

　　而且，他与金正承的协议之中，金严浩将会由金正承亲手来杀。

　　所以，他钟昊必须将金严浩生擒才行。

　　不止于此，他还不能暴露真正的身份，因为，他绝对不可能引起沈家与井上财团的注意。

　　也因为如此，他这一次来韩国汉城这才会使用假的身份。

　　足足二十多页的资料，钟昊在放慢了速度的情况之下，用了大概五分钟左右的时间这才看完。

　　做为金氏家族的第一继承人，再加上金朴国退位的日子越来越近，金严浩早在两年之前就已经开始渐渐接手金氏家族的产业了。

　　特别是一些重要的隐性产业，基本上更是在十年之前便已经落入了金严浩的手中。

　　赌场、利益会所、地下势力以及太极杀手组织，这些都已经被金严浩给管理的固若金汤，就算是现在的金朴国也是无法渗透其中。

　　表面上看起来似乎金严浩还没有正式接手金氏家族，但是，真正金氏家族的核心成员都清楚，金严浩已经是基本上掌握了整个金氏家族的命脉了。

　　在这种情况之下，金严浩对于家主之位的接手，基本上也是不可逆转的了。

　　若是正常的竞争，金正承绝对没有任何的机会。

　　而就算是暗中的竞争，金正承也是必输无疑。

　　若是等着金朴国退下去之后，金正承更是永远都不用想成为金氏家族的家主了，至于报仇，那更加不可能。

　　金严浩对于自身的保护是绝对严谨的，两名实力超强的太级杀手组织特级杀手贴身保护，还有一支数十人的保镖队伍，而金严浩出行的车辆基本上都是定制的防弹车型，就算是用火箭筒恐怕都炸不伤。

　　在这种情况之下，金严浩的生命的确是可以用非常非常安全来形容。

　　就算是钟昊，在这种情况之下想要生擒金严浩的话，都会有着一定的难度。

　　不过，这些都是钟昊早已预测到的，若是金严浩没有这般严密的保护，恐怕金家金朴国与金正承这父子都已经夺位成功了。

　　“钟昊，接下来你打算怎么安排，需要我们怎么配合你？”见着钟昊看完了资料，金正承几乎是第一时间向钟昊询问了一声。

　　他心中还是十分紧张的，这是他仅有的一次机会，为了这一次机会，他们已经做好了最后的准备。

　　这一次的准备绝对不容有失，若是失败的话，那么，他金正承这一辈子都不需要再去想什么了。

　　钟昊并没有马上说出来的意思，而是直接说道：“我需要先观察几天，具体的安排，等两天之后我再告诉你。”

　　钟昊并不需要一个什么详细的计划，他只需要一个合适的时机与地点就足够了。

　　所以，他需要亲自去熟悉一下金严浩身边的保护力量，然后再做出真正最后的具体安排。

　　听着钟昊所说，金正承想了想后，也不再询问关于计划方面的事情，而是问道：“要不要我的人帮你？”

　　“不用了，如果没有什么紧张的事情，我们之间最好不要再联络什么，你只需要等我联络你就可以了。”钟昊最后说了一声，这一次的行动对他而言同样也是十分的重要，所以，钟昊自身也是绝对不容有失的。

　　“好，我等你电话。”

　　金正承十分利索的应了一声，钟昊表现的越专业，他对于钟昊的信心只会越大而已。

　　……

　　金正承在谈完之后，便暗中离开了。

　　而钟昊则是在这个小宾馆住了下来，宾馆的规模虽然小了一些，但还是比较卫生的，而接下来的几天时间里，他钟昊基本上都需要住在这里。

　　金正承离开之后，钟昊并没有马上离开，而是再一次的拿起了那份资料研究了起来。

　　资料他是记在了大脑之间，但是，钟昊此刻所需要做的并非是记下这些，而是从这份资料之间去分朴出他所需要的信息。

　　比如说金严浩平时的出行路线，还有会经过的地方，是否有着可以利用的地点等等。

　　钟昊一直在宾馆里面呆到了接近两点，然后这才动身离开了宾馆。

　　金正承的安排还是十分周道的，他为钟昊准备好了一辆黑车，就停在宾馆的停车场内。

　　这也是方便了钟昊的出行，毕竟，钟昊接下来所需要做的事情是跟踪金严浩，黑色几乎就是必备的。

　　金严浩的生活做息是十分有规律的，除非有什么紧急的事情，否则，他一般会在两点十分的时候准时出门。

　　至于出门之后，金严浩所去的地方就随机性比较大了，毕竟金严浩名下管理的产业太多了。

　　钟昊自然是算准了时间的，他所住的小宾馆离着金严浩所住的别墅距离并不是很远，十多分钟的时间足够钟昊开车过去了。

　　钟昊甚至连车速都没有提快，他几乎是将时间算的满满的。

　　等着他的车辆到达目的地的时候，金严浩的车队正好是准备就绪，只待金严浩出来之后便可以直接出发了。

　　金严浩的别墅倒是位于汉城的市区之外，并非是在市区的黄金地段，不过，这却是一个风景十分秀丽的山林之间，四周还遍布着黄澄澄的稻谷田地，十分的漂亮。

　　林间的道路两边，还种满了桃花等等，给人一种仿若世外桃源一般的感觉。

　　而整个山林的数万平方面积之中，就只有金严浩那么一栋大型别墅而已，足见奢侈。

　　钟昊将车停的远远的，在他的眼中，那别墅只剩下了一个小点而已。

　　毕竟别墅的四周都是十分的空旷，若是距离太近的话，基本上马上就会被金严浩的人马给揪出来了。

　　钟昊可是与刀锋学过跟踪与暗杀等技巧的，在这方面他虽然还算不上大师，但却也免强可以算的上是一个高手了。

　　钟昊的车辆这才停下来没多久，别墅之内，金严浩便在一个中年人与一个青年的保护之下从别墅之内走了出来。

　　中年人的年岁大约在四十五左右，身形魁梧高大，接近两米的身高再加上健硕的肌肉线条，让他看起来就像是黑熊一般十分的惊人。

　　这中年人的名字十分的普通，不过，他却是有着一个十分符合他身形气质的外号——铁熊。

　　铁熊，太极杀手组织的特级杀手之一，拳脚功夫十分的高明。

　　而那个青年则是要正常许多，青年无论是容貌、身材还是着装看起来都是十分的普通，唯一不同的是，青年有着一双十分漂亮而且十分适合用来杀人的手。

　　青年的外号十分的响亮，名叫双枪鬼，同样也是太极杀手组织的特级保镖之一。

　　这两大特级杀手的实力十分的相近，不过攻击手段却是完全不同，铁熊以身体的攻击见长，而那个双枪鬼则是精通射击之道，枪法精准无比。

　　钟昊不止对金严浩的资料有着十分详细的了解，对于金严浩身边保镖的情况同样也是十分的了解。

　　对于钟昊而言，真正最具威胁的其实就是这两大特级保镖了。

　　那个铁熊钟昊或许可以不放在眼中，但是，那双枪鬼对于钟昊的威胁性却是非常非常之大。

　　若是可以解决这两人，基本上想要生擒金严浩的话，就不是什么太难的事情了。

　　而那个金严浩，他的年岁要比金正承大上二十岁，所以，他看起来要比金严浩要成熟而且稳重许多，整上人也已是渐渐的步入了中年人的范畴，四十多岁的年龄，基本上已经没有了青春的那份生涩了。

　　金严浩是属于那种看起来十分斯文的类型，与慕凌云倒是十分的相似，甚至还要超过许多。

　　金严浩在走出了别墅之后，便直接坐上了他的专用座驾，一辆定制的防弹型奔驰S600加长版轿车，那两个特级杀手也是一同坐了进去。

　　而旁边，还有着四辆悍马SUV在守护着金严浩的安危，就算相隔的极远，钟昊还是可以凭着超乎常人的视力看清楚一些车内的情况。

　　基本上每辆车内都是坐着四个人，而四辆车的话就是十六个人，这些都只是明面上的，真正暗中保护着金严浩的人马还有，而且绝对不在少数。

　　上了车后，金严浩的车队便浩浩荡荡的离开了。

　　钟昊没有急着动手，自然更加不会急着跟上去，而是一直等着金严浩的车队快要消失在视线之内后，这才缓缓动身。

　　这一次的行动，钟昊只是以侦察为主，而不是马上去抓金严浩。

　　……

　　金氏家族的产业的确可以用恐怖来形容，只是一个下午的时间，金严浩就已经去了好几家大型的商业集团，其中有着两家更是全球五百强的超级大企业。

　　除此之外，金严浩还去了一趟金氏家族暗中控制的赌场与会所等等。

　　钟昊则是足足跟踪了金严浩一个下午，一直等着金严浩与一个朋友去了酒店谈事情之后，钟昊这才结束了今天的跟踪。

　　只是不到半天的时间，钟昊基本上已经是模清楚了金严浩的防御力量，还有那隐于暗中的防御力量。

　　真正对钟昊可以构成威胁的，是那两个特级杀手。

　　只要可以解决了那两个特级杀手，基本上生擒金严浩就是一件十分轻松的事情了。

　　不过，那两个特级杀手的实力却是不弱，就算是钟昊，也是无法正面出手什么。

　　铁熊对于钟昊的威胁度不大，但是那双枪鬼的双枪，却是已经可以让钟昊感到忌惮了。

　　钟昊并不急着动手，接下来的两天，钟昊还是选择了侦察。

　　在这几天时间的侦察之中，钟昊基本上对于金严浩的生活圈与活动的规律有了更进一步的研究。

　　而接下来，他所需要做的事情就是与金石承进行联系，然后好好的养精蓄锐，准备……出击。

　　金正承的动作也是极快，钟昊这才打电话给他，便便已是迅速的赶到了钟昊所住的小宾馆。

　　金正承知道动手的时机就要到来了，所以，在到达宾馆的时候，金正承的脸上已然是充满了激动之色。


第288章 生擒金严浩（中）

　　“钟昊，你打算什么时候出手？”

　　这才到了宾馆之内，金正承便有些迫不及待的向钟昊问了一声。

　　这一刻，他已经是等候的太久太久了。

　　自从懂事开始，他就在等了，而自从他最为重要的女人死去之后，他的心中更是无比的迫切。

　　可惜的是，在此之前他都没有任何与金严浩抗衡的实力。

　　钟昊并没有马上回答，而是直接向金正承问道：“我要的图纸你带来了没有？”

　　“带来了。”

　　金正承虽然着急，但是正事更加的重要。

　　他直接将手中的一份图纸递给了钟昊，然后接着说道：“这张便是金华会所的图纸，包括了每一个摄像头的位置，包括了十二间密室与一条暗道的开关与密码，不过，金严浩可能已经将那些密码都修改过了，所以，密码可能会失效……”

　　“嗯。”

　　钟昊只是简单的点了点头，然后便将那图纸给接了过来。

　　十分详细的看了一眼，钟昊凭着强大的思维与记忆力，直接将整份图纸都完完全全的记在了脑海之间，而且还是深深烙印。

　　等着看完之后，钟昊这才说道：“我晚上会动手，你安排好车辆接我就可以了，到时候，等我的电话通知……”

　　“好，没有问题。”

　　金正承想都没想便应了下来，车辆而已，他金正承早已准备多时了。

　　不止于此，他金正承还准备好了全盘接手金严浩产业的准备。

　　只要金严浩一死，他金正承不止可以报仇，而且还可以夺回那原本应该属于他的家主之位。

　　“还有善后的事宜，我不希望有着任何关于我的消息传出去，否则，后果自负……”钟昊补充了一句，就算是使唤用了假的身份，但是，他还是不希望有着任何的消息传出去。

　　而这些，就要看金正承的能力了。

　　“这个你可以绝对的放心，只要金严浩一事，这件事情绝对不会有人再追究下去的。”

　　金正承十分肯定的做出了他的保证，很简单，只要金严浩死了，只要所有的权势都回到他与他父亲的手中，那么，绝对不会有人敢与他们做对的。

　　至于金严浩的死，也绝对没有人会去追究的。

　　生者为枭雄，死者，就什么都不是了。

　　……

　　在汉城九华洞的西区有着一个十分气派的私人会所——金华会所，这个会所是金氏家族的产业之一，同时也是金氏家族旗下最大的一家地下赌场总部。

　　会所的占地面积非常之大，整个会所不止拥有着超级豪会的地下赌场，而且还有着一个大型的赌马场与一个黑球场。

　　基本上，这金华会所也可以称为是整个韩国最高规格的地下赌场了。

　　金氏家族虽然产业无数，但是真正最为赚钱的产业却也是屈指可数，而其中，这金华会所便是其一。

　　若是论利润与创造赌富的能力，这金华会所比起金正承的金兰电子绝对会强上数倍不止。

　　夜八点，正是金华会所醉生梦死的黄金时段，一辆辆超级豪车的房车、跑车纷纷开进了会所的停车场内，车内走下来的几乎全部都是韩国的上流富豪。

　　而除了富豪之外，这些车内还会走下许多的明星。

　　有当红的女星，有荧幕上面的清纯玉女，也有超级嫩模新模，甚至还有一些是当红小生与男模，当然，这些基本上都是富婆带来的。

　　而这里，若只是普通的富豪，是绝对没有资格进入这里面的。

　　据说，这金华会所的最低门槛，便是千万美金的身家，或者可以同时得到三名会员的联名保联。

　　而金华会所最为吸引人的一点，便是那种一掷千金的感觉，还有那完全不限额的赌注，有许多的富豪在这里豪赌身家，许多人一夜之间倾家荡产，有许多富豪在这里晋身超级富豪的行列。

　　据说，金华会所最为恐怖的一个晚上，曾经创下了接近百亿美元的赌注，而这场赌注的其中一方，便是金氏家族。

　　当然这只是个例，对于许多豪富而言，这里只是他们夜间消遣的地方而已。

　　几乎每天晚上，只要一有时间的话，金严浩都会来这金华会所走一趟的。

　　这金华会所可是他好不容易从金朴国的手中争抢到的，也是金严浩最为看中的产业之一。

　　金华会所不止可以为他创造惊人而表恐怖的利润，还可以让他获得更加广阔的交际圈，因为在这里所出现的，几乎每一个都是有身份有地位的代表。

　　在八点多一些的时候，金严浩的车队也是如期而至。

　　那十二米长的加长型奔驰防弹车安安稳稳的停在了金华会所的大堂之外，四辆SUV前后将奔驰车给保护在了中间。

　　首先下车的是那些保镖，这些保镖几乎是以最快的速分锁各个方位。

　　随后下车的则是铁熊与双枪鬼，铁熊将会用他那魁梧如山一般的身板为金严浩挡住背面，而双枪鬼那尖锐的目光如利火炬一般望向了四周，仿佛要将一切的鬼魅都寻找出来一般。

　　在确定了四周的安全之后，金严浩这才缓缓的从车内走了下来。

　　金严浩还带来了一个女人，一个无论是容貌还是身材都堪称极品的女人。

　　若是有粉丝在场的话，肯定可以认出这女人身份的。

　　这女人可是韩国最近人气非常旺的超级新星，名叫朴善儿，只是，恐怕没有几个粉丝会想到，他们眼中的清纯玉女偶像，其实只是金严浩的一个玩物而已。

　　不过像韩国演艺圈这么乱的地方，朴善儿就算不被金严浩潜规则，恐怕也是要被其他人潜规则的。

　　金严浩今天的心情十分的不错，或者说，金严浩最的心情都是十分的不错。

　　金朴国的年岁已经大了，而他正是如日中天的年龄。

　　金朴国再过两年就要退下去了，而到时候，整个金氏家族便是他金严浩的天下了。

　　他这才四十出头，他还可以统领金氏家族三十多年的时间。

　　他相信，在这三十多年的时间里面，他一定可以将金氏家族带到一个至高的高度，让金氏家族成了韩国真正的第一家族。

　　而他金严浩，将会成为人上之人，万人之上，却是无人之下。

　　所以，金严浩现在都是在算着日子，他就等着金朴国退下去，而他的一切都已经准备就绪了，只待金朴国一退，他便大展雄风，一统整个金氏家族。

　　如此春风德意的事情，自然是让金严浩的心情极为愉悦的了。

　　“严浩哥，昨天晚上我输的好惨呢，今天晚上，我一定要翻本……”

　　这才下了车，那朴善儿便十分亲昵的拉着金严浩的胳膊嗲嗲的说着，凭着那天使般的容貌与魔鬼般的身材，再加上那足已引诱任何男人犯罪的声音，这朴善儿的确堪称人间尤物。

　　金严浩显然是极宠这朴善儿，闻言，他几乎是想都没想，便直接说道：“好了，一点小事而已，晚上你随便完吧，赢了算你的，输了多少我双倍补给你，怎么样？”

　　“嗯嗯……”

　　听着金严浩所说，朴善儿那娇美的小脸蛋都快绽出花儿来了。

　　不止于此，朴善儿还将那红唇凑至了金严浩的耳边，以一种十分勾魂妩媚的声音说道：“严浩哥，我刚刚从朋友那里拿来了一套空姐的制服，裙子很短的哦，晚上我穿给你看怎么样？”

　　金严浩是个正常男人，朴善儿的话还没有说完，他的双眼之中已然是金光大亮。

　　“就凭你这句话，今天晚上我就不回去了，哈哈哈。”

　　说完，金严浩还伸出了他那宽大的手掌，在朴善儿那挺翘的美臀处用力的摸了一把，那柔软无比而且还充满了弹性的触感，让金严浩都有了一种想要把朴善儿就地正法的冲动，而且这股冲动还是十分的强烈。

　　这让金严浩的眼神之间忍不住露出了一丝淫邪之色，不能就地正法并不要紧，在会所之内他有的是‘办事’的地方。

　　朴善儿则是十分妩媚的白了金严浩一眼，娇笑不已。

　　看着朴善儿那极度诱惑的模样，一般原本装成了目不斜视的铁熊与双枪鬼都忍不住吞了口口水。

　　他们都是正常的男人，面对着这种极品尤物，自然也是无法抗拒的了。

　　而随后，金严浩一行人便朝着会所大堂之内走了进去。

　　……

　　就在金严浩一行人的身形消失在大堂门口外面的时候，会所大门对面的一处绿化林子之间，一道黑色的身形缓缓的显出了身来。

　　全身黑色的装扮，不止于此，脸上还涂上了黑漆的墨水，特别是那深邃的眼神，仿佛天际之间的寒星，同样也是显的黑漆而且幽深。

　　这个人，自然便是钟昊了。

　　钟昊并不是那种大意之人，虽然对于自身的潜伏与暗杀手段拥有着绝对的自信，但是，钟昊却是绝对不允许任何一丝的意外出现。

　　所以，钟昊选择了将自身进行全方面的包装，在这种情况之下，除非有人可以生擒或者击杀他，或者，绝对不会有人能够查出他钟昊的真正身份。

　　看着消失在大堂门口处的金严浩，钟昊的脸上则是露出了一丝淡淡的笑意。

　　一切都正如他钟昊所推测的那般，金严浩果然是准时来到了这金华会所。

　　钟昊并没有在林子之间多停留什么，在金严浩进入大堂差不多几分钟之后，钟昊的身形便仿若鬼魅一般消失在了林子之间。

　　钟昊以自身最快的速度朝着会所的左侧围墙处冲去，他的速度极快，再加上全身黑漆的装扮，在那略显有些阴暗的路灯之下很难被人发现。

　　而钟昊所选的位置，正是金华会所的摄像头所无法照到的位置。

　　金正承给他的那份金华会所的图纸可是极为详细的，特别是金华会所的每一处摄像头，都有着十分明细的标记。

　　在这种情况之下，钟昊的潜入自然是更加的如鱼得水了。

　　十分轻松的翻过了围墙，钟昊几乎是第一时间朝着会所左侧的墙壁处冲去。

　　一路上，钟昊十分轻易的避开了每一处的摄像头。

　　而他的身形，更是像灵猫一般顺着墙壁的墙沿、管道、空调等等着力物，十分迅速的攀爬而上。

　　自始至终，钟昊只是用了短短不到两分钟的时间，便已是爬至了会所四楼的一个天台处。

　　金华会所的面积非常之大，而且真正的赌场都是建于地底之下，所以，会所的整体楼层并高。

　　而会所的四楼之上，基本上就是整个会所的监控室、电脑室以及一些后台的服务部门了。

　　钟昊的第一目的地，是金华会所的监控室。

　　凭着图纸的描述，钟昊十分灵巧的穿行而过，然后神不知鬼不觉的打开了那监控室的大门。

　　监控室里面有着保安与监控员在，不过，这些人在还没有来的及做出反应的情况之下，就已经被钟昊给轻松放倒了。

　　不止于此，钟昊还将监控制的大门给反锁了起来，顿时，整个监控室里面就只剩下他钟昊一个人了。

　　钟昊的目光则上落在了眼前那上百个屏幕之间，这些屏幕几乎囊括了整个会所绝大部分的监控系统，而在这些屏幕之间，钟昊很快的便寻找到了金严浩的踪迹。

　　屏幕之中，金严浩正搂着朴善儿朝着他的办公室走去。

　　行走之间，金严浩的手掌还不停的在朴善儿那圆润而且充满了弹性的美臀之间揉捏着，而他的另一边，更是伸入了朴善儿的衣襟之内。

　　金严浩的表现有些猴急了，可以看的出来，朴善儿之间的那番话，对他的诱惑力是多么之大。

　　虽然监控系统并没有办法看见金严浩的办公室里面是什么情况，但是看着这一幕，钟昊基本上已经知道金严浩想要做什么了。

　　钟昊的脸上再次露出了一丝笑意，对于金严浩的配合，他钟昊是万分满意的。

　　……

　　金严浩的办公室绝对是整个会所装修最为豪华，布置最为奢侈的所在。

　　而此刻，金严浩办公室那舒适柔软的沙发之上，一对全身赤裸的男女正在疯狂的进行着人类的原始活动。

　　金严浩十分舒适的躺在沙发之上，凭由着朴善儿在他的身上如同水蛇一般缠绕着，他的双手只是半楼着朴善儿那如白玉一般的圆润臀部，伴随着朴善儿的动作上上下下着。

　　其实他的办公室是那种常见的内外双空间设计，里面还有着平时休息用的卧室。

　　只不过，金严浩更喜欢那种在办公室里面‘爱爱’的感觉，这种感觉会显的极外的刺激。

　　朴善儿显然是极为的投入，喉咙之间那充满销魂的呻吟之声不绝于耳，她的技巧也是十分的不错，分开跪着的双腿伴随着身子上下起伏的动作夹着金业浩的腰部，时紧时松。

　　这绝对是可以让任可人都热血沸腾的一幕，而做为男主角，金严浩自然是极为享受的了。

　　不过，金严浩更喜欢的还是征服的感觉。

　　让朴善儿在上面‘玩’的差不多了，他便拍了拍朴善儿那充满了弹性的臀部，然后指了指沙发，示意朴善儿换一个更加诱人的姿势。

　　朴善儿会意，媚笑着从金严浩的身上爬了起来之后，便半趴于沙发之间，然后将那美臀与无尽的春光对准了金严浩，甚至还像水蛇一般扭着臀部。

　　金严浩的脸上则是充满了淫笑，不过，就在他准备提枪而上的时候，忽然，办公室的灯光忽的暗了下来。

　　或者说，不止整个办公室的灯光暗了起来，在这一刹那之间，整个金华会所的灯光都暗了下来。

　　“怎么回事？”

　　金严浩正兴在头上，这突然的停电让他顿时大怒。

　　像这种高规格的会所，是绝对不允许停电的出现的，会所的电机室可是二十四小时随时准备供电，而且会所还有着一个蓄能电源在维持着会所的供电，平时就算是停电的时候，那蓄能电源都足已给维持整个会所半个小时的运转。

　　而在这半个小时的时间之中，足够电机室发能供应电能了。

　　所以，这停电几乎是不可能出现的，但是，这一切却是出现了。

　　这让金严浩如何能够不怒，若是停电的话，地下赌场之内肯定会出现大混乱的，而随便出个岔子，都足已让金华会所承受极大损失的。

　　而在大门之外，双枪鬼与铁熊则是第一时间守住了办公室的大门。

　　金华会所虽然是十分安全的地方，但是做为太极杀手组织的特级保镖，两人是绝对不会在任何时候任何情况之下松懈半分的。

　　以金严浩的身份，若是金严浩出现什么差错的话，那么，他们两人基本也是必死无疑的。


第289章 生擒金严浩（下）

　　“铁熊，你去看一下怎么回事……”

　　大门打开，全身赤裸的金严浩直接出了现在了门口处，同样是男人，金严浩根本就不需要掩饰什么，而是直接向铁熊大喝了一声。

　　“好的，老板。”

　　铁熊领命，只是应了一声之后，便直接朝着三楼的电力室走去。

　　双枪鬼则是从怀中取出了两把银色的沙漠之鹰，铁熊不在，他就像是少了一块最为坚硬的防御盾，所以，在这个时候他必须提起百分之两百的精神才行。

　　在吩咐之后，金严浩这才气凶凶的关上了门。

　　他此刻的心情何止郁闷来形容，所以，他需要发泄一下，而朴善儿那雪嫩的身子，正是他发泄的最好对象。

　　……

　　铁熊大步的朝着会所的三楼走去，虽然整个会所停电了，但是，会所并非真的是黑漆一片。

　　会所有着许多独立的能源应急灯，只不过，这些灯对于面积宽大的会所而言，也仅能勉强的维持一些亮度而已。

　　铁熊倒也是十分的警惕，事出反常必有妖，这么多年的杀手生涯让他有着一种十分奇特的灵感。

　　他有一种危险的预感，仿佛就像是在灵魂深处想要抹杀他一般。

　　不管这预感是否真的确切，作为一个杀手，他铁熊必需在任何时间任何地点做出最佳的警惕状态。

　　若是他做不到这一点的话，他不止不配做一个特级杀手，而且早早的就应该被杀手界的竞争所淘汰了。

　　大楼的爬上了楼梯，二楼与三楼之间就只有一层之隔而已。

　　不过，就在铁熊走过了二楼楼梯转角的时候，他的身形仿佛就像是触电了一般，忽然停住了。

　　铁熊的脸色更是一片紧绷，因为他发现，他似乎被什么给盯住了。

　　那隐藏于暗处的目光，仿佛就像是眼镜王蛇紧盯着猎物一般。

　　“什么人，给我滚出来。”

　　铁熊一声轻喝，然后目光如炬一般迅速的扫掠四周。

　　最后，铁熊的目光紧盯住了左侧转角的角落。

　　因为在那里，一个黑漆的身形仿佛就像是鬼魅一般出现在了他的眼前。

　　黑色的衣服与裤子，黑色的帽子与脸庞，一个全身的不出任何其他颜色的男人。

　　对方并没有说什么，只是用着那深邃如若寒星一般的眼瞳看着他。

　　或者说，并不是钟昊不想说什么，而是因为钟昊根本就听不懂这铁熊在说什么。

　　韩国的语言，钟昊可是没有接触过。

　　不过，不说话的钟昊，却是给了铁熊更大的压力。

　　看着仿若鬼魅一般的钟昊，铁熊整体的气势明显的提升了许多。

　　他没有再问什么，作为一个杀手，任何的废话其实都是一种自杀的行为。

　　所以，铁熊动了。

　　只是轻喝一声，铁熊整个人仿佛就像是一辆大卡车一般朝着钟昊疾冲而去。

　　无论是爆发力、速度，这铁熊都要比何睿强上许多。

　　只不过，比起许军山这种真正的怪物而言，铁熊的爆发力与速度只能算是普通了，甚至于，铁熊这爆发力与速度，都要比沈天雷相差甚多。

　　看着铁熊的出手，钟昊的脸上则是露出了一丝微弱的笑意。

　　太极杀手组织的特级杀手，实力是强，但是只是相对于普通人而言，经起许军山他们这些真正的强者来说，却还是弱了一些。

　　而对他钟昊而言，却是弱的更多了。

　　身形一动，钟昊几乎是比铁熊快上两倍的速度朝着铁熊冲了上去。

　　论实力，他钟昊现在的实力可是连许军山都要俯首称臣的，至于这铁熊，在钟昊的眼中根本就没有任何的压力而言。

　　看着钟昊那快到恐怖的速度，铁熊的眼镜猛的紧缩在了一起。

　　一股极度危险的感觉瞬间在他的心头涌起，因为，只是看着钟昊的速度，他就知道钟昊的实力恐怕是在他之上了。

　　几乎是出于本能，铁熊猛的紧握住了拳头，然后挟着一身最强的力量朝着钟昊直轰而去。

　　在速度不级对方的情况之下，往往，只有更加纯粹的力量或者才是他唯一的取胜之道。

　　面对着铁熊那如同海碗一般的拳头，钟昊的脸上笑容更浓了一些，同样的，他也是紧握着拳头，朝着铁熊的这一拳迎了上去。

　　铁熊原本以为钟昊仗着一身速度与他周旋，他没有想到的是，钟昊竟然打算与他硬碰硬。

　　这让铁熊的心中顿时大喜，他一咬牙，那原本气势如洪一般的拳头，力量再次加了几分。

　　拼力量，他铁熊可是谁也不惧的。

　　短短不到五米的距离，以钟昊与铁熊的速度几乎就是瞬简冲至了一起。

　　而一大一小两个拳头更是如同慧星撞击一般，重重的击在了一起。

　　——碰

　　一声沉闷而且充满了力量感的撞击声猛的响起，而这一拳之后，铁熊心中的剧本并没有上演，只见，他的身形仿佛就像是被疾速大卡车撞击一般，猛的倒飞了出去。

　　钟昊的身形却是纹风不动，仿佛，铁熊的力量在他的眼中就像是婴儿一般，没有任何的威胁一般。

　　对此战绩，钟昊并没有任何的兴奋之意。

　　他的力量在没有提升到中等灵能之前，便已是接近了许军山的强度了。

　　而现在，伴随着这接近一个月时间的修炼，再加上灵能等级提升之后接近一倍的提升，他钟昊现在的力量，比起许军山恐怕都要强上一倍了。

　　如此力量，那铁熊在他钟昊的面前，根本就没有任何的威胁可言。

　　不止于此，刚才这一拳他钟昊不止击飞了铁熊，同时，一股更加强大的电能更是顺着钟昊的拳头侵入了铁熊的体内。

　　拥有着强大破坏力的灵能，几乎是瞬间将铁熊身体的重要神经与神经元完全破坏。

　　也就是说，钟昊根本就不需要杀铁熊，因为这一拳之后，铁熊不止将会成为一个废人，而且终生都不用想再站起来了。

　　不过，钟昊并没有轻易放过铁熊的意思。

　　他直接大步的向铁熊走了过去，然后，钟昊直接伸手将铁熊整个人给拎了起来。

　　那恐怕达到一百五十公斤的体重，在钟昊的手中却是仿若无物一般。

　　而拎起了铁熊之后，钟昊便直接朝着二楼走去。

　　……

　　金严浩办公室的大门之外，双枪鬼几乎是全神贯注的守护着。

　　与铁熊一样，双枪鬼的心中也是有了一种不妙的预感。

　　不过，双枪鬼对于自身的实力却是充满了自信。

　　双枪，是他的自信来源。

　　他的身手不及铁熊，甚至连铁熊一半的一半都比不上，但是，只要他的身上有两把枪的话，那么，他的整体实力绝对是十倍于铁熊之上。

　　铁熊是防御的强者，而他双枪鬼则是破坏的魔王。

　　而在他的四周十米范围之内，并没有任何人的出现，这是双枪鬼的绝对范围，不过，只要有人能够出现在他的视线范围之内，那就准备着接受他双枪鬼的洗礼吧。

　　而办公室之内，两道肉体则是再一次的交融在了一起。

　　办公室里面也是有着应急灯在照明着，虽然微弱，但是对于金严浩而言却是完全足够了。

　　朴善儿就趴在他的身前，而他就像是御马亲征一般不停的在冲刺着。

　　他的巴掌更是不时的拍打着朴善儿那圆润而且雪嫩的丰臀，将那原本白嫩的臀部拍的有些微红。

　　朴善儿似乎是极为的享受，她的口中则是不停的发出了销魂的呻吟声，而且响彻整个办公室，好在，办公室的隔音是绝对超一流的，否则，恐怕整个二楼都可以听见了。

　　金严浩在泄火，平时还算温柔的他，这个时候更像是狰狞的野人，上演着美女与野兽的激情时刻。

　　双枪鬼知道里面的金严浩在做什么，所以，这个时候他更加需要小心万全。

　　他的目光不时的来回扫动着，而就在他的目光第N次望向了楼梯口处的时候，忽然，他的目光凝住了。

　　“铁熊，你怎么回来了？”

　　在双枪鬼的视线范围之内，铁熊就那么静静的站在楼梯转角处。

　　铁熊的脸微微低着，看不清是什么神色，不过，铁熊那魁梧如山一般的体格，却不是任何人都可以冒充的。

　　对于双枪鬼的问话，铁熊并没有回答。

　　因为此刻的铁熊已经是一个活死人了，他怎么可能会做出什么回答。

　　见着铁熊如此，双枪鬼第一时间将手中的双枪举了起来。

　　他已经发现了情况似乎有些不正常，而在这种情况之下，他所需要做的就是绝情。

　　这是杀手的原则，而作为一个杀手，绝情是必须也是必备的。

　　“铁熊，告诉我是怎么回事，说话啊……”

　　双枪鬼见着铁熊没有移动，便再次向铁熊问了一声。

　　而如果铁熊不说话就过来的话，他就会开枪的。

　　可惜，双枪鬼注定得不到答案了。

　　铁熊并没有回答，而是忽然如同炮弹一般朝着双枪鬼冲了过来。

　　正确来说，铁熊应该是被钟昊给扔过去的。

　　钟昊就站在铁熊的身后，铁熊的身形对于钟昊来说必乎就是最佳的挡箭牌，一百五十公斤左右的体重，铁熊的体形可是钟昊足足两倍左右，钟昊站在铁熊的身后，从正面根本就无法看出半分出来。

　　所以，等着铁熊被钟昊给扔出去之后，钟昊的身形这才显现出来。

　　只是可惜，双枪鬼这个时候的注意力却都是在铁熊的身上，而且钟昊的身形在显现出来之后便马上消失了。

　　钟昊可不是单纯带铁熊出来而已，他所需要的，是利用铁熊做为吸引物吸引双枪鬼的注意力。

　　以身体去对抗手枪与子弹，钟昊可没有这么疯狂的想法。

　　若只是个普通人钟昊倒是有信心，但是面对着一些枪击高手，钟昊就算是在使用电能的情况之下，也是没有绝对信心的。

　　更何况，这双枪鬼还是手拿双枪。

　　双枪鬼的注意力的确是被铁熊吸引去了，见着铁熊的身体纺弹炮弹一般冲来，双枪鬼第一时间扣动了手中的手枪。

　　——砰砰

　　连续两颗子弹射向了铁熊，并且直接射入了铁熊的胸口与大腿之间。

　　可惜的是，铁熊的身形根本就没有半分的停滞，而是以不减半分的速度冲了过来。

　　双枪鬼心中一突，他连忙侧退，手中的手枪之间，子弹更是毫无保留的向铁熊再次射去。

　　一连十多颗子弹没入了铁熊的体内，而双枪鬼足足退出了七、八米的距离后，铁熊的冲势这才猛的停止了下来。

　　十多颗子弹，原本只是活死人的铁熊，此刻已经是一个真正的死人了。

　　看着倒在地上的铁熊，双枪鬼的脸上并没有任何的喜欢。

　　在这个时候他怎么还看不出事情的异常，只是可惜，等着他反应过来的时候，一切都已经晚了。

　　因为，他发现他的身体似乎已经无法动弹了，而在他的喉咙之间，一个如同铁箍一般的手掌，已经是紧紧的锁住了他的喉咙。

　　出手的是钟昊，这一切都在他的运算之间，包括了双枪鬼后退的方向等等。

　　而他，早已是通过惊人的速度站在这里等着双枪鬼了。

　　手中一用力，钟昊在双枪鬼无法做出任何反抗的情况之下，直接捏碎了对方的喉胆。

　　面对着这种拥有着极度威胁的敌人，钟昊是绝对不会手下留情半分的。

　　双枪鬼直接命归西天，而自始至终，他连敌人的影子都没有看到。

　　这对于他而言，绝对是一种耻辱，无法抹灭的耻辱，可惜的是，他已经没有任何的机会去洗刷耻辱了。

　　钟昊直接将双枪鬼的尸体扔至了一旁，这是他钟昊真正意义上的第一次杀人。

　　对此，钟昊的情绪没有太过于异样的波动，经过了细胞强化所带来的无尽痛苦之后，钟昊的心志已经是达到了一个十分惊人的地步。

　　而且，钟昊并不想留下任何的线索。

　　破坏神经元，这是他钟昊以前习惯使用的手段。

　　如果有心人的话，绝对可以从这上面查到一些的。

　　因此，钟昊选择的是直接下杀手，不止于此，刚才他在将铁熊扔出去的时候，还通过灵能恢复了铁熊体内绝大多数受损的神经元，只是限制了铁熊的行动能力而已。

　　所以，无论是这双枪鬼的死亡，还是铁熊的死亡，都绝对不可能会有人联想到他钟昊的身上的。

　　而解决了双枪鬼与铁熊之后，钟昊的目光便已是直接望向了金严浩的办公室处。

　　……

　　办公室内，金严浩正在拼命的冲刺着，他的动作越来越快，而且动作也是越来越大。

　　朴善儿则是努力的迎合着，或许是因为高潮的即将来临，朴善儿的身体之上都泛起了一层粉红的色泽，十分的诱人。

　　金严浩已经是临近爆发的边缘，他在极力的控制着。

　　一直等着快要控制不住的时候，金严浩这才猛的脱离了朴善儿的身体。

　　朴善儿则是十分有默契的转过了身来，并且张开了她那红艳的香唇。

　　只是，原本预期的爆发却是没有发生。

　　朴善儿忽然发现，金严浩仿佛就像是石化了一般，整个人忽然定住了。

　　朴善儿还没有来的及反应过来，她就感觉眼前忽然一黑，然后整个人便已是直接晕了过去。

　　而在金严浩的身后，钟昊仿佛就像是死神一般站着。

　　他早就知道这金严浩肯定与朴善儿在上演着活春宫，只是让他没有想到的是，他进来的时候竟然还看见了如此香艳的一幕。

　　不过，也因为金严浩正处于爆发的状态，所以，对他钟昊的进来根本就没有任何的察觉。

　　钟昊并没有杀金严浩，他在遵守着与金正承的承诺，会让金正承亲自来杀金严浩。

　　对于金正承的这个要求他钟昊自然是求之不得，因为这将会是他钟昊控制金正承的一种手段。

　　当然，这些钟昊是不会告诉金正承的。

　　防人之心不可无，而且还是异族，钟昊怎么可能会相信那些口头上面的承诺。

　　所以，他直接通过电能对金严浩进行了控制，然后从旁边直接取了一条沙发上的毛毯将金严浩的身体裹了起来，就那么拎着金严浩朝着大门之外走了出去。

　　而此刻，整个金华会所几乎是陷入了混乱之中。

　　钟昊的离开几乎就是如入无人之境，而且他的速度极快，就算有人发现的话，也是根本就追赶不及。

　　而在金华会所对面的林子之间，一辆没有牌照的黑车已经是等候多时了。

　　金正承也是在车内，他正十分紧张的看着金华会所的大门处。

　　等着钟昊找着金严浩出来的时候，金正承整个人仿佛就像是飞升了一般，整个人明显的放松了下来。

　　因为他知道，一切，都成功了。


第290章 浪子回头（上）

　　车辆在黑漆的山林之间穿梭着，金正承想要去的地方似乎是十分的偏，而且已经是远离了市区中心。

　　后排宽敞的车厢之内，金正承与钟昊并排坐在后排的座位之上，而金严浩，他则是被金正承给直接踩在了脚底之下。

　　金严浩并未昏迷过去，他只是被钟昊给限制了行动能力而已。

　　而此刻，金严浩正用着不可置信的目光看着金正承与钟昊。

　　他的嘴巴无法说话，因为钟昊的电能早已是破坏了他的哑门穴神经元。

　　对于金严浩钟昊并不需要掩饰什么，因为金正承绝对不会让人找到金严浩的尸体的。

　　金严浩的目光更多的还是在钟昊的脸上来回扫描着，他的意识一直都是清醒着，所以，他知道是钟昊将他抓出来的。

　　他想要看清钟昊的容貌，可惜的是，钟昊的脸上尽是黑漆的墨水，他根本就看不清钟昊长着什么模样。

　　不过，金严浩也只是想要看清楚而已，除此之外，金严浩并没有什么多余的想法。

　　很简单，因为他心里面清楚，他已经没有任何的机会了，落在了金正承的手中，他绝对不会再有任何的生机。

　　他与金正承之间虽然是堂兄弟的关系，但是两人的关系却也是可以用血仇来形容。

　　他在金正承失败的时候，当着金正承的面侮辱了金正承的女人，并且亲手虐杀了金正承的女人。

　　金正承恨不得咬他的肉，喝他的血，在现在这种情况之下，以金正承的性格，又怎么可能会放了他。

　　金严浩倒也看的开，胜者为王，败者为寇，他在这场游戏之中已经是输了，等待着他的就会是死亡的惩罚。

　　或者，金正承并不会让他就这么轻易的死去，当日他给金正承的侮辱，想必金正承会十倍还给他的。

　　金正承任由金严浩看着，他并没有说话，只是用脚紧踩着金严浩。

　　他的目光则是望向了望外，而他的眼神之间，则是充满了无比冰冷的神色。

　　他想到了当日的那一幕，那个让他这一辈子都无法望记的一幕。

　　他最为重要的女人因为救他而而受尽羞辱，而现在，他终于有机会可以报仇的。

　　或许是在为心中的那份激动，此刻金正承那紧握的拳头之间，指甲都深深的刺入了皮肤之间，鲜血，则是从那伤口之间徐徐溢出，然后滴落在了车厢的地板之上。

　　钟昊则是在一旁静静的坐着，接下来他已经没有什么事情的。

　　他唯一需要做的就是见证着这一切的结束，顺便通过一些隐蔽的手段将这一幕幕都记录下来而已。

　　……

　　车辆大约开了接近半个小时的时间，最终在一个十分隐蔽的山林之间停了下来。

　　山林虽然隐蔽，但是风景却是十分的秀丽。

　　而在前方不远处，则是有着一座新建不久的坟墓。

　　钟昊原本并不知道金正承为什么要将金严浩带至这么偏远的地方，而等着他看见了那坟墓的时候，钟昊基本上已经是猜出大概了。

　　他知道金正承想要做什么，而那坟墓，想必就是金正承他最爱的那个女人的坟墓。

　　金正承既然想要报仇的话，那么，这里的确是金正承的最佳选择。

　　下了车，金正承亲自将金严浩给拖下了车。

　　开车的是一个五十多岁的中年人，能够见证这一幕，想必这个中年人应该是金朴国与金正承父子的绝对心腹。

　　那中年人在下车之后，便递了一把尖锐的刺刀给金正承。

　　这是一把十分适合用来进行切割的刺刀，锐利的刀锋不止可以轻易的害虫破血肉，底部的倒勾，更是放血的超级利器。

　　看着那刺刀，金严浩也已经猜出金正承想要做什么了。

　　他下意识的张嘴想要说什么，可惜的是，除了能够发出啊啊的低沉声音之外，他根本就无法发出其余任何的声音。

　　金严浩有些认命的闭上了双眼，若是他有着一分多余的力气，那么，此刻他会选择咬舌自尽。

　　可惜的是，他连咬舌自尽的力气都没有。

　　“我先离开片刻，你好了叫我。”

　　钟昊只是简单的说了一声，然后便直接朝着林子之外走了出去。

　　金正承也没有挽留什么，他只是朝着那个心腹看了一眼，显然是示意心腹去看好钟昊。

　　这个报仇，他不需要任何人的参与与观看。

　　那个心腹自然是懂的金正承的意思，直接随着钟昊的身后离开了。

　　一直等着钟昊与听上人离开了林子之后，金正承这才缓缓的举起了手中的刺刀。

　　“金严浩，你肯定不会想到，你终有一天会落在我的手中，对吧？”

　　金正承向金严浩冷冷的说着，他的语气即冷又平淡。

　　不过，他的手掌却是紧握着手中的刺刀，而且握的非常非常的用力。

　　金严浩根本就无法说什么，不过，他的眼神之间却已是充满了恐惧与害怕之色。

　　他的身体也无法动弹半分，所以，他连想要逃躲的可能性都没有。

　　金严浩在这个时候终于是真正的害怕了，虽然他已经认命了，也知道结局会如何，但是真正面对的时候，他的心中却还是有着一种无法抗拒的恐惧感。

　　金正承并没有急着马上动手，他的目光有些遥远，等回过神来之后，他继续说道：“我想，你应该也没有忘记了，那一天我对你说过的话吧？”

　　说着，金正承再次扬起了手中的刺刀，然后以无比冰冷的语气说道：“我说过，只要你落在我的手中，我一定会将你千刀万剐的……”

　　说至最后一个字的时候，金正承那原本英俊的脸庞已然是无比的狰狞。

　　这个时候的金正承已经是一个被复仇蒙蔽的男人，他的眼中除了复仇之外，已经容不下任何的东西了。

　　看着金正承那狰狞的脸庞，金严浩感觉灵魂都仿佛在颤抖着。

　　而金正承，他并没有再浪费任何的时间，他手中的刺刀轻轻的刺向了金严浩，然后将金严浩身上的肉一块一块的切了下来。

　　千刀万剐，显然，金正承并不可能会让金严浩死的那般的痛快。

　　那无比的疼痛，让金严浩啊啊的痛吼了起来，那沙哑的声音让他的吼声显的有些恐怖。

　　但是，金正承却是没有手软半分。

　　对于金正承而言，他需要那份仇恨，一丝一毫的慢慢的从金严浩身上取回来。

　　只是，无论是金正承还是金严浩都没有注意到的是，就在远处的车辆之间，那玻璃之上，一颗细小的微型摄像头正记录着这一切。

　　那摄像头是钟昊布置的，而金正承所做的这一切，那摄像头将会全部都录制下来的。

　　……

　　在林子之外，钟昊静静的站着。

　　相隔了一百多米的距离，在黑漆的山林之间就算是钟昊也无法看清林子里面金正承在做着一些什么。

　　不过，隐约之间钟昊却是可以听见金严浩那低沉的痛吼之声。

　　对此钟昊并没有任何的意外之色，因为，在许军山给他的那份资料之间，他已经知道了金正承与金严浩之间的恩怨，那种仇恨，就算是用血也是很难洗刷的。

　　莫要说别人，或是换成他钟昊的话，他肯定会用更加恐怖十辈的手段去报报复的。

　　而金正承的复仇，足足持续了一个多小时的时间。

　　一直等着钟昊的手机铃声响起之后，钟昊这才与那个中年人一同，回到了林子之间。

　　远远的，钟昊便可以闻到一股淡淡的血腹味了。

　　只不过，钟昊并没有看见任何血腥的一幕，因为金正承都已经收拾干净了。

　　这里是他最爱女人的墓地，他绝对不允许金严浩污染了这里。

　　“我们走吧。”

　　见着钟昊两人回来，金正承只是简单的说了一声之后，便先行回到了车内。

　　从金正承的脸色之间可以看的出来，金正承的精神状态显然是很差，这是一种大仇得报之后的落差感，恐怕没有几天的时间，金正承是根本无法恢复过来的。

　　钟昊也是上了车，他最为重要的东西还在车上，上了车之后，他便直接坐至了商务车的最后排，然后神不知鬼不觉的将那摄像头给取了下来。

　　车辆缓缓的开出了山林，等着开至了大道上面之后，金正承似乎是想起了什么，直接向钟昊问道：“钟昊，接下来是我履行诺言的时候了，告诉我，你都想要我做什么？”

　　“先等我通知吧，等我做好安排之后，我会告诉你的。”钟昊十分简单的应了一声，这边的事情这才刚刚结束，至于沈家那边，他需要做出一些安排才行。

　　“好，只要力所能及的事情，我一定会全力以赴的……”金正承也不多说什么，只是简单的保证，却是表示了他的决心。

　　大仇得报，金正承并不介意谨守他与钟昊之间的承诺。

　　或者说，这份承诺他也是不敢不遵守，因为他不确定，他会否也会在某一天像金严浩一般轻易的落在了钟昊的手中。

　　所以，除非会让金氏家族元气大伤的事情，否则，金正承并没有任何违约的理由。

　　“嗯。”

　　钟昊则是点了点头，他相信他看人的目光。

　　若是金正承胆敢违背，他自然不会对金正承手下留情什么。

　　……

　　在完成了与金承正之间的约定之后，钟昊在第二天早上便已是坐着飞机回到了国内。

　　至于金氏家族剩下的事情，基本上与他钟昊已经是没有了任何的关系。

　　金严浩死了，若是金朴国还不能帮金正承夺回第一继承人位置的话，那么，金朴国这么多年的家主也是等于白当了。

　　钟昊先是回了一趟锦城，等着第二天钟昊便早早的去了京城。

　　这几天因为金正承的事情，钟昊只是让观针堂的护士照顾好乐乐，并没有对乐乐进行灵能方面的治疗。

　　还有就是刘老夫人那边，钟昊同样也是需要进行第二次的治疗了。

　　不过真正的大头还是在沈家那边，虽然与沈家约定的是三年的时间，但是如果有机会的话，钟昊并不会给沈家三年的时间。

　　这才到了京城，钟昊便直接开着车去了观针堂会所。

　　叶君妍这一次并没有与钟昊一起来京城，公司还有一些事情，她在处理好事情之后就会来京城陪钟昊了。

　　钟昊原本是打算先去看望一下小乐乐的，只不过，他这才刚到观针堂会所，便看见了一个曼妙而且熟悉的身影。

　　“卓采荷！”

　　钟昊有些意外的看了一眼坐在大堂沙发之间的卓采荷，不过，他知道卓采荷肯定是来找他的。

　　卓采荷就静静的坐在沙发之间，她的身上穿着的是一身漂亮的长裙，将那傲人的身材近乎完美的展现了出来，只不过，卓采荷的头上却是戴着一顶白色的雪绒帽，再加上特大号的墨镜，那精致如玉一般的小脸几乎完全被遮掩在了里面。

　　不过，见着钟昊到来，卓采荷那漂亮的小脸之间，却是直接露出了高兴的笑容。

　　她站起了身来，等着走近了钟昊之后，便有些期待的向钟昊问道：“钟昊，你有时间吗？”

　　“嗯，有一些时间。”

　　钟昊点了点头，他今天早上的行程安排给了刘老夫人与小乐乐，从下午开始，这才是会所这边的行程安排，若是说时间的话，应该还是可以挤出一些的。

　　听着钟昊所说，卓采荷更高兴了，连忙说道：“我想让你跟我弟弟见个面，可以吗？”

　　“那让他来这里见我吧。”钟昊并没有拒绝，因为他早已经猜出一些了。

　　唯一让钟昊有些好奇的是，看卓采荷这样子，似乎她已经成功的劝她弟弟戒赌了。

　　能够让一个已经迷失心性的烂赌鬼改邪归正，恐怕，卓采荷应该是付出了别人所无法想像的努力才对。

　　“好，他就在外面，那我这就让他进来。”

　　卓采荷连忙点头，其实，她是与她弟弟一起来的，只不过，卓采荷并不肯定钟昊是否会愿意见她弟弟，所以，她并没有直接将她弟弟带进来，而是让她弟弟在外面等候着她。

　　“嗯，你先带他去我的办公室等我吧，我去处理一些事情，稍候便过来。”

　　钟昊简单的说了一声，然后将事情交待给了大堂的前台小妹，示意那前台小妹呆会直接带着卓采荷与她弟弟去五楼的办公室。

　　而在说完之后，钟昊便直接朝着会所的二楼走去。

　　他想要先去看一下小乐乐先，几天未见，小女孩的身体应该会好起来一些，不过，在没有灵能的辅助治疗之下，恢复效果应该不大明显。

　　……

　　上了二楼，钟昊大步走向了小乐乐的那间贵宾病房。

　　为钟昊开门的是韩紫芸，自从小乐乐住进了观针堂会所之后，韩紫芸便也住了进来，她几乎是二十四小时陪着女儿，连走开都不愿走开半分。

　　“先生，您回来了。”

　　见着钟昊到来，韩紫芸的脸蛋之上顿时露出了喜悦的知容。

　　韩紫芸的笑容很温柔，而且还充满了少女独有的柔腻，让人看了之后，有着一种春风沐浴一般的感觉，十分的动人。

　　而且韩紫芸本身就长的十分的漂亮，那么一笑，仿佛就像是要将美丽的花朵都比下去一般。

　　钟昊倒是没有多想什么，而是应道：“嗯，刚刚回来，乐乐怎么样了？”

　　“乐乐这几天的精神不错，不过，可能是因为受了惊，这几天睡觉的时候经常会吓的哭起来。”说起乐乐，韩紫芸的脸上已然是充满了紧张之色。

　　“这个不要紧，等会我开一些药给乐乐压惊，过几天就会没事的。”钟昊微微一笑，这个倒是他疏忽了，小孩子的确是很容易受惊，更何况还是经历了那种事情。

　　“好的，先生，真的很谢谢您。”

　　韩紫芸连声道谢，在她的眼中，钟昊几乎就是神医的代名词了，钟昊说没事的话，她几乎是顿时放心下来。

　　钟昊只是点了点头，没有再说什么，而是进入了病房之内。

　　病房是小型套房的格局，先是一间大厅，里间才是小乐乐的病房与休息室等等。

　　进入了小乐乐的房间，钟昊第一眼看见的是莫离。

　　莫离这些天也是经常过来陪小乐乐的，见着钟昊进来，莫离微笑着向钟昊轻轻的点了点头，算是打过了招呼。

　　钟昊也是笑了笑，随后这才将目光转向了病房之上的小乐乐处。

　　小乐乐的恢复还算不错，只是小脸蛋要比几天前略略清瘦了一些，不过这并不要紧，等着伤口恢复之后，只需要好好调理一下身体就可以把肉长回来了。


第291章 浪子回头（下）

　　钟昊进来的时候，小乐乐还在睡觉。

　　针灸的治疗并没有什么疼痛感，而且钟昊的动作还是十分的小心，并没有将小乐乐吵醒过来。

　　用了大约五分钟的时间，钟昊为小乐乐进行小弧度的恢复性灵能治疗。

　　像小乐乐的这种手术，恢复所需要的时间是很长的，而钟昊所需要做的就是减短大约一半左右的恢复时间，这样即可以帮助小乐乐快速恢复伤口，又不会引起任何不需要的怀疑。

　　“先生，乐乐需要多久的时间才可以复元呢？”等着钟昊完成了治疗之后，韩紫芸便向钟昊轻问了一声。

　　“乐乐的恢复情况不错，十天之内应该就可以康复了。”

　　钟昊简单的应了一声，若是没有灵能的恢复治疗，这个时间可能还会更长了一些。

　　而在灵能的帮助之下，小乐乐的伤势恢复时间，基本上可以直接控制在十天之内，当然，如果他钟昊愿意的话，这个时间甚至可以减少到一个小时。

　　“十天，还有十天乐乐就可以出院了。”

　　韩紫芸对于钟昊的回答自然是十分的信任，听着钟昊的回答，她那动人的脸庞之上顿时露出了喜悦的笑容。

　　一旁，莫离的脸上也是多出了一丝微笑。

　　莫离的笑容很淡，但是却给人一种出尘超然的感觉，也很安静，相比较之下，韩紫芸那充满了少妇魅力的动人笑容，无疑要更吸引人一些。

　　“我还有些事情，等会我让人把熬好的中药送过来，喝几次之后，乐乐应该就会没事了。”

　　钟昊说的是关于乐乐受惊的事情，做为观针堂会所的一品会员，这些自然有着专业的护士来解决，并不需要韩紫芸操心什么。

　　“好的，那麻烦您了，先生。”

　　韩紫芸连声应谢，并且亲自送着钟昊离开了病房。

　　……

　　钟昊原本是打算回五楼办公室的，只是他这才走出了病房，却是被凌萱直接给挡了个正着。

　　凌萱的脸色有些紧紧的，可以看的出来，这个女人此刻的心情并不大好。

　　“钟昊，有件事情我要跟你商量一下。”

　　“什么事情？”

　　钟昊有些意外的看了一眼凌萱那漂亮的小脸，他知道肯定是有什么事情要发生了，而且这事情还是与凌萱有关。

　　“这里不是说话的地方，去我的办公室谈。”凌萱简单的说了一声，然后转身朝着一旁的电梯处走了过去。

　　见着凌萱如此，钟昊也只好跟了上去。

　　电梯门这才关上，凌萱似乎想起了什么，忽然向钟昊说道：“那个卓采荷已经去你的办公室了，你不是对她没兴趣吗，什么时候又跟她搞上了？”

　　若是平时有什么话要说，凌萱一般都是去钟昊办公室的。

　　不过此刻钟昊的办公室里面多出了两个外人，所以凌萱这才将说话的地点改成了她的办公室。

　　凌萱看似说的满不在乎的，但是，钟昊仿佛可以从凌萱的语气之间听到几分的酸意。

　　不过，对此钟昊并不会去多想什么，只是简单的解释道：“我跟她没什么，只是见个人而已。”

　　钟昊可是不怕凌萱误会什么的，他钟昊不止行的正，站的更正。

　　“哼。”

　　凌萱倒也没有再说什么，反而，她的小脸之上反而是多出了几分的喜色。

　　凌萱恐怕自己都不知道自己为什么会高兴，或许可能是钟昊向她做出了解释的原因，若是换成以前的话，钟昊恐怕连回答她的兴趣都没有。

　　而这么简单的交谈这间，电梯的大门已经在五楼打开。

　　……

　　如果钟昊没有记错的话，这似乎是他第一次去凌萱的办公室。

　　凌萱的办公室与他的办公室就隔着中间的一个大厅，只不过，平时有什么事情要谈的时候，基本上都是凌萱去他的房间，而钟昊自己，基本上是不会去凌萱的办公室的。

　　凌萱的办公室装修是属于那种淡色调的类型，竟然与叶君妍的办公室装修风格有些相似，一看起来就是那种专属于女强人的办公室了。

　　而事实上，凌萱本身就是一个女强人，虽然商业天赋不及叶君妍，但是在许多方面，她却是比叶君妍却要更加出色许多。

　　“坐吧，要喝茶自己泡。”

　　凌萱并没有招待钟昊的意思，等钟昊在沙发之间坐下来之后，她便接着说道：“沈天雷昨天过来了，他帮沈归真预约好了时间，就在今天下午。”

　　一品会员是有特权的，可以随时安排行程，若是这点特权都没有，那五千万的会员费用就太过离谱了一些。

　　二品会员与三品会员也有，只不过权限没有一品会员那么大。

　　至于另外三品会员，基本上都需要预约安排才行。

　　“哦。”

　　钟昊简单的应了一声，他知道沈家肯定会带沈归真来找他的，而现在看来，时间上面似乎也是差不多了。

　　钟昊不无恶意的猜测着，若是他上次去沈家的时候，也将沈天雷给打个半死的话，那么沈家是否有人可以带着那沈归真过来。

　　凌萱可不是只为了告诉钟昊这个而已，听着钟昊那没良心的回答，好的俏脸之间顿时充满了怒意。

　　“钟昊，你是不是真的准备治好那个沈归真？”

　　凌萱也不再隐瞒什么，直接将她想要问的话给问了出来。

　　从凌萱那明显有着几分仇恨的语气之间可以听的出来，她对于沈归真绝对是充满仇恨的，甚至比起沈泰河来也不逊色半分。

　　“你想我砸了自己的招牌？”钟昊只是反问了一声。

　　沈家这一招的确是很聪明，他钟昊若是不台不好的话，沈家完全可以由此来攻击观针堂会所。

　　以沈家在京城其至于华夏的影响力而言，的确是可以对观针堂会所造成极大的冲击。

　　这也是沈家为什么会那么干脆的拿出一亿五千万出注册会员的原因，因为在这方面，钟昊无疑是站在被动的一面。

　　“难道就没有办法了吗，那个老不死的，罪有应得……”凌萱有些不甘心的问了一声，钟昊说的她都懂，只不过，她却是不想就这么便宜了那个沈归真而已。

　　见着凌萱如此露骨的表露出了‘心意’，钟昊知道他的猜测基本上已经可以百分百肯定了。

　　这让钟昊心中更多了几分的好奇，因为他实在想不明白，凌萱与沈家之间到底有着什么样的恩怨存在。

　　“你跟沈归真有仇？”

　　钟昊试探性的向凌萱问了一声，男人也是有八卦的本性，至少这个时候钟昊还是忍不住八卦了一下。

　　“何止有仇，我恨不得他死，恨不得整个沈家都死……”说起这句话的时候，凌萱的语气之间已然是充满了无比恨愤的神色。

　　“……”

　　钟昊并没有说话，在这个时候或许当一个合格的听众是最为合适的。

　　“都是因为那个老不死的，要不然我母亲也不会去逝，还有沈泰河，若不是因为他，我爸爸也不会被人抓起来，一切都是因为沈家，沈家……”

　　凌萱的语气越来越为的激动，可以看的出来，此刻她的内心之中绝对是非常的愤恨，甚至已经控制到了她的理智与情绪。

　　钟昊知道凌萱与沈家之间肯定是有着非常大的仇恨，而这个仇恨，如果不是与凌萱有关的话，那就是与她父母有关了。

　　所以，对于凌萱所说钟昊并没有任何的意外之色。

　　唯一让钟昊感到好奇的是，这份仇恨到底是什么，竟然让凌萱如此毅心的想要去对付沈家。

　　“钟昊，你为什么都不问我，我母亲的死为什么与沈归真有关，为什么不问我，我爸爸为什么会被沈泰河害的抓进牢狱？”

　　而就在钟昊思索之间，凌萱忽然将矛头对准了他，而且语气之间还是十分的不满。

　　“我以为你会说的……”

　　钟昊原本是想要问的，因为按照讲故事的模板，这个时候他是应该要问一下，然后好让凌萱接着说下去。

　　只不过，钟昊想想凌萱似乎不需要他问也会说出来，所以，他就索性没问了。

　　“你……”

　　凌萱被钟昊给直接气着了，她用着纤纤素指指向了钟昊，但是，面对着淡然而坐的钟昊，她却是一股脑的火气不知道如何去发泄出来。

　　认命了。

　　凌萱有些自嘲的白了白眼，她自认为可以将任何的男人都控制在手心之间，但是对着钟昊，她却是没有丝毫的办法。

　　反而，钟昊就像是她的命中克星一般，直接将她给克的体无完肤。

　　想及此处，凌萱忽然有了一些意兴阑珊的感觉。

　　她想说，但是这个时候她却是不知道要怎么说出来。

　　“你走吧，我不想说了……”

　　凌萱向钟昊简单的说了一声，然后将脸转了过去，不再看钟昊一眼。

　　“那我走了……”

　　钟昊仿佛不知道凌萱在生气一般，十分简单的说了一声之后，便直接从沙发之间站了起来。

　　“哼。”

　　凌萱冷哼了一声，俏脸有些微寒。

　　“男人，没有一个好东西。”

　　凌萱心中还轻骂了一声，可以看的出来，此刻的她对钟昊是何等的不爽。

　　钟昊则是若无其事般朝着大门之外走去。

　　看着钟昊打开了大门真的要离开，凌萱忍不住动了去嘴皮子。

　　她还有一件事情想要知道的，那就是钟昊是否要真的治好沈归真，只是在这个时候，她却是不知道要怎么问出来。

　　而就在这时，钟昊似乎是想起了什么。

　　原本准备走出门的他，忽然半路停住了，并且将目光转向了凌萱处。

　　“哦，对了……”

　　钟昊顿了顿，然后接着说道：“人老了，有些事情都不大好说的，沈归真也七十多岁了吧，到他这个年龄，随时老死应该都是很正常的事情，对吧？”

　　“钟昊，你的意思是……？”

　　凌萱先是愣了一下，随即，她的俏脸仿佛就像是春花一般，瞬间绽放开来。

　　那原本妩媚的凤眼之间，此刻仿佛就像是充满了可以魅惑众生的色泽。

　　而从钟昊的这一句话之间，她得到了她所想要的信息，也是对她而言，非常非常重要的信息。

　　“我还有客人，先走了。”

　　钟昊并没有解释什么，因为他知道，以凌萱的聪明自然会听的懂他的意思。

　　凌萱并没有挽留什么，此刻的她，已然是被无尽的喜悦所包容。

　　……

　　从凌萱的包厢之内走了出来，钟昊直接朝着他自己的办公室走去。

　　这才打开了办公室的大门，钟昊第一眼便看见了坐在沙发之间等候着她的卓采荷与卓超。

　　旁边，之前钟昊吩咐的那个前台小妹正在为两人泡茶。

　　卓超是一个二十多岁的青年，与钟昊原本猜测的印象略略有些不同，卓超是那种看起来十分秀气的男人，如果只是看外表的话，一点都不像是一个被烂赌迷失了心性的赌徒。

　　而且，卓超的眼神还是那种十分明亮的类型，通常这种眼睛，是不可能会出现在一个赌徒身上的。

　　在钟昊打量着卓超的时候，卓超也是在看着钟昊。

　　卓超的眼神略略有些傲气，他看着钟昊的时候，目光之间似乎更多的还是一种怀疑。

　　卓超的姿态，倒是让钟昊略略多了几分的好奇。

　　这种人竟然会是一个烂赌鬼，钟昊倒是有些没有想到。

　　“钟昊，我给你介绍一下，他就是我弟弟，卓超……”见着钟昊进来，卓采荷马上从沙发上站了起来，并且为卓超介绍了一声。

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，并没有表现出什么热情的姿态出来，因为并没有这个必要。

　　卓采荷则是转过头去，然后接着介绍道：“弟，他就是我跟你说的钟昊了，你叫钟哥吧。”

　　卓采荷似乎是想要刻意拉近钟昊与卓超之间的距离，就连称呼都变的亲近了许多。

　　“钟昊，你好……”

　　卓超向钟昊伸出了手，他看着钟昊的眼神虽然有些不同，但是，此刻的他看起来，似乎很听卓采荷的话。

　　这与卓采荷之前的形容明显的有些不同，至少，卓超若是这么听话的人，之前怎么可能会做出那么种种的恶劣事情出来。

　　“你好。”

　　钟昊简单的与卓超握了握手，然后伸手指着沙发处，说道：“先坐吧，不用客气。”

　　“嗯。”

　　卓超点了点头，然后大大咧咧的坐了下来。

　　“弟……”

　　看着卓超这个样子，卓采荷的美眸这间明显的闪过了一丝气恼之色，并且娇斥了一声。

　　被卓采荷这么一声娇斥，卓超倒是收敛了一些。

　　不过，他看着钟昊的眼神之间明显的还是充满了质疑与不信。

　　钟昊倒也不介意，以他现在的心志与定力，卓超的这种表现对他而言完全就是微不足道的事情。

　　他只是将目光转向了卓采荷处，然后问道：“钟小姐，什么事情你现在可以说了吧。”

　　“钟昊，不知道你是否还记的当初的那份承诺？”卓采荷有些期待的向钟昊问了一声。

　　钟昊答应过她的，若是卓超可以浪子回头的话，那么，钟昊就帮她一次。

　　而现在，卓超已经是浪子回头了，所以，卓采荷希望钟昊可以帮她。

　　“这件事情你安排吧，需要我配合你什么，你直接说就可以了。”钟昊并不是那种言而无信的人，十分爽快的应了下来。

　　他原本也是没有想到卓超竟然可以真的浪子回头的，而现在看来，他猜测错了。

　　“嗯，谢谢你，钟昊。”

　　卓采荷十分高兴的点了点头，她知道，只要钟昊肯点头的话，她弟弟的事情基本上就等于是解决了。

　　不过，刘石轩所需要的并不是钱，想要真正救她弟弟的话，却是必须通过别的方式才行。

　　钟昊则是看了一眼时间，此时已经是早上十点多了，差不多也应该去一趟刘老夫人的四合院，所以，他直接说道：“好了，我还要出去一趟，你们还有什么事情吗？”

　　闻言，卓采荷连忙说道：“钟昊，我还有一件事情想要求你，希望你可以答应。”

　　“哦，还有什么事情？”

　　钟昊问了一声，而他的目光则是直接望向了卓超处。

　　如果他没有猜错的话，卓采荷接下来要说的事情，应该是与卓超有关的。

　　卓采荷并没有马上回答，而是将目光望向了卓超处，似乎是想要让卓超自己来说。

　　卓超先是有些不情愿，但是看着她姐姐那恳求的目光之后，最终还是从沙发上站了起来。

　　然后，卓超缓声向钟昊说道：“钟哥，我希望你可以收为我徒，我想要跟你学医……”

　　“学医？”

　　钟昊有些微愣，他没有想到，卓超竟然是想要跟他学医。


第292章 三大针王

　　“你想要跟我学医？”

　　钟昊有些不可置信的向卓超问了一声，对他而言，这种变化的确是有些快了。

　　一个烂赌鬼想要学医，就算是钟昊也是有些无法反应过来。

　　这种感觉，仿佛就像是一个屠夫忽然改行要当幼儿保育员一般，可以说是非常的离谱了。

　　“没错，我想要学医……”

　　卓超十分肯定的回答了一声，而且，在说起学医的时候，卓超的语气之间还充满了自信与底气。

　　“钟昊，卓超以前是读医科的，而且成绩非常的优秀，只是因为一些事情被学校给辞退了，之后这才沉迷于赌博之间的……”

　　而就在这个时候，一旁的卓采荷终于是做出了解释。

　　没有人是天生的赌徒，从卓采荷的语气之间可以听的出来，卓超就是因为那件事情而沉迷。

　　也因为如此，卓采荷一直对他不离不弃，想必只有卓采荷的心中清楚，她弟弟的这一切都是为了什么。

　　而语气微微一顿，卓采荷还接着说道：“其实，我太爷爷的爷爷与你还有一些渊源，我太爷爷的爷爷名字叫做卓子渊，人称芙蓉针王。”

　　“什么？”

　　若之前钟昊只是微愣，那么，此刻听完卓采荷所说之后，钟昊就有些震惊了。

　　卓子渊，芙蓉针王……

　　这个名字钟昊并不陌生，因为他那本观音针的医书之间就有着记载，与观音针一样，芙蓉针同样也是三大针灸之术之一，而卓子渊同样也是三大针王之一。

　　难怪卓采荷会说钟昊与卓子渊之间有着一些渊源，三大针王世家之中，关家与卓家的关系一直都是十分不错的，两者之间经常切磋医术与针灸。

　　而钟昊，他现在明面之上，便是关家观针王的传人。

　　在这个时候，钟昊忽然可以理解卓超的那份傲气了，也明白卓采荷为什么会说卓超的成绩那般的优秀。

　　卓超的身上毕竟流敞着医王世家的血脉，对于学医的天赋，应该是弱不了的。

　　只是……

　　“既然你们是卓医王的传人，为什么……？”

　　钟昊没有说下去，因为他知道卓采荷明白他的意思，而有些话说出来的话，却明些不合适的。

　　“我们卓家的芙蓉针从我太爷爷那一辈开始就已经失传了，当时的一场大火，将我们卓家的所有医术都烧的一干二净，太爷爷当时因为吸了火气，烧及经络，只是数年之后便离开了人世，当时爷爷岁数还小，所以，那芙蓉针便随着我太爷爷离开了人世。”

　　卓采荷的语气倒是有些平静，毕竟是七、八十年前的事情了，在她看来更多的只是一种往事，最多就只是有些感慨而已。

　　而与卓采荷截然不同的是，一旁的卓超脸色却是显的十分的激动。

　　卓采荷这才说完，卓超便接口道：“若是芙蓉针没有失传，我卓家一定可以再扬医术之威的，一定会……”

　　卓超的语气之间充满了肯定，而且神色之间更是一片坚毅。

　　特别是他那明亮的双眼之间，更是散发着自信的色泽。

　　“……”

　　钟昊心中却是微微叹了口气，有人说富不过三代，而现在看来，有些东西恐怕也是无法传承超过三代。

　　关家是，卓家也是差不多。

　　当初的三大针王声名显赫，但是最终都逃不过没落的命运。

　　若不是他钟昊的出现，恐怕观音针也是没有机会重现人世的。

　　至于三大医王之中的另外一家，据说已经是后续无人了，基本上已经是真正的灭亡了。

　　想及此处，钟昊的目光再一次的望向了卓超处。

　　在这个时候钟昊忽然有了一种想法，那就是收卓超为徒。

　　若是卓超真的如卓采荷所说的那般拥有着不错的医学天赋，那么，他钟昊完全可以将观音针传授给卓超，让卓超这个真正的三大针王后人将观音针发扬光大。

　　毕竟，这观音针对他钟昊而言只是一种过渡而已。

　　他钟昊不可能一直行医，这只是他人生里程之中的一个起步点，对他而言，他的未来绝对是波澜壮阔的。

　　所以，他需要将观音针传下去，否则，这观音针在他钟昊的手中恐怕也会渐渐灭落的。

　　至于观音针的以气渡针，钟昊倒是没有真的放在心上。

　　他已经在研究着如何用电能来代替气机，这并不是他体内的电能，而是真正的电能。

　　钟昊相信这是绝对可行的，只不过，他还需要一些时间罢了。

　　若是可以真正成功的话，那么，观音针就可以真正的传承下去了。

　　“你确定要拜我为师？”

　　钟昊向卓超确认识了一声，既然是收徒，钟昊就不会马虎半分。

　　“没错。”

　　卓超倒是十分干脆的点了点头，只是，他很快的便接着说道：“我拜你为师可以，但是，我不相信你的医术真的像姐姐说的那般的神奇，如果你可以让我信服，我就真正的拜你为师，否则……”

　　卓超笑了笑，语气之间充满了傲然。

　　“弟，你怎么能这样子，快向钟哥道歉……”卓采荷没有想到她弟弟竟然是如此的傲气，俏脸顿时一寒，并且直接怒斥了一声。

　　“这样……那你可以走了……”

　　对于卓超的这种傲然态度，钟昊倒是欣赏的，但是，这并不代表着钟昊要去表现医术或者什么。

　　是卓超要拜他为师，并不是他钟昊要求卓超当他的徒弟。

　　“什么！”

　　卓超没有想到钟昊竟然如此之快的‘翻脸’，他明显的微愣了一下，有些没有反应过来。

　　钟昊则是淡淡的说道：“既然你是医王的传人，那么你应该清楚，医术是为了救人，而不是为了用来展示的，抱歉，我只能说我为卓前辈感到可惜……”

　　钟昊那看似平淡的语气之间，却是明显的多了几分的严厉，无形之间，更是多了一种威严之意。

　　“我……”

　　卓超张了张嘴，他想要解释什么，但是他却是开不了口。

　　卓采荷在一旁看的心急，连忙说道：“钟昊，真的对不起，我弟就是这自脾气，我代他向你道歉，对不起……”

　　“人可以无畏，但却不可以无知，你还是带你弟弟走吧，他不值得你付出这么多。”钟昊并没有心软，在某些方面，他的原则性其实是非常强的。

　　听着钟昊那没有半分动散的语气，卓采荷的心中已然是为之一突。

　　她的美眸之间更是充满他失望之色，只是，她的失望并非是因为钟昊，而是因为她的弟弟卓超。

　　“弟，你太让我失望了……”

　　卓采荷十分失望的看着卓超，小时候她很喜欢卓超的那种傲气，在她认为这是一种有骨气的表现。

　　然而，卓超却是一次次的因为他的傲气而付出代价。

　　因为那份傲气，卓超被赶出了学院，最后沉迷于烂赌之间。

　　而现在她好不容易将他拉回来了，并且求得钟昊收他为徒，但是，他的傲气却是再次破坏了这一切。

　　卓采荷对于钟昊的人品与医术都是极为推崇的，她知道他弟弟有着很好很好的学医天赋，若是可以跟着钟昊学医的话，将来定然会有着极大的出息。

　　而现在看来，她错了。

　　“姐……”

　　看着卓采荷那失望的眼神，卓超在这个时候终于是有些慌了。

　　他的傲气只是不相信钟昊真的像她姐姐所说的那般，拥有着那般神奇莫测的医术，而且，他是针王的后人，现在却是拜别人为师，一时间自然也是放不下那份身段，所以，他怕傲气根本就不受他自己的控制。

　　而现在看来，他似乎错了。

　　正如钟昊所说的那般，人可以无畏，但是却不能无知。

　　“姐，我知道错了。”

　　卓超认错了，他知道他姐姐为了他付出了多少的代价，更加知道姐姐这么多年来因为他而伤过了多少次的心，而他，不能再让姐姐失望了。

　　看着骄傲的弟弟竟然认错，卓采荷的美眸之间忍不住闪过了一丝喜色。

　　但是她并没有说话，她只是咬紧了双唇，因为，卓超真正需要道歉的对象并不是她卓采荷，而是钟昊。

　　若是卓超不能向钟昊道歉的话，那么，这一切都是没用的。

　　卓超怎么会不知道他姐姐的意思，他的目光望向了钟昊处，然后十分认为真的说道：“卓哥，对不起，我为我的无知向您道歉，希望您可以接受我的歉意……”

　　不管钟昊的医术如何，他卓超都不能再让姐姐失望了。

　　如果不是她姐姐，他的这一辈子早已经毁了，如果不是他姐姐，他现在可能早已被人给碎尸沉江了。

　　所以，他欠姐姐太多太多的东西了。

　　他现在唯一可以报答的，就是不能让姐姐再失望，否则，他对不起姐姐在他的面前跪了三天三夜，更加对不起姐姐的以死相求。

　　看着卓超那认真的表情，钟昊终于是缓缓的点了点头，既然卓超认错了，那么，他钟昊也不会那么的不近人情。

　　“好，我给你一次机会，就一次，你不会再有下一次机会了……”钟昊简单的说了一声，这一次的机会他是看在卓采荷的份上的，只不过，他钟昊绝对不允许还有下一次的发生。

　　“钟哥，您放心，我保证绝对不会再有下一次了，若有的话，我就从这里爬出去……”卓超做出了他的保证，而且还是无比的肯定。

　　见着钟昊肯原谅卓超，一旁的卓采荷只感觉心中一松，俏脸之上更是充满了兴奋与喜悦之色，并且小声向卓超说道：“弟，你还叫钟哥？”

　　钟昊却是直接摆了摆手，说道：“不必了，就先叫我卓哥吧，我需要先看一下他的医学天赋还有态度，若是他可以达到我的预期，到时候再叫师傅吧。”

　　“卓哥，您放心，只要您给我机会，我绝对不会让您失望的。”说至最后，卓超的脸上再次浮起了几分的傲气，只不过，这一次却是那种自信的傲气。

　　“嗯，希望你可以记住这一句话。”

　　钟昊简单的应了一声，莫要说别的，卓超此刻的态度基本上已经可以让他满意了。

　　“我会的。”

　　卓超再次点头，他并不是那种半途而废的人。

　　钟昊没有在这个问题上面“我现在需要去一趟刘家，你跟我一起去吧，等回来之后，我再安排你的事情。”

　　“去刘家？”

　　卓采荷有些诧异的看着钟昊，她没有想到，钟昊竟然想要带着卓超去刘家。

　　“嗯。”

　　钟昊只是简单的应了一声，却是没有解释什么的意思。

　　……

　　豪车的宾利车内，钟昊独自一个人坐在那舒适而且宽敞的后排之内，卓超则是坐在了前排。

　　钟昊并没有叶君妍的那种小洁癖，只不过，他需要在卓超的心中树立起一种辈分的观念，既然是收为徒，钟昊就不会马虎半分。

　　卓超也没有什么，或者说，此刻的他更多的还是紧张。

　　他是知道刘家是什么家族什么身份的，这一切卓采荷都已经跟他说过了。

　　最重要的一点就是，他还欠着刘石轩一笔天文数字一般的巨款。

　　之前因为被烂赌迷失了心志。对他而言只需要有钱就行了，至于欠下多少他根本就不在乎，大不了一死而已。

　　但是现在不行了，他已经决定洗心革面痛改前非，决定重新做人。

　　所以，这一笔巨款对于卓超而言，无疑是等于一座巨峰一般的存在，若不是卓采荷告诉他钟昊会帮他解决这么巨款的话，恐怕他现在连站都无法站直了。

　　当然，真正对卓超形成压力的还是刘家那高高在上的身份，那种可以随意操纵他与他姐姐生死的权力。

　　而在此之前，卓超做梦都没有想到，他现在会以一个新的身份去刘家。

　　忐忑，这恐怕都不足已形容卓超此刻的感觉了。

　　“卓超，你会不会开车？”而就在卓超紧张之间，钟昊忽然向卓超问了一声。

　　“会开，不过驾照被吊销了，可能考不了……”卓超老实应了一声。

　　“为什么？”

　　“我以前玩地下赌车的时候被抓了几次，后来就被上黑名单了……”卓超的语气之间多了几分的可惜，他不止喜欢赌车，更是喜欢玩地下赛车，喜欢那种在极速边缘徘徊的感觉。

　　“哦，这件事情我帮你解决，以后我的车就由你来开吧。”钟昊简单的说了一声，对他而言，这种小事情他只需要打声招呼就够了。

　　现在为钟昊开车的是观针堂的专用司机，钟昊并没有安排任何的私人司机，因为，私人司机几乎就等于亲信了。

　　“好的，谢谢你，钟哥。”

　　卓超有兴奋的应了一声，不过，再次考到驾照之后他就不敢再开赛车了。

　　……

　　大约二十多分钟之后，钟昊的车辆便停在了刘老夫人那栋四合院的大门之外。

　　钟昊在过来之前便与刘石轩打过招呼了，所以，等着钟昊到的时候，刘石轩已经是站在四合院的大门之外等着钟昊了。

　　见着钟昊下车，刘石轩便微笑着走了过来。

　　只不过，当看着随钟昊之后下车的卓超时，刘石轩的脸色明显的微愣了一下。

　　刘石轩一脸不解的看着卓超，他有些没有想到，卓超竟然会与钟昊走在一起，而且还是与钟昊一起来这里。

　　卓超却是不敢看刘石轩，在他的眼中，刘石轩这种人物几乎就是那种高高在上一般的存在。

　　而且他还欠了刘石轩那么多钱，心中自然更虚了。

　　倒是刘石轩对钟昊的态度，让卓超感到十分的好奇，因为他可以感觉到刘石轩对于钟昊的那份尊敬。

　　这让卓超对于钟昊的医术不免有了一些好奇，他原本是不信他姐姐所说的，但是，刘石轩的这份姿态却是让他的不信开始有了一些动摇。

　　以刘石轩这种人物，若是钟昊没有一定的本事，怎么可能会让刘石轩这等人物摆出这般尊敬的姿态出来。

　　“石轩，我先为你介绍一下吧……”

　　钟昊怎么会看不出刘石轩的那份不解，待刘石轩走近，他便微笑着说道：“他叫卓超，是我刚刚收的一个徒弟……”

　　“徒弟……”

　　刘石轩没有想到卓超忽然会变成钟昊的徒弟，在他的仅有的印象之中，卓超就是一个废物赌鬼，与钟昊那超凡的医术似乎根本就无法扯上半分的联系。

　　不过，他也不是寻常人物，脸色之间迅速的恢复如初。

　　“卓超，先生的医术天下无双，你可是能够学到几成，将来一定可以成为一代名家的，希望你可以尽心一些，千万不能弱了先生的名号……”

　　刘石轩有些语重心长的向卓超说着，不管是否是出自于真心，此刻刘石轩的表面功夫却是做的非常之足。

　　“刘先生，我会的，谢谢您的关心……”

　　卓超明显的有些受宠若惊了。


第293章 动手了

　　在这个世界上，有一种形容词叫做幸运儿。

　　生在一个好的家庭是幸运儿，中了彩票是幸运儿，而得遇贵人，同样也是幸运儿的一种。

　　在刘石轩的眼中，此刻的卓超无疑就是幸运儿之中的幸运儿，能够成为钟昊的徒弟，这对于卓超而言绝对是一种天赐的恩慧。

　　或许别人不清楚，但是刘石轩却是十分了解钟昊身上的那份潜在影响力与势力，至少，钟昊已经拥有着这份恐怖的潜力。

　　若是钟昊没有这份潜力，他刘石轩又怎么会与钟昊合作的，更不要说如此的尊敬了。

　　而卓超可以成为了钟昊的徒弟的话，莫要说别的，只是这个身份都足已让卓超飞上枝头，成为人上之人，成为京城的上流人物了。

　　对此刘石轩并不排斥，因为卓超是控制在他手中的，还有卓采荷。

　　所以，这从某种意义上变相来说，钟昊与他之间的关系其实是拉的更近了一些。

　　“石轩，卓超他的身世可不简单，若是说起身世来，其实我与他之间还有着一些渊源，呵呵。”

　　而就在刘石轩思索之间，钟昊忽然开口了。

　　钟昊的语气十分的轻松，似乎是在说着一些让人高兴的事情。

　　“哦，怎讲？”刘石轩倒是愣了一下。

　　“卓超他的祖辈是三大针王之中的芙蓉针王卓子渊，与我观音针一脉关系一直都是十分的不错，所以，这卓超也是针王之后……”

　　钟昊徐徐介绍着，而这么简单的一个身份，足已让卓超的身上渡上一层金膜。

　　刘石轩心中震惊，他没有想到卓超竟然还有着这层身份。

　　钟昊的徒弟，再加上针王后人的身后，这两者的结合绝对可以将卓超培养成第二个钟昊的。

　　这让刘石轩看着卓超的目光略略有了一些变化，他在这个时候已经明白钟昊的意思了。

　　不过，有些事情是并不需要说出来的，只需意会就行了，所以，刘石轩微微一笑后，直接向钟昊恭喜道：“先生，恭喜恭喜，三大针王的消息对于我们华夏而言，一直都是无法言喻的痛，而现在，刘某已经在先生的身上看到了三大针王复兴的希望了。”

　　“希望吧。”

　　钟昊简单的应了一声，他倒是有信心将观音针一脉传下去，至于另外两脉，恐怕真的已经是真正的灭绝了。

　　卓家的芙蓉针已经失传，而另外一家据说早在数十年之前就已经覆灭了，现今存世的，也就只有观音针一脉罢了。

　　……

　　在简单的介绍之后，钟昊一行人便进入了四合院之内。

　　青裟也在，她就坐着刘老夫人的身边与刘老夫人聊天，刘老夫人现在的精神状态明显的比以前好了非常多，可以看的出来，钟昊的治疗恢复效果还是非常明显的。

　　“先生，您来了。”

　　见着钟昊进来，刘老夫也是微笑着与钟昊打过了招呼。

　　随即，刘老夫人的目光则是落在了卓超的身上。

　　刘老夫人并不认识卓超，她的这个院子除了刘家的亲系子孙之外，外人基本上是很少有资格入内的，而钟昊既然带了这么一个青年进来，显然关系也是不一般的。

　　“妈，我给你介绍一下，这位小兄弟名字卓超，是先生刚刚收的徒弟……”

　　刘石轩做为中间人，十分自然的为卓超介绍了几声，并且将卓超是针王后人的身份也给说了出来。

　　卓超则是十分认真的站在一旁，目不敢斜视。

　　他从他姐处知道了许多关于刘家的事情，而对于这个刘老夫人，他同样也是有着一些了解。

　　这可是刘家灵魂般的人物，真正的站在华夏最为尖端的存在，面对着这种人物，卓超的心中有着一种无法言明的尊敬，当然，也可以说成是敬畏。

　　最重要的是，他卓超现在暂时还什么都不是，甚至于，他还不算是钟昊的真正徒弟。

　　不过，刘老夫人对于钟昊的态度，却是让卓超感到了眼前一亮。

　　就连刘老夫人都是如此尊敬钟昊，这已经足已看出钟昊的医术是多么的惊人了，而且，他知道刘老夫人患的是什么病，而现在看来，钟昊似乎真的拥有着可以治愈肌肉石化症的实力。

　　这个发现让卓超看着钟昊的目光之间，渐渐的多了几分的敬畏。

　　而且，这时他终于可以更深的体会到钟昊所说的那句人可以无畏，但是却不可以无知的真正意思了。

　　相差不多的年岁，但是却仿佛天差地别一般的身份差距，这足以说明一切了。

　　“原来这位小兄弟还是针王之后，失敬失敬。”听着刘石轩介绍完，刘老夫人看着卓超的眼神之间则是多了几分的亲和。

　　“老夫人过奖了。”

　　卓超连忙应了一声，更加的受宠若惊了。

　　以他以前的身份，恐怕连与刘老夫人说话的资格都没有，甚至相差了十万八千里，而现在，他只是凭着钟昊徒弟的身份，再加上针王后人的身份，却是可以让刘老夫人也对他客气几分。

　　这对于卓超而言，无疑是一种荣耀。

　　只不过，卓超心中却是没有半点儿的自满，更加没有半分的骄傲之心。

　　因为他知道现在他怕这一切都不是他自己争取到的，是因为他与钟昊的关系，还有他的身份，如果他想要真正的赢得这份荣耀，那么，他就必须付出十倍的努力去学习，将来凭着自身真正的实力去享受这一切。

　　所以，卓超心中已然是下了更大的决心。

　　他一定要付出更大的努力与决心，一定要拼尽自身的全力去争取，并且依靠自己真正的实力去赢得这份荣耀。

　　在简单的招呼之后，钟昊便开始为刘老夫人进行灵能治疗。

　　整个治疗的过程足足持续了一个多小时的时间，而这一次的治疗之后，刘老夫人的身体与精神状态都明显的提升了许多。

　　“老夫人，有空了就让青裟推你出去走一走吧，只需要小心一些，基本上已经没有什么大碍了，只需要完成后续的治疗，到时候你的身体就可以完全痊愈了。”

　　完成了治疗之后，钟昊便向刘老夫人提了一声。

　　肌肉石化症是不可能出现碰撞的，否则碰撞之处很有可能会骨化，也因为如此，刘老夫人就只能躺在床上，平时最大的活动范围也就是在这个四合院的内外四周而已。

　　而现在的话，刘老夫人基本上已经不再担心什么了。

　　就算出现碰撞也没有什么，只需要钟昊及时进行治疗的话，也是可以避免细胞骨化的发生。

　　“奶奶，十月金秋，你不是一直想要去一趟阳关吗，明天我就推你去吧……”青裟也是接着说了一声，她那出尘素心的小脸之间，也是露出了喜悦的笑容。

　　刘石轩也是开口说道：“妈，明天我们一起去吧，我也好久没有去阳关了。”

　　“好。好……”

　　刘老夫人连应了两声，可以看的出来，她此刻还是十分高兴的。

　　……

　　治疗结束的时候，时间已经是中午十二点多一些了。

　　钟昊并没有直接回观针堂，而是在刘石轩的邀请之下去了刘家的别墅。

　　卓超自然也是随钟昊一起去了，刘家别墅他倒是不陌生，因为他姐姐就住在这里面，而他在此之前也是去了几次。

　　至于他与他姐姐的关系，钟昊与刘石轩都没有去提起什么，大家都已经是心知肚明的事情了，也不必浪费什么口舌。

　　刘家别墅之内，刘石轩的夫人华秀清与卓采荷已经是等候多时了。

　　华秀清显然并不知道卓超已经拜钟昊为师的事情，这事情卓采荷并没有主动去告诉她，所以，在见着卓超跟随着钟昊与刘石轩身后走进来的时候，华秀清的脸上明显的多了几分的不解之色。

　　刘石轩倒是很快的做出了解释，不止介绍了卓超与钟昊的关系，还说明了卓超的针王后人身份。

　　听完了刘石轩的解释之后，华秀清明显的还是感觉有些不可思议。

　　一具烂赌鬼竟然变成了钟昊的徒弟，而且还披上了针王后人这个响亮的名头，这几乎与日出西方没有多大的区别。

　　只不过，华秀清毕竟不是寻常的妇人，她并没有将这一切都表现在表面之上。

　　在刘石轩介绍完之后，华秀清便十分热情的对卓超表示出了欢迎。

　　大家都是明白了，之间的一些特殊关系自然是直接忽略了。

　　面对着华秀清的热情，卓超倒是不那么的受宠若惊了，这个时候的他已经是淡定了许多。

　　而且他的心中的那份决心还变的更加的坚决，他必须努力去奋斗，在将来，他希望可以不借助钟昊的光环与针王后人的身份，就可以享受到这种待遇。

　　一旁，卓采荷则是十分高兴的看着这一幕。

　　她就只有这么一个弟弟，在此之前，她一直为了卓超的事情而伤尽了心思，若不是这份血缘关系的维持，她恐怕早就放弃了这个弟弟了。

　　为了感化卓超，她在卓超的房间之外跪了三天三夜，也是足足三天三夜没有进食任何的食物，导致最终昏迷。

　　好在她的一切付出都没有白费，卓超不止可以浪子回头，甚到还拜钟昊为师。

　　若是卓超肯努力。肯认真的话，卓采荷相信自己这个弟弟将来一定可以成为人上之人的。

　　而到时候，她就算是死也是无所谓了。

　　想到这，卓采荷的目光忽然望向了钟昊处，望向了这个十分特殊的男人。

　　卓采荷知道她欠眼前这个男人很多，虽然这个男人都没有要她回报过任何的什么，但是，她卓采荷又岂是那种不知回报之人。

　　卓采荷的心中暗自做出了决定，不管如何，她都要报答眼前这个男人。

　　……

　　刘家准备的晚餐无疑是非常丰盛的，比起一些顶级大酒店的盛宴都要丰富许多。

　　而在吃过了晚餐之后，钟昊便被刘石轩邀请到了别墅二楼的大厅之间。

　　“先生，我大哥最近有没有打电话给你？”这才与钟昊在沙发坐了下来，刘石轩便向钟昊先行问了一声。

　　而在问话的时候，刘石轩则是亲自拿起了桌上的名品大红袍开始泡了起来。

　　“没有。”

　　钟昊的回答比较简单，刘凌轩的确是没有来找过他。

　　“看来，我大哥还挺沉的住气，不过，他恐怕很快就会坐不住了。”刘石轩微微一笑，语气之间显的十分的轻松，仿佛一切都是胜券在握一般。

　　“你开始行动了？”钟昊有些意外的看了刘石轩一眼。

　　对此钟昊倒是有着几分的期待，刘石轩若是开始行动的话，基本上就等于是开始真正的竞争刘氏家族的家主之位了。

　　而对于他钟昊而言，刘石轩若是可以将家主之位夺到手的话，将来定会是他钟昊最强的一股外力。

　　“最近家族之内的一些风声已经是变了，而且……”

　　刘石轩的语气微顿，然后接着说道：“最近家族的一些生意出了一些比较麻烦的问题，就连母亲都已经过问了，这事情如果大哥他处理不好的话，那就是天助我刘石轩了……”

　　说到最后，刘石轩的脸上已然是忍不住浮起了几分的笑意。

　　只是这份笑容之间，明显的多了几分阴谋的味道。

　　钟昊也是笑了笑，刘石轩虽然没有承认，但也是没有否认，显然，这事情应该是与刘石轩有关的了。

　　只不过，具体是什么事情钟昊就不会去过问了，有一点可以肯定的是，刘石轩这么多年的隐忍可不是白忍的。

　　刘石轩也没有详细介绍的意思，而是直接说道：“先生，如果我没有猜错的话，我大哥这几天可能会来找你，到时候你知会我一声就可以了，到时候我们一起参谋参谋。”

　　“嗯，没有问题。”钟昊点了点头，他明白刘石轩所说的参谋是什么意思。

　　……

　　与刘石轩谈完之后，钟昊便离开了。

　　钟昊并没有回青鸿国际酒店，而是直接去了观针堂会所那边。

　　此时的时间已经是接近下午两点了，他下午的行程已经是安排好了，而且，下午沈家的人还会过来，钟昊打算好好的会一会沈归真这个传奇性的人物。

　　对于这个曾经站在顶峰之巅的老人，钟昊并没有感到任何的压力。

　　因为，他钟昊现在是一个医生的身份，而沈归真则是一个病人，而且还是一个只有他钟昊才可以治好的病人。

　　卓超并没有随着钟昊一起去观针堂，他需要回去收拾一下东西，而从明天开始，他将会直接住进观针堂会所的宿舍之内。

　　到了观针堂，钟昊先是回到了他五楼的办公室。

　　凌萱每天都会将观针堂的业绩整理成文件放在他的办公桌上面，还有一些比较重要的信息，特别是一些特殊会员的资料等等。

　　在这方面凌萱是非常细心的，对于每一个会员凌萱都会直接按照她的调查来做出评定，最高为S级，最低为D级。

　　这个评定的标准就是对钟昊可以产生多大的助力或者帮助，基本上六品会员到四品会员都是直接归入D级，三品会员归入C级，二品会员为B级，而一品会员则是A级。

　　还有一些一品会员则是S级，比如说刘石轩。

　　当然，这是相对于正式会员而言，真正让凌萱细心去评定的其实是观针堂会所的荣誉会员。

　　荣誉会员是不收取任何会员费用的，因为每一个荣誉会员都是身份比较敏感的存在，而基本上有资格在为观针堂荣誉会员的，几乎都是拥有着极大影响力的老一辈。

　　这些老一辈看似是退下来了，但是他们的影响力却是绝对不容忽视的。

　　比如说许家的许元争许老爷子，他在军方的影响力，是绝对无人可及的。

　　而从开业至今，观针堂会所已经拥有了超过百名的荣誉会员，按照凌萱最为简单的一个估计，这些荣誉会员的影响力加起来的话，恐怕都可以将沈家连根拔起来十次以上了。

　　当然，这只是一个形容而已。

　　并非所有人都会帮钟昊，也不会全力去帮钟昊，人情这种东西只是起到一个牵引的作用，而不是决定性的。

　　所以，凌萱就对这些荣誉会员做出了全面的评定，按照这些会员的身份、病情等等因素做出了详细的详定表出来供钟昊参考。

　　对此钟昊也是极为的赞同，而基本上每一次有新的荣誉会员加入，钟昊都会十分认真的将凌萱的评定看一遍。

　　评定越高，他钟昊自然会越加的尽心，至于评定低的，自然就是普通对待了。

　　利用了不到十分钟的时间，钟昊迅速的将那些文件都看过了一遍，而就在钟昊准备起身朝着楼下走去的时候，他的手机铃声忽然响了起来。


第294章 沈归真

　　“钟昊，沈家的人到了，你要不要下来一趟？”

　　电话是凌萱打来的，而在电话里头，凌萱的语气明显的比平时多了几分的冰冷。

　　“都有谁？”钟昊问了一声。

　　“沈归真，还有沈天雷，就这两个人。”凌萱应道。

　　沈泰河与他的另外两个儿子目前都在医院之中，就算是想要陪着沈归真一起过来，也是不可能的事情。

　　“你让他们先等一下吧，十分钟后我再下来。”

　　钟昊简单的应了一声，然后便挂掉了电话，随即，钟昊直接朝着里间的套房走了进去。

　　换上了凌萱定制好的白色长袍，钟昊倒也不需要故意去算什么时间，等着他来到了二楼诊室的时候，时间正好是十分钟左右。

　　沈归真与沈天雷应该已经在诊室之内等候着了，而凌萱，她则是坐在二楼的大厅之间等候着钟昊。

　　“钟昊，你早上说过的话，应该还记的，对吧？”凌萱向钟昊确认了一声，可以看的出来，她对于这件事情是非常在意的。

　　钟昊可以理解凌萱的那份心思，微微一笑后，说道：“放心吧，不会让你失望了。”

　　说完之后，钟昊似乎感觉少了一些什么，又补充了一句：“而且，我也希望沈家早点完蛋……”

　　得到了钟昊的保证，凌萱那动人的小脸之上顿时露出了无比妩媚的笑容，并且以一种十分诱惑的语气向钟昊说道：“那好，我相信你，只要你可以说到做到的话，你想要我怎么样都行……”

　　说着，凌萱还故意向钟昊抛了一个大媚眼。

　　钟昊则是十分平静的看着凌萱，对于凌萱的暗示与明示仿佛就像是没有听见看见一般，等着凌萱说完之后，他就直接转身朝着诊室的方向走去了。

　　凌萱明显的愣了一下，她只是挑逗一下钟昊而已，换成以前钟昊应该会淡漠的拒绝她才对。

　　而现在，钟昊却是直接无视了。

　　这让凌萱有了一种崩溃的冲动，她已经对于自己充满了无比的质疑与怀疑了。

　　……

　　推开了诊室的大门，钟昊的目光几乎是第一时间落在了沈归真的身上。

　　这是一个年岁已经八十左右的老人，满头白发苍苍，身形有些不正常的浮肿，脸色之间有些苍白，眼神也是有些涣散，坐在沙发之间，身形却像是失重一般靠着沙发，仿佛连坐正的力气都没有。

　　若是抛开了任何的感情恩怨色彩，单纯以一个医生的角度来看，这沈归真可以归入病入膏肓来形容了。

　　在沈归真的身上，钟昊看见的是一个已经日暮西山的老人，而不是那个曾经站在最为巅峰行列的掌权者之一，更加不是沈家的一号老爷子。

　　不过，沈归真的身上依旧可以看见一些过往的痕迹。

　　他身上的中山装笔挺而且严肃，他的眉宇之间依旧可以看出几分的凌厉与威严之气，就算是重病之间，依旧可以让人有着一种高高在上的权威感。

　　看着沈归真如此状态，钟昊的眼神之间并没有任何的同情。

　　对于敌人的同情就是对于自己的残忍，在涉及父母之仇这等人生大事上面，钟昊绝对不是那种心慈手软的类型。

　　他可以救，但是他钟昊的救绝对不是出自于本心的。

　　简单来说，就算是沈泰河换成了沈归真，他钟昊依旧会救的，只不过，钟昊救活对方，只是为了让对方去感受与目赌家族的灭亡，钟昊会让他们活着比死还要难受。

　　不过这一切钟昊都不会在表面之上表现出来的，他的脸色无比的平静，仿佛坐在面前的只是一个普通的老人一般。

　　只是看了一眼之后，钟昊便直接朝着他的诊桌处走了过去。

　　而在沈归真的身边，则是身形魁梧脸色阴沉的沉天雷。

　　沉天雷的目光在钟昊进来的第一时间，便已是落在了钟昊的脸上。

　　那阴沉的眼神仿佛就像是眼镜王蛇一般盯着钟昊，仿佛，随时都可以向钟昊暴发最为致命的攻击一般。

　　沈归真因为重病的原因，他的反应会略慢一些。

　　他的目光随后也是望向了钟昊处，当看着钟昊时，沈归真的脸色之间先是闪过了一丝凌厉之色，不过很快的，那份凌厉便已是直接涣散，整个人仿佛就像是惊醒的梦游者一般，显的有些无魂。

　　凌萱则是跟在了钟昊的身后走了进来，她自然不会只是想要知道结果那么的简单，她还想要目睹整个过程的，顺便进来为钟昊当个临时的副手。

　　而在进来之后，凌萱也只是淡淡的看了沈天雷与沈归真一眼而已。

　　她可不是寻常女人，自然会将那份仇恨埋藏于内心之间，并不会马上去表现出来或者什么。

　　“钟昊，我听何延军说过，你可以治愈糖尿病的，对吧？”

　　沈天雷这个时候则是站了起来，他直接向钟昊问了一声，然后方扶起了他爷爷坐在了钟昊的面前。

　　沈归真患的便是糖尿病，而且与何延军的情况相差不多，都是那种等死的类型了。

　　在这种情况之下，沈家就算空有着恐怖的资产，也是无法去治愈沈归真的病，最多也就只能延缓沈归真的寿命而已。

　　而本身沈归真也没有想过治好这种看似有治，但是其实等于绝症的末期糠尿病。

　　只不过，钟昊的出现却是改变了这一切。

　　而且钟昊还有着治愈何延军的例子，这让沈家看到了一些希望，就算是明知与钟昊之间有着生死仇恨的情况之下，沈家依旧主动前来找钟昊救治。

　　对此沈家绝对没有半分的担心，因为在这方面他们占据的是绝对的主动。

　　钟昊若是治好了沈归真，他们沈家赚，若是治不好的话，那钟昊现在那如日中天一般的人气就会受到严重的打击，沈家到时候只需要推波助澜的话，便可让观针堂元气大伤了。

　　无论如何，沈家都是占据了有利的位置。

　　所以，沈天雷此刻面对着钟昊的时候，可以说是底气十足。

　　听着沈天雷所说，沈归真的目光则是再次望向了钟昊的脸上。

　　沈归真的眼神之间明显的多了几分的期待，显然，已经活到八十高龄的他暂时还不想死。

　　好死不如赖活着，只要有着任何一丝活下去的机会，沈归真都不愿意放弃的。

　　凌萱也是有些紧张的看着钟昊，虽然钟昊已经向她保证过了，但是真正去面对的时候，凌萱心中还是忍不住十分紧张的。

　　“糖尿病我是可以治愈，不过，也不是任何的糖尿病我都可以治愈，我需要先检察一下病人的身体情况，才能够告诉你答案。”

　　钟昊的回答比较的官方，没有刻意去冷漠对待什么，当然，他同样也不会热情招待什么。

　　“那你先检察吧。”

　　沈归真开口了，而且十分干脆的将手放在了钟昊的面前。

　　或许是因为身体病情的原因，沈归真的动作明显的有些缓慢，而且看起来还有些吃力的样子。

　　而且，沈归真的手臂的浮肿要更加惊人一些，手臂之上，一些毛细血管更是清晰可见。

　　钟昊倒也没有浪费什么时间，从一旁拿起了银针之后，便开始为沈归真检察起了身体的情况来。

　　整个检察过程无疑是十分的简单，钟昊的银针这才刺入了沈归真的穴道之间，很快的便从导入的灵能之间迅速的了解到了沈归真的身形情况如何了。

　　或许是因为年岁的原因，再加上之前的病情控制等等，沈归真现在的身形情况比起何延军来还要更加严重三分。

　　用句不好听的话来说，以沈归真现在这种状态，或许有可能就一觉睡上西天了，随时都有着死亡的危险。

　　而这种已经是病入膏肓的末期糖尿病对于现代的医学而言，除了极力的延缓之外，根本就没有任何治愈的可能。

　　不过，对他钟昊而言，这却就是一件十分简单的事情了。

　　灵能等级提升之前他就有那份能力了，而现在的灵能等级提升之后，这份治愈自然就更加的简单了。

　　糖尿病而已，若是他钟昊愿意的话，最多就只需要十分钟的时间便可以帮沈归真治愈了。

　　不过，这些钟昊表面上却者没有表现出来。

　　钟昊看似认真的检察了几分钟的时间，然后这才将银针从沈归真手臂的穴道之间拨了出来。

　　而在这一刻，整个诊室之内的所有人目光都是落在了钟昊的身上。

　　“钟昊，我爷爷的病怎么样了？”

　　沈天雷最先问了一声，他的语气之间在这个时候也是明显的多了几分的期待与紧张。

　　沈归真也是在看着钟昊，他的人生虽然让他拥有着超乎常人许多的沉稳与平静，但是在这个时候，沈归真也是紧张了。

　　同样十分紧张的自然还有着凌萱，若是不知情的人在场的话，或许还会以为凌萱是沈归真的孙女或者至亲。

　　“他的病情比何延军的要严重许多，而且长期的治疗，体内的激素已经形成了极大的抗性，想要治愈可以，不过将会需要许多的时间。”

　　钟昊缓缓的说着，自始至终，他钟昊都没有真正想要将沈归真治愈的想法。

　　听着钟昊所说，沈天雷却是松了口气。

　　只要可以治愈就行了，就算拖上一些时间也是无妨，所以，他直接问道：“需要多长的时间……”

　　“他的身体需要先进行调理，然后再进行治愈，少则一年，多则三年，到时自然可以痊愈……”钟昊给出了一个大略的时间范畴。

　　“这么长？”

　　沈天雷原本以为最多几个月就够了，因为何延军的治愈只是用了十分简短的时间，而他爷爷竟然要一年到三年。

　　这让沈天雷看着钟昊的眼神之间明显的多了几分的怀疑，第一时间他想到的，便是钟昊是否故意在拖时间。

　　面对着沈天雷那怀疑的眼神，钟昊却是坦然处之。

　　他就是在拖时间，但是他根本就不惧什么。

　　他就算是摆明了拖时间，沈天雷也无法奈何的了他钟昊什么，因为，除了他钟昊之外，没有人可以治好沈归真这病了。

　　而就在这个时候，沈归真忽然开口了。

　　“一个月，如果你可以在一个月之内治好我这病，我给你一百亿……”

　　只是简单的一句话，但是足以说明沈归真心中的那份迫切。

　　他也认为钟昊在拖时间，所以，他直接开出了一个充满了绝对诱惑力的筹码。

　　一百亿，这绝对是普通人一辈子都不用想的天文数字，莫要说别的，就算是钟昊现在的资产，也是无法达到这一百亿的数目。

　　不过，对于华夏第二大家族的沈家而言，这一百亿却也算不上什么了。

　　凌萱显然没有想到这沈归真竟然如此的大方，她看着钟昊的美眸之间顿时充满了紧张。

　　她担心钟昊会答应，这可是一百亿，是任何人都可以动心的数目。

　　可惜的是，此刻有着沈天雷与沈归真在场，她根本就无法对钟昊说什么。

　　若是可以的话，她一定会让钟昊拒绝的，大不了她把她的所有身家都给钟昊，若是钟昊愿意的话，她甚至连献身的心都有了。

　　她虽然看似放荡，打扮即性感又妩媚，但是她的身子却是真正的原装货。

　　至于这之间的原因，除了她自己之外，绝对没有第二个人会知道的。

　　钟昊并没有马上回答，似乎有些动心了。

　　他的目光先是看了一眼沈归真与沈天雷这对爷孙，然后又看了一眼无比紧张的凌萱，微微一笑后，钟昊这才缓声说道：“一个月太短了一些，抱歉，我无能为力……”

　　一百亿的确是多，但是却还无法对钟昊够成什么诱惑力。

　　他钟昊现在并不缺钱，就算想要钱的话，他也会凭着自己的努力去赚的。

　　“……”

　　沈归真沉默了，他原本有些涣散的目光这个时候再次凌厉了起来。

　　“三百亿……”

　　不过，这一次提出新价码的，却是沈天雷。

　　沈天雷知道他爷爷的性格，所以，他直接帮他爷爷将这价码给直接提了上去。

　　在绝对的筹码面前，沈天雷不相信钟昊依旧会不动心。

　　钟昊再次一笑，这沈天雷倒是真的挺大方的。

　　“一千亿都没有，我真的无能为力，一个月的时间太短了……”钟昊再次拒绝了，没有任何的商量余地。

　　听着钟昊的回答，凌萱那动人的小脸之上明显的多了一份兴奋的笑容。

　　若不是有着外人在场的话，这个时候她恐怕都想要扑上去，狠狠的把钟昊亲上一番了。

　　听着钟昊的再次拒绝，沈天雷的脸色顿时更加的阴沉了，他也没有再加价了，因为从钟昊的姿态之间他可以看的出来，就算他将这价码真的提到一千亿，钟昊也不可能会减短这个时间的。

　　“一年呢，一年的时间足够了吧？”沈天雷有些不甘心的问了一声，并且补充道：“只要一年之内你可以治好我爷爷，我就给你一百亿，若是半年的话，我给你两百亿……”

　　三年的时间太长了一些，他爷爷已经是八十高龄了，可没有几个三年好活了。

　　而对他来说，钱已经是一种数字了。

　　虽然这个价码无法让钟昊在短时间内治好他爷爷，但是他相信，他现在开始的这种价码，绝对可以影响到钟昊的。

　　“我尽力吧，我现在无法给你什么保证，抱歉……”

　　钟昊这一次并没有明确的拒绝了，半年是不可能的，不过这一年的话，他钟昊似乎还是可以试一下的。

　　他现在的安排已经下去了，如果一切顺利的话，他钟昊在一年之内绝对可以对沈家展开真正报复的。

　　如果沈家一年之内灭亡，那么，他钟昊就没有必要将这个病拖上三年了。

　　至于那一百亿，只是其次而已。

　　“你必须保证，在治疗期间我爷爷绝对不会出现任何的意外，否则……”沈天雷并没有说下去，威胁的话在这个时候并不合适，他只需要将他的意思表达出来就可以了。

　　“放心吧，这点小病我还没有放在心上……”钟昊淡淡的说了一声，嘴角边甚至还多出了几分淡淡的冰冷的笑意，甚至于，他还将小病这两个字的语气给加重了一些。

　　沈天雷的脸色明显的一滞，他的拳头更是直接紧握在了一起。

　　他怎么会听不出钟昊这句话之间的意思，但是，在这种情况之下他根本就奈何不了钟昊。

　　莫要说别的，他只需要碰上了钟昊一根毛发，钟昊都会拥有着绝对不治沈归真的理由。

　　甚至于沈天雷这个时候都有了一些后悔，因为他这句话已经有了威胁的意思，若是钟昊以此为理由不治的话，他沈天雷恐怕都会后悔莫及了。

　　所以，别的沈天雷敢去冒险一试，但是这个，沈天雷却是不敢。


第295章 凌萱的异样

　　沈归真的治疗非常的简单，钟昊只是装了装样子，甚至连电能都不需要补充，直接使用体内的电能就可以为沈归真恢复一些病情了。

　　钟昊的恢复基本上就是以控制为主，治是肯定不会治好的，而且也不会让沈归真好受到什么地方去，当然，最重要的一点就是沈归真不会死。

　　而这种治疗，钟昊打算持续一年以上。

　　一年之后的事情到时候再说，基本上沈家覆灭之刻，便是他钟昊停止治疗之时。

　　装模作样了几分钟吴后，钟昊便将银针从沈归真身体的穴道之间拨了出来。

　　沈天雷难得的多了几分的紧张之色，钟昊这才完成治疗，他便有些迫不及待的向沈归真问道：“爷爷，你感觉身体怎么样了，有没有好一些？”

　　“一点点，感觉似乎是好了一些，但是效果不大明显……”沈归真摇了摇头，他可以感觉到身体的一些细微变化，但是这个变化似乎是太小了一些。

　　听着沈归真所说，沈天雷的目光便已是直接望向了钟昊处。

　　面对着沈天雷那质疑的冰冷目光，钟昊的神色之间根本就没有半分的变化，只是淡然说道：“他的病情比较的重，前期先是以控制为主，一个月之后才会进行真正的治疗，从现在开始，每周过来一次就可以了……”

　　“……”

　　看着钟昊这样子，沈天雷总感觉钟昊似乎在耍他。

　　但是在这种情况之下，他却是根本就无法去说钟昊什么，因为钟昊是医生，沈归真是病人。

　　而且最为重要的一点就是，沈归真这病就只有钟昊能治，在这种情况之下，钟昊只要可以治好就行了，就算钟昊拖上三年的时间，也绝对不会有人说钟昊半分的，更加不会有人质疑钟昊的医术。

　　“天雷，我们走吧，一周之后再来……”沈归真倒也是十分的干脆，只是简单的说了一声之后，他便扶着椅子站了起来。

　　“好的，爷爷……”

　　沈天雷无奈，应了一声之后便与沈归真一同离开了。

　　而在离开之时沈天雷那阴冷的目光再一次望向了钟昊处，他的眼神之间闪过了冰冷的寒意，似乎在警告着钟昊不要玩什么花样。

　　对此钟昊直接选择了无视，只是坐在椅子之间看着沈天雷与沈归真二人离开，并没有任何想起身相送的意思。

　　凌萱的身子也没有动上半分，一直等着沈归真与沈天雷离开之后，凌萱这才向钟昊说道：“钟昊，你打算在三年之前治好沈归真？”

　　凌萱的语气之间多出了几分的不解，因为钟昊向沈天雷保证过，在治疗期间沈归真绝对不会出现任何的生命危险的，在这种情况之下，似乎沈归真只需要再受三年的罪，就可以治愈了。

　　而这个，无疑是凌萱最不想看到的一幕。

　　“三年……”

　　听着凌萱所言，钟昊却是忽然笑了笑。

　　“放心吧，我就算是治好了他，他也无法活过这三年的……”钟昊简单的补充了一句，而这一切，都已经在他钟昊的算计之中了。

　　……

　　一个下午的时间，钟昊基本上都是呆在了观针堂会所之内。

　　他将手头上面的事情都忙完之后，便让凌萱准备了一份详细的会员资料，并且与凌萱准备好的那份评定文件一同带回了酒店。

　　观针堂会所的成立，可不止单纯的赚钱那么的简单。

　　钟昊所想要的是那份隐形的权势与力量，他将会以凌萱的那份评定文件为基础，创建一个完整的评定档案。

　　同时，钟昊打算先行为中彦化工铺出一条高速的发展道路。

　　基本上所有会员的资料钟昊都是看过的，在这些会员之中，涉及化工业的会员就有着四十余人，而其中大多都是国内非常知名的化工企业。

　　而钟昊所需要做的，就是如何运用这股力量，让中彦化工迅速的成长起来。

　　按照赵子华的预计，中彦化工至少需要七年的时间这才可成长到天慕化工那种地步，对于别人而方，这或许可以堪称奇迹了。

　　但是对于钟昊而言，这七年的时间却是太长了一些。

　　他所需要做的事情很简单，那就是运用一切可以运用的力量，将这七年的时间缩短到三年之内，最好可以缩短到一年之内。

　　不止于此，钟昊他还为慕家先铺出一张天罗地网，到时候，在中彦化工成长起来的同时，钟昊还会让慕凌云付出绝对惨痛的代价。

　　拿着资料与文件，钟昊回到了一号楼之后便开始迅速的准备了起来。

　　他还是按照凌萱原本评定的等级来进行，只不过，钟昊却是通过自身的情况将那些人员进行了重新的安排，特别是那些荣誉会员，钟昊几乎每一个都针对他们的各个情况进行了重新的安排。

　　这是一个非常复杂而且非常麻烦的过程，就算是钟昊，也是运用了足足两个多小时的时间，这才将这些资料与文件重新评定，然后制作出了一份专属于他钟昊自己的资料档案出来。

　　等着钟昊完成了这些的时候，时间都已经是晚上九点多了。

　　随后，钟昊直接将这份档案放在了保险箱内，然后朝着浴室之内走了进去。

　　对于钟昊而言，每天的细胞强化是必须完成的事情。

　　只不过，在灵能等级提升到了中等之后，钟昊的灵能等级提升速度却是变的极慢。

　　一个小时的细胞强化之后，钟昊的灵能等级几乎没有任何的变化，与昨天一样，还是停留在了“中等”12%的程度。

　　从最近一些时间开始，灵能的等级提升速度再一次的减缓，从最初的一天提升百分之一，到现在的三天提升百分之二，减缓的速度还是非常明显的。

　　而按照这种情势发展下去的话，想要从中等灵能提升到高等灵能，至少需要五个月左右的时间才行。

　　好在，每一次的细胞强化之后，钟昊的身体依旧是在不停的提升着，虽然提升的没有以前那么的明显，但是钟昊依旧可以十分清晰的感觉到，他身体的力量与速度、爆发力等等，几乎每天都在提升着。

　　也因为如此，钟昊对于灵能等级的提升并不着急。

　　他现在的安排这才刚刚开始而已，半年之后，他的灵能等级提升到高级的时候，差不多正好就是他钟昊对沈家展开真正行动之时了。

　　到时候，凭着高等灵能的强大实力，钟昊不信他还无法与沈家抗衡。

　　……

　　第二天一早，钟昊早早的便起床去了观针堂。

　　接下来的几天时间，钟昊的行程基本上都已经安排的满满的了，不过今天，钟昊却是有着两件比较重要的事情要处理。

　　钟昊这才进入了观针堂的大堂之内，他一眼便看见了已经坐在大堂沙发等着他的卓超。

　　卓超是与卓采荷一起来的，卓采荷这个当姐姐的，自然是十分关心卓超跟钟昊学医的事情。

　　不过，除了卓采荷与卓超之外，许静怡也在。

　　许静怡也是坐在沙发之间等候着钟昊，见着钟昊进来，许静怡那轻柔怡人的小脸之间，顿时露出动人的微笑。

　　卓超是来学医的，而许静怡，她从某种意义上来说也是来钟昊处学医的。

　　“静怡，你先去我的办公室等我一下吧。”钟昊先是走向了许静怡处，微笑着说了一声之后，便让大堂的前台小姐领着许静怡去了他的办公室。

　　随后，钟昊又向卓超说道：“卓超，你先去你的宿舍吧，你现在的身份是一名见习医师，我已经让人帮你把服装与证件都准备好了，你先去换衣服吧，换好了直接去二楼的诊室等我。”

　　“好的。”

　　卓超点了点头，然后也是在前台小姐的带领之下离开了。

　　卓采荷原本也是要与卓超一起离开的，只不过，她却是被钟昊给叫住了。

　　钟昊先是看了一眼卓采荷，然后缓声说道：“卓采荷，如果没有什么事情的话，我希望你现在开始尽量少出现在卓超的身边，我想，你应该明白我的意思吧……”

　　“为什么？”

　　卓采荷愣了一下，一时间没有反应过来。

　　她就这么一个弟弟，而且卓超现在刚跟钟昊学医，她心里面自然无法放下的，否则她也不会陪着卓超一起来这里了。

　　对此，钟昊并没有想要解释什么的意思，他听是看着卓采荷，他知道，卓采荷会明白他的意思的。

　　见着钟昊不说话，卓采荷倒是渐渐的反应了过来。

　　她并不笨，等着反应过来之后，她也已经明白了钟昊的意思。

　　卓采荷向钟昊露出了一个感激的笑容，然后点头说道：“我知道了，从现在开始，我会尽量少出现在卓超面前的……”

　　慈母多败儿，她卓采荷不是慈母，但却是一个慈姐。

　　而且，她已经败过卓超一次了。

　　当初若不是她对于卓超的宠坏，任由着卓超在退学之后因为失意的肆意妄为，卓超也不会变成那个样子。

　　而现在，她不想再历史重演了。

　　正如钟昊所说的那般，她出现在卓超身边并不会帮到卓超什么，相反的，她的出现只会害了卓超而已。

　　“谢谢。”

　　钟昊微微点头，既然收徒了，那么他在这方面就不会马虎半分的。

　　“是我应该要说谢谢才对。”

　　卓采荷连忙应了一声，而且，她也没有再影响钟昊什么，微笑着向钟昊告辞了一声之后便离开了。

　　……

　　卓采荷这才刚离开，凌萱却是不知道从什么地方走了出来。

　　她先是看了一眼卓采荷离开的方向，然后又有些怪异的看着钟昊，说道：“钟昊，我有时候真的有些怀疑，你到底是不是一个男人……？”

　　凌萱的模样似乎还挺认真的，而且就像是在看怪物一般看着钟昊。

　　而她那妩媚的凤眼之间，更是流露出了几分充满了暧昧的怀疑眼神，仿佛怀疑钟昊那方面……

　　“……”

　　钟昊有些无语的看了凌萱一眼，对于凌萱的这句话，他直接选择了无视。

　　他怎么会不知道凌萱的意思，不过他更加确信，他钟昊不止是一个千正万确的男人，而且还是一个非常男人的男人。

　　当然，这个就只有叶君妍知道了。

　　凌萱却是没有这么放过钟昊的意思，见着钟昊不说话，她便接着说道：“卓采荷可是大明星啊，你不知道，外面那些大款都出价五百万想要跟卓采荷吃一顿晚饭，有的人更是开始了数千万的天价想要包养她，可是呢，这么一个大美人你竟然一点都不动心，而且还这么的冷漠，真的是不解风情啊……”

　　说着，凌萱还特意的白了钟昊一眼。

　　这一眼是她自己赏给钟昊的，因为钟昊不止对卓采荷不解风恨，对她凌萱更是如此。

　　观针堂开业这么久了，基本上除了正事之外，钟昊可是从来都没有正眼瞧过她，更没有主动找过她。

　　这让凌萱很是受伤，她一直引以为傲的魅力，在钟昊的面前却是一再的被贬值，贬到她自己都快没信心了。

　　而对此，钟昊却还是选择了沉默。

　　钟昊只是再看了凌萱一眼，然后仿佛什么都没有听到一般，直接转身朝着电梯处走了过去。

　　被钟昊连续忽略了两次，凌萱的脸色明显的放了下来。

　　“钟昊，你……”

　　凌萱恶狠狠的盯着钟昊的背影，然后一咬牙，直接跟着钟昊的身后朝着电梯之内走了进去。

　　钟昊前脚这才进入了电梯，凌萱后脚便跟了进去。

　　钟昊与凌萱都是来的比较的早，这个时候还不算是观针堂的正式营业时间，所以，电梯里面就只有钟昊与凌萱两个人而已。

　　“你还有什么事情吗？”

　　见着凌萱跟了进来，而且还一脸怒气的模样，钟昊这才简单的问了一声。

　　在当初刚与凌萱做对的时候，他对付凌萱就很有一手了，而现在，钟昊对付凌萱更是经验丰富。

　　这个女人，是那种绝对不能让她逮到半分机会的女人，所以，钟昊对凌萱一直都是保持着绝对的距离。

　　“钟昊，我跟你说话，你到底听见了没有？”凌萱近乎咬牙切齿的向钟昊问了一声。

　　“听见了……”钟昊简单的应道。

　　“那你为什么半点反应都没有，你当我凌萱是透明的是不是？”凌萱更怒了，钟昊这淡淡的姿态，直接刺激到了她的神经。

　　或许是因为愤怒的原因，凌萱还直接将原本已经到达五楼的电梯给关了起来，然后直接暂停住了。

　　她与钟昊搭乘的是专用电梯，而且还是指纹认证的，只需要通过指纹认证，便可以操控许多普通电梯所没有的功能。

　　见着凌萱那明显不罢休的模样，钟昊忽然有些怪异的看了凌萱一眼。

　　他总感觉凌萱今天早上似乎有些不正常，平时的凌萱应该不会是这个样子的。

　　只是想着，钟昊又再一次将凌萱的话当成透明的了。

　　而在凌萱的眼中，钟昊此刻这模样就是纯粹的装傻，这无疑更加的刺激到了凌萱那原本就十分‘激动’的神经。

　　凌萱的心中有了一种异样的感觉，她感觉她似乎要发疯了。

　　她自己都不知道为什么会如此，好像，自从见到了钟昊与许静怡说话之后，她就感觉她的神经有些不正常了。

　　特别是钟昊微笑着与许静怡说话的样子，一直在她的脑海之间无法散去。

　　甚至于，她自己都有着一种感觉，她刚才说话的语气之间，似乎都比平时要酸了许多。

　　想到这里，凌萱的心中忽然莫名的一紧，原本临近爆发的神经在这个时候仿佛就像是被淋了冷水一般，猛的冷静了下来。

　　“我这是怎么了……？”

　　凌萱的心中仿佛就像是有着回音一般，在不停的问着她自己，而且，她整个人都明显的有些停滞住了。

　　钟昊原本以为凌萱要爆发了，却是没有想到凌萱在这个时候忽然是一下子冷了下来。

　　看着凌萱那静静的站着，仿佛就像是石化的模样，钟昊的眼神之间倒是多了几分的不解。

　　钟昊先是伸手在凌萱的眼前晃了两下，但是，凌萱却还是没有什么反应。

　　“凌萱，你怎么了？”

　　在这个时候，钟昊自然不能再保证沉默了，毕竟是合作的关系，合理的关心还是必须的。

　　听着钟昊的声音，凌萱在这个时候方缓缓的回过了神来。

　　“没什么，我有些不舒服，我先回办公室了。”

　　她先是看了钟昊一眼，只是简单的应了一声之后，便打开了电梯的电动门走了出去。

　　“不舒服？”

　　看着凌萱这样子，钟昊的心中更加的不解了。

　　他总感觉凌萱此刻似乎有些不对劲，但是却看不出问题出现在什么地方。

　　想了想后，钟昊也没有在电梯之内多停留什么，而是直接走出了电梯，然后朝着他的办公室走了过去。


第296章 心病

　　推开了办公室的大门，钟昊就看见了已经在等候着他的许静怡。

　　“静怡，你这一学期的学业结束了吗？”

　　钟昊微笑着向许静怡问了一声，这倒不是钟昊对许静怡特别对待，而是两人在认识之后，他钟昊对许静怡便是一直如此了。

　　不止许静怡如此，钟昊对许灵的时候也是差不多的。

　　“是啊，我先来你这里学习几个月，等到时候看看是否要念下去，去读研……”许静怡轻轻的应了一声，语气柔柔的，十分的动人。

　　她的学习天赋十分的惊人，只不过，许静怡对于学习并没有太大的热情。

　　她并不想成为什么女伟人，也没有想过成为一个女强人，她其实只是想当一个普通的女孩子而已。

　　如果可以的话，她希望可以找到一个她喜欢，同时也喜欢她的男人，然后过着简单而且普通的生活，只是如此而已。

　　至于来这里的实习，其实原因很多，只是这一切都只她自己心里面清楚而已。

　　钟昊并没有多想什么，而是接着问道：“静怡，那你想要学习什么方面的医术呢，针灸还是护理方面？”

　　“我想要跟你学针灸……”不知为何，说话间许静怡的目光之中多了几分的闪烁，而且她的语调越来越轻。

　　“嗯，这个没有问题，我正好收了一个徒弟，从现在开始我就传授你们两个针灸之术吧……”钟昊十分干脆的应了下来，一个也是教，两个也是教，教一个与两个并没有任何的区别。

　　而且，他知道许静怡为什么要学针灸。

　　他一直以来都是以针灸之术见长，许静怡既然想要照顾好她爷爷，这针灸之术的确是一种调理身体的极佳手段，特别是观音针，调理身体更是一绝。

　　“钟昊，你收了一个徒弟？”许静怡有些意外的问了一声，她倒是没有想到钟昊现在这么年轻就开始收徒弟了。

　　不过，似乎以钟昊的医术而言，这年岁似乎已经不再重要了。

　　按照她爷爷所说的，放眼整个华夏，钟昊的医术绝对堪称无双。

　　“嗯，你见过的，就是之前坐在你身前不远处的那个青年，他的名字叫做卓超，是三大针五之一卓子渊的后人。”钟昊简单的解释了一下。

　　“原来是他……”

　　许静怡轻轻的点了点头，然后笑道：“他可是针王的后人啊，跟他一起学医，压力好大啊……”

　　“这可不一定。”

　　钟昊笑了笑，若是别人他肯定会这么认为的，因为按照卓采荷的所言，卓超在医学方面的天赋似乎是极为的出色。

　　不过许静怡却是不同，许静怡太聪明了，她的学习能力是钟昊见过的人之中最为恐怖的。

　　所以，许静怡若是认真学习的话，钟昊相信她的学习能力绝对不会比卓超逊色半分的。

　　……

　　凌萱都不知道她是怎么回到办公室的，一直等着身子仿佛无力一般软倒在沙发的时候，凌萱这才猛的反应了过来。

　　她的心中有了一种不妙的感觉，而且非常非常的不妙。

　　“我不会是喜欢上他了吧……”

　　一个让凌萱感到心慌的念头，忽然在凌萱的脑海之间浮现了起来。

　　凌萱的心跳更是有了一些加速，那份心慌的感觉更是越来越为的强烈。

　　她原本以为她这一生都不可能会喜欢上任何男人的，但是在这一刻，凌萱忽然发现她不知不觉之间，似乎已经是陷入进去了。

　　而在此之前，她并非是因为喜欢钟昊而诱惑钟昊，而是因为心中的那份不服气以及钟昊对她的冷漠。

　　当然，或者她看着钟昊的时候，也会比别的男人更顺眼一些。

　　但是现在，凌萱却是发现这种感觉有了一些不同。

　　她之所以会忽然这么神经质，就是因为她之前看见了钟昊对许静怡说话时那温柔的笑容，还有那‘亲昵’的语气。

　　在那个时候，她的心中忽然有了一种非常不满的感觉，而且还很酸。

　　如果她没有记错的话，似乎钟昊从来都没有笑着与她说话过，就算是有，也是那种神色平淡语气更加平淡的类型。

　　这让凌萱的心中非常的不满，她付出了那么多，为了观针堂更是将自己以前的所有东西都差不多放下了。

　　但是钟昊对她的态度却是没有根本的改变过，最多也只是一点点而已。

　　她一直都以为钟昊对叶君妍忠心不二，如果钟昊对叶君妍那般的态度她无话可说，但是此刻见着钟昊对着第二个女人如此，她心中的那份不满根本就无法压制。

　　“不可能，我不可能会喜欢上他的，绝对不可能……”

　　“男人没有一个好东西，我不能被他的表象给欺骗了，他根别的男人是一样的，都不是好东西……”

　　“……”

　　一个个否定的想法在凌萱的心中响起，她想要极力的去否定这一切，但是，她的心中却是更加的慌乱了。

　　那念头仿佛就像是心魔一般在她的内心之中不停的炽生着，让她仿佛着就像着魔了一般，大脑之间万分的混乱。

　　而就在这时，办公室的门口处忽然响起了轻微的敲门声。

　　“是谁？”

　　凌萱有些烦燥的喊了一声，在这个时候，她只想要一个人好好的静一下。

　　“是我……”

　　只不过，一个让凌萱没有想到的声音却是忽然响了起来。

　　“钟昊！”

　　凌萱微愣了一下，她没有想到钟昊竟然会来找她。

　　如果她没有记错的话，钟昊这是第一次主动来她的办公室，而且，这也只是钟昊第二次过来而已。

　　“他来了，我要不要开门……”

　　“不行，不能让他看见我这个样子……”

　　“可是，他如果有什么事情呢，要怎么办？”

　　“……”

　　无数的想法在凌萱的脑海之间响起，在这个时候，心乱如麻这四个字绝对是凌萱心情的最佳写照。

　　……

　　门外，钟昊则是在静静的等候着。

　　他原本以为凌萱会马上开门的，只是让钟昊有些没有想到的是，凌萱竟然没有任何开门的动作。

　　自从应了一声之后，凌萱的声音仿佛就像是石沉大海了一般，而办公室里面，更是有着一种说不出的寂静。

　　这让钟昊忍不住想起了之前凌萱那不对劲的表现。

　　“她不会是出什么事情了吧？”

　　钟昊的心中暗自说了一声，凌萱的反应让他感到越加的不对劲。

　　而且之前凌萱还说有些不舒服，钟昊倒是有些担心凌萱会不会出什么事情了，当然，这个关心更多的还是合伙人的关心。

　　所以想了想后，钟昊便伸手朝着办公室的门把处开去。

　　办公室的门并没有锁，钟昊只是一用力，大门便已是应声而开。

　　而办公室之内，凌萱正在犹豫着，见着大门忽然被打开，凌萱整个人仿佛就像是触电了一般。

　　“你，你怎么进来了……？”凌萱下意识的向钟昊问了一声。

　　“你没事吧，我见你这么久都没有开门，还以为你出什么事情了……”钟昊如实说了一声，语气之间比平时多了几分的关心。

　　观针堂会所如果没有凌萱的付出，绝对不可能会有现在这等成功的，凌萱功劳苦劳都是占尽了，他钟昊若是这个时候不表现出一些关心的话，似乎也是有些无情无义了。

　　听着钟昊那难得的关心语气，凌萱再次愣了一下。

　　不知道为什么，在这个时候她的心中忽然有了一种暧暧的感觉，甚至连心跳都在迅速的加快着。

　　“你在关心我？”

　　凌萱的美眸一眨一眨的，此刻的她有着一种说不出的妩媚动人。

　　“……”

　　钟昊愣了一下，凌萱的回答有些出乎了他的意料之外。

　　“沉默，就是默认了……”凌萱又接着问了一声。

　　面对着凌萱的步步紧逼，钟昊顿时大感头痛，直截了当的说道：“就当是吧，你的身体是不是不舒服，需要我帮你看一下吗？”

　　“嗯。”

　　凌萱轻轻的点了点头，然后主动的向钟昊伸出了手来。

　　钟昊倒也没有怀疑什么，因为凌萱此刻的模样看起来的确是有些生病的样子。

　　凌萱的气息有些凌乱，眼神有些飘呼，就连脸色也是有些难看，这无疑是生病的征兆。

　　望闻问切这四道钟昊其实还只是入门阶段，其实凌萱的只是心病，但是钟昊却是看不出来。

　　伸出了手来，钟昊将凌萱那嫩白而且柔软的小手给搭在了手中，然后开始为凌萱切起了脉来。

　　望闻问切之间，钟昊对于切脉无疑是研究最深的，当然，只是入门之中最深的。

　　不过，这并不影响钟昊去查看凌萱的病情。

　　凌萱的皮肤很柔软，是那种非常细腻的类型，只是轻触就有着一种仿佛会滑走一般的感觉，十分的美妙。

　　不过这个时候钟昊并没有去想这些东西，他只是认真的为凌萱切着脉。

　　而只是片刻之后，钟昊的眉头便已是微皱在了一起。

　　钟昊发现凌萱的脉象似乎挺正常的，虽然略略有些乱，但是似乎并没有任何的问题。

　　这让钟昊的心中多了几分的不解，所以想了想后，他又将怀中的银针取了出来。

　　凌萱的美眸则是一眨一眨的看着钟昊，看的十分的认真。

　　感受着钟昊手指之间的温度，凌萱感觉似乎有着丝丝微弱的电流从中渗入了她的体内，然后酥软着她的娇躯。

　　这种触电的感觉让凌萱有些留恋，在这一刻她有了一种冲动。

　　她想要让这种感觉一直持续下去，只不过，这对她而言似乎只能是一种奢侈的想法罢了。

　　而在凌萱思索之间，钟昊的银针已然是刺入了凌萱手掌之间的穴道之内。

　　与此同时，一股灵能在钟昊的控制之下，迅速的导入了凌萱的体内。

　　而只是片刻之后，钟昊的眉头皱的更紧了一些。

　　“凌萱，你的身体什么地方不舒服？”

　　钟昊有些不解的向凌萱问了一声，无论是切脉还是灵能的检查，他都无法检查出任何的问题出来。

　　这对于钟昊而言，绝对是破天荒的事情。

　　特别是灵能的检查，基本上没有什么病情可以逃避的。

　　“我这里不舒服……”凌萱有些呆呆的应了一声，然后用着小手指向了傲人的左峰处。

　　凌萱的身上穿着的是紧身的职业女装，那傲人的双峰将那小西装撑的满满的，特别是内襟之间的白色衬衣，仿佛就像是要将那衬衣给撑爆一般。

　　钟昊的目光在凌萱那傲人的峰领之间只是逗留了片刻，然后便连忙移开了视线。

　　他毕竟是一个正常的男人，看着如此诱人的一幕，钟昊的心跳还是忍不住加快了一些。

　　凌萱倒是没有发现什么异样，而且她并没有欺骗钟昊。

　　只不过，她并不是真的病人，而是心病。

　　所以，凌萱这才下意识的指向了她的胸口之间，而她的大脑一时之间，还没有完全转过来。

　　“是感觉难受还是什么？”

　　钟昊问了一声，他就不信真的检查不出什么出来。

　　“我也不知道，要不然你检察一下吧……”凌萱接着应了一声，然后将那傲人的双峰向前挺了一些。

　　看着凌萱的动作，听着凌萱那明显充满了无尽暧昧诱惑的语气，钟昊都差点傻住了。

　　凌萱平时虽然喜欢引诱钟昊，但是这个时候她却是没有向这方面去多想什么，她只是下意识的动作而已。

　　但是……

　　等着反应过来的时候，凌萱也是愣住了。

　　“啊……”

　　一声惊呼，凌萱那充满了妩媚的动人小脸几乎是瞬间羞红，平时就算是性感大胆的她，此刻也是无法承受那份羞意。

　　“钟昊，我……我不是那个意思……”

　　凌萱想要解释什么，但是在这个时候她却是根本就不知道要怎么去解释。

　　“……”

　　钟昊也是有些无语，不过，他的脑海之间却是忍不住浮现起了刚才的那一幕。

　　检察，要如何检察……

　　除了用手去检察之外，他钟昊再也想不出第二个办法了。

　　钟昊的心中已然是完全无语了，而办公室内的气份，在这一刻也是明显的充满了暧昧之色。

　　“你找我有什么事情吗？”

　　凌萱在这个时候也是不敢让这个气份再持续下去了，连忙岔开了话题。

　　“没什么，只是一些小事，我自己会处理清楚的，我先出去了……”

　　钟昊原本是想要让凌萱先行安排许静怡的事情的，只不过，在这个时候钟昊却也是不敢在这里面多停留什么，反正他这个大老板同样也是有着权力安排这一切，所以，钟昊只是应了一声之后，便逃似的离开了。

　　看着钟昊落荒而逃的样子，凌萱那原本羞红的小脸之间忍不住多出了几分的笑意。

　　只是。当想起了刚才的事情之后，凌萱的脸色却是忍不住更红了一些。

　　……

　　从凌萱的办公室离开之后，钟昊便亲自着手处理许静怡的事情。

　　钟昊给许静怡安排的同样也是见习医师的身份，并且在会所为许静怡也是安排了一间宿舍，让许静怡平时在会所的时候可以有个休息的地方。

　　等着完成了这些之后，钟昊便让许静怡换制服去了。

　　观针堂会所现在已经是整个华夏最为顶尖的大会所之一了，在形象方面还是十分注重的。

　　而等着大约两点五十分的时候，卓超与凌萱几乎是前后脚出现在了钟昊的办公室之内。

　　卓超换上的是一身白色的长袍，整个观针堂会所的所有医师都是这种服装，唯一区别的就是长袍的款式与纹路等等。

　　许静怡换上的则是一身女医师的白色长裙，这长裙仿佛就像是为许静怡量身定制的一般，将许静怡那轻柔仿若山间白兰一般的气质完全的体现了出来。

　　卓超则是有些意外的看着许静怡，对于他这种年轻的年轻人而言，许静怡这种女生无疑是拥有着无与伦比的吸引力。

　　只不过，卓超现在的心思更多的还是放在医术之间，所以，他只是看了许静怡一眼之后，便将目光收了回来。

　　而他的心中则是在暗自猜测着许静怡的身份，以及许静怡为什么会出现在这里的原因。

　　许静怡则是向卓超微微一笑，她倒也没有别的意思。

　　她知道卓超是钟昊的弟子，而且入门比她似乎还要早一些，若是按身份的话，也算是她的半个师兄了。

　　而除此之外，许静怡也没有别的意思了。

　　她的目光更多的还是望向了钟昊处，目光之间，隐隐的多了几分的期待。


第297章 泰少

　　钟昊看了一眼站在他眼前的卓超与许静怡，他的心中或多或少也是有着几分的期待。

　　他还是挺希望卓超可以传承观音针的精髓，以卓超的身份，倒也是最为合适的传承者了，而到时候他钟昊也是可以放下心中的一番心事。

　　人都会有野心的，当实力越强的时候，野心只会越来越大而已。

　　他钟昊也不会免俗，而他，拥有着比任何人都要优越的条件。

　　他不知道灵能心核最终可以带给他多么强大的实力，只是中等的灵能心核便拥有着如此的实力了，那么，高等以上的灵能心核呢。

　　就算是钟昊也是无法去想像高等以上的灵能心核能够拥有着多么强大的实力，而在高等之上，还有着优秀、完美与卓越这些更高的等级。

　　钟昊可以肯定，当他的实力提升到完美以上的时候，他或许就可以超然于权势之上了。

　　而到时候……

　　钟昊摇了摇头，他的想法略略有些远了一些。

　　想要达到优秀的灵能等级，所需要的时间应该不止一年两年那么简单了，从高等之后开始，所需要的时间绝对会越来越多的。

　　至于许静怡，钟昊倒是没有期待什么。

　　他更多的还是认为，许静怡只是来学习一下针灸之术而已，以许静怡的身份，她是不可能成为一个真正的医师的。

　　“卓超，你以前学的东西，你现在还记的多少？”将心中的想法收回，钟昊直接向卓超问了一声。

　　卓超是有着一些基础的，所以，钟昊教卓超与许静怡的方式将会有些不一样。

　　许静怡可是必须从头开始才行，不过，以许静怡那让人惊叹的学习天赋，赶超卓超并非不是不可能的事情。

　　“钟哥，您直接教我针灸就可以了，以前学的东西，我一个都没有忘记……”

　　卓超的语气之间充满了肯定，自小，他便以重振卓家医王的声望而努力。

　　他小时还拜过一名老中医为师，无论是拜师学到的，还是在学校学到的，他一刻都不曾忘记过。

　　而且，他在十六岁的时候便可以协助老中医行医了，到了学校之后，他的成绩更是学校最为优秀的一个，也因为太过耀眼，导致他后来被逼出了学校，而且因为受不了那份打击而沉迷于赌博之间。

　　听着卓超的回答，钟昊的脸上露出了一丝微弱的笑容。

　　“嗯，这本是观音针的真本，你先看一下吧，有明白的地方可以随时来问我……”

　　钟昊将观音针的真本取了出来，这本书在观针堂会所开业之后他就带到了京城这边，而现在，正好给卓超观看之用。

　　“好的，钟哥。”

　　卓超应了一声，然后十分恭敬的从钟昊的手中双手接过了那本医书。

　　他的脸上更是多了几分的激动之色，观音针，这可是当初的三大针灸之术之一。

　　他卓家的芙蓉针已经失传了，而现在这观音针，绝对是他卓超传承三大针王的最大本钱了。

　　所以，卓超对于这本医书的态度可谓是十分的恭敬，仿佛就像是手捧着圣物一般。

　　钟昊并没有特意交待什么，这观音针基本上就等于是卓超的一块试炼石，如果卓超无法看出这观音针的精髓之处，那么，他钟昊就不会对卓超报已太大的希望了。

　　“左边那张桌子是你的，还有，书架那边的医书你可以随意翻阅，在这里你不需要客气什么……”钟昊指了指左边凌萱已经安排好的办公桌，他并没有给卓超单独安排一间办公室，因为完全没有那个必要。

　　至于他的身后，那可是满书架的医书，至少成千上万本。

　　这些都是凌萱为钟昊准备的，这其中，有着许多更是十分珍藏的珍藏本，据凌萱自己所说，她准备这么一个书架的书，就用了接近三千万的巨资了。

　　而平时钟昊在观针堂的时候，也会去翻阅这些医书的。

　　对于钟昊的安排，卓超自然不会有着任何的意见，他点了应了一声之后，便朝着左边的办公桌走去。

　　安排好了卓超，钟昊便将目光转向了许静怡处，然后说道：“静怡，右边那张是你的办公桌，你的桌子上面已经放着一些基础的医书，你先看一下，有什么不明白的地方同样也是可以问我。”

　　钟昊的诊室还是非常大的，就算为卓超与许静怡安排了两张办公桌，依旧没有半分的拥挤感，依旧是十分的宽敞。

　　而钟昊之所以将两人的临时办公桌安排在他的诊室，就是为了可以更好的指导卓超与许静怡，反正这诊室只不过是他钟昊治病的地方，他真正的办公室其实是在会员的五楼。

　　“好的。”

　　许静怡微笑着应了一声，然后也是朝着她的办公桌处走了过去。

　　等着安排好了许静怡与卓超之后，钟昊这才通知病房部，开始进行今天下午的预约治疗。

　　基本上钟昊现在的预约安排已经是密密麻麻的排到了一个星期之后了，钟昊看病的速度非常之快，在尽量限制的情况之下，他一个下午至少还是可以看二十名到三十名字的病人。

　　而一天的话，钟昊的预定份额就是五十名病人，由此可以看的出来，观针堂会所现在的会员数量是多么的惊人，而且每天都在迅速的提升着。

　　这也就等于钟昊的资产，几乎每天都是在以一个十分良好的势头增长着。

　　按照凌萱开玩笑所说，钟昊若是一个月再看他的银行存款的话，恐怕都可以翻上一两倍了。

　　……

　　钟昊的上班时间一般是在下午五点三十分的时候结束，与平时一样，钟昊在五点三十分的时候准时结束了今天下午的预约安排。

　　在钟昊接待病人的时候，卓超偶尔会在一旁悄悄的看着。

　　而他的脸色，则是从最初的平静变成了吃惊，最后变成了震惊。

　　他虽然已经是信服了钟昊的医术，但是，当他看到钟昊几乎就是针到病除，无论是大病小病在钟昊的面前都不堪一击的时候，他真正的被冲击到了。

　　在这个时候，他对钟昊的医术可谓是真正的拜服了。

　　到最后，卓超几乎不再去看钟昊医治病人了，而是将全部的心思都放在了学习之间。

　　他知道这是他这一辈子可能最重要的一次机会，只要他付出了绝对足够的努力，绝对可以从钟昊的身上学到更多的东西的。

　　而与卓超不同，许静怡相对要平静许多。

　　她可是见识过钟昊医术的，钟昊连她爷爷的渐冻人症、叶老的脑癌以及许灵的先天性白血病都可以治愈了，她不相信还有着什么病情可以难的倒钟昊。

　　“卓超，看的怎么样了？”

　　简单的收拾了一下桌上的东西，钟昊便起身朝着卓超处走了过去，见着卓超还在孜孜不倦的看着那本观音针的针灸之术，钟昊便向卓超轻问了一声。

　　卓超看的速度并不快，一个下午的时间，他却只是看了几页而已，与钟昊当初学习的速度相比，绝对是天上地下。

　　不过，放眼整个华夏，或者甚至整个全球，又有几个人能够在这方面与钟昊相提并论的。

　　在经过了灵能对大脑细胞的强化之后，钟昊的大脑思维能力与记忆力已经达到了一个十分惊人的地步，绝对比起任何的天才还要天才，近乎妖孽。

　　“还行，大略都可以看的懂，只不过，有一些地方似乎又有些奇怪，但是我又看不出来具体是什么地方……”

　　卓超有些不解的说着，他原本是看的挺快的，远远不止看了这几页这么的简单。

　　但是，他越看心里就越加的感到奇怪。

　　他总感觉他看到的内容似乎有些不同之处，但是他查了一个下午，却又找不出问题出在什么地方。

　　听着卓超所言，钟昊的眼神之中顿时多了几分的意外之色。

　　卓超只是用了一个下午的时间便已是发现了观音针的不同之处，这份天赋相对而言，足已用十分惊人来形容了。

　　当然，发现是一回事，领悟又是一回事。

　　若是卓超可以明白观音针真正的奥妙，那么，他绝对是传承观音针的最佳人选了。

　　“你继续看吧，等你明白是什么地方奇怪的时候，就跟我说吧。”

　　钟昊简单的说了一声，他可没有想过要指点什么，这一切更多的还是依靠卓超自己去争取。

　　“好的，钟哥。”

　　卓超点了点头，脸上隐隐多了几分的激动之色。

　　他不是笨蛋，他可以从钟昊的这一句话之间听出另外一层意思，那就是钟昊肯定了他的猜测，并且让他继续去探索，这让卓超的心中更加充满了斗志。

　　与卓超说完，钟昊便向许静怡处走了过去。

　　许静怡的手上正拿着一本厚达数百页的人体穴位入门，这是一本十本十分不错的入门书，也是钟昊特意为许静怡准备的。

　　与卓超不同，许静怡看书的速度无疑是极快的。

　　数百页的书册，许静怡只是用了一个下午的时间，便已是看了接近三分之一了。

　　许静怡看书的动作很优雅，还有着一份说不出的怡人韵味，只是那简单的看书动作，就可以给人一种赏心悦目一般的感受。

　　而从许静怡那轻松的神色之间可以看的出来，这本人体穴位入门对她基本上没有任何的难度可言。

　　“钟昊，你晚上有约会吗？”见着钟昊走了过来，许静怡便为手中的书册拉上了书签，然后向钟昊轻问了一声。

　　“没有，有什么事情吗？”钟昊应了一声，他是打算回青鸿国际酒店的，过两天叶君妍才会过来，所以他的生活暂时将会十分的简单，基本上就是酒店与会所这边两点一线。

　　“钟昊，不如晚上我请你吃饭吧，算是我的拜师宴，你看怎么样？”许静怡又接着向钟昊问了一声，那清澈灵动的美眸之间，已然是多了几分的期待。

　　“好啊，那我们走吧，我开车，地点由你定……”既然许静怡都这么说了，钟昊自然不会去拒绝什么，而且，他晚上反正也只是一个人而已。

　　见着钟昊答应，许静怡那动人的小脸之上顿时露出了泌人心悱的笑容，并且说道：“那我们走吧，我上次听嫒姐说王府井新开了一家食府，大厨的手艺十分的不错，……”

　　“好的。”

　　钟昊微微一笑，看来许静怡是想要请他吃大餐了。

　　对此钟昊倒也不会客气什么，反正他会给许静怡工资，而且许静怡她虽然没有多少钱，但是她并不缺钱。

　　……

　　许静怡所说的地方就在王府井最为热闹的中心处，是一家名为玉林食府的高挡食府，无论是规模还是装修等等，放眼整个京城都是可以排进前十的。

　　许静怡在来此之前便已是提前定好了包厢，所以，在离开了观针堂会所之后，钟昊与许静怡便直接开着车来到了玉林食府的停车场之内。

　　许静怡就坐在钟昊的身侧，她的心情十分的不错，这一路过来，许静怡小脸上那动人的笑容就没有停止过。

　　而下了车之后，钟昊便与许静怡一同去了玉林食府的大堂。

　　进入了大堂之内，许静怡便去前台处确认包厢的事情，钟昊则是走向了大厅的沙发处。

　　不过，就在钟昊准备在沙发处坐下来等候许静怡的时候，忽然，一个略略有些熟悉的身影忽然出现在了钟昊的眼前。

　　高大挺拔的身材，玉树林风一般的脸蛋，出现在钟昊面前的，正是钟昊前些日子去接许静怡时见过的那个叶书豪。

　　叶书豪的目光直接落在了钟昊的身上，英俊的脸色之间明显的多了几分的怒意。

　　显然，不用想都可以看的出来，这叶书豪是冲着钟昊而来的了。

　　“你跟许静怡到底是什么关系？”

　　叶书豪的目光先是看了一眼不远处的许静怡，然后有些冷冷的向钟昊问了一声。

　　许静怡还在前台处排队着，晚上玉林食府的生意极好，许静怡正在排队办理包厢的事宜。

　　看着叶书豪那居高临下般的姿态，还有叶书豪那有些盛气凌人的语气，钟昊只是淡淡的应道：“我跟许静怡是什么关系，好像与你无关吧？”

　　“我告诉你，许静怡是我看中的女人，你最好离她远一点，否则，我会让你吃不完兜着走的……”叶书豪的脸色有了一些狰狞，语气之间更是充满了威胁的味道。

　　“哦，说完了吧，说完的话，就麻烦你离开好了……”

　　钟昊根本就不为所动，只是简单的说了一声之后，便向着大堂的大门处做出了一个请的手势。

　　对于这种人，钟天并没有任何想要再谈下去的意思。

　　叶书豪显然是极为不满钟昊的这份态度与语气，十分嚣张的说道：“看来你是不见棺材不掉泪了，好，你等着，今天你如果可以从这里走出去的话，我叶书豪这个名字就倒过来写，哼……”

　　说完之后，叶书豪便直接转身朝着大堂之外走了出去。

　　看着叶书豪消失的背影处，钟昊的脸上只是浮起了一丝淡淡的笑容，然后便将目光收了回来。

　　而远处，许静怡则是迈着小步走了过来。

　　“钟昊，叶书豪他找你做什么，是不是跟你说什么了？”

　　这才走进，许静怡便向钟昊询问了一声，显然，她在前台处的时候，已经看见了叶书豪与钟昊对话的一幕。

　　“没什么，一点小把戏而已，走吧，我们先去吃饭……”

　　钟昊只是微笑着应了一声，并没有在这个话题上面多说什么，站起了身之后，便与许静怡一同朝着二楼的包厢处走去。

　　许静怡虽然好奇，但是钟昊既然不说，她自然不会去追问什么。

　　不过隐约之间她却是可以感受的出来，叶书豪之所以找钟昊，可能是与她有关的。

　　……

　　玉林食府外面的停车场内，叶书豪快步的朝着一辆玛莎拉蒂最新出产的SUV走了过去。

　　与刚才在大堂里面的时候不同，此刻叶书豪的脸上并没有半分的怒意与嚣张，整体给人一种十分冷静的感觉。

　　而走到了那辆SUV车门边的时候，叶书豪只是轻敲了一下车门，然后便打开了后坐的车门坐了进去。

　　这辆车并不是叶书豪的，正确来说，叶书豪来这里是来见人的。

　　后座之内，一个三十多岁的青年正静静的坐在那舒适的真皮座椅之间。

　　青年的容貌方正，给人一种刚毅而且狂野的感觉，而且，青年的眼神还是那种极富侵略性的类型，仿佛要将天下的一切都霸占为己有一般。

　　“泰少……”

　　上了车后，叶书豪十分恭敬的向那青年轻喊了一声。

　　叶书豪的家世并不弱，而此刻他在那青年的面前，却是仿佛就像是一只弱小的蚂蚁一般。


第298章 谁也拿不走

　　刘元泰，刘凌轩的大儿子，同时也是刘家第三代之中的真正第一大少。

　　在刘家里面，刘元泰是一个十分矛盾的存在。

　　按正常来说刘元泰应该是最有机会将来继承刘凌轩位置的，但是，刘元泰却是一个标准的浪子，他玩世不恭，对于家族的生意一直都没有多少的热衷，而且经常当一个甩手掌柜。

　　若刘元泰只是一个普通人，那就也没有什么了，然而，刘元泰偏偏拥有着十分惊人的商业天赋，而且，他的身上有着一种天生的领袖气质，是那种天生就是人上之人的类型。

　　在刘元泰十三岁的时候，他便用自己的零用钱亲手创建了一家网络公司，只是不到百万的投入，但是却在短短两年的时间之内提升了接近千倍的资产。

　　随后，刘元泰以十亿的身家将那家网络公司卖给了家族，而现在，那家网络公司已经成为了华夏的顶级网络集团公司之一，并且成为了刘氏家族盈利最为丰厚的支柱产业之一。

　　不过这个只是一个开始而已，在十七岁的时候，刘元泰将他的十亿身家全部投入了股市之间，只是用了三年的时间，不到二十岁的刘元泰便已百亿的身家造就了整个华夏的一个传奇。

　　但是，刘元泰在赚到了这一百亿之后，便直接将资金全部抽回，然后开始了他的浪子生涯。

　　对此，就算是刘凌轩也是耐何不了刘元泰。

　　原本对于这个儿子刘凌轩可是十分寄予厚望的，但是刘元泰却是根本就不怎么理会家族的生意，刘凌轩也没有任何的办法。

　　而这事情也成为了家族之中许多人的攻击对象，若是以刘元泰这般恐怖的商业天赋与大脑来持管刘家的话，刘家绝对达到一个更加惊人的高度。

　　而此刻，已经有着半年左右没有回到家族的刘元泰，却是忽然出现在了这个玉林食府之内。

　　刘元泰淡淡的看了一眼笔挺坐在他面前的叶书豪，那深邃如若寒星一般的眼神之间微微有些沉思，仿若刀削一般的厚实嘴唇微抿在了一起。

　　就算没有说话，但是刘元泰的身上却是无形之间散发着一种十分惊人的气势，那种感觉仿佛就像是一个高高在上的君主在看着他的子民一般。

　　“那个钟昊什么反应？”

　　微微的思虚之后，刘元泰这才向叶书豪轻问了一声。

　　“他没有什么反应，很平静，我的激将对他可能没有什么用处……”叶书豪如实应道，他虽然在语气与态度之间都是十分的嚣张，但是钟昊仿佛知道他的意图一般，根本就为所动。

　　刘元泰微点头，他的脸上并没有任何一丝的意思之外，只是简单的问道：“你喜欢那个许静怡，对吧？”

　　“是……”

　　叶书豪的回答十分的直接，也十分的肯定。

　　刘元泰看了叶书豪一眼，然后接着说道：“你再替我再做一件事情，如果成功的话，我会帮你把那个许静怡追到手的。”

　　叶书豪先是愣了一下，随后大喜，问道：“泰少，您说的是真的？”

　　“……”

　　刘元泰只是看了叶书豪一眼，并没有想要回答的意思。

　　叶书豪知道他语失了，连忙道歉：“对不起，泰少，我不是怀疑您的意思，只是我太激动了……”

　　刘元泰并没有表示什么，而是说道：“我先跟你说一声，这件事情不会简单，如果你没有信心的话，可以现在就退出……”

　　“泰少，我一定会尽全力的，一定不会让您失望的……”叶书豪想都没想便做出了保证。

　　其实，他并不是对自己有信心，而是对刘元泰充满他信心。

　　他父亲与刘元泰是久旧，他十多岁的时候便跟着刘元泰一起混了，对于刘元泰的本事，叶书豪还是十分清楚的。

　　在他的心中，刘元泰就是那种一言九鼎的类型，他说什么就是什么，而且刘元泰想要做什么的话，从来都没有失败过。

　　所以，叶书豪相信他只要尽全力去帮刘元泰做事情，就绝对会成功的。

　　“那就这样子吧，电话联系。”

　　刘元泰轻轻的点了点头，对于叶书豪的反应，他显然还是比较满意的。

　　“好的，泰少，那我先走了。”

　　叶书豪识趣的告辞了一声，然后便打开了车门走了出去。

　　刘元泰并没有停留什么，而是直接吩咐司机开车离开了。

　　……

　　做为刘氏家族的准家主，刘凌轩平时一般都是住在刘氏家族的老宅的。

　　虽说是老宅，但是那装修无比精致的建彻，却是不比任何的别墅要逊色半分。

　　而且论价值的话，刘氏家族那传承了接近百年的老宅绝对堪称天价，就算翻修过好几次，但是却保留着当初建宅时的那份古香古色。

　　大约只是二十多分钟之后，一辆金棕色的玛莎拉蒂SUV直接停在了刘家老宅的大门之外。

　　大门打开，刘元泰大步的从车上走了下来。

　　“大少爷……”

　　见着刘元泰，大门口处的两名保安十分恭敬的向刘元泰喊了一声。

　　刘元泰则是直接大步的走了进去，对于这刘家老宅，他自然是再熟悉不过了。

　　只是几步之间，刘元泰便已经来到了老宅的大厅之内。

　　而在大厅之内，刘凌轩则已是坐着等候多时了。

　　刘凌轩端坐于大厅的沙发之间，他的身上穿着的是一件有些类似于长袍的中山长装，还戴着一副细边的银丝眼睛，手中拿着一些资料文件，全身上下充满他沈沈的儒雅气息。

　　微微有些不同的是，刘凌轩的脸色略略的有些憔悴，双眼之间红丝遍布，显的有些劳累。

　　见着刘元泰进来，刘凌轩这才将手中的文件放了下来。

　　他先是看了一眼身前离家已经有着半年左右的儿子，然后这才淡淡的说道：“终于舍得回来了，我还以为你什么事情都不管了……”

　　“这不是回来了吗……”

　　刘元泰十分简单的应了一声，然后便在刘凌轩的对面坐了下来。

　　“我刘元泰的东西，这个世界谁都不要想拿走，既然他们想要动手，那我自然是乐意奉陪……”刘元泰缓缓的说着，他是喜欢玩，但是这并不代表着他真正的对一切都是弃之不顾。

　　他并不是不想管理着家族的事情，而是因为刘凌轩正处于壮年，也就是一个男人真正最为黄金的年华。

　　而且，刘元泰喜欢的是放手去做，而不是束手束脚的。

　　所以，他索性就不理会家族的事情，而是将心思用在了玩乐上面。

　　他的打算很简单，那就是玩二十年，基后奋斗二十年，在六十岁的时候退休继续玩乐。

　　可惜的是，他现在只是玩了十年而已。

　　听着刘元泰所言，刘凌轩那充满他书卷气的儒雅脸庞上面，顿时露出了几分欣慰的笑容，笑道：“这么多年了，就这句话让人听了比较舒服一些……”

　　刘元泰却是根本就不为所动，而是补充了一句：“我先申明一点，这一次的事情解决掉之后，我会再离开的，等你什么时候打算退下来了，我再回来……”

　　刘凌轩这才五十出头，若是他成为真正的家主之后，他想要等到七老八十了再退下来，也是不成问题的。

　　刘元泰并不想当一个兵，所以，他只是回来解决问题而已，而不是回来管理家族的事情，除非刘凌轩退下去。

　　“……”

　　听着刘元泰所言，刘凌轩则是选择了沉默。

　　他倒是想要退下去给刘元泰上来，只不过，刘凌轩心中却还是有着一件愿望没有达成，那就是成为刘氏家族真正的家主。

　　他现在还只是代理而已，也就是刘氏家族的准家主。

　　刘老夫人只要还没有同意的话，他刘凌轩都只能挂着那代理的名头而已。

　　原本刘凌轩是认为他这个家主之位已经是十拿九稳了，只是让他没有想到的是，他的继承之路却是忽然跑出了一个程咬金出来。

　　“好了，我回来是跟你说一声的，这件事情接下来将会由我来接手，还有你手头上那些烂东西，我都会帮你搞定的。”刘元泰怎么会不知道他父亲的心思，而他也没有在这方面多说什么的意思。

　　刘凌轩也没有在这个问题上面多说什么，而是直接应道：“好吧，我先放权给你，你想要怎么做就怎么做，不要有着任何的顾忌……”

　　“好。”

　　刘元泰十分干脆的点了点头，他要的就是放权。

　　他刘元泰喜欢的是那种没有束手，可以肆意放手去为的行事方式，而他之所以来见刘凌轩，为的便是要刘凌轩现在手上的——兵权。

　　……

　　玉林食府之内，钟昊与许静怡正在面对着满旧的美食。

　　许静怡的这个拜师宴倒是诚心十足，她将玉林食府的招牌美食都点了一份，她知道钟昊的胃口极好，所以并不需要担心浪费或者什么。

　　两人之间的气份无疑是十分的不错，许静怡趁机向钟昊问了许多关于人体穴道的事情。

　　从许静怡的言谈之间可以看的出来，她在学习这方面的天赋绝对堪称恐怖。钟昊与许静怡说话的时候，都没有感觉到许静怡像一个新手，而是一个对人体穴道十分了解的老中医。

　　当然，这只是一种感觉而已，许静怡还是有着许多地方不懂的，毕竟，她也只是刚刚学习了一个下午而已。

　　而整个晚餐无疑是在十分愉快的气份之间进行着，一直等着晚餐快要结束的时候，许静怡这才忽然向钟昊问了一声：“钟昊，君妍姐呢，她最近没有来京城吗？”

　　她已经知道钟昊与叶君妍之间的关系了，而钟昊也亲口向她承认过了。

　　“嗯，她手头上有一些事情，可能还要过两天。”

　　钟昊简单的应了一声，其实叶君妍随时都可以过来的，只是这边暂时没有什么事情，而且钟昊也不想让叶君妍两边劳累，所以便让叶君妍将手头上面的事情都处理完之后再过来好好的呆上一些时间。

　　“哦……”

　　许静怡似乎只是问问，应了一声之后，便没有再说什么了。

　　她那灵动的美眸则是望向了手指间的筷子之上，也不知道在想着一些什么。

　　钟昊倒也没有多想什么，他之所以与许静怡保持着现在这般关系，那是因为他与许静怡之间的关系是极为坦白的，而且他与向许静怡承认了他现叶君妍之间的关系。

　　所以，钟昊只是单纯的将许静怡当成了他为数不多的朋友之一。

　　至于其余方面，钟昊也没有去多想什么的意思。

　　或许当他对于许静怡有着一些感觉，但是，他现在已经有了叶君妍了，对于叶君妍的一切，他钟昊根本就无法去辜负什么。

　　……

　　将许静怡送回了许家的四合院之后，钟昊这才开着车回到了酒店。

　　只不过，钟昊这还没有下车，他的手机铃声便已是响了起来。

　　电话是钟昊所熟悉的号码，而上面的‘凌萱’二字，也是告诉了钟昊这个电话是由谁打过来的。

　　钟昊不知道凌萱这个时候打电话给他有什么事情，他也没有多想什么，直接接通了凌萱的电话。

　　电话这才刚接通，里面便响起了一阵明显有些混乱的迪曲，而且十分的劲爆。

　　钟昊的眉头微皱了一下，他已经大略的可以猜测出来，此刻凌萱在什么地方了。

　　钟昊并没有去过问凌萱私生活的事情，而是淡淡的问道：“凌萱，有什么事情吗？”

　　“钟昊，我得到了一个对你来说十分重要的消息，你现在有没有时间，如果有的话，你就过来一趟吧……”

　　电话里头，凌萱的声音倒是很快的便响了起来。

　　她的语气之间明显的多了几分的认真之色，与那劲爆的迪曲便是有些不符合。

　　钟昊微微有些意外，因为凌萱的言语之间意思已经是十分了然了，这事情是与他钟昊有关的，而且似乎真的是十分的重要。

　　“什么事情？”

　　钟昊直接向凌萱问了一声，如果可以的话，他并不想去那些场合。

　　第一，他不是很喜欢那种场合，他钟昊的骨子里头还是微微有些保守的，他在酒吧工作过，但是他其实并不大喜欢去酒吧或者夜总会这些地方。

　　如果可以的话，钟昊更喜欢找个安静的地方看书学习。

　　第二，钟昊并不知道凌萱的葫芦里面卖的是什么药。

　　“你过来吧，我现在只能告诉你，这件事情对你真的非常重要，如果你不过来的话，那就算了哦……”凌萱却是没有想要说出来的意思，不过在说话的时候，她的语气却是更加重了一些。

　　凌萱都说到这份上了，钟昊知道再坚持也是没有必要的了。

　　“你在什么地方？”

　　钟昊直接向凌萱问了一声，若是别的事情他肯定是不理会的，但是，能够让凌萱都说是非常重要的事情，那肯定是不简单的了。

　　“凤轩酒吧，你现在过来吧……”

　　凌萱似乎是怕钟昊反悔，只是简单的说了一声之后，便将电话给挂掉了。

　　钟昊则是看了一眼手中已经是忙音的手机，想了想后，他便直接开着车调头，然后开着车离开了青鸿国际。

　　凌萱所说的凤轩酒吧倒是有些远，顺着导航的指示，钟昊用了半个多小时的时间，这才来到了凤轩酒吧的外头。

　　这是一家装修十分不错的小型酒吧，酒吧的规模看起来似乎并不大，但是却很显档次。

　　当然，这些并不是钟昊所看中的，他在简单的打量了一眼之后，便直接停车下车，然后朝着酒吧之内走了进去。

　　凌萱并没有告诉钟昊她的所在，只不过，钟昊这才进入了酒店大厅，却是一眼便从人群之间找到了凌萱的所在位置。

　　或者说，凌萱的所在位置似乎是太明显了一眼。

　　凌萱就坐在大厅舞池边的一张吧台处，她晚上的穿着一如既往的性感，傲人的身材就不必说了，那修长圆润的美腿，几乎可以勾引住任何男人的视线。

　　而在钟昊进来的时候，凌萱的身边两侧几乎已是围满了各色青年。

　　只不过，凌萱的脸色却是略略有些冰冷，而且，她并没有任何想要与谁交谈的意思，只是静静的喝着酒，然后可能就是等待着钟昊的到来了。

　　面对着凌萱的冷淡，那些青年一个个却也不急着退去，而是在想着办法如何吸引住凌萱的注意力。

　　可惜的是，暂时还没有一个人成功过。

　　凌萱的目光一直都是望向了大厅的门口处，而在钟昊进来的那一刻，她已是看见了钟昊的到来。


第299章 底牌

　　看见了钟昊那熟悉的身影，一丝笑容已然是浮现在了凌萱那动人的小脸之上。

　　她那细长的凤眼微微眯了一些，那份妩媚动人的韵味顿时更加的诱人，旁边那些围在凌萱四周的青年一个个都有些看傻眼了。

　　只是可惜，凌萱根本就不看他们一眼，她的性感与妩媚，此刻只为一人而绽放着。

　　伸出了白嫩的小手，凌萱向钟昊招了招手，笑容更浓郁了一些。

　　钟昊倒也没有停留什么，他直接大步的向凌萱处走了过去。

　　行走之间，钟昊可以十分明显的感受到许多目光落在了他的身上，而且都充满了敌意。

　　对此钟昊直接选择了最为简单的无视，走至了凌萱的面前之后，钟昊更是直接在凌萱的对面坐了下来。

　　凌萱并没有直接步入正题，而是看了一眼四周之后，说道：“看来，我们应该选择一个包厢的，你说是不是？”

　　她与钟昊说的东西比较的重要，但是，此刻她的旁边却是围坐着许多的青年，虽然都隔着有两三米的距离，但是那些青年的注意却都是在她的身上，在这种情况之下，说话无疑是不适合的。

　　“好……”

　　钟昊倒也干脆，只是应了一声之后，他便直接站了起来。

　　凌萱也是起身，她只是向旁边不远处的一个服务生招了招手之后，便直接让那个服务生去定了一间包厢，然后与钟昊一同朝着酒吧的二楼走去。

　　……

　　凌萱只是定了一间小包厢，在进入了包厢之后，她便从随身的包包之间取出了一份文件出来。

　　“你先看这个吧，看完再说。”

　　凌萱是一个有分寸的女人，或者说，她对于钟昊的性格还是极为了解的，所以，她并没有再去拖延什么，而是直接步入了正题。

　　而以凌萱对钟昊的了解，若是她以此拖延的话，她敢肯定钟昊绝对会直接转身离开的。

　　钟昊也没有客气什么，而是直接接过了那份文件。

　　“刘元泰……”

　　只是第一眼，钟昊便已是明白凌萱的意思了。

　　不过，钟昊并没有马上说什么，而是迅速的将整份文件都看了一遍。

　　这是一份关于刘元泰的资料档案，几乎是记载着刘元泰从小到大比较出名的事情，而且还记载着刘元泰这些年的动作与去处等等。

　　无疑，以凌萱的细心她所准备出来的资料还是十分详细的。

　　但是凌萱并不知道的是，钟昊其实已经看过刘元泰的资料了，而且比她所准备的更加的详细。

　　只不过，钟昊暂时还不知道的是，刘元泰已经回来了。

　　“他回来了？”

　　钟昊向凌萱询问了一声，从凌萱的举动之间，他现在已经可以猜出来了。

　　“嗯，昨天回来的。”

　　凌萱点了点头，然后接着说道：“他这一次回来，恐怕就是针对你的，钟昊，刘老夫人对刘元泰一直都是十分看重的，如果刘元泰愿意接管刘氏家族的话，恐怕刘胜轩想要竞争这家主之位，就有些困难了……”

　　钟昊并没有向凌萱说过与刘胜轩的合作，只不过，以凌萱的聪明怎么可能会猜不出来钟昊的意图。

　　这也是她一收到消息就马上找钟昊的原因，刘元泰的归来，对于钟昊的合作将会有着非常大的影响。

　　说句不好听的，钟昊与刘胜轩的合作很有可能会以失败而告终。

　　刘元泰，这个浪子可是刘家许多人眼中又爱又恨的人物。

　　而刘老夫人对于刘元泰一直都是极为宠爱的，当年刘老夫人更是扬言将来的家主之位，就为刘元泰而准备着。

　　“我知道了。”

　　钟昊则是十分简单的应了一声，他的眉头则是微微皱了一下，只不过很快的便松开了。

　　对于刘元泰的事情钟昊自然是极为的清楚，不止刘元泰，钟昊对于整个刘氏家族的许多事情都是十分了解的，因为，他早已从许军山处得到了一份关于刘家的资料。

　　而在刘家的所有人之中，钟昊真正最为重视的，便是这个刘家浪子刘元泰了。

　　钟昊知道他与刘胜轩的合作，真正最大的敌人并非是刘凌轩，而是刘凌轩的这个儿子。

　　在此之前钟昊早已是有着一些心理准备了，所以，此刻自身的猜测得到了证实，钟昊并不会因此而感到意外或者什么。

　　“钟昊，那你接下来打算怎么做，刘元泰这个人不简单，我想他可能会针对你做出一些安排的……”凌萱则是有些关心的问了一声，她与钟昊是合作关系，自然不想钟昊的事情出现任何的意外了。

　　“那就让他来吧，我随时奉陪……”

　　钟昊并没有正面回答什么，他只是微微一笑，笑容之间，足已看出几分的自信之色。

　　既然将刘元泰列入了危险对象，钟昊怎么可能会不做出任何的安排。

　　当初在与刘胜轩合作的时候钟昊便想过这一点了，而现在，他所需要做的就是去面对而已。

　　钟昊倒是想要看看这个刘家的浪子是否真的像记载的那般神奇，而且，对于刘元泰他钟昊根本就是不惧半分，因为，他钟昊绝对不会输给刘元泰半分的。

　　凌萱见着钟昊不说，她也没有去追问什么，而是说道：“那你小心一些，我的人会注意刘元泰的动静的，如果有什么事情，我尽量第一时间通知你。”

　　“好的，谢谢。”

　　钟昊谢了一声，这些事情凌萱其实并不必操心的，只是从这一件事情上面便可以看出来了，凌萱对他钟昊的事情，真的是极了最大的心力了。

　　“我不需要你说谢谢，如果你真的想要谢我的话，就陪我喝几杯好了，怎么样？”凌萱眨了眨她那充满了魅惑之色的美眸，隐隐之间则是充满了期待。

　　“……”

　　钟昊直接选择了沉默，似乎在考虚着是否答应凌萱的要求。

　　看着钟昊那模样，凌萱的美眸之间忍不住过了几分失望之色，强笑道：“好了，知道你对叶君妍专一，不用勉强你了，我也差不多要回去了，一起走吧。”

　　说完之后，凌萱便直接拎起了包包朝着包厢之外走了出去。

　　钟昊并没有说什么，他只是沉默了片刻，然后便与凌萱一同离开了。

　　凌萱走在了最前面，她似乎并不想与钟昊并肩而行，从二楼一直走到一楼，她都是领先着钟昊一个身位。

　　钟昊则是静静的走在凌萱的背后，看着凌萱这样子，钟昊其实除了沉默之外，便是沉默了。

　　他知道凌萱为他的事情付出了许多，但是，钟昊并不想让两人之间原本的合作关系有些变异，也不想让两人之间的关系出现什么变化。

　　凌萱的确是一个很不错的女人，而且越接触之后，这份感觉就会越加的强烈。

　　也因为如此，钟昊更会主动与凌萱拉开一些距离。

　　像凌萱这种女人，想要俘获男人的心是很容易做到的，他钟昊并非圣人，所以拉来距离就是最好的选择了。

　　若非如此，他又怎么会拒绝凌萱这么一个小小的要求。

　　凌萱虽然说的‘豪爽’，但是她的心里面此刻却是极度的不爽，恨钟昊更是恨的咬牙切齿。

　　在钟昊与刘胜轩合作的时候，她便开始收集刘家的资料了，特别是刘元泰的资料，她更是动用了极大的人力与时间去收集的。

　　为此，她还特意安排了人员长时间对刘元泰的行踪进行暗中的跟踪，在得知刘元泰回国之后，她便马上来找钟昊了。

　　她的要求其实并不高，为了钟昊做了这么多，她也没有想过要什么回报。

　　可惜的是，钟昊却是将这份距离拉的太开了一些。

　　“钟昊，我就不信收拾不了你，你等着……”

　　凌萱心中暗恨，这让她走路的时候，脚下的高跟鞋都忍不住踩的更重了一些。

　　那蹬蹬蹬的声音，听的让人都感到有些毛骨悚然。

　　不过，就在凌萱打算离开酒吧的时候，忽然，一个体形有些彪悍的光头猛的一个横移，就那么直接挡在了他的面前。

　　那光头四十来岁的模样，脸上横肉膘生，看起来就是那种十分凶煞的类型，再加上那熊一般的身板，气势倒是显的有些吓人。

　　光头显然是故意挡住凌萱去路的，而且，他看着凌萱的眼神之间还充满他淫邪之色。

　　光头并不是独自一人，旁边又陆续走出来了几个全身都充满了痞子气息的青年，这些青年不知道是故意还是刻意的，直接以光头为中心形成了一个半圆，将凌萱给包围在了里面。

　　凌萱可不想撞在光头那些人的身上，所以，在光头的身形横移过来的那一刻，她便生生的停住了脚步。

　　凌萱的心中原本就十分的郁闷，此刻看着光头这些人的动作，她的美眸之间更是充满他不善之色。

　　“小妞，这么急着想要去什么地方呢，不如陪大爷喝几杯，怎么样……”光头一脸淫笑着向凌萱问了一声，那模样，仿佛凌萱已经是他的笼中之物了。

　　旁边的几个青年则是纷纷暴出了嘿嘿的笑声，一个个看着凌萱的眼神之间，都仿佛青狼一般，隐隐闪光。

　　凌萱原本就在气头之上了，而此刻听着这关头所说，凌萱更是差点被气爆了。

　　“滚……”

　　凌萱直接怒斥了一声。

　　“小妞还挺辣的啊，不过够味，老子我喜欢，哈哈哈……”光头却是根本就不为所动，他反而是大笑了起来。

　　一旁，一个青年则是说道：“光哥，不要玩了，她可是君少看中的女人，小心君少生气。”

　　听着青年说起君少，光头原本淫邪的脸色顿时变的冷静了许多。

　　他的目光肆意的看了一眼凌萱那傲人的身材，然后这才有些依依不舍的说道：“小妞，我家君少让你过去一趟，你最好乖乖的跟我们走一趟，否则……”

　　光头的目光之间已然是充满了不善之色，而他的意思，更是无比的明显了。

　　凌萱是什么女人，她可不是一般的小女生。

　　那光头的威胁对于凌萱而言，几乎可以忽略不计，只不过，凌萱却是不想与那光头说什么了，而是忽然回过了头来，朝着静静站在他身后的钟昊说道：“钟昊，既然你不想跟我喝酒，那么，你帮我办一件事情应该可以吧？”

　　在凌萱停下脚步的时候，钟昊也是在凌萱的身后停了下来。

　　对于光头几人的出现，钟昊自始至终连看都没有怎么认真看过。

　　如果凌萱是普通女人，或许这些人真的会得逞，但是可惜，凌萱可不是什么普通的女人。

　　钟昊可以肯定，凌萱身边的保护力量绝对是不容忽视的，特别是青狼帮的那件事情之后，凌萱对于自身的保护更是加强大了许多。

　　而这光头与那些青年想要欺负凌萱的话，绝对是自找苦吃。

　　只不过，钟昊并没有想到的是，凌萱竟然不用动她自己的力量去解决，而是忽然向他求救。

　　“没问题。”

　　对此，钟昊自然不会去拒绝什么。

　　他可以拒绝拉近与凌萱之间的关系，但是，这种小事情钟昊却是十分乐意帮上一忙，就当是报答好了。

　　听着钟昊答应，凌萱的心中这才微微好受了一些，她直接指着光头等人说道：“那好，你先帮我搞定这些人，特别是这个光头，我等会要好好招待他……”

　　“好的。”

　　钟昊简单的应了一声，然后直接从凌萱的身后走了出来。

　　凌萱与钟昊的对话并没有任何的保密性，那光头几人都是听在耳中的，见着钟昊站出来，光头几人忍不住大笑了起来。

　　光头直接双手紧握，在手指光头的爆响声之间狠声说道：“臭小子，你最让有多远滚多远，想要护花，你还没有那份资格，老子这拳头，会告诉你花儿为什么会这样红的。”

　　另外的几个青年倒是没有什么动静，而是一脸看戏的样子，显然在他们认为，钟昊肯定不会是那个光头的对手的。

　　而钟昊，他对于光头所言仿佛根本就没有听见一般，而且，他也没有任何想要废话的意思，光头的声音这还没有落下，他的身形便已是动了。

　　快，绝对的快。

　　在短短不到两米的距离之内，钟昊的速度绝对可以用恐怖来形容的。

　　那光头只感觉眼前人影一花，然后钟昊便在他的眼中失去了踪迹。

　　可惜的是，光头根本就无法做出任何的反应，在他还没有反应过来的下一刻，一记重拳已然是直接轰在了他的小腹之间。

　　这拳头是钟昊的，以钟昊现在那恐怖的力量而言，就算是许军山他都可以打飞了，更不要说这个体形比许军山要逊色许多的光头了。

　　只是一拳，那光头直接被钟昊从地面之上轰飞了起来，然后再重重的撞在了身后数米处的一个吧台之内。

　　在钟昊的手中，这光头的身形仿佛就像是纸糊着一般，仿佛根本就没有半分的力量。

　　而钟昊，他的动作并没有因此而停止。

　　他只是搞定了那个光头而已，旁边那几个青年同样也是钟昊的目标。

　　那几个青年却都还在傻愣之间，谁都没有想到，那光头竟然会被钟昊给直接一拳击飞。

　　可惜的是，钟昊却是根要不给他们反应过来的机会。

　　连纬几道沉重的撞击声猛的响起，那几个青年直接被钟昊给一个个轰飞，钟昊的下手已经是绝对不轻的了，这些青年恐怕连站都无法再站起来了。

　　这一切，凌萱都是看在了眼中。

　　她的美眸之间明显的闪过了一丝意外之色，她虽然知道钟昊的身手十分的了得，而且也见过了钟昊的身手。

　　但是，钟昊此刻所展现出来的身手，似乎比她印象之中的还要更强，而且还要强上许多。

　　“好了……”

　　钟昊并没有注意到凌萱的心中所想，或者说，他根本就不需要再去注意什么，所以，在完成了任务之后，钟昊只是简单的后了手，然后向凌萱说了一声。

　　凌萱并没有回话，而是忽然伸手朝着脚下脱去。

　　只是几下之间，凌萱脚下的一双漂亮的高跟鞋已然是出现在了凌萱的手中，然后，凌萱直接拎着那高跟鞋朝着光头处走了过去。

　　看着这一幕，钟昊的嘴角忍不住抽了一下。

　　他已经知道凌萱想要做什么了，这让钟昊对那个光头不免多了几分的同情，因为钟昊知道，这光头接下来肯定会很惨的。

　　凌萱可不是普通女人，她在锦城的时候可也是心狠手辣过，虽然不会杀了那个光头，但是，凌萱绝对会给那个光头留下无法忘记的教训的。

　　那光头的脸色也是瞬间一变，他想要起身挣扎，但是他发现，他的身体似乎根本就使唤不出任何的力气出来。

　　“我是血凰会的人，你今天刚动我一下，他日我一定会十倍还给你的……”

　　光头再次威胁到，而在这个时候，他已经是翻出了其中一份底牌。

　　而除了这个之外，他还有着另外一张更大的底牌。


第300章 血凰会太子

　　血凰会……

　　听着光头自报家门，凌萱倒是微愣了一下。

　　不止凌萱如此，就连钟昊的眼神之间都是闪过了一丝意外之色。

　　血凰会的确是华夏最大的地下势力与杀手组织，只不过，血凰会却是极少会在京城出没的，除了莫离这个幕后BOSS之外，血凰会并没有在京城设定任何的分部。

　　所以，在京城想要看见血凰会的人，基本上并不是一件容易的事情，基本上现在整个京城，唯有一股保护着莫离的血凰会人马而已。

　　见着凌萱与钟昊的神色，那光头的脸上顿时多了几分的得意之色。

　　血凰会，这可是华夏黑暗势力的代名词，保需要稍有些见识的人都绝对不可能没有听过血凰会的名字。

　　而在华夏，血凰会代表着的就是一种无形的权威。

　　得罪血凰会，代表着的基本上就是死亡的降临。

　　所以，在那光头的潜意识里面认为，钟昊与凌萱是怕了，毕竟在整个华夏，刚得罪血凰会的人并没有几人。

　　可惜这个想法只是在那光头的大脑之间停留了不到两秒的时间，因为下一刻，凌萱已经是站在了倔的面前。

　　“血凰会吗，那更该死……”

　　很简单的一句话，凌萱手中的高跟鞋已然是直接朝着那光头的脸上摔去，几乎没有半分的犹豫或者迟疑。

　　她凌萱可不是普通女人，被威胁一下就会怕了或者什么。

　　血凰会是强大，但是这并不代表着她凌萱要因此而避让三分，至少，这个光头暂时还没有那份资格。

　　“啊……”

　　痛呼声从那光头的口中响了起来，凌萱手中那高跟鞋的鞋跟可是十分尖的，被那高跟鞋砸中，他的脸上已然是直接被刺破了一些口子了，那份疼痛感自然是十分强烈的了。

　　凌萱可不止教训那个光头那么的简单，基本上在场的几个青年凌萱都没有想要放过的意思。

　　换成平时凌萱或许会看在血凰会的名头之上，稍稍的收手几分，但是今天她凌萱的心情不好，而且还是极度的不好，所以，这些人只能是倒霉了。

　　看着凌萱大发雌威的样子，钟昊的心头也是忍不住跳了几下。

　　虽然他早就猜到了一些，但是凌萱这下手却是让钟昊都感觉心里面有些凉凉的，果然，得罪什么人都是可以的，就算是血凰会也是可以得罪，但是，没什么事的话千万不能得罪女人。

　　凌萱倒也没有出气太久，毕竟她并不是一个真正暴力的女人，而且向来有什么事情都是由手下来动手的，凌萱自己动手的机会基本上就是没有。

　　“臭女人，你他妈的真的敢动手，你就等死吧，老子到时候一定……”

　　光头还嘴硬，虽然厚实的脸皮被凌萱给拍出了好几个小血洞，但是这个时候他那悍匪的味道却是展现了出来。

　　可惜的是，凌萱并没有让光头把话说完。

　　因为凌萱知道光头接下来要说什么，而作为一个女人，她并不喜欢听到那些话。

　　所以，她毫不留情的将手中原本打算直接扔掉的高跟鞋，再一次重重的拍在了那个光头的脸上。

　　不过，就在凌萱打算再次教训光头一次的时候，一声轻喝声忽然从旁边响了起来。

　　……

　　“住手……”

　　说话的是一个三十多岁的青年，那青年身高大约一米八左右，体型算不上十分魁梧的类型，但是却给人一种经吸力的感觉。

　　而且青年的身形十分的笔挺，仿佛就像是标枪一般，再加上青年那冷酷而且刚毅的脸庞，可以十分明显的看出来，这青年绝对拥有着一身不弱的身手。

　　钟昊看了青年一眼，他可以看的出来这个青年的身手很强，比起太极杀手组织的那两个特级杀手来绝对不弱多少。

　　“黑哥，快救救我们……”

　　见着青年到来，除了已经不能开口的光头之外，另外几个青年都连忙呼救着。

　　显然，这些黑哥与光头那些人是一伙的。

　　黑哥并不是一个人过来，与黑哥一起出现的还有着一个二十多岁的公子哥。

　　那公子哥身上穿着的是名贵的阿玛尼便装，手上带着的也是价格惊人的手表，手中不止握着一部诺基亚V系列的手机，而且还握着一把保时捷的跑车型钥匙。

　　那钥匙上面标记着‘卡雷拉’的简图英文，只是从钥匙之间便可以看的出来，这公子哥所开的将会是保时捷名下最负盛名的卡雷拉系列跑车，价值超过千万。

　　公子哥长的挺帅气的，而且气场显然也是十分的不错，只是站在那边，便给人一种玩世不恭的感觉。

　　而此刻，青年正微笑着看着凌萱，那微微勾起的嘴角给人一种充满了邪意的感觉。

　　“赵成君！”

　　看着那青年，钟昊的脸上却也是露出了一丝淡淡的笑意。

　　只是看着青年的脸庞，一个熟悉的资料已然是直接在钟昊的脑海之间浮现了起来。

　　赵成君，赵红山的幼子，也是唯一的一个儿子。

　　做为血凰会的两大副会主之一，赵红山在血凰会里面的势力几乎也是堪称一人之一万人之上了。

　　莫离基本上是不管血凰会的事恶性肿瘤，所以，赵红山的地位也只是比起掌管血凰杀手组织的沈豪要弱上一些而已，在血凰会之内，同样也是超级巨头一般的人物。

　　而赵成君既然是赵红山最为宠爱的儿子，那身份与地位，自然是可想而知了。

　　太子爷，这基本上就是赵成君在血凰会的地位了。

　　同时，赵成君也可以算的上是整具华夏地下势力的太子爷了。

　　也只有如此身份，才有可能让黑哥这种高手做为贴身保镖。

　　凌萱的反应则是比钟昊略慢了一些，她在仔细的看了一眼赵成君那的脸庞之后，这才将赵成君认了出来。

　　看着那一脸坏笑的赵成君，凌萱的秀眉明显的微皱在了一起。

　　显然，凌萱并没有想到会在这里碰上血凰会的太子爷，只不过，凌萱的脸上依旧没有半分的惧色。

　　若是换成以前，凌萱或许会顾忌血凰会的实力，但是现在，凌萱的底气却是比起以前在锦城的时候，强上太多太多了。

　　她在京城这么一段时间的经营，再加上观针堂会所的成功，早已是暗中掌握了一手惊人的力量了。

　　再加上她以前所掌握的力量，虽然不敌血凰会，但也不会惧怕到什么地方去。

　　“小黑，这个女人够辣，我很喜欢。”在凌萱思索之间，那赵成君忽然开口了。

　　他的语气有些轻桃，那份纨绔的味道十分之浓，而且语气之间还有着一种唯我独尊的味道。

　　“好的，君少。”

　　那个名叫黑哥的青年显然是明白赵成君的意思是什么，他淡淡的应了一声之后，便直接大步的朝着凌萱处走了过来。

　　见着那黑哥的动作，凌萱并不惧怕什么，她的身形更加没有避让什么，因为她知道，她根本就不需要让开的。

　　下一刻，凌萱的眼前一花，不知何时，钟昊的身形已然是出现在了他的面前。

　　那个黑哥明显是看过了钟昊对光头几人的出手，对于钟昊的出现他并没有任何的意外之色，因为，他在动身的那一刻开始，目光就已经是直接锁定在了钟昊的身上了。

　　在他的眼中，凌萱基本上就等于可以忽视的角色。

　　真正让他需要在意的就只有钟昊而已，只要可以解决了钟昊，凌萱基本上就是他的刀上鱼肉了。

　　一旁，那个赵成君还是那坏坏的邪笑。

　　他看着钟昊的目光之间隐隐的还有着几分的不屑，他也是看过钟昊之前的动作，的确是挺干脆的，但是在他的眼中，钟昊的身手与黑哥却还是有着一些差距的。

　　黑哥可是他赵成君最为得意的一个保镖，而且还是地下黑拳的超级高手，出道至今，几乎没有任何的败迹，绝对不可能会败给钟昊的。

　　黑哥也是有着绝对的信心，作为一个黑拳高手，就算是面对着再强再厉害的敌人，都必须保持着一颗必胜之心。

　　但是可惜，黑哥碰上的却是钟昊。

　　最先出手的是黑哥，在与钟昊的距离拉近到只有两米不到的时候，黑哥便已是动手了。

　　他的身手的确是十分的了得，那不身健硕的身形仿佛就像是一头猎豹一般，猛的朝着钟昊疾冲而去，而且速度极快。

　　与此同时，那黑哥的拳头已然是朝着钟昊的太阳穴处击去。

　　出么不出手，出手便绝不留情。

　　这是黑拳的要领，因为在地下黑市，任何的留情都有可能会导致自身的惨败。

　　面对着黑哥的出手，钟昊的脸色几乎没有任何的变化。

　　他的身形仿佛就像是长枪一般笔挺的站着，一直等着黑哥的身形快要临近身前的时候，钟昊这才猛的向前一冲，然后以黑哥根本就无法反应过来的速度，一记重拳重重的轰在了那个黑哥的小腹之间。

　　论速度，若是此刻刀锋在场的话，绝对会直接用变态来形容的。

　　那黑哥的实力是很强，但是面对着钟昊现在的身手，却依旧太弱了一些。

　　只是一拳，那黑哥已然被钟昊给猜猜的击飞了出去，然后重重的撞向了身后围观的人群之间。

　　那黑哥只感觉眼前天旋地转，他的身体虽然在黑市黑拳之中锻炼的像铁板一样，但是在钟昊这种恐怖的强力攻击之下，还是迅速的昏迷过去。

　　看着这一幕，那个赵成君脸上的坏笑明显的呆滞住了。

　　他没有想到黑哥会输，他更加没有想到的是，黑哥竟然会输的如此的干脆，而且还输的如此的直接。

　　只不过，赵成君并没有时间去多想什么，因为下一刻，钟昊已经是走至了他的面前。

　　“赵红山是你的父亲，对吧？”钟昊的语气一片淡漠，言语之间，仿佛不带半分的感情。

　　看着钟昊那冷漠的脸庞，赵成君先是有着一些惧意，但是听着钟昊的问话之后，赵成君的脸上再一次的浮起了那坏坏的笑容。

　　既然钟昊知道他的身份，那么，赵成君自然是不会怕钟昊什么了。

　　他就担心钟昊不知道他的身份，若是被钟昊给这么干上一拳的话，恐怕他半个月都不用想要下床了。

　　“没错，赵红山就是我爸，你知道最好，你现在最好马上跪下来向我认……”

　　几乎是出于本能，赵成君直接向钟昊发出了他的威胁。

　　但是，他的话还没有讲完，却是见着钟昊在他的面前直接抬起了腿来，然后就那么一脚重重的踹在了他的肚子上面。

　　钟昊的出脚可不轻，那赵成君的身子仿佛就像是炮弹一般，被钟昊给直接硬生生的踹飞了出去。

　　赵成君的脸色因为那无比强烈的疼痛感而瞬间苍白，在被踹飞的刹那，赵成君这才猛的意识到，他刚才的威胁根本就是在找死。

　　钟昊在知道了他的身份之下都敢动手了，显然是摆明了不惧怕他赵成君的背景才对。

　　“我们走吧……”

　　钟昊出手干脆，离开的也是十分的干脆。

　　他看都没有看那赵成君一眼，只是与凌萱简单的说了一声之后，便大步的朝着酒吧之外走去。

　　而就在钟昊的脚步迈动的那一刻，钟昊那恐怖的大脑思维仿佛就像是电子计算机一般迅速的运转了起来。

　　凭借着强大的大脑思维能力，一个计划渐渐的在钟昊的脑海之间迅速成形，并且不停的改善着。

　　而这个计划，将会以赵成君为突破点展开。

　　如果一切顺利的话，这赵成君将会成为他钟昊分解而且击破血凰会的重要棋子。

　　凌萱则是跟在了钟昊的身后，她并不知道钟昊此刻心中的想法，不过，在看着钟昊那挺拨的背影时，凌萱的心中却是有着一种十分强烈的安全感在流动着。

　　在钟昊出手的那一刻，她的心中更是有着一种无比甜蜜的感觉。

　　她是一个女人，她也喜欢有一个男人可以保护着她。

　　而到现在为此，凌萱发现能够让她看中的男人，似乎就只有钟昊而已。

　　但是可惜，凌萱知道眼前这个男人根本就不属于她，而是属于另外一个让她感到非常羡慕的女人。

　　除非，她凌萱也去争，去将钟昊争到手。

　　“我不能放弃，我凌萱并不输给别人，也不会输给她的……”

　　凌萱在心中暗自给自己鼓着气，她知道，面对着钟昊对叶君妍的专一，她需要付出更多的代价才行。

　　不过这并不要紧，就算钟昊是一块坚冰，凌萱相信她终有一天会将钟昊给融化的。

　　……

　　钟昊并不知道凌萱的想法，在与凌萱分开之后，他便直接回到了青鸿国际酒店。

　　回到了酒店之后，钟昊便开始了新一天的细胞强化锻炼。

　　“刘元泰……”

　　在锻炼之间，钟昊忽然轻念了一声这个名字。

　　细胞强化的痛苦虽然在持续的加强着，但是钟昊的毅力同样也是在提升着，而这么几个月的坚持下来，这细胞强化的痛苦已经是无法影响到钟昊什么了。

　　最初钟昊进行细胞强化的时候，因为要强行忍受着那股疼痛感，钟昊每次锻炼结束之后全身都会像淋雨了一般，被汗水所湿透。

　　而现在，钟昊每一次锻炼之后，基本上连汗都不会流上几滴了。

　　甚至于钟昊的心思还可以一心多用，就算是在锻炼之间，钟昊依旧是在思索着重要的事情。

　　对他而言，刘元泰的事情几乎就是他现在最为重要的一件事情了。

　　像刘氏家族这种超级家族，出现像刘元泰这么一个优秀的子弟其实是很正常的事情。

　　而且钟昊也没有想过一切都会十分顺利的成功，对他而言，这一切无疑就只是一种考验而已。

　　只要能够击倒刘元泰，刘石轩至少有着七成以上的机会争夺到刘氏家族的家主之位，否则，这个位子最终恐怕还是会回到刘凌轩父子的手中。

　　对此钟昊绝对没有半分的怀疑，如果换成他是刘老夫人的话，肯定也会让刘元泰接手刘氏家族的。

　　以刘元泰的能力，将来定然会带着刘氏家族走向更高的高峰与巅峰。

　　但是，刘元泰越是出色，对于钟昊接下来的计划只会越加的不利。

　　他与刘石轩的合作，铁定了等于是站在刘石轩的那一边了，也等于是站在了刘凌轩父子的对立面上。

　　如果刘石轩失败的话，对他钟昊的打击也将会是非常大的。

　　“看来，应该要与刘石轩好好的谈一谈了。”

　　钟昊的心中暗自做了决定，刘元泰的归来，让他钟昊也不得不更加认真起来。

　　在沈家倒下之前，他钟昊绝对不允许任何意外的出现，一点点都不可以。


第301章 砸观堂针的场子

　　钟昊没有喝什么早茶的习惯，锦城也不流行喝早茶，不过偶尔也是有所例外。

　　清晨七点多些，钟昊便已是开着车去了一家名为清香莲的茶点楼。

　　这清香莲茶点楼的装修十分的雅致，从细节之间都可以让人感受到一种优雅的舒适感，不过清香楼真正最为出名的却是它的茶艺与茶点。

　　据说，这清香莲的茶点师傅是当初清朝御厨的后人，而且还是专程为皇族准备膳点的御厨，精通各色茶点，味道极佳。

　　不止于此，清香莲还培养着一批拥有着精湛手艺的茶娘，每一个茶娘都是精挑细选出来的，无论是外貌、气质还是手艺都是超一流的标准。

　　而清香莲本身的定位也是十分之高，在京城，能够在清香莲消费的起的人并不多。

　　钟昊来京城的时间也不算短了，这清香莲钟昊倒是第一次去。

　　不过，钟昊并非是自己一个人，等着他到达清香莲茶点楼的时候，刘石轩的车辆已经是在停车场外面等着他了。

　　钟昊是与刘石轩约好的，关于刘元泰的事情，钟昊必须与刘石轩谈一谈。

　　至少，钟昊想要知道刘石轩是否拥有着可以应对刘元泰的办法，然后他再从中做出他自身的安排。

　　钟昊这才刚停好车，刘石轩便已是从车上走了下来，并且朝着钟昊处走了过来。

　　他并非是独自前来，与他一起来的还有着卓采荷。

　　卓采荷只是穿着一身简单的碎花小裙，只不过，她那动人的明星气质与高挑完美的傲人身姿，仿若拥有着化腐朽为神奇的点晴之效，原本普通的裙子在卓采荷的身上却是散发出了迷人的魅力。

　　不过，卓采荷毕竟是公众人物，所以，她选择了一副略显有些夸张的大默镜，将那动人的小脸给遮起了一些。

　　“先生，我们先去里面坐吧。”

　　刘石轩几个大步便已是走至了钟昊的面前，他衔是向钟昊微笑着说了一声，然后便与钟昊一同，并肩朝着清香莲茶点楼之内走了进去。

　　钟昊并没有在这外面去多说什么的意思，只不过，他对于刘石轩的脸色略略的比平时多了几分的留意。

　　钟昊可以看的出来，刘石轩的那份微笑之间，明显的比平时多了几分的心事。

　　很显然，刘元泰的归来，让刘石轩或多或少还是多了几分的压力。

　　卓采荷早是跟在了钟昊的身后，她现在一直扮演的都是刘石轩义女的角色。

　　至于她的名星身份，她基本上也是选择遗忘了。

　　她其实并不想当一个明星，更加不喜欢那种被万众所睹目的生活，以前因为弟弟而迫不得已，而现在，她弟弟已经是浪子回头了。

　　她自己也剩下了一些钱，所以，卓采荷心中已经是有了决定，她想要退出娱乐圈，然后去过着她所喜欢的那种简单的小生活。

　　如果可以的话，她还想要找到一个爱她的男人，或者她喜欢的男人过上一辈子。

　　想到这里，卓采荷的目光忽然望向了钟昊处。

　　看着钟昊那挺拨的背影，卓采荷那动人的小脸之间忽然多了几分的红润，而她的美眸之间，神色更多了几分的游离。

　　……

　　刘石轩显然是清香莲的常客，他根本就不需要说什么，清香莲的经理便亲自为刘石轩安排好了包厢。

　　只不过，这一次刘石轩并没有让那经理安排茶娘，在茶点送上来之后，便直接让那经理离开了。

　　他这一次来这里，并非只是来喝早茶那么的简单，真正最为重要的还是与钟昊谈一下关于刘元泰的事情。

　　在这种情况之下，刘石轩自然不会让他信不过的人在场了，所以，他把卓采荷给带过来了。

　　卓采荷泡茶的手艺原本就不错，在到了刘家之后，华秀清更是邀请一些茶艺大师级的人物来教卓采荷茶艺，所以，现在卓采荷的茶艺恐怕比起这清香莲的一些茶娘都要强上几分。

　　卓采荷知道她的任务，在坐下来之后，她便开始泡起了茶来。

　　而刘石轩，他则是直接向钟昊说道：“我是昨天晚上才收到消息的，没有想到，他竟然在这个时候竟然从雅典赶回来了……”

　　“现在呢，你打算怎么做？”钟昊直接问了一声，然后从旁边拿起了一块精致的糕点吃了起来。

　　这清香莲的名声的确不是吹的，这糕点的味道十分的不错，香嫩酥软，而且入口即化，口感绝对堪称一流。

　　只是，钟昊这个时候的心思更多的还是在谈话的内容之上。

　　“我需要先看情况再做决定，如果刘元泰晚上一个月回来，那么，我很有可能就可以直接把大哥他拉下马来了，但是现在……”刘石轩的语气之间多了几分可惜。

　　这一次刘凌轩的手头上出了事情，正好给了他一次绝佳的机会。

　　但是，刘元泰的归来却是让他的这个机会直接抹杀。

　　刘元泰甚至根本就不需要说什么，或者他只需要点一点头的话，恐怕刘老夫人都会直接将家主之位确立下来了。

　　而这个家主之位的人选，将来绝对是刘元泰无疑。

　　在这一点上面，刘石轩也是有些嫉妒刘元泰。

　　超凡的商业天赋与独特的领袖气质，若他是刘老夫人的话，他肯定也会选刘元泰为刘氏家族的家主的。

　　可惜他不是，而他刘石轩也是想要拼上一拼。

　　钟昊则是微一思虚，然后问道：“老夫人怎么说？”

　　钟昊更多的还是想要知道刘老夫人的态度，这才是真正最为重要的。

　　刘石轩简单的摇了摇头，说道：“我还不知道，等会我会过去一趟，不过，如果我猜的没错的话，刘元泰昨天晚上应该已经去过了。”

　　“那先看一下老夫人的态度吧，如果老夫人想要让刘元泰上位的话，那我们的合作恐怕只能先放下了。”

　　只是放下，钟昊并没有放弃。

　　他早就预算过刘元泰归来的情况，虽然会变的困难许多，但是他钟昊并非就没有机会。

　　“嗯，等会我先过去一趟。”

　　刘石轩点了点头，他虽然感到有些可惜，但是他同样也是没有放弃的意思。

　　一切都已经到了这种地步了，他刘石轩怎么可能会放弃。

　　……

　　钟昊与刘石轩在清香莲坐了一个多小时，虽然刘石轩还没有去过刘老夫人处，但是钟昊与刘石轩却是提前做好了一些打算。

　　一直等着接近九点的时候，钟昊这才与刘石轩分开，各自开着车离开了清香莲。

　　倒是卓采荷，她似乎是有什么话想与钟昊说。

　　不过卓采荷最后还是没有说出来，因为她完全可以去观针堂会所找钟昊的。

　　离开了清香莲之后，钟昊便直接开着车去了观针堂会所。

　　钟昊的到来比原本安排的时间会稍晚了一个多小时，原本钟昊打算到了会所之后，便直接去诊室的。

　　只不过，他这才进入了会所的大堂，便被大堂的一幕吸引住了视线。

　　此刻的大堂的人很多，而且十分的热闹。

　　凌萱在，许静怡与卓超也在，还有着许多观针堂会所的会员，而在这些人之中，钟昊还看见了一个让他略略有些意外的身影。

　　“叶书豪，他怎么在这里？”

　　钟昊的目光落在了凌萱面前的一个俊朗青年身上，而那青年，正是钟昊昨天晚上与许静怡去吃饭的时候所见到的叶书豪。

　　叶书豪似乎正在与凌萱争论着什么，他此刻给人的感觉就是那种充满了傲气，而且还是那种盛气凌人的类型。

　　不过很快的，钟昊的目光便已是望向了叶书豪身后的一个瘦弱的青年身上，还有旁边好些拿着话筒与摄影机的记者。

　　看着这一切，钟昊隐约之间已是猜到叶书豪来这里的目的了。

　　凌萱并不知道钟昊已经来了，她此刻的脸上明显的有着几分的怒气，不过，她还是尽量容缓着语气，只是略略有些冰冷的说道：“叶先生，您这是无理取闹，若是您再这么闹下去的话，我想我还是先报警好了。”

　　“报警，好啊，那你报警吧。”

　　叶书豪眉毛一扬，更加得意的说道：“我倒是想要看看这事情谁更得理一些，你们观针堂开门做生意，难道还由你们来挑客人不成，我又不是没有钱注册你们的会员，凭什么你们给别人看病行，就不能给我朋友看病？”

　　“当然，如果你们自认医术不行的话也可以，只要你们承认了，我现在马上就走。”叶书豪又补充了一句，并且直接抛出了一颗重磅炸弹。

　　显然，这才是叶书豪的真正目的。

　　他是带着记者来的，而如果观针堂承认医术不行的话，恐怕几个小时之后，各大新闻报纸就会全部报道出来了。

　　而这个，对于刚刚成长起来的观针堂来说，绝对是一场非常巨大的冲击。


第302章 真正的绝症

　　叶书豪的一番话，仿佛就像是炸弹一般直接在大堂之中轰炸开来。

　　那些记者就像是野猫闻到了腥味一般，一个个都是双眼放光的盯着凌萱，若是凌萱承认观针堂医术不行的话，那么这将会成为京城本地最近少有的大新闻之一了。

　　而旁边，许多会员也是在看着凌萱。

　　他们都是冲着钟昊的医术而来的，若是凌萱承认钟昊的医术不行的话，无疑将会极大的影响到他们对于观针堂的信心。

　　凌萱也是感到大为头痛，她怎么可能会承认钟昊的医术不行。

　　观针堂之所以会如此的成功，最为基本的一个原因不止是钟昊的医术无双，而且还是针到病除，可以医治天下任何绝症。

　　这也可以称为绝对的医术，也只有如此，才是最为吸引人的。

　　虽然此刻的情况有些特殊，但是她若是承认的话，那么观针堂原本的良好局面，绝对会承受到极大的冲击。

　　这让凌萱看着叶书豪的美眸之间，渐渐的多了几分的冰冷。

　　她怎么会看不出来，叶书豪产冲着观针堂会所而来的，简单来说，就是来砸场子的。

　　若只是普通的病人，凌萱自然不会拒绝，她相信钟昊一定可以治愈的。

　　但是此刻这个病人却是有些特殊，就算是她也是不敢保证钟昊可以治愈什么，也就是说，就连她对钟昊都没有多少的信心。

　　那个病人就站在叶书豪的身后，也就是钟昊看见的那个青年。

　　那个青年给人的第一感觉，就是很恶心。

　　具体凌萱都不知道要如何去形容，反正她都不敢去看了，看了她怕吐出来。

　　艾滋病，而且还是艾滋病的末期。

　　这已经是真正的不治之症了，而且比任何的绝症还要绝症。

　　这种病，凌萱自身都不相信这个世上还有谁能够治的好，或许癌症还有着奇迹的存在，但是这种病，几乎就是直接将奇迹二字抹杀。

　　而对于许多人而言，艾滋病这三个字可以说是猛于虎，而此刻，那青年的身周一个真空期，周围十步之内一个人都没有。

　　不止凌萱感到恶心，其实就连叶书豪也是如此，所以叶书豪也是离着那青年略远了一些。

　　青年显然也是知道他是什么样的情况，他十分自觉的站着。

　　那青年的眼神有些昏暗，也可以形容成无神。

　　他就那么站在那边，仿佛就像是一具已经没有了灵魂的行尸走肉，或者，青年自身恐怕也是将他自己当成了一具已经没有了任何生命希望的尸体了。

　　一旁，卓超则是十分愤怒的看着叶书豪。

　　叶书豪的意图是很明显的，在场许多人都是可以看的出来，卓超然自然不可能看不出来。

　　他虽然是针王之后，但是在他认为，这病也是绝对无法医治的。

　　针灸之术虽然精妙非凡，但却绝对不是万能的。

　　许静怡那动人的小脸之间，也是多了几分的怒意。

　　许静怡是一个很少会生气的女孩，至少钟昊从来都没有见过许静怡生气的模样，但是此刻，许静怡那原本都会带着几分轻柔微笑的小脸之间，却是明显的冰冷了一些。

　　她与叶书豪也算是认识的，她虽然对叶书豪没有感觉，但是叶书豪在她的印象里面也是属于那种还算不错的类型。

　　至少，叶书豪在她面前所表现出来的风度与气质都不错，而且为人也是十分的随和。

　　但是此刻，叶书豪的表现却是盛气凌人，而且最为重要的一点就是，叶书豪竟然是针对钟昊而来。

　　这无疑是许静怡所无法容忍的，只不过，她的性格却是让她无法像别的女人一般，表现的太多东西出来。

　　而且她与别人不同，她对于钟昊的医术有着一种近乎盲目的信任，她相信，这个世上绝对没有任何的病可以难到钟昊的。

　　……

　　相比较于许静怡她们的愤怒，叶书豪这个时候无疑是感觉非常的爽快。

　　他知道许静怡在这里，不过他并不怕，只要他成功的帮刘元泰做好这件事情，他还是可以得到许静怡的。

　　对于刘元泰的话，他可是一直都是十分信任的，刘元泰说可以的事情，基本上都没有失败的可能。

　　而且最为重要的一点就是，他这一次帮刘元泰做好这事情之后，基本上等于是真正的挤进了刘元泰的大船，对他叶书豪而言，这甚至比得到许静怡还要更加的重要。

　　对此，叶书豪已经在幻想着他的将来了。

　　怀抱许静怡，并且在刘元泰的帮助之下迅速的壮大叶家，让叶家真正的成为一流的家族，而他到时候基本上就是财色双收，大圆大满了。

　　至于这一次的计划是否会失败，叶书豪根本就是想都没有想过。

　　这可是刘元泰帮他安排好的计划，他根本就不相信这个计划有着任何失败的可能。

　　不过，就在叶书豪心中暗爽之时，一道让他非常不爽的声音却是忽然响了起来。

　　“你这个病人，我接下……”

　　说话的是钟昊，钟昊在进门之后并没有第一时间进来，一直听着叶书豪与凌萱说完之后，他这才缓缓的走了过来。

　　而他的猜测基本上已经得到了证实，这叶书豪的确是冲着观针堂而来的。

　　既然如此，他钟昊自然不会退而不战了。

　　更何况，这一战又岂会是表面上看起来的那么简单。

　　听着钟昊的声音，在场之中几乎所有人的目光都望向了钟昊处。

　　“钟昊，你来了……”

　　凌萱原本冰冷的小脸之上，明显的露出了一丝如释重负般的动人笑容，不过，她还白了钟量一眼，那美眸之间的几分嗔怪，仿佛是在对钟昊的迟到而表示着不满。

　　只不过，这份不满此刻却是显的有些无力，反而更添加了几分的妩媚之态。

　　许静怡的小脸之上同样也是露出了几分笑容，与凌萱的如释重负不同，她只是单纯的感觉高兴而已，当然还有钟昊的这句话，更加肯定了她对于钟昊的那份信心。

　　卓超也是一脸的喜悦，只不过他的脸上更多的还是担扰之色。

　　他听出了钟昊的意思，而他所担心的是钟昊是否可以治好那个病人，在这个时候他并不会怀疑钟昊的医术或者什么，他只是单纯的认为，这已经是一种超乎了中医极限的绝症，与医术已经无关了。

　　而旁边，那些会员的目光都明显的有着一些炽热。

　　他们是因为钟昊的超凡医术这才前来的，若是钟昊真的可以治好那病人的话，那对于他们而言，绝对是最为强有力的强心剂了。

　　“正主来了……”

　　叶书豪的目光也是落在了钟昊的身上，听着钟昊所言，他的嘴角边明显的扬起了一丝不屑的笑意。

　　“还真当自己是神仙了，只是医术高明而已，难道还真的什么病都可以治愈吗，自大……”叶书豪的心中更是对钟昊做出了自大的评价，在他认为，钟昊此刻只不过是死撑面子而已。

　　那个身患艾滋病的青年在这个时候忽然抬起了头来，他只是淡淡的看了一眼钟昊，他的神色之间并没有任何的高兴或者兴奋，唯有无尽的冷漠而已。

　　可以看的出来，这青年对于他自己的病已经是完全绝望了，根本就不相信钟昊可以救他。

　　钟昊直接大步的走至了凌萱的身边，他只是看了一眼叶书豪后，说道：“叶先生，人我可以治，只不过，一切都必须按会所的规矩来。”

　　“哦，什么规矩？”叶书豪下意识的问了一声。

　　钟昊并没有解释的意思，只是向凌萱看了一眼。

　　“很简单，办理会员卡，然后预定时间。”

　　凌萱的语气微顿，然后接着说道：“钟医生的行程安排已经预约到十六天之后了，现在办理会员卡的话，你等十六天之后带人过来就可以了……”

　　观针堂会所并不是医院，也不是诊所，而是以会所的形式经营的，一切早已都是明码标价了。

　　“十六天。”

　　叶书豪冷笑了一下，然后说道：“你没看见我朋友的情况吗，谁能保证他还能够活的过这十六天，你们如果没能力救就直接说好了，不要找什么借口了。”

　　他认为钟昊在拖时间，拖到病人死了，钟昊自然不需要救什么了。

　　凌萱显然是算好了叶书豪会这么说，直接应道：“你不想等也行，只需要办理一品会员卡就可以了，钟先生今天就可以为他进行治疗。”

　　钟昊每天都会预留一个小时的时间给一品会员的，这是一品会员的特权。

　　毕竟，拿五千万出来注册一个会员，若是没有相对应的特权的话，那就有些不正常了。

　　叶书豪心中则是紧绽了一下，一品会员，这可是五千万的天价啊，他并不是拿不出来，但是这五千万拿出来的话，他心痛啊。

　　不过，当想到这事情成功之后的种种好处，叶书豪心中还是很快的做出了决定。

　　“算了，就当是前期的投资吧。”

　　叶书豪心中暗自说了一声，他相信，只要这计划成功了，他的一切付出肯定都会得到十倍百倍的补偿的。


第303章 创造奇迹（上）

　　“五千万……”

　　虽然早就知道观针堂会所的一品会员价格高的惊人，但是听着凌萱说出来的时候，整个大堂之中还是有着许多人都是吸了一口冷气。

　　特别是那些记者，这五千万的会员费用，绝对是他们见过的会所之间最为恐怖的。

　　不过这种东西一般都是仁者见仁，智者见智了。

　　对于一些超级富豪而言，拿着五千万买个平安绝对是非常划算的事情，这代表着他们可以安心的享福到老。

　　而对于一些小富豪来说，他们所能够接受的价位，基本上不会超过五百万的。

　　那个身患艾滋病的病人也是忍不住看了凌萱一眼，这个惊人的天价让他明显的愣神了一下，他似乎在想着，他这病是否值的拿出五千万去治疗。

　　他没钱，为了治病连房子都卖掉了，一无所用。

　　不过，如果他有五千万的话……

　　青年发现，他似乎真的愿意拿出五千万出来去治好这身病，就算这五千万是他的全部资产。

　　只有经受过病痛的折磨，这才会感受到病痛之间的恐怖，特别还是他这种病，绝对不是任何人都可以忍受的。

　　如果不是贪生，他恐怕早就直接去跳河自尽了。

　　“好，五千万就五千万，不过我丑话说在前头，如果你吞下这五千万之后，治不好我朋友的话，休怪我砸了你们观针堂的招牌……”

　　叶书豪话下了一句狠话，然后直接从怀中将他的银行卡取了出来。

　　“林经理，你带他去办理手续吧。”凌萱十分简单的说了一声，五千万，不赚白不赚。

　　钟昊则是向许静怡说道：“静怡，你去我的办公室将我的东西拿下来吧，我就在这里为病人进行治疗好了。”

　　这么好的一次宣传机会，钟昊自然不会错过了。

　　这在场之中有会员有记者，只需要这一次的治疗成功了，钟昊相信观针堂的声誉绝对可以在现在这个基础之上，再提升上一个更高的程度。

　　“好的。”

　　许静怡应了一声，然后便迈着小步朝着二楼之上走了上去。

　　……

　　只是几分钟之后，整个大堂便由之前的混乱变回了原有的秩序，只不过今天这大堂的人比平时多上许多就是了。

　　钟昊就在大堂的沙发之间坐了下来，而那个身患艾滋病的病人则是坐在了钟昊的面前。

　　旁边，一脸冷笑的叶书豪就站在病人的身旁。

　　他在等着钟昊失败，只要钟昊一失败，他发飙的机会就来了。

　　收了他五千万，他叶书豪绝对要钟昊十倍吐出来的。

　　只要钟昊无法治好那病人，他叶书豪不止会当场发飙，而且还会在媒体上面大做文章，将观针堂直接搞脏搞臭，而到时候，他看钟昊这观针堂还怎么开下去。

　　对此叶书豪可以说是充满了绝对的信心，艾滋病的末期，这可是刘元泰都说绝对无法医治的真正绝症。

　　凌萱她们也是站在一旁，当然，她们是站在钟昊的身侧。

　　许静怡与卓超则是一左一右站在钟昊的两则当钟昊的副手，除此之外，还有着许多原本在场的会员，以及闻风而来的会员。

　　那些记者则是早已等候多时了，大家都在等待着钟更有的医治结果。

　　也因为如此，整个大堂的气份明显的多了几分的沉重。

　　在这份沉重的气份中心，钟昊的神色却是十分的平静，他只是慢慢的为银针进行消毒。

　　寻常的时候钟昊都是直接通过电能进行消毒的，只不过今天有记者在场，所以钟昊将一切都是正式化了一些。

　　至于这些银针，基本上这一次使用之后就会直接当废品处理掉了。

　　为艾滋病病人治疗过的银针，想必没有任何一个会员会愿意使用的，所以，钟昊让许静怡去拿银针的时候，只是让许静怡拿了一套普通的银针，而不是凌萱为他准备的那套价值惊人的专用银针。

　　那个病人倒也是十分的平静，一个都自认为必死无疑，能活一天是一天的人，对于外界的一切自然不会关注什么。

　　白眼也好，辱骂也好，他基本上都已经完全无视了。

　　他的身体很差，就算是坐着，他都着一种无比疲惫的感觉，而且全身还无比的疼痛，那是一种连灵魂都会颤抖一般的疼痛。

　　他仿佛都可以感觉到死亡的到来了，随时，甚至有可能是现在。

　　而他这一次来这里，只不过是叶书豪答应给他妹妹十万块钱，这才是最为重要的。

　　钟昊则是简单的对银针进行消耗毒，然后取出了一枝消毒之后的银针出来，向那病人说道：“把你的手伸出来吧，我先为你检查一下身体的情况。”

　　那病人也是干脆，直接袖子一拉，便将那有些恐怖的手臂伸至了钟昊的眼前。

　　那艾滋病末期的表现，在这个病人的身上几乎是得到了淋漓尽致的展现，整个手臂何止千疮百孔，几乎让人看了都感到非常的恶心。

　　由于距离隔着比较的近，钟昊甚至还可以闻到一股刺鼻的恶臭。

　　对此钟昊并没有表现出来，他只是简单的通过了灵能控制了自身的嗅觉神经，然后便开始为那病人进行检查。

　　手中的银针徐徐刺入了病人手臂的穴道之间，在灵能导入的同时，那病人身体之内的一切情况几乎是瞬间展现在了钟昊的眼前。

　　正如钟昊所预料的那般，这个病人的身体很糟糕，而且是糟糕到不能再糟糕了。

　　艾滋病的病毒病菌已经是感染全身，体内的细胞近乎完全丧失了免疫能力，溃烂不堪，而且全身的淋巴结都是异常肿大，体内更是多处长着恶性肿瘤，而且几乎都是晚期的恶性肿瘤。

　　除此之外，病人的中枢神经系统也是有些衰弱，这是艾滋病中极少出现的现象，最多就只有不到三成的机率而已，不过都是出现在了他的身上。

　　等等……

　　这些都只是身体的一部分而已，如此身体，对于当今医学而言，已经是完全无法医治的难题了。

　　不过，钟昊的医术却已经是超出了现今医学所能够达到的范畴之外了。

　　这些对于别人来说绝对无法治愈的难题，对钟昊却是没有造成太大的压力。

　　无论是神经系统，肿瘤还是细胞病菌感染等等，似乎，这些都是灵能所能够治愈的。

　　若是在灵能等级没有提升之前，钟昊恐怕连百分之十的百握都没有，不过，在灵能心核的等级提升到了中等之后，钟昊却是对此拥有着超过百分之九十的把握。

　　而一旁，所以有人的目光都是聚焦在了钟昊的脸上，还有钟昊的手指与银针之间。

　　大家都在等待着钟昊的结果，在这个时候，就连原本不怎么紧张的许静怡，心中也是微微多出了几分的紧张之色。

　　至于凌萱，那就更加不用多说了。

　　观针堂会所不止对钟昊极为的重要，对她同样也是无比的重要，所以，她对于这一次的治愈可以说是无比的紧张。

　　是成是败，几乎就相当于天堂与地狱的对比。

　　成了，观针堂会所将会再造高峰。

　　若是失败了，基本上观针堂会所也差不多完蛋了，至少，观针堂会所肯定无法达到原本他们所预期的效果了。

　　凌萱自然是希望钟昊可以成功，因为她无法接受失败的结局，只不过，对于这病她的内心之中却是一点点的底子都没有。

　　卓超也是一脸的紧张之色，他刚刚有一个好开头，他不希望被叶书豪所破坏掉。

　　不过他的眼神之中又多了几分的期待，若是钟昊的医术真的可以出神入化的话，那么，他卓超定然会付出更加艰苦的努力去向钟昊学习。

　　而将来，他只需要将钟昊的医术学到手的话，他就可以再次重振针王的声威，让卓家针王再延续下去。

　　……

　　钟昊并没有犹豫什么，他并不知道此刻大家的想法，或者说，他根本就没有去想过这些。

　　无数的灵能已是在他的引导之下导入了病人的体内，然后开始迅速的对病人的身体进行尝试性的恢复。

　　中枢神经系统钟昊基本上不需要去考虑什么了，那些恶性肿瘤也是，这些都是钟昊拥有着绝对信心可以治愈的领域。

　　甚至于只要他钟昊愿意，他完全可以在一个小时之内搞定这些。

　　而真正让钟昊想要尝试的，是那些感染性病菌，还有另外一些身体器官组织的感染。

　　好在，在灵能的恢复之下，这些病菌都在迅速的被净化着。

　　这些病菌的生命力十分的顽强，若只是低等的灵能，净化与恢复的难度的确会很高，甚至还很有可能会无法净化或者恢复。

　　只不过，在中等灵能的面前，这些病菌的威力却是极大弧度的减弱了。

　　在中等灵能的强大净化能力面前，这些病菌都在迅速的净化着，然后恢复着。


第304章 创造奇迹（下）

　　只是用了短短不到五分钟的时间，钟昊基本上已经可以确定了，而原本他那百分之九十的信心，基本上可以直接提升到百分之百了。

　　这才完成了检查，钟昊便将银针从对方手臂的穴道之间拨了出来，既然可以治愈，钟昊自然不会浪费什么时间，他打算直接连通电源对那病人进行治疗。

　　只不过，他的银针这才拨出来，一旁的凌萱便有些紧张的向钟昊问了一声。

　　“钟昊，华先生的病怎么样？”

　　凌萱的美眸之间不止紧张，而且还万分的期待，她在等待着钟昊的最终答案。

　　而她口中所说的那个华先生，正是钟昊正以治疗的那病人。

　　华章，这是一个可以在很多地方见到的名字。

　　旁边大家的目光都全部集中在了钟昊的脸上，在这一刻，就连叶书豪也是紧盯着钟昊。

　　他在等着钟昊宣布答案，等待着钟昊失败的模样。

　　叶书豪想要从钟昊的脸上先看出一些答案，可惜的是，钟昊的脸色平静如初，根本就没有半分的微弱变化。

　　也因为钟昊的这份平静，让叶书豪的心中忽然有了一种不妙的预感。

　　“他的病情恶化的比较严重，如果没有进行治疗的话，他的生命最多不会超过十三天……”

　　若是平时，钟昊肯定会直接回答的，只不过今天，钟昊去了刻意的摆了一下姿态，并且用简单的几句话将整个大堂的气份瞬间的凝结了起来。

　　以钟昊现在的名声而言，他的这句话基本上就可以直接将那华章的病情盖棺论定了。

　　而事实上，钟昊的这句话并没有任何的虚假。

　　以他对华章体内细胞之间的情况来看，这十三天的时间，基本上已经是华章生命的极限了，甚至还有可能活不到十三天。

　　听着钟昊这么一说，凌萱的心中先是一突。

　　只不过，钟昊的那份冷静与淡定，却是让她看到了几分的希望。

　　卓超的心中则是一紧，他的双掌下意识的紧握在了一起。

　　叶书豪的眼神之间则是多了几分的意外之色，他是知道华章身体的情况如何，正如刘元泰与他所说的那般，这华章最多也就只剩下十天的性命而已。

　　不过，刘元泰的这个结果可是从医院进行了各方面的检查之后得来的，而钟昊，却只是用银针检察了不到五分钟而已。

　　当然，叶书豪绝对不可能会去配服钟昊的医术，他此刻所想的，只是如何让钟昊走下神坛而已。

　　那个华章看着钟昊的眼神也是微微多了几分的意外，他原本是不大相信钟昊的医术的，特别是钟昊的高收费，让他的心中更加有了一种厌恶的抵触感。

　　只不过，钟昊这么简单的检察便已是可以检察出他的身体情况出来了，就算他不相信，他也不得不承认钟昊的确是拥有着几分的真本事。

　　与他们相比，许静怡的神色却是更加的放松了一些。

　　因为她从钟昊的语气之间已经可以感受出来了，她知道钟昊肯定是有办法治好那个华章的。

　　无疑，在场之中许静怡是最为了解钟昊的了。

　　同样的，在场之中许静怡也是对钟昊的医术最有信心的一个。

　　若是那华章的病情真的是无解绝症，许静怡相信，钟昊将会在这个无解之上，去创造一个医学界的奇迹。

　　“钟先生，那您可以治好他的病吗？”

　　而就在钟昊准备继续说下去的时候，那些早已准备多时的记者终于是提问了。

　　“钟先生，许多人都称您的医术当世无双，不知道您有几分的信心可以治好他的病呢？”

　　“钟先生……”

　　一句句的问话，几乎是先后响起，一个个记者都将他们的矛头对准了钟昊。

　　钟昊早就料到会如此了，那些记者怎么可能会放过这种机会，所以他的语气明显的顿了一下，为的便是等这些记者问话。

　　“华先生的病的确是很严重，只不过，华先生既然拿出了五千万注册了我观针堂的一品会员，我自然不能让华先生空手而归的了。”

　　钟昊的语气再顿，然后接着说道：“至少有着几分治愈的把握，或者是否可以治愈，这些问题我就不回答了，我现在就为华先生进行治愈，相信等会大家应该都可以看到答案的。”

　　说完，钟昊便将手中银的针与电源连通。

　　他继续保持着神秘，并没有将答案公布出来，既然已经做足了姿态，钟昊并不介意继续做下去。

　　见着钟昊的动作，那些原本打算继续发问的记者们，都是纷纷闭嘴了。

　　正如钟昊所说的，过会之后，他们基本上都可以得到答案了。

　　……

　　银针与电能连接，仿若洪流一般的灵能在钟昊的转化之下直接导入了华章的体内。

　　在正式治疗开始之后，钟昊就没有再保留什么了。

　　在拥有着无穷灵能做为后劲之后，钟昊也不需要限制灵能的输出了，在无尽灵能的净化之下，那华章体内大量的病菌正在被净化的，癌细胞也在被净化着，而那中枢神经系统，更是在几个呼吸之间便已经被完全恢复了。

　　当然，这些都是华章身体之内的情况。

　　而在表面之上，钟昊可以说是做足了功夫，以观音针为手法，钟昊已经是从沙发之间站了起来，数十根银针不停的刺入了华章上身的各个穴道之间。

　　观音针的手法还是十分好看的，再加上钟昊的故意表现，与精准的入穴，整套动作给人一种仿若行云流水一般的感觉，十分的漂亮。

　　华章在钟昊的要求之下，已经是将上身的衣服都脱去了。

　　在这个时候，大家的注意力都被钟昊所吸引着，倒也没有去注意华章那足以让人感到恶心的身体皮肤。

　　华章自身则是紧闭上了眼，只不过，只是短短几分钟之后，华章便一脸不可思议的睁开了眼睛。

　　或者别人没有什么感觉，但是在这一刻，华章却是发现他的身体之内有了一种十分奇妙的感觉，整个人仿佛就像是瞬间变轻松了一般，非常的舒服。

　　这种久违的感觉，让华章的眼神之间渐渐充满他异彩。

　　在这个时候，他忽然有了一种预感。

　　“难道，我这病真的可以治愈……”

　　华章在心中向他自己问了一声，他可以感受的出来，他的身体似乎正在渐渐好转着。

　　若是换照这样子继续下去的话，或许他的身体真的有治愈的机会。

　　与华章的预感截然相反的，正是原本一直都在冷笑的叶书豪。

　　在这个时候叶书豪已经有些笑不出来了，虽然钟昊还没有治愈华章，但是他的心中那种妙的预感却是越来越为强烈了。

　　“不可能的，泰少都说无法治好的病，他绝对不可能会治愈的……”

　　叶书豪的心中暗自说着，只是，在这个时候他已经动摇了。

　　他甚至不敢去想失败的后果，如果失败了，他不止要白白浪费那五千万，而且，他还会永远失去得到许静怡的机会。

　　而最为最为重要的一点就是，他将会很有可能失去刘元泰的信任。

　　而到时候，他叶书豪真的是输到一败涂地了。

　　……

　　时间在缓缓的流逝着，华章的病情比较的严重，就算中等的灵能净化能力再强，也是无法在短时间内治好那华章的病情。

　　十分钟，二十分钟，五十分钟。

　　在沉重的压力之间，几乎没有多少人感受到时间的流逝。

　　而很快的，一个小时的时间便已经过去了。

　　钟昊的治愈依旧在继续着，不过在这个时候，大家都已经可以渐渐的感受到一些明显的变化了。

　　华章的身体皮肤之外，渐渐有着一些恶臭的东西在排除着，那恶臭的气味显的有些刺臭，许多人都是下意识的抚住了鼻子。

　　若是换成别的地方，这个时候肯定会有着许多人散开的。

　　只不过，在这个时候却是没有人走开半步，因为，大家都想要等待着结果的出现。

　　凌萱倒也没有让大家太过受罪，她直接吩咐工作人员取了大量的口罩出来，虽然无法完全隔绝那臭味，但是却比直接呼吸要好上许多了。

　　因为灵能的不停转换与消耗，钟昊的额头之上这个时候也是隐见一些汗迹了。

　　钟昊并没有心思去管这些，而是继续为华章恢复着身体的病情。

　　整个治疗的过程，足足持续了接近两个小时的时间。

　　一直等着接近两个小时的时候，钟昊这才缓缓的停下了手来。

　　而这个时候，华章整个人已经是变成了一个黄人了，他的身体皮肤之外，更是排泄出了一层浓浓的腥臭之物。

　　那恶臭的气味，不止弥漫着整个大堂，更是连大堂外面都可以闻到一些了。

　　不过这个时候已经没有人去管这些了，大家的目光都是集中在了钟昊的身上，在等待着钟昊的宣布与答案。

　　钟昊的脸上露出了一丝淡淡的微笑，不过，他并没有直接去说什么，面是向那个华章说道：“华先生，你可以为大家揭晓答案吗？”

　　钟昊并不需要正面回答，因为在这个时候，由华章来做出回答，无疑是最为适合的。


第305章 造势（上）

　　华章并没有马上说话，不过，他的脸色之间却是充满他不可思议的神色。

　　他不可置信的看着自己的双手，看着自己那赤裸的上身。

　　虽然身上排泄出了一股腥臭的浓物，但是，他可以十分清楚的看到那些原本千疮百孔的地方，竟然奇迹般的恢复了。

　　而且真正最让他感到不可思议的地方，是他此刻的身体情况。

　　他可以十分清晰的感受到，他的身体比以往任何的时候都要舒适，那全身的各种疼痛感几乎消失的无影无踪，这是一种他都不知道多少年没有体会过的感觉了。

　　甚至于，华章有着一种预感，他现在的身体比以前没有患上艾滋病的时候，还要更好上几分。

　　“我的病，真的治好了……”

　　华章的心中充满他问号与不解，因为他有些无法接受这个奇迹一般的现实。

　　绝症，何谓真正的绝症。

　　那就是连病人本身都已经完全放弃，都已经不报任何希望的绝症，只是华章做梦都没有想到，钟昊竟然只是凭着银针与二个小时的时间，便已经完成了对他的治疗。

　　他有着一种非常强烈的预感，他并不是在做梦，他的病真的治好了，而且还是真正的治好了。

　　所以，只是片刻之后，华章的这份问号与不解已然变成了激动与兴奋。

　　华章几乎是猛的从座椅之间站了起来，他心中的激动与兴奋是需要发泄，但是在这个时候，他知道他应该需要感谢一个人，一个给了他再生机会的人。

　　……

　　——扑通

　　华章非常直接的在钟昊的面前跪了下来，然后，他直接向钟昊磕头，一下下都是重重的撞击着地面之上，发出了沉重的撞击声。

　　“先生，谢谢您的再造之恩，谢谢，真的谢谢……”

　　这是一份最为执诚的感谢，除此之外，华章不知道要怎么去感谢钟昊了。

　　他虽然是叶书豪带来的，但是叶书豪除了承诺给他十万之外，并没有要求他做任何的事情。

　　所以，他并没有任何的心理负担，那十万他可不要，但是这份恩情他却是必须做出感谢才行。

　　只要有着一个健康的身体，他可以去赚钱，就算是去工地当苦工都可以的。

　　钟昊也没有办法第一时间将华章扶起来，他们中间隔着一张桌子，除非他愿意在记者的DV面前暴露他的速度。

　　所以，一直等着华章在他的面前磕敢三个响头之后，他这才从桌子边绕了过去，然后也顾不得华章身上那些排泄出来的污物了，直接伸手将华章给直接扶了起来。

　　虽然医术只是钟昊现在所利用的一个手段，但是在有的时候，他还是一个医生。

　　而作为一个医生，他绝对不可能会去排斥什么，特别是面对着病人的时候。

　　而看着骤然变化的一幕，在场之中绝大多数人都傻眼了。

　　大家原本都在等待着华章告诉他们答案，只是没有人想到，华章竟然是用这种方式来告诉大家答案。

　　只不过，这种方式似乎比起任何的回答都要更加的干脆，也更加的真实。

　　叶书豪无疑是最为傻眼的一个，因为这一幕对他的打击似乎是太大了一些。

　　“不可能，不可能……”

　　原本志在必得的计划，但是却出现了这般变化，他不止没有打击到钟昊任何的一丝东西，相反的，他的这个计划反而会将钟昊的声望再次推上一个巅峰，一个更加的高峰。

　　这是叶书豪之前绝对无法想到的，或者说，他根本就无法想像华章的病竟然可以治愈。

　　而且钟昊治愈所用掉的时间，就只有短短的两个小时而已。

　　这让叶书豪的大头明显的有了一些空白，一时之间，他的大脑几乎没有了任何的想法。

　　赔了夫人又折兵，这绝对是他此刻的最佳写照。

　　不止白白拿出了五千万出来注册会员，而且还将钟昊的声望推上了一个更高的巅峰，而且最为重要的一点就是，计划的失败，也宣告着他这一辈子与许静怡之间，绝对是没有半分的可能了。

　　这无疑是叶书豪所无法接受的，所以，他张大的嘴巴，一时之间根本就不知道要说什么。

　　卓超也是有些愣愣的看着这一幕，他原本对于钟昊是否可以治好华章并没有什么信心的。

　　而在他认为，钟昊就算真的可以治好华章，恐怕也是需要很长的一段时间才行。

　　中医原本就是一个比较温和的治疗方式，一般的治疗所需要的时间，都是会比西医略长一些的。

　　只是，钟昊不止治好了那个华章，而且，钟昊竟然只是用了短短两个小时而已。

　　这是什么样的一个概念，卓超都已经不知道要如何去形容了。

　　在场之中，或许最为平静的一个就要数许静怡了。

　　她只是微笑着看着钟昊，美眸之间隐隐多了几分的自豪，自始至终，她都是最为信任钟昊的一个。

　　她相信钟昊一定可以治好华章的，而钟昊的表现，也没有让她失望过。

　　相比较之下，凌萱与许静怡相比无疑就是两个极端。

　　许静怡是平静，而凌萱则是无比的激动。

　　在看着这一幕的时候，凌萱的目光已然是望向了观针堂更远的未来，做为观针堂的运营大脑，她已经可以预算的出来，钟昊的这一次治疗将会将钟昊的本身与观针堂一同推向一个别人所无法想像的巅峰。

　　宣传造势，这绝是凌萱她接下来所需要做的最为重要的一件事情。

　　她应该把握这个机会，让观针堂的名声直接吹遍整个华夏大陆。

　　没有等那些记者发问，凌萱便已是直接说道：“好了，病人的身体刚刚治愈，而且钟医生刚才的治疗也是比较的劳累，这样吧，我们给病人还有钟医生一些时间休息一下，请大家稍候再提问好了……”

　　此刻在场的记者可是一点都不多，凌萱决定开一个记者见面会，她将会去联系更多的记者前来。

　　也只有这样，观针堂的名望才会在最短的时间之内迅速提高。

　　而说完之后，凌萱便开始为华章进行安排。

　　华章可是一品会员，在会员他可以享受到最好的待遇。

　　这也是叶书豪最为心痛的地方，因为他注册的时候，名字并非是记他的，而是记华章的。

　　至于钟昊，他的确也是有些累了，不过，他并没有去休息，因为他今天早上还有着许多预约的病人，所以，趁着凌萱安排的时间，钟昊直接回二楼的诊室进行门诊。

　　卓超与许静怡则是与钟昊一同回到了楼上，还有着许多约好时间的会员。

　　唯有叶书豪，这个时候已经没有什么人去理会他了。

　　叶书豪也是不需要别人的理会，看着钟昊消失在楼梯转角处的背影，叶书豪的心中暗自说道：“钟昊，这一次算你走运，下次我们走着瞧，我一定会让你身败名裂的……”

　　说完之后，叶书豪便直接转身离开了。

　　他不想在这里再呆下去，更加不想看着钟昊接下来风光无限的模样，他需要马上回去找刘元泰，然后再谈议定策。

　　……

　　或许是因为见识了钟昊刚才的神奇医术，在钟昊趁着记者会开始之前进行门诊的时候，那一个个的会员看着钟昊的眼神明显的多了几分的不同。

　　尊敬与兴奋，这基本上就最为直接的表现了。

　　他们的尊敬是因为钟昊的医术，而他们的兴奋，是因为他们的生病与安全基本上可以得到一个绝对的保障了。

　　连艾滋病末期都可以治愈，而且只需要短短两个小时而已。

　　那些会员都无法想像，这个世上还有着什么病是钟昊所无法治愈的。

　　钟昊自己倒是没有什么，对他而言，这只是一个必然的过程。

　　观针堂开业的时间太短了一些，随着时间的增加，他钟昊所医治的病人也将会越来越多，而到时候，他的声望自然也会随之一直不停的提上去的。

　　当然，这一次对他而言也是一个十分不错的机会。

　　至少这一次的事情加已造势的话，绝对可以在极短的时间之内，就将他的声望提升到一个更高的巅峰的。

　　而一旁，卓超则是更加努力的学习了。

　　若是之前卓超只是付出了百分之二百或者百分之三百的努力的话，那么，现在的卓超绝对会付出百分之一千的努力。

　　他将全部的心思，任何一丝一点的心思都用在了学习上面。

　　而在他的内心之中，钟昊已经成为了他人生的目标与超越的巅峰。

　　如此良师，他卓超必须把握住。

　　如果他想要重振当初卓家针王的名号的话，那么，这将会是他卓超这一辈子最为最为重要的一次机会，而他自身，绝对不会容许任何的闪失出现。



第306章 造势（下）

　　凌萱的安排倒是十分的迅速，只是不到一个小时的时间，就有着数十家的记者媒体迅速的赶到了观针堂会所。

　　不止于此，凌萱还带人将大堂直接布置着了一个大型的新闻发布会现场。

　　对于这一切，凌萱几乎都是亲力亲为，一些重要的媒体她更是亲自去联系。

　　除此，凌萱还召集了会所的一些高层开了一个小型的会议，直接将这一次的新闻发布会进行了一次定议。

　　“中医针灸的巅峰，艾滋病的梦魇不复存在”

　　这是凌萱召开会议之后的最终定议，也是最为贴切的形容了。

　　既然钟昊连艾滋病的末期都可以治愈，那么，普通的艾滋病对于钟昊而言，基本上不可能会再有着任何的难度可言。

　　而且对此凌萱特意的向钟昊求证过了，而钟昊的回答比凌萱所预测的答案还要更加的肯定。

　　对于凌萱而言，这已经足够了。

　　她已经可以预测到这一次的新闻发布会将会造成的轰动，这绝对可以堪称中医史上的一次奇迹，而今天的事情本身便是一件奇迹般的存在。

　　既然是奇迹，既然创造出了奇迹，那么，这份奇迹就必须要延续下去，必须要再持续下去。

　　……

　　一个小时之后，凌萱的所有安排都准备就绪。

　　到场的记者由之前的五、六家，到最后的接近五十家，这之间除了一些国内的主要媒体之外，还有着许多都是中医方面的媒体。

　　而除了媒体记者之外，凌萱还会许为的会员都安排的座位。

　　不止原本在场的会员，还有着许多后面闻风而来的会员。

　　等着一切都准备就绪之后，钟昊与华章这才从二楼之上走了下来。

　　华章早已经在凌萱的安排之下将全身都清洗了一遍，并且穿上了观针堂会所为一品会员准备好的病服。

　　在病情治愈之后，华章整个人的精神面貌仿佛就像是发生了翻天覆地的变化一般。

　　他不再像之前那般的暮气沉沉，没有丝毫的生气，相反的，他的双眼之间充满了神彩，整个人给人的感觉，就是充满了对于生命的追求与追逐。

　　而事实上，这个华章的年岁并不大。

　　三十五的年龄正好是一个男人最为黄金的年龄，也正好是打拼的年龄。

　　在凌萱的安排之下，钟昊与华章在发布会的台上坐了下来。

　　凌萱则是亲自来客串司议，在这么重要的场合之间，她绝对不容许有着任何的意外出现。

　　而整个发布会流程，凌萱同样也是全部安排下来了。

　　简单的表示了对各大媒体记者的欢迎之后，凌萱直接说道：“在这一次的发布会开始之前，我想请大家先看一段之前刚刚拍摄完毕的视频，这些视频是由最先到场的几名记者朋友拍摄的，相信在场之中有着许多的媒体朋友都没有看过的……”

　　一边说着，凌萱一边亲自打开了早已准备的投影机。

　　随后，之前钟昊对华章进行治愈的一幕，再一次的出现在了所有人的面前。

　　“这份视频的时长为两个小时十五分钟，因为时间的关系，我们对视频先进行了简单的剪辑，稍候，我会将完整版的视频公布出来，有需要的媒体朋友都可以领取一份。”

　　凌萱则是对视频的播放补充了一句，此时已经是中午十二点多了，她可不想再播上了两个多小时的视频。

　　对此，在场的那些媒体记者自然都不会有着任何的意见。

　　大家的目光几乎都望向了那投影屏幕之间，当看着正要接受治疗的华章将身上的上衣脱掉的时候，在场的许多媒体记者都发出了一些惊呼声，特别是一些女记者。

　　然后，大家的目光都望向了台上的华章处，显然都在进行着比较。

　　至于视频本身，在场之中没有任何一个人去怀疑什么。

　　因为之前的几个记者都可以证明，而视频本身也可以证明这一切，最为重要的是，整个治疗的过程都没有任何的隐瞒，都是完全呈现在大家的眼前的。

　　而在惊呼之后，大家都将注意力再次集中在了画面之间。

　　整个剪辑之后的视频长约半个小时左右，而视频的最后，便是华章为钟昊进行磕头的一幕。

　　这一切都是凌萱安排的，钟昊并不知道凌萱将这一幕也是保留了下来。

　　对此钟昊心里面有些不大喜欢，只不过，他也无法去说什么。

　　而等着视频结束之后，在场之中的所有记者几乎都是站了起来，然后爆出了响彻整个会所的热烈掌声。

　　震撼，绝对的震撼。

　　那些记者的脸上一个个都是表情十分的丰富，不可思议，震惊，兴奋，激动等等。

　　作为一个记者，他们自然都知道这个视频的背后所代表着的将会是什么，而其中，那些中医界的记者更多的还是为这份突破而感到真正的高兴。

　　艾滋病，这是全部的一个世界性的绝症。

　　而现在中医竟然在这个领域做出了如此之大的突破，这已经不是震惊整个华夏的事情了，而是震惊全球的事情了。

　　对于这个反响，台上的凌萱可以说是十分的满意。

　　她所想要的就是这些，而她的真正目标，也没有局限在华夏之内。

　　一个国家的市场毕竟是有限的，如果可以的话，凌萱愿意将观针堂的市场直接面对全球。

　　她相信这将会观针堂在全球打响名声的一次绝佳机会，只要观针堂走出了华夏，与世界真正接轨之后，观针堂最为恐怖的影响力将会完完全全的展现出来。

　　而到时候观针堂所能够创造的利润，绝对是任何人都无法想像的。

　　“凌小姐，不知道可不可以请华章先生脱去上衣，让我们拍摄一些照片呢？”

　　台下，一名女记者最先向凌萱提出了她的问题。

　　视频的最后，华章全身都是排泄出来的污物，从视频之间无法看清具体的情况如何，所以，那个女记者想要亲自观看一下华章的身体情况，并且进行对比。

　　或者说，只有对比才能够真正的将一切都表现出来。

　　凌萱早就想到这一点了，她微微一笑，然后说道：“这个问题我们已经征求到了华章先生的同意，而且，我们已经对华章先生的身体进行过了全面的检察，接下来我们还会公布详细的检察报告。”

　　说完之后，凌萱便向华章说道：“华章先生，麻烦您了。”

　　“好的。”

　　华章也是直接，他直接将身上的病服一脱，整个赤裸的上身再一次的展现在了大家的面前。

　　他的身上隐约还可以见到一些黑点，但是，那些原本十分恐惧的‘千疮百孔’却已是不见了。

　　与之前那让人看了会感到恶心的身体相比，此刻华章这身体实在是好上太多太多了，那些红点基本上只需要个几天的时间，都可以彻底消除的。

　　看着这一幕，台下的那些记者再次发出了不可思议的惊呼声。

　　大家都对之前那视频的身形情况记忆深刻，而此刻这般惊人的对比，再次对这些记者造成了无与伦比的冲击力。

　　随即，无数的闪光灯持续闪烁了起来。

　　凌萱则是在这个时候直接将华章的身体检查报告直接通过投影机投放了出来。

　　几乎与正常人相差不多的身体报告，直接证明着华章现在的身体情况已经是恢复到了正常人的水准，而这个也意味着，华章的艾滋病真正的彻底治愈了。

　　……

　　整个新闻发布会足足持续了接近两个小时的时间，在凌萱的精心布置与安排之下，这绝对是一个非常非常成功的发布会。

　　特别是在之后的提问环节之间，钟昊对于医术的自信以及肯定，得到了这些记者们清一色的推崇。

　　而钟昊这个针王传人的身份以及他的名气，将会在这些记者的文字之间得到一次间接的造势与推广。

　　自然，对于治疗的环节以及一些技术性的问题，钟昊则是直接选择了保密。

　　钟昊自然不会将灵能的存在说出来，而是说成了一种新型的尝试，在这种技术性的问题上面，他的保密自然是再正常不过的了。

　　那些记者虽然感到可惜，但也不会再去追问什么。

　　毕竟这种东西，想必没有几个医生会愿意透露出来的。

　　对于整个发布会的成功，钟昊心中还是十分满意的。

　　这比他预想的效果要好上很多很多，这让钟昊忍不住看了足足忙了一个早上的凌萱一眼。

　　他知道，如果不是凌萱的话，这一切肯定不会这般完美的。

　　而等着会议结束之后，凌萱直接在观针堂的餐厅安排了十多桌的庆功宴，并且邀请了到场的所有记者与会员。

　　自然，这一次的庆功宴又是十分的热闹，而且气份也是十分的不错。

　　在吃完了庆功宴之后，那些记者都纷纷离开了，基本上几个小时之后，这一次的发布会将会以各种情况出现在华夏大众的面前。



第307章 人无完人（上）

　　——砰

　　一声轻脆的碎裂声响起，刘元泰手中的玻璃酒杯就像是泡沫一般被直接捏碎。

　　刘元泰的手掌之间都是皮茧，而且皮有些粗，那碎裂的锋利玻璃片只能刺破一小部分的肌肤而已。

　　只不过，此刻的刘元泰已经没有心思去想这些了。

　　他的脸色看似十分的平淡，但是隐约还是可以几分的紧绷与寒意。

　　看着刘元泰的这个模样，站在他面前的叶书豪眼皮连跳了两下，眼神之间多了几分的畏惧。

　　在从观针堂会所离开之后他第一时间就来到了刘元泰此处，这一次计划的失败虽然与他并没有多大的关联，因为一切的安排都是刘元泰安排的，但是他毕竟是一个执行者，所以，他还是有些愧对于刘元泰。

　　“他真的可以治好末期的艾滋病？”

　　刘元泰淡淡的问了一声，语气之间还是忍不住有些不可置信的味道。

　　那个病人是他特意让一个西医朋友安排找的，是一个生病已经接近尾声，而且已经没有任何治愈希望的病人。

　　他的那个朋友可是西医界的知名人物，在这种情况之下，刘元泰自然是十分相信的了。

　　而且艾滋病本身也是真正的绝症，只是刘元泰根本就没有想到，钟昊的医术竟然真的是那般的出神入化，竟然连末期的艾滋病都可以治愈。

　　“是的，泰少。”

　　叶书豪点了点头，想了片刻之后，又补充了一句：“我那几个记者朋友现在还在那边，观针堂现在正在举行新闻发布会……”

　　叶书豪不知道要怎么继续说下去，因为这些都是他最不愿意看见的一幕。

　　“我知道了，这一次的事情不怪你，是我的失算。”

　　刘元泰摆了摆手，他倒也没有去推卸什么责任，而是直接将所有的失误都承担了下来。

　　叶书豪心中虽然松了口气，但他还是十分愧疚的说道：“泰少，让你失望了。”

　　刘元泰显然是不想再说什么，直接说道：“你先回去吧，等我电话。”

　　“好的，泰少，那我先回去了。”

　　叶书豪知道刘元泰需要思索的时间，所以他也没有逗留什么，只是向刘元泰告辞了一声之后，便大步的离开了。

　　等着叶书豪离开之后，刘元泰这才从沙发之间站了起来。

　　“看来，是我低估他了。”

　　刘元泰的目光直接望向了窗外，目光有些深远。

　　他此刻就在一家酒店最高规格的总统套房之内，从窗外望去，脚下的人流车龙仿佛就像是溪水一般，显的十分的渺小。

　　“这一次的事情，不止没有对他造成任何的打击，而且还有可能成为他的一把推力，看来，计划需要重新再安排了……”

　　以刘元泰这等人物的眼光，怎么可能会看不这一次的计划失败之后，对钟昊的影响将会多少之大。

　　若他是钟昊，他完全可以借着这一次的机会迅速的踏上一个巅峰。

　　对于自己的失策，刘元泰心中自然是自责，但还没有到懊悔的地步。

　　他刘元泰是何等人物，一次的失策只会成为他的推动力而已，对他而言，这一次让钟昊爬上去了，那么下一次，他就会让钟昊直接从巅峰摔下来。

　　正所谓爬的越高，到时候只会摔的越惨而已。

　　而就在刘元泰思索之间，他的手机铃声忽然响了起来。

　　“泰少，您的客人已经到了，是否让他们现在就上来？”电话里面响起了一道冷酷的声音，应该是刘元泰的保镖。

　　“嗯，让他们上来吧。”

　　刘元泰简单的应了一声，然后便将手中的电话挂掉了。

　　他来酒店的目的便是等他的几个朋友，而这几个朋友本身就是他为了对付钟昊所安排的第二个手段。

　　他也没有寄望于叶书豪的那个计划就可以击倒钟昊，所以，他早已是做好了两手准备了。

　　……

　　在新闻发布会结束之后，钟昊便再次投入了工作之间。

　　新闻发布会的效果需要等到明天才可以看的出来，或者晚上就可以了，毕竟那么多的媒体记者也是有竞争的，他们会争取用最短而且最快的时间将这么一个重大消息提前发布出来。

　　不过，这些钟昊暂时并不需要去考虑什么，这些都是凌萱的事情，他只需要先完成手头上面的事情就可以了。

　　接下来的治疗，钟昊直接将时间缩短了一些，在接近晚上六点的时候，他便完成了今天的预约病人。

　　随后，钟昊便自己开车离开了。

　　卓超已经是正式的住进了观针堂会所的宿舍，而且他已经是征求到了钟昊的同意，可以随时在钟昊的诊室之内学习。

　　他现在的学习热情可是万分的高涨，在真正见识了钟昊的超凡医术之后，卓超心中的决心已然是无比的坚定了。

　　他想要出人头地，想在再创当初卓家的辉煌，这便是他这一辈子最为重要的一次机会了。

　　除非他死了，否则只要有着一口气在，他都绝对不容有失。

　　许静怡也没有回许家去，凌萱给许静怡在女子宿舍那边安排了一间宿舍。

　　不过，许静怡并没有留在钟昊的诊室之内学习，而是抱着一些书册直接回宿舍学习去了。

　　她的基础太少了一些，若是想要赶上卓超的进度，她需要付出比卓超更多的时间才行。

　　钟昊并没有直接回青鸿国际酒店，在半路的时候他直接调头，将车开去了刘石轩的家。

　　刘石轩的别墅钟昊早已是十分的熟悉了，而刘石轩的保镖们基本上都已经记住了钟昊的几辆车的车牌，当然还有钟昊的模样。

　　所以，一路上钟昊基本上就是长驱而入，根本就没有任何的阻拦。

　　刘石轩则是提前一些来到了别墅的大门之外等候着，只是与往常相比，刘石轩脸上的笑容微微有了一些收敛，而且还多了几分的凝重之色。

　　“先生，恭喜你啊。”

　　见着钟昊下车，刘石轩似乎是将心头一些事情先抛开了，而是向钟昊恭喜了一声。

　　钟昊怎么会不知道刘石轩的意思，对此他只是微微一笑，并没有去说什么。

　　刘石轩自然不需要钟昊与他客气什么，过多的客气只会将两人之间的关系拉的更远一些而已。

　　所以，他直接说道：“先生，我认识一些媒体方面的朋友，需要我帮你再推一把吗？”

　　他所说的朋友当然不可能会是那些记者了，而是那些媒体的高层，自然还有政府方面管理这一块的领导。

　　对于刘石轩的这个提议钟昊倒也没有拒绝的意思，只不过，他暂时还无法预测到这一次的新闻发布会影响会有多大，所以只是微一思虑之后，他便直接说道：“暂时先不用，等看看明天的风象再说。”

　　“嗯，那我们进去吧，先吃饭，等会再谈。”刘石轩知道钟昊的意思，所以，他也没有在这件事情上面去过多的说些什么。

　　简单的说了一声之后，他便与钟昊一同朝着别墅大厅之内走了进去。

　　……

　　与平时一样，华秀清早已让大厨准备好了丰盛的晚餐，卓采荷也是在卓相陪。

　　卓采荷现在仿佛就像是真正的刘家人一般，至少在外人的眼中，卓采荷这个义女的身份基本上已经没有几个会怀疑的了。

　　而且华秀清还经常带着卓采荷出入各种上流场合，现在京城的上流圈子里面，倒也是有着许多人都知道卓采荷与刘石轩夫妇之间的关系。

　　至于卓采荷透露的关于刘石轩的计划，刘石轩暂时倒也没有想要执行的意思。

　　他现在并不紧，相反的，钟昊收卓超为徒的事情倒是更加的拉近了一些两方之间的关系，所以，刘石轩便让这一些更自然的发展一些。

　　晚餐十分的丰盛，只不过，钟昊与刘石轩两人的心思都不在这晚餐之上。

　　在用完餐之后，钟昊便与刘石轩一同上楼，去了刘石轩的书房之内。

　　刘石轩先是点了一根雪茄，然后这才说道：“我今天去我母亲那里了，我去的时候，刘元泰也在那里。”

　　“哦。”

　　钟昊简单的应了一声，对此他并没有任何的意外之色。

　　刘元泰既然已经决定回来了，那么，他自然不会忽略了刘老夫人这个真正最为重要的人物。

　　刘老夫人不止是他的亲奶奶，而且也非常的看了他，这一点可是刘石轩他们三兄弟都比不上的。

　　“母亲他很高兴，这么久了，我很少见她那么高兴的笑过。”

　　刘石轩的语气之间明显的多了几分的沉重之色，只是简单的一句话，却是足以说明刘老夫人对于刘元泰的疼爱了。

　　有些人的浪子回头是重新开始，但是刘元泰不同，他的浪子回头会直接让他登上至高点。

　　对此，钟昊也是预料在心了。

　　只不过在听完刘石轩所说的时候，钟昊的脸色还是不由自主的更凝重了一些。



第308章 人无完人（下）

　　刘家是钟昊复仇沈家的一大助力，若非如此，钟昊又怎么可能会与刘石轩合作的。

　　而对于钟昊而言，现在的刘元泰就是一个程咬金。

　　刘元泰不止半路杀出，而且还是十分的强势，钟昊之前虽然知道刘元泰这号人物的存在，但是钟昊并没有想到的是，刘老夫人竟然会如此的疼爱刘元泰。

　　这让原本就早有准备的钟昊，也是感受到了几分的压力。

　　钟昊都是如此了，刘石轩身上的那份压力可想而知。

　　眼见着大好机会就在眼前，眼前着家主之位即将到手，但是这刘元泰的半路杀手，却是在什么事情都没有做的情况之下就已经力挽狂澜，甚至隐隐已是有着登位家主的势头。

　　这个答案，自然是刘石轩所无法接受的。

　　短暂的沉默之后，钟昊最终开口说道：“事情并不急于一时，我们先看情况再说吧。”

　　“我知道。”

　　刘石轩应了一声，他的眼神之间却是有些闪烁。

　　显然，刘石轩似乎已经是做好了什么决定了，只不过，他并没有在钟昊的面前说出来就是了。

　　刘石轩那微弱的神色变化，钟昊自然是看在眼中。

　　他隐约可以猜出刘石轩想要做什么，对此他并没有去说破什么，像这种大家族的争斗，不管是明争还是暗斗都是少不了的，至于用什么手段，那就是要各自本事了。

　　刘元泰的确是不错，但是刘石轩却也不差。

　　钟昊倒是希望刘石轩自己有办法解决刘凌轩与刘石轩这对父子，这样的话，他就不需要去费心去准备什么了。

　　随后，钟昊又与刘石轩谈了一些小事情，在谈了大约一个小时之后，钟昊便起身告辞离开了。

　　刘石轩原本是想要送钟昊的，只不过卓采荷却是直接将这差事给接了下来。

　　卓采荷直接送着钟昊去了别墅的停车场处，只不过，卓采荷却不是单纯的送钟昊离开，而是有话想要对钟昊说。

　　“钟昊，我们可以找个地方坐下来谈一谈吗？”卓采荷忽然向钟昊说了一声，美眸之间隐约多了几分的期待。

　　“……”

　　钟昊则是沉默，他的心中是想要拒绝的。

　　他可以与许静怡去吃饭或者什么，那是因为他将许静怡当成了朋友型的红颜知己，而且许静怡本身与叶君妍的关系也还可以，叶君妍也知道钟昊与许静怡的关系，所以，钟昊并不需要担心什么。

　　而卓采荷不同，就像是凌萱一般。

　　无论是卓采荷还是凌萱，都是那种十分优秀的女人，而且优秀到近乎完美的女人。

　　面对着种女人，钟昊下意识的直觉就是保持距离。

　　钟昊并不是那种花心的男人，所以他想要拉开一些距离，毕竟，与这些女人在一起久了，恐怕就会有一些‘危险’的事情会发生的。

　　卓采荷似乎是知道钟昊在想什么，她的美眸之间微微多了几分的失望之色。

　　只不过她并没有放弃的意思，而是接着说道：“我知道一些关于刘元泰的事情，希望可以帮到你一些。”

　　听着卓采荷这么说，钟昊的眼神之间明显的闪过了一丝意外之色。

　　显然，钟昊并没有想到卓采荷竟然会知道一些关于刘元泰的事情，而且看卓采荷的样子，似乎这些事情还是比较重要的。

　　想了想后，钟昊最终还是点了点头，说道：“那好吧，地点你选。”

　　“嗯。”

　　卓采荷微微点头，然后便上了钟昊的车，与钟昊一同离开了刘家别墅。

　　……

　　钟昊原本以为卓采荷会选择在酒吧或者什么会所谈话的，只是让他没有想到的是，卓采荷所选择的地方，竟然是一个高档的住宅小区。

　　既然都已经到来了，钟昊也没有直接转身走人。

　　或者说，这种地方说话其实会更加安全一些，至少比去酒吧或者会所说话更安全一些。

　　“这个小区是刘石轩开发的，他给我跟卓超在这里安排了一个套房，平时卓超都是住在这里的，偶尔我也会过来住几天。”

　　在下车的时候，卓采荷则是向钟昊解释了一声。

　　她并没有天天住在刘家，卓超以前不懂事，她都会经常过来照顾的。

　　而且平时她在刘家也没有什么事情，有时候都会直接在这边住下来，对她而言，在刘家住的时候总会有着一种不自然而且不习惯的感觉，相反的，在这里她反正会更舒心一些。

　　而卓超住进了观针堂会所之后，现在这里基本上就只剩下卓采荷一个人了。

　　若是别的男人，卓采荷肯定是不敢带回家的。

　　但是钟昊与别的男人不同，这一点，卓采荷是绝对相信的。

　　“哦。”

　　钟昊则是简单的应了一声，随后与卓采荷一同朝着一栋二十多层高的大楼之内走了进去。

　　这个小区的定位还是很高的，每平方都需要好几万才行，而整上小区像这种几十层高的大楼就有着二十多栋了，而且都是地段极好的地方，小区本身的绿化也是十分的出色。

　　对于许多人而言，能够在这种高档小区住的话，无疑就是一种十分享受的事情了。

　　电梯在大楼的十六层停了下来，卓采荷的套房是楼中楼设计的，无论是装修还是布置都是十分的精致，应该本身就是已经装修好的，卓采荷姐弟二人直接搬进来住就可以了。

　　“钟昊，你先坐，我去换一下衣服。”

　　卓采荷将钟昊领至了大厅，她并没有急着向钟昊说出她所知道的事情，而是向钟昊简单的说了一声，然后便朝着二楼她自己的房间走了上去。

　　钟昊倒也没有多想什么，他直接在沙发之间坐了下来，并且自己动手泡起了茶来。

　　卓采荷倒是没有让钟昊久等，大约只是十多分钟之后，她便从楼上走了下来。

　　只是，当看着从楼上走下来的卓采荷时，钟昊的眉头却是忽然皱了一下。

　　卓采荷是换掉了原先的装着，只不过，此刻的卓采荷却是换上了一身性格的丝质薄纱睡裙，略显有些开松的前襟被傲人的双峰给撑的更开了一些，那雪白的乳沟深邃而且动人。

　　行走之间，双峰随着卓采荷的动作而轻轻颤动着。

　　而且，卓采荷的里面似乎并没有穿着内衣，钟昊虽然只是看了一眼，但是隐约之间，钟昊却是可以透过那软弱的纱质面料看见那两个细小的凸点。

　　不止于此，卓采荷的这身长裙还有些朦胧的透明，在灯光的照耀之下，钟昊甚至可以看清卓采荷那动人的玲珑曲线，还有裙底之下那修长笔直的美腿。

　　卓采荷还将满头的秀发都放了下来，那蓬松的美感与性感的穿着，让此刻的她充满了无与伦比的视觉冲击，还有无比强烈的致命诱惑。

　　不可否认，卓采荷的确是拥有着这种本钱，特别是她身上那独特的巨星气质，更是让这份诱惑更加的强烈许多。

　　钟昊的定心虽然极好，但是在这一刻，钟昊的心跳却还是稍微加快了一些。

　　钟昊张了张嘴皮子，他想要说什么，但是却不知道要如何去开口。

　　这里是卓采荷的家，而且卓采荷此刻身上穿着的是睡裙，他钟昊似乎说什么都有些不合适。

　　感受着钟昊的目光，卓采荷那原本白嫩的小脸之间，明显的浮起了两朵红晕。

　　而她的内心之中，更是充满了强烈的羞意。

　　只不过，卓采荷却是强行让自己不表现出任何的异样出来，而是款步走至了钟昊的面前，然后在钟昊对面的沙发之间坐了下来。

　　……

　　距离的拉近，卓采荷身上的那份性感与诱惑无疑是更加强烈了一些。

　　特别是卓采荷坐着的时候，她那紧紧并在一起的双腿在薄纱的覆盖之下，那份修长的曲线几乎是展现的淋漓尽致。

　　钟昊并没有马上说什么，他以为卓采荷会开口的。

　　只不过，卓采荷却是没有任何想要说话的意思，她只是静静的看着钟昊。

　　或许是因为两人之间的沉默，让两人之间的气份明显的有了一些变化，一种有些旖旎而且有些暧昧的因素，更是在慢慢滋生着。

　　钟昊并没有让这种感觉继续发展下去，他直接打破了沉默说道：“你想说什么，现在说吧。”

　　在这个时候，钟昊都有些怀疑卓采荷是否真的是想要与他说关于刘元泰的事情了。

　　不过这种怀疑只是一闪即逝，钟昊相信卓采荷应该是不会骗他的。

　　“嗯。”

　　卓采荷轻轻的点了点头，然后说道：“我也是听圈子里面的一些姐妹说的，刘元泰很喜欢玩一些小明星与嫩模，而且他的取向有些问题……”

　　说到这里，卓采荷的语气忽然顿了一下，俏脸之间的那份红晕之色也是更浓了一些。

　　“什么问题？”

　　钟昊则是轻问了一声，他的眼神之中再次闪过了一丝意外之色。

　　刘元泰表面上看起来还是十分完美的，超凡的商业天赋与大脑与惊人的身世，再加上那优秀的外表条件，这三者的结合就足已用完美来形容了。

　　只不过，人无完人。

　　任何人都不可能是完美的，就算他钟昊也不是，所以，这刘元泰也不可能真的像表面上看起来那般的完美。

　　而一般这个不完美所代表着的，就是一个人的弱点了。

　　只是钟昊没有想到的是，刘元泰的不完美竟然是出现在他的那种取向上面。

　　卓采荷似乎有些羞于开口，不过最终她还是说道：“刘元泰他……喜欢SM……而且有些姐妹还说，他似乎还喜欢玩一些刚出道的小男生。”

　　“……”

　　钟昊虽然早就有所心理准备了，但是听着卓采荷说完之后，钟昊还是感到全身似乎都快要起疙瘩了。

　　如果卓采荷所说的是真的，那么，这刘元泰应该不止男女通杀，而且还是那种喜欢SM的类型。

　　这种人，让钟昊所想到的第一个形容词就是变态，是那种很容易恶心到人的变态。

　　“我还听一些姐妹说，刘元泰去年在玩S。M的时候，还弄死过人，后来似乎是因为避风头而去了外国……”卓采荷则是接着说了一声，在说起这个的时候，她的美眸之间都忍不住露出了几分恐惧的神色。

　　显然，对于一个女人而言，像刘元泰这种人无疑是最为可怕的。

　　钟昊则是眉头一皱，原本他以为刘元泰在这方面只是一个变态，而现在看来，刘元泰似乎还不是一般的变态。

　　只不过，这个消息对他钟昊似乎并没什么多大的用处。

　　以杀人为理由去找刘元泰的麻烦，这显然是行不通的，以刘家的权势，刘元泰根本就不可能会出什么事情。

　　不过钟昊感觉似乎又抓住了什么线索，只是一时之间却是无法抓个确切。

　　而就在钟昊思索之间，卓采荷则是走向了一旁的酒柜处，并且从酒柜之间取出了一瓶红酒出来。

　　“钟昊，喝一些酒吧。”

　　卓采荷亲自为她自己与钟昊倒了一杯，只是在倒酒的时候，卓采荷的美眸之间略略闪过了一丝紧张之色。

　　若是在平时钟昊肯定会发现的，但是这个时候，钟昊的全部心思都是在刘元泰的事情之上。

　　等着卓采荷倒满酒之后，他便拿起了酒杯，一边轻品着红酒，一边思索着。

　　钟昊倒也没有去注意什么，因为卓采荷也是在喝着。

　　而且钟昊根本就没有去想卓采荷会对他做什么不利的事情，对他而言，刘元泰的事情反而更加重要一些。

　　卓采荷只是轻轻品尝着，她的美眸则是有些紧张的盯着钟昊手中的酒杯之间。

　　或许是因为紧张，她的一边小手还紧紧的捏在了一起，有些发白。

　　钟昊原本是在想着刘元泰的事情，只不过渐渐的，钟昊似乎发现他手中酒杯之间的红酒，似乎有些不同。

　　这让钟昊猛的从沉思之间缓过神来，只是可惜，等着他反应过来的时候已经是有些晚了。

　　……

　　今天更七千字，明天继续。


第309章 沉沦（上）

　　只是刹那之间，钟昊感觉他的身体仿佛就像是自燃了一般，一股无比狂爆的火焰瞬间在体内燃烧着。

　　而且这股狂暴的火焰正在迅速的吞噬着他的灵智，就算是以钟昊现在那惊人的定力而言，在这股火焰之下也是迅速的减弱着。

　　不止于此，钟昊的身体仿佛就像是火烧一般瞬间通红，而他的呼吸更是变的无比的沉重。

　　在这种情况之下，钟昊怎么可能还不知道发生了什么事情。

　　这让钟昊心中有了一种崩溃的冲动，作为一个男人，他竟然又被下药了。

　　“卓采荷，你想要做什么？”

　　钟昊几乎是第一时间向卓采荷怒喝了一声，或许是因为开口说话的原因，钟昊原本强行坚持的定力竟然瞬间又减弱了许多。

　　这让钟昊的脸色更紧了一些，因为他可以十分清楚的感受到，卓采荷给他下的这份药比起当初凌萱那药性要更强，而且还要强上许多。

　　最重要的一点就是，卓采荷下的药还有些不同，是激素型的，就算他钟昊的灵能再强，对此也是没有丝毫的办法。

　　卓采荷并没有回答钟昊，很简单，因为卓采荷也是喝了那杯红酒。

　　就在钟昊问话之间，卓采荷体内的药性也是瞬间爆发。

　　她的定力不及钟昊，所以，她的反应比起钟昊要明显上许多。

　　一道无比诱人的呻吟声从卓采荷的喉咙之间响了起来，或许是因为身上的那份热意，卓采荷竟然直接伸手朝着身上的睡裙解去。

　　而她的身体更是在不停的扭动着，仿佛就像是美女蛇一般，充满了无比致命的强烈诱惑。

　　钟昊也是看出了卓采荷的异样，他原本就在强行坚持着，但是当他看见了卓采荷那无比诱人的一幕时，他的身体仿佛就像是火山被引动了一般，那无比狂烈的欲望火焰瞬间将他的灵智所吞没。

　　在这一刻，钟昊知道事情已经不妙了。

　　他第一时间想到的就是离开，但是，他的身体在这一刻却是根本就无法移开半步，而他的目光更是无比火热的盯着卓采荷那傲人的娇躯。

　　或许他的意志还有着几分的清醒，但是，钟昊的身体却是在那狂暴的药性之下背叛了他灵魂。

　　激素的刺激是他所无法控制，而且这药的药性也是太过恐怖了一些，在这个时候钟昊甚至连使用观音针的念头都没有了。

　　因为他知道，他的一切挽救都是无用的。

　　卓采荷更加的不堪，她的神智已经是完全迷离，并且被药性所完全控制。

　　或许，卓采荷自己都没有想到这药性竟然会如此的恐怖，她的小手想要去解开那薄质的睡裙，但是在意思有些迷失的情况之下，她却是怎么都解不开。

　　而在卓采荷的扯动之下，那原本就已经质料十分少的睡裙顿时春光大泄，裙子的襟口已然是完全大开，傲人的双峰完全赤裸的展现在了钟昊的面前。

　　而下身那修长雪嫩的美腿半隐半现，隐约之间，甚至可以看见那白色的蕾丝。

　　或许是因为身体太热了，卓采荷的小手在解不开睡裙之后，便开始自己抚摸了起来。

　　她的小手在傲人的双峰之间流连着，然后顺着那水蛇般的小腰朝着双腿之间伸去，并且双那雪嫩的大腿夹的紧紧的。

　　抚摸之间，卓采荷的呻吟之声更加的高亢了许多，而那一声声的呻吟，就像是流潮一般冲击着钟昊。

　　感受着这一切，钟昊已经放弃再去反抗什么了。

　　他只是有些哭笑不得，作为一个男人，他竟然被连续下药了两次，而且这两次卓采荷都在场。

　　显然，他始终逃不过这个命运，他逃过了初一，但是却逃不过十五。

　　在最后的一丝灵智被欲望所控制之后，钟昊已然是直接朝着卓采荷处冲了过去。

　　在药性的控制之下，钟昊几乎没有了任何怜香惜玉的心思，他有些粗爆的直接将卓采荷身上的睡裙一把扯去，然后，他直接吻住了卓采荷那无比诱人的香唇，那火热的手掌更是直接在卓采荷的身体之上游走了起来。

　　卓采荷完全就是出于本能的反应，她反手搂住了钟昊，然后开始配合着钟昊，尽情的沉沦着。

　　（下略一万字，略略略……）

　　……

　　这注定了一个疯狂的夜晚，从大厅的沙发到地板，从地板到了房间、浴室。

　　在那恐怖的药性刺激之下，钟昊与卓采荷几乎在整个套房之间都留下了爱的痕迹。

　　钟昊最初还有着几分的意识，而到最后，就连钟昊都不知道他做了一些什么了。

　　只能说，卓采荷下的药性实在是太过恐怖了一些。

　　这种激素的药基本上都是国外研究出来的，比起传统的药性要更加的霸道与恐怖，若是传统的药性钟昊还有着几分的把握，而面对着这种激素类的药性，就算是钟昊也没有多少的反抗之力。

　　……

　　大脑的昏沉，让钟昊少有的感到了有些头痛。

　　从沉睡之间苏醒了过来，钟昊只感受他似乎是睡在一张十分柔软而且舒适的大床之上，而他的怀中，似乎还抱着一个更加柔软怡人的佳人。

　　钟昊并没有马上去睁开双眼，他在极力的回忆着昨天晚上所发生的事情。

　　从进入了这个套房，然后一直到被卓采荷下药，而再之后的，钟昊已经是有些无法想起来了。

　　不过钟昊有些一点可以肯定的是，昨天晚上绝对是一个无比疯狂的晚上。

　　同样的，钟昊还可以肯定一点，他此刻怀中的佳人肯定是卓采荷。

　　而他钟昊，在昨天晚上已经是做了一件对不起叶君妍的事情。

　　虽然是身不由己，但是钟昊的心中还是多了几分的自责。

　　若是他可以再警惕小心一些，若是他不要喝酒的话，那么这一切就不会发生了。

　　但是，这一切他钟昊根本就是防不胜防。

　　他没有想到卓采荷会下药，因为卓超的关系，钟昊基本上已经是将卓采荷当成他这一边的人了。

　　而在喝酒的时候，他正在想着刘元泰的事情，根本就没有去注意到那红酒之间的不同之处。

　　只能说……

　　这些念头在钟昊的大脑之间迅速的闪烁着，而最后，钟昊基本上已经不再去想什么了。

　　他不想自责什么，更加不想去找什么借口。

　　这一切都已经发生了，而他现在所能够做的事情，就是如何去处理与卓采荷之间的关系，再如何去面对叶君妍。

　　不过在此之前，他钟昊必须先问清楚卓采荷，问出她真正下药的原因。

　　想及此处，钟昊这方缓缓的睁开了双眼。

　　而首先步入他眼前的，便是卓采荷那漂亮到有些惊心动魄的绝美小脸。

　　或许是因为昨天晚上太累了，只是从卓采荷那迟缓有序的呼吸之间钟昊便可以听的出来，卓采荷还没有从睡觉之间苏醒过来。

　　卓采荷睡的很香，她的小手还紧紧的揉着钟昊的腰部，那动人的娇躯就像是小猫一般就那么缩在了钟昊的怀里面。

　　看着卓采荷那动人的小脸，钟昊则是微微有了一些愣神。

　　无论是卓采荷还是叶君妍，都是那种极为优秀的女人，卓采荷在表演方面拥有着十分惊人的天赋，而且她的嗓音很好，唱功也是十分的惊人。

　　可以说，卓采荷是那种集外形、气质、演技以及唱功于一身的全能艺人，也因为如此，卓采荷这才会有着现在这般超凡的人气。

　　卓采荷所欠缺的只是一个良好的家世，否则，她绝对会比任何的公主都像一个公主。

　　若是在几个月之前，卓采荷对于钟昊而言绝对是那种高高在上一般的存在，两者之间拥有着根本就无法拉近的距离。

　　还有叶君妍，同样也是他钟昊所远远无法触及的。

　　但是现在，无论是叶君妍还是卓采荷都成为了他钟昊的女人，这让钟昊忽然有了一种仿若梦境一般的感觉。

　　只是，这种齐人之福却不是任何人都可以享受的，特别是两个如此优秀的女人。

　　这是钟昊最为头痛的原因，因为他不知道要如何去面对叶君妍。

　　坦白还是隐瞒，这是钟昊必须做出的选择。

　　而在此之前，他必须先明白卓采荷的真正目的才行。

　　见着卓采荷还没有睡醒，钟昊便轻轻的将卓采荷放开，然后从床上爬了起来。

　　他看了一眼墙壁上面的石英钟，时间已经指向了早上七点的位置。

　　虽然疯狂了一个晚上，但是因为长久的生物钟所形成的自然条件反射，钟昊并没有因此而醒的太晚。

　　钟昊并没有去吵醒卓采荷，叶君妍今天会过来，大约十一点才会到京城，而他则是有着四个小时的时间去弄清楚卓采荷的目的，然后，他这才会去见叶君妍。



第310章 沉沦（下）

　　卓采荷家的厨房之内，有着一些鸡蛋、青条与面条。

　　见着卓采荷还没有醒来，感觉有些肚子饿了的钟昊，就直接进厨房给自己下了一碗面条，然后坐在沙发之内容等着卓采荷的醒来。

　　期间，钟昊给凌萱打了一个电话，告诉她自己今天不会去会所那边。

　　钟昊原本是想要问一下昨天的新闻发布会影响怎么样了，只是这边的事情还没有解决，钟昊也没有心思去问这些了。

　　而坐至沙发的时候，钟昊则是在沙发处看见了一朵娇艳的血色花儿。

　　钟昊知道这朵花儿是卓采荷留下的，也因为这朵花儿，钟昊的脸色变的更紧了一些。

　　无疑，昨天晚上卓采荷将最为重要的东西交给了他，如果不是如此，他钟昊心中的负担或许还会少一些，但是在这种情况之下，钟昊却是怎么都无法放松下来。

　　卓采荷倒也没有让钟昊久等，大约九点左右的时候，她便从睡梦之间苏醒过来。

　　钟昊见到了卓采荷的时候，她已经是换上了一套绵质的睡裙，与昨天晚上相比，卓采荷明显的要保守了许多许多。

　　见着坐在沙发之间的钟昊，卓采荷仿佛就像是一个做错事情的小女孩一般，有些害怕的低下了头。

　　不过她还是下了楼走至了钟昊的面前，并且在沙发处坐了下来。

　　卓采荷所坐的位置便是昨天晚上她坐着的那个位置，而她低下头之后，那朵娇艳的血色花儿直接进入了她的美眸之间。

　　看着那血花儿，卓采荷先是愣了一下，随后，她的小脸仿若火烧一般，几乎是瞬间羞红，而且还是红的一塌糊涂。

　　“为什么？”

　　钟昊简单的问了一句，他到现在都还不明白卓采荷为什么要下药。

　　很显然，卓采荷并非是想要害他钟昊。

　　如果这种方式是害的话，想必这个天底下九成九的男人都愿意被害上一次的。

　　“钟昊，对不起。”

　　卓采荷不敢看钟昊，只是用着细微的声音向钟昊道了声歉。

　　听着卓采荷那充满了歉意的声音，钟昊的脸色都有些怪异了，一种异样的感觉更是忍不住袭上了他的心头。

　　卓采荷的这声对不起让他有了一种感觉，似乎昨天晚上吃亏的是他钟昊，而不是卓采荷。

　　而一般在这种情况之下，似乎这句对不起往往都应该是由男人来说才对。

　　钟昊也没有在这个问题上面去多纠结什么，而是接着说道：“告诉我你的理由，为什么要这么做？”

　　“钟昊，我真的没有别的意思，我只是想要报答你，除了这个，我不知道还能够用什么来报答你了。”卓采荷的小脸更低了一些。

　　她的身体是她唯一可以给钟昊的，而且，钟昊也是唯一一个让她不会排斥的男人。

　　最重要的一点就是，她是一个弱小的女人，她不知道还会有多少像刘石轩这种强权的人会想要利用她的身体。

　　所以，她想要通过报答的方式将身体给钟昊。

　　不管将来如何，至少她将她最为珍贵最为宝贵的东西给了一个她心有好感的男人，至少到时候，她不会去后悔什么。

　　而且现在她弟弟已经有出息了，她的心中也没有了多少的牵挂。

　　就算现在就要死了，她也无怨无悔了。

　　钟昊却是听的头大了，他有想过很多，却是没有想到卓采荷竟然是为了报答他才这么做的。

　　“我不需要你的报答，而且，我做的一切都根本就没有想过要你报答什么……”钟昊有些无力的说了一声，这种艳福，他钟昊享受不起。

　　“我知道，但是……”

　　卓采荷动了动嘴，但是最终却是无法说下去。

　　她就是因为知道如此，所以这才暗中下药的，而且这药，还是华秀清给她的。

　　“……”

　　钟昊也是头大，一时间也不知道要说些什么。

　　而他的这份沉默，则是让大厅的气份明显的变的有些尴尬，而且又有些怪异。

　　片刻之后，卓采荷似乎是想到了什么，忽然说道：“钟昊，昨天晚上的事情我绝对不会告诉任何人的，而且，我不需要你对我负责什么，因为这一切都是我自己主动的，所以，我希望你不要将这事情放在心上，等刘石轩的事情解结束之后，我就会离开京城的，以后会尽量不会出现在你的面前……”

　　不知道为什么，这话说至最后的时候，卓采荷的心中忽然有了一种酸酸的感觉。

　　很酸，那是一种无法用言语去形容的感觉。

　　不过，她的这些话并没有任何的虚假，她知道钟昊与叶君妍的关系，她不会因为这一次的事情而想要得到一些什么。

　　她也不想破坏了钟昊与叶君妍之间的感情，所以，她会对这一次的事情负责，她会从钟昊的视线之间消失，只要她不出现就可以了。

　　“……”

　　钟昊继续沉默，他是不想失去叶君妍，更加不想叶君妍知道他与卓采荷之间发生了这种关系。

　　但是作为一个男人，此刻让卓采荷说出这种话出来，如果他没有任何的表示就选择接受的话，却是一种无能而且自私的表现了。

　　“不用了，你不用离开这里，这件事情也不需要由你来承担什么，给我一些时间，到时候我会给你一个答复的。”

　　“我先走了，刘石轩那边我会跟他打声招呼的，今天你就在家里好好休息吧。”

　　昨天晚上的疯狂对他钟昊而言并没有什么，但是卓采荷却是不行，她从楼上走下来的时候，钟昊可以十分明显的感受到卓采荷的双腿都还在颤抖着。

　　而说完之后，钟昊便直接从沙发上站了起来。

　　他并没有想要在这里多逗留什么，他需要一些时间好好的去考虑一下他与卓采荷之间的关系将要如何的安排，还有，他要如何去面对叶君妍。

　　这些都足够他头痛的了，诚实与欺骗，这是他钟昊仅有的两个选择。

　　卓采荷则是愣愣的看着钟昊的离开，她也没有起身相送，因为她这个时候连起身的力气都有些欠缺。

　　“他这是在关心我吗？”

　　钟昊的声音则是在卓采荷的耳边缭绕着，这让卓采荷原本的心酸渐渐的变的有些甜蜜。

　　在这一刻，卓采荷的心中忽然有了一种满满的感觉。

　　而她的美眸之间，两滴泪莹剔透的泪水更是忍不住掉落了下来。

　　她昨天晚上所做的一切，真的没有想过要去得到一些什么，更加没有想过要钟昊对她负责什么。

　　但是从钟昊的言语之间她可以听的出来，似乎钟昊并没有那么想。

　　对于卓采荷而言，钟昊的这个态度已经足够了。

　　而这个，也更加的确定了她离开这里的打算。

　　她并不想因为她的出现而影响到钟昊与叶君妍之间的感情，所以，她的离开是必须的，因为她不想有着任何意外的出现。

　　而就在这时，卓采荷忽然看见她放在茶几上的手机屏幕忽然亮了一下，并且发出了轻微的滴滴声。

　　这是一条短信息，不过，卓采荷的目光却是落在了发信人的名字上面。

　　发信人是钟昊的名字，这让卓采荷的心中忽然有了一些紧张，甚至还有着一丝丝的害怕。

　　钟昊刚刚离开就发信息过来了，卓采荷不知道这信息里面的内容是什么，她担心这里面的内容是她所不想看见的，她更加不想心中的那份珍贵的甜蜜忽然被打碎。

　　不过，卓采荷最终还是选择了将手机拿了起来，然后鼓足了勇气点开了那条短信。

　　这是一条很短的短信，而看完了那几个字之后，卓采荷美眸之间原本止住的泪水，仿佛就像是断了线的珍珠一般，瞬简直落而下。

　　不过，卓采荷那梨花带雨的小脸之上，却没有任何的伤心之色，更多的反而是感动、高兴与喜悦。

　　“锅里有一碗面条，你吃了之后再去休息吧。”

　　这是钟昊发过来的那条信息，很简单的一句话，但是对于卓采荷而言，却是无比的温暧，温暧到仿佛都要将她融化了一般。

　　然后，卓采荷强行从沙发之间站了起来，就那么朝着厨房之内跑了进去。

　　……

　　开着车，钟昊直接回到了青鸿国际酒店。

　　此时的时间还不到早上十点，离着叶君妍到达京城的时间还有着一个多小时，所以，钟昊并没有急着去机场等待什么，而是先回一号房冲了个澡，将身上所有的痕迹都洗的一干二净。

　　不止于此，钟昊还将身上的衣服都全部塞入了洗衣机里面，不留下任何一丝的痕迹。

　　等做完了这些之后，钟昊这才泡了一杯茶在大厅的沙发之间坐了下来。

　　他需要时间冷静一下，并且好好的考虑一下。

　　同样的，他需要做出一个选择，是选择欺骗，还是如实的将昨天晚上的事情说出来。


第311章 对不起

　　从锦城飞至京城的飞机，在十点五十分的时候准时降落在了京城的国际机场之内。

　　钟昊提前了十分钟左右进入了机场大厅，与平时相比，此刻的钟昊的脸色明显的多了几分的紧绷，就算他想要放松一些，但还是无法做到什么事情都没有发生过的样子。

　　一个多小时的沉思，钟昊最终还是无法做出他的决定。

　　他太在乎叶君妍了，他怕这件事情告诉叶君妍之后，叶君妍会离开他。

　　这是他所无法接受的结果，但是，因为那份在意，钟昊却也无法去选择欺骗什么。

　　所以，钟昊不知道要如何去选择，而他此刻所能够做的就是拖。

　　他需要一些时间好好的去想一下，或许，到时候他就会做出最后的决定，而现在只是一个多小时的时间，却是太过于仓促了一些。

　　而就在钟昊思索之间，叶君妍那清冷而且高贵的身影，已然是渐渐步入了钟昊的视线之间。

　　或许是因为要与钟昊见面的原因，叶君妍特意穿上了一件嫩黄色的绒质长裙，那略显有些俏皮可爱的风格与柔和的色调，让她身上那份清冷的气质明显的淡化了许多。

　　而且，在见到了钟昊的那一刻，叶君妍的小脸之间还绽放出了足已让冬雪都为之融化的动人微笑。

　　在钟昊的面前，她不是什么女强人，也不是什么冰山女神，她只是一个愿意为了钟昊放弃许多东西的小女人，甚至愿意为了钟昊而去改变她的风格。

　　或许是因为见到了叶君妍的原因，钟昊那原本沉重的内心此刻也是忽然放松了一些。

　　钟昊拉起了叶君妍那柔嫩的小手，然后问道：“君妍，爷爷的身体还好吗？”

　　“嗯，爷爷最近的身体可好了，还有啊，他最近又老爱喝酒了……”说到这里，叶君妍忽然白了钟昊一眼。

　　原本他一直都是给老爷子禁酒的，只不过，钟昊在给叶老治好了脑瘤之后，还为老爷子把禁酒令给取消了。

　　叶老的爱好就是喝酒了，钟昊对此还是有着十足信心的。

　　不过叶君妍却是有些担心，所以，她对于钟昊对禁酒令的取消可以说是大为不满，当然，这个不满只是她故意做给老爷子与钟昊看的，在内心之间，叶君妍对于钟昊的医术可是充满了绝对信心的。

　　钟昊则是微微一笑，然后说道：“放心吧，有我在爷爷的身体绝对不会有任何问题的，保证活到一百岁……”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，然后与钟昊一同朝着机场外面走了出去。

　　而在行走之间，叶君妍似乎是想起了什么，她略有所视的看了钟昊一眼，不过最后还是没有说出来。

　　钟昊是自己亲自开车过来的，所以，叶君妍也没有坐在后排，而是坐在了钟昊的副座处。

　　上了车后，叶君妍忽然向钟昊说道：“钟昊，你知道今天我在飞机之上听到最多的事情是什么吗？”

　　“什么事情？”钟昊简单的问了一声。

　　“是关于你的……”叶君妍则是神秘的笑了笑。

　　钟昊原本没有去多想什么，听着叶君妍说起这事情与自己有关，他已然是猜出一些了。

　　“是不是与我昨天的那个新闻发布会有关？”

　　钟昊问了一声，他知道，他的猜测基本上就是八九不离十的了。

　　昨天的新闻发布会到现在，也是有着快一天的时间了，而发布会的影响也是差不多扩散开来了。

　　“嗯，很多人都在谈论你还有你的医术，大家都在称赞你呢。”叶君妍轻轻的点了点头，她的语气之间则是多了几分的自豪。

　　当然，她所听到的称赞还有许多，只不过，她并不需要在钟昊的面前将这些说出来。

　　能够治愈艾滋病，而且还是凭着中医的针灸技术，这已经不是单纯的个人问题了，而是涉及到了国家医术的层面之上，甚至可以用为国增光来形容的。

　　毕竟放眼全球，到目前为止也就只有钟昊的针灸之术可以治愈艾滋病末期的病人，而在此之前这个病情基本上就是绝症之中的绝症，没有任何一个国家的医术能够拥有着治愈这个真正绝症的把握，最多也就只是理论之上而已。

　　“呵呵。”

　　钟昊则是笑了笑，对于这个反响他早已可以预测到一些，若是没有如此的反响，他根本就没有必要趁势召开什么新闻发布会。

　　而且钟昊还有着一种预感，若是他现在去观针堂会所那边的话，恐怕凌萱还可以给他一个更大的惊喜。

　　不过，钟昊并没有去观针堂会所那边，而是直接开着车载着叶君妍回到了青鸿国际酒店的一号房。

　　……

　　或许是因为对钟昊的思念，这才进入了一号房，叶君妍便主动的楼住了钟昊，并且送上了她那动人的香吻。

　　钟昊一时间有些没有反应过来，面对着叶君妍的亲热，他的脑海之间第一时间想到的却是昨天晚上的事情，虽然昨天晚上的那一幕只是在钟昊的脑海之间一闪而逝，不过，钟昊的动作之间却还是有了一些迟疑。

　　而等着钟昊想要做出反应的时候，叶君妍却是忽然停住了。

　　叶君妍低着头，她没有去看钟昊，不过，一抹害怕的神色却是在她的美眸之间一闪而逝。

　　在机场的时候她便感觉钟昊有了一些不同，若是之前，钟昊见到她之后肯定会抱住她的，但是今天钟昊却只是拉住了她的手而已。

　　而此刻，她故意去吻钟昊，但是钟昊的反应却是让她感到了更加的不安，而她心中的那份感觉更是渐渐强烈着。

　　这种感觉让叶君妍感觉更加的害怕，她有着一种预感，她似乎已经失去了一些什么。

　　感受着怀中叶君妍的变化，钟昊先是愣了一下，随即钟昊的心中忽然为之一紧。

　　不过就在这时，叶君妍的声音忽然响了起来。

　　“钟昊，我的头有些晕，想要休息一下，你去帮我倒一些开水，好吗？”

　　叶君妍一边说着，一边抬起了头来。

　　她并没有将内心之中的那种感觉表现出来，更加没有去向钟昊问什么，因为她害怕，她害怕她问出来之后，这一切都会变掉的。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，扶着叶君妍在沙发处坐下来之后，他便走至一旁的纯水机处为叶君妍倒了一杯开水。

　　叶君妍则是静静的坐着，在接过了水杯之后，她只是用双手轻轻的捧着水杯，目光只是静静的望着水杯之间那散发着淡淡余温的清澈水质之间。

　　钟昊则是在叶君妍的身边坐了下来，叶君妍这忽然的变化，让他已经是有着一种不好的预感了。

　　他知道叶君妍肯定是感觉到了一些什么，对于女人那无法解释的第六感，钟昊并不会去怀疑什么。

　　原本钟昊还想要拖几天时间的，而现在，他知道也似乎已经无法再隐瞒什么了。

　　他太在意叶君妍了，因为昨天晚上的事情，他的内心之中无疑是有了一种疙瘩。

　　而以叶君妍那无比细腻的心思，总会发现他钟昊的不同之种。

　　他钟昊若是想要再隐瞒的话，绝对是自欺欺人而已。

　　“君妍……”

　　钟昊轻喊了一声，他决定将一切都说出来，他已经是没的选择了。

　　他不是什么风流种，他也做不到那种无情的欺骗，对他而言，这种欺骗绝对是对叶君妍的一种侮辱。

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，她似乎已经知道钟昊想要说什么了，虽然她的神色装的十分的平静，但是她那因为紧捧水杯而显的有些苍白的小手，却已经是出卖了她内心之间的那份紧张。

　　钟昊怎么会看不出叶君妍的那份紧张，也因为如此，他感到有些心疼。

　　他一直以为他永远都不可能会让叶君妍伤心的，但是现在他不止没有办法做到，而且还有可能伤透叶君妍的心，这让钟昊的心中感到无比的难受。

　　若是他昨天晚上小心一些，若是他不那么的多管闲事，若是他……

　　无数的念头在钟昊的脑海之间闪烁着，但是，这个世上并没有后悔药可吃，在这个时候再后悔都没有任何的用处了。

　　“君妍，对不起。”

　　钟昊有些艰难的说着，除了对不起之外，他并不想去解释什么。

　　他不会去说卓采荷对他下药，也不会说他身不由己，更加不会说他是因为想要知道刘元泰的事情这才去的卓采荷处。

　　一切错了就是错了，而且做了就是做了。

　　这种解释是根本就没有必要的，而且他可以肯定，以叶君妍的性格，若是他去解释这些的话，恐怕只会让叶君妍更加的伤心而已。

　　——碰

　　而就在钟昊的声音落下的同时，叶君妍手中的水杯仿佛就像是无处着力一般，就那么从叶君妍的手心之间滑落而下。

　　她的小脸更是几乎瞬间苍白，无助且害怕的神色仿佛就像是魔鬼一般，瞬间将她所包围着。

　　“我……我有些累了，我先回房间了……”

　　叶君妍有些无助的说了一声，在这个时候，她根本就不见了以往那从容稳定的女强人性格，她害怕，她无助，她唯一想到的便是躲避。

　　而说完之后，叶君妍更是起身朝着房间快步走去。

　　在这个时候钟昊怎么可能会让叶君妍离开，叶君妍这才没有走出几步，他便直身起身追了上去，然后从后面将叶君妍给紧紧的抱在了怀中。

　　叶君妍挣扎了两下，只是以她的力气，怎么可能挣脱的了钟昊的怀抱。

　　然后，叶君妍仿佛就像是受到了无尽的委屈一般，美眸忽然一红，仿若珍珠一般的泪水已然是直落而下，并且大哭了起来。

　　“钟昊，你放开我，我要回去，我要回家……”

　　“我要回家……”

　　叶君妍在挣扎着，她只是不停的念着想要回家。

　　或者，她想要回到那个冰冷的房间。

　　那是一个唯一让她感到有安全感的地方，以前无论是工作累了，还是因为家族的事情受了委屈，她都会躲房间里面。

　　那里是她的私密空间，只要关上了门，她就可以不让别人看见她的软弱，看见她那无助的模样。

　　但是，钟昊在这个时候怎么会让叶君妍离开，或许这一次的离开，就是两人之间的真正分开了。

　　所以，钟昊只能是紧紧的抱着叶君妍。

　　听着叶君妍那痛哭的声音，他的心中仿佛就像是刀割一般的难受。

　　但是在这个时候他唯一可以做的事情就是抱住叶君妍，一切都只能等着叶君妍的情绪发泄之后再说。

　　……

　　钟昊不知道抱着叶君妍多久，而叶君妍也不知道哭了多久，最初的挣扎，一直到最后的放弃与无助，叶君妍的哭声让整个一号房之内充满了一种悲伤的气息。

　　或许是因为情绪的发泄，待叶君妍的哭泣渐渐平息之时，她的情绪终于是渐渐的恢复了一些。

　　“她是谁？”

　　这是叶君妍向钟昊问的第一句话，或者，这也是她此刻最想知道的事情。

　　甚至于，叶君妍此刻的语气之间还多出了几分的好奇。

　　因为她想要知道，到底是谁让钟昊做出了对不起她的事情。

　　她对钟昊很了解，而且她一直都是十分信任钟昊的。

　　她可以感受到钟昊对她的那份爱与那份心，这也是她放任钟昊与凌萱合作的原因，因为她相信钟昊不会做出对不起她的事情。

　　“卓采荷。”钟昊并没有隐瞒什么。

　　听着钟昊所说，叶君妍的美眸之间神色明显的愣了一下。

　　“怎么会是她？”

　　如果是凌萱甚至是许静怡，叶君妍可能都不会意外什么，但是叶君妍却是没有想到，那个女人竟然会是卓采荷。

　　在这个时候，叶君妍甚至有着一种不信的感觉。

　　当初在落山会所的那一幕，仿佛就像是幻灯片一般在她的脑海之间浮现着。

　　当时那种情况之下，而且还是在钟昊与她确立关系之前，钟昊都可以强行忍受住药性的侵袭而不去碰卓采荷，但是现在，钟昊却是与卓采荷发生了一些对不起她的事情。

　　想到这里，叶君妍的第一感觉就是这之间肯定是有什么问题。

　　“……”钟昊则是选择了沉默，因为在这个时候，他根本就不知道要去说些什么。

　　“钟昊，你是不是喜欢她？”叶君妍则是向钟昊问了一声，不管理是不是有问题，她都必须把一切问清楚了。

　　“不是。”

　　钟昊摇了摇头，没有任何的犹豫。

　　他或许对卓采荷会有着几分的好感，但是那与喜欢有关，与爱更加的无关。

　　钟昊的这个回答，让叶君妍那原本受伤的心灵终于是感受到了一丝微弱的暧意，不过，她这个时候并没有心思去领会这些，而是接着问道：“那你为什么会跟她做出对不起我的事情，为什么。”

　　她需要一个解释，一个或者可以让她愿谅钟昊的解释，同样的，也有可能是一个让她会就此离开钟昊的解释。

　　如果钟昊与卓采荷有感觉，并且因此而做出对不起她的事情，那么，她绝对会毫不犹豫的离开钟昊的。

　　她只是一个女人，她不想与别的女人去分享她的男人。

　　听着叶君妍所言，钟昊怎么会不明白叶君妍的意思。

　　他知道叶君妍给了他一次解释的机会，而是否可以挽回叶君妍的原谅，就要看他的解释了。

　　在这种情况之下，钟昊自然不会再隐瞒什么，他直接将昨天晚上发生的事情一五一十的说了出来，没有半分的隐瞒。

　　为此，钟昊还特意解释了一下激素药的不同之处。

　　叶君妍在仔细的听着，一直听着钟昊说到被下药之后，她心中仿佛就像是紧悬着千斤重石落了下来一般，原本的那份伤痛已经是渐渐的消失着。

　　而且，在钟昊上一次被下药的时候，她也去了解过那种药的药性，同样也是知道那种特制的激素药与普通药的不同之处。

　　正如钟昊在意她一般，她也是很在意很在意钟昊。

　　她并不想真正的因此而离开钟昊，不过，她需要一个可以让她留下来的解释。

　　而叶君妍心中清楚，钟昊的这个解释已经够了。

　　对于这个她还是很相信很相信钟昊的，虽然她心里面还会很痛，但是至少不会像之前那般，感觉仿佛整个天地都要崩裂了一般。

　　不过，这并不代表着她不会离开钟昊，因为还有着一个更加重要的问题摆在她与钟昊之间，那就是——责任。

　　不管钟昊与卓采荷之间是否有感情，但是这个责任却是不可避免的。



第312章 发布会的超级反响

　　“钟昊，那你打算怎么对她？”

　　叶君妍咬了咬牙，最终还是问出了她心中最想问的一句话。

　　在这方面她不会大方也不愿意大方，她不会与别的女人去分享钟昊，至少她现在无法去接受这个结果，一份分享的爱，已经不算是一份完整的爱了。

　　所以，她需要知道钟昊对卓采荷的态度。

　　她真的很爱钟昊，所以她会安排钟昊的意愿做出自己的选择。

　　要么留下，要么离开。

　　“君妍，若要负责任的话，我唯一想要负责人的就只有你一个，无论发生了什么事情，你永远都是我第一个必须负责人的女人。”

　　钟昊的回答无比的肯定，叶君妍是他钟昊的第一个女人，如果真的说要负责任的话，他钟昊必须先对叶君妍负责任才行。

　　“而且，我与卓采荷之间并没有什么感情，就算我们之间没有在一起，我也不会与她走到一起的……”钟昊直接表白了他的立场以及他的选择，作为一个男人，他不喜欢那种因为束缚而绑在一起的爱情。

　　得到了钟昊的回答，叶君妍那紧悬的芳心终于是缓缓的松了下来。

　　她心里其实是有些害怕的，因为她知道钟昊是责任心很强的男人。

　　所以，她害怕钟昊做出让她无法接受的决定。

　　而事实上她忘记了一件事情，她是原配，她同样付出了她最为宝贵的东西。

　　正如钟昊所说的那般，如果真的要负责任的话，钟昊就必须对她负责任才行，而其余的任何女人，无论怎么样都必须排在她的后面。

　　“君妍，你原谅我，好吗？”

　　钟昊则是再接着说了一声，他的语气之间不止期待，更多的还是紧张。

　　他真的害怕叶君妍会离开他，若是如此的话，他钟昊这一辈子都不可能会原谅自己的。

　　“嗯……”

　　叶君妍轻轻的点了点头，不过她的内心之中清楚，她之所以原谅钟昊并非是因为钟昊的解释，而是因为她相信钟昊。

　　“君妍，谢谢你……”

　　钟昊十分感动的将叶君妍抱的更紧了一些，他知道他的选择是正确的，这个世界上，叶君妍绝对是他钟昊最值得去负责任的女人。

　　“死罪可免，活罪难饶……”

　　不过，就在钟昊大大的松了一口气的时候，叶君妍的声音忽然响了起来。

　　钟昊则是心中一紧，下意识的将叶君妍抱的更紧了一些。

　　叶君妍可以十分明显的感受到钟昊的变化，她的小脸之上这个时候方露出了一丝淡淡的笑意，一边享受着钟昊那紧拥的怀抱，一边说道：“从现在开始，你一个星期之内不准碰我，哼……”

　　叶君妍并没有去解释什么，但是她那隐晦的意识无疑是十分明显的了。

　　钟昊原本还以为是什么事情，听着叶君妍所说，他的脸上也是忍不住露出了一丝笑容，说道：“我甘愿受罚，只要你肯原谅我的话，就算你想要怎么罚我都行……”

　　他知道叶君妍就是嘴硬心软，这也是他钟昊更加爱惜叶君妍的原因。

　　……

　　为了好好弥补叶君妍，钟昊中午的时候并没有与叶君妍去外面吃饭，而是特意跑去超市买了一些菜回来，亲自下厨为叶君妍准备了一顿还算美味的午餐。

　　而吃过了午餐之后，叶君妍便回房间午休去了，钟昊则是直接开着车去了观针堂会所。

　　早上的时候凌萱有打过几个电话给他，只不过，钟昊早上的手机都选择了静音，并没有接到。

　　钟昊知道凌萱打电话给他的目的是为了什么，基本上就是说昨天新闻发布会的事情了，所以，钟昊并没有打电话给凌萱的意思，而是打算到了会所之后，便直接去找凌萱。

　　大约只是十多分钟之后，钟昊便已是开着车来到了观针堂会所的大门之外。

　　只是让钟昊微微有些意外的是，今天的观针堂会所似乎是十分的热闹，远远的，他就可以看见会所之外排满了两条汽车长龙。

　　这些车的车牌很乱，有京城的，也有京城附近城市的，甚至连南方的车牌也有。

　　只是看着这一幕，钟昊第一时间联想到的便是昨天的那个新闻发布会。

　　直觉告诉他，昨天那个新闻发布会的影响力与效果，恐怕是要比他所预期的还要超过几分。

　　钟昊并没有在外面多停留什么，而是直接将车开进了会所之内。

　　正如钟昊所预料的那般，会所之内的内部停车场都已经停满了车辆，同样也是各个地区的车牌都有，除此之外，还有着许多媒体的车辆。

　　而在大堂的门口处，钟昊则是看见凌萱正送着几个媒体记者离开。

　　凌萱也是眼尖，钟昊这还没有下车，她的目光便已是望了过来。

　　看着钟昊这个甩手掌柜姗姗来迟，凌萱忍不住向着车内的钟昊翻了一个白眼。

　　这么一个早上她都忙的昏天黑地，但是钟昊倒好，直接一个电话过来，就把所有的事情都交给了她来处理。

　　对此凌萱只能大叹自己天生劳碌命了，不过，叹气归叹气，她此刻更多的还是激动与兴奋。

　　为此，她那原本妩媚动人的小脸之间，都不时的洋溢着一种更具诱惑的媚感，让那些媒体记者或者会员们都差点看呆了。

　　“钟昊，你怎么现在才来，打电话给你都不接……”这才将媒体记者送走，凌萱便大步的向钟昊走了过去，并且十分不满的向钟昊怒问了一声。

　　她一个早上可是打了快五个电话的，而且每一个电话都是直接响到底的类型，但是钟昊根本就没有接她的电话，若不是今天她的心情极好的话，恐怕她此刻都要发飙了。

　　“有些小事情，我不是跟你说下午过来了吗……”

　　钟昊则是简单的应了一声，不过，他的语气比平时要柔和了一些。

　　他知道凌萱为了观针堂会所可以说是付出了非常非常多的心血，在这种情况之下，他钟昊也是无法用以往那淡漠的态度去面对凌萱了。

　　若是那样的话，恐怕连他自己都会感觉到心寒的。

　　当然，此刻钟昊的心情还时下分不错的。

　　得到了叶君妍的原谅，钟昊整个人感觉就像是飘飘欲仙一般，说不出的舒爽。

　　听着钟昊那比以往要柔和一些的声音，凌萱心中的怒火顿时消了一大半，不过，她还是有些不满的问道：“那你怎么连电话都不接，难道事情忙的连接电话的时间都没有吗？”

　　“没有，你打电话给我有什么事情吗？”钟昊直接反问了一声，没有让凌萱再接着问下去。

　　“哼，本来是想要告诉你一个好消息的，不过现在不想告诉你了。”

　　凌萱故意气哼哼的说了一声，她在等着钟昊再问她话。

　　“哦，那没事的话，我先进去了。”

　　只是，钟昊似乎根本就没有想要问什么的意思，只是淡淡的说了一声之后，便直接朝着大堂的大门口处走了过去。

　　在转身的时候，钟昊的嘴角边则是扬起了一丝淡淡的微笑。

　　他怎么会不知道凌萱的那点小心思，而且以凌萱的性格，根本就不需他问什么，凌萱最后肯定都会主动告诉他的。

　　“钟昊……”

　　凌萱没有想到钟昊会是这反应，顿时十分不满的娇喝道：“难道你不想知道今天早上我们会所一共有多少新注册的会员吗，难道你不想知道你这么一个早上的身家提升了多少吗？”

　　“多少？”

　　凌萱都到这份上了，钟昊自然不会再故意去气她。

　　而事实上，钟昊的心里面的确是有些好奇的，他知道昨天的新闻肯定是让他与观针堂会所的名气提升了一大截，只是真正的效果如何，他钟昊也是无法真正的猜测出来。

　　“哼，想知道的话就跟我来……”

　　凌萱有些解气的应了一声，然后便从钟昊的身边穿过，率先朝着大堂之内走了进去。

　　钟昊知道这大堂外面并不是说话的地方，所以，两人一前一后直接进入了大堂，并且乘着电梯直接上了五楼的办公室。

　　凌萱直接带着钟昊去了钟昊的办公室，其实，就算钟昊不问的话，他只需要回到办公室之后基末上就能够知道结果了。

　　因为凌萱早已是准备好了一份十分详细的报表放在了他的办公桌上面，这是凌萱一贯的作风，会所方面的所有事情她都会处理的清清楚楚的，不管钟昊有没有来会所，她都会将文件什么都整理清楚，基本上只要钟昊一到公司，都可以看的一清二楚了。

　　从某种意义上来说，凌萱现在就等于是钟昊的私人秘书了，当然，这个私人秘书是没有任何名衔的。

　　钟昊知道凌萱的习惯，在进入了办公室之后，他便直接将那报表给拿了起来，然后直接坐在沙发之间翻看了起来。

　　凌萱则是十分自然的动手自己泡起了茶来，直接把钟昊的办公室当成了她自己的办公室了。

　　“从昨天晚上开始，会员部的电话就没有怎么停止过了，只是一个晚上，就有着一千多个人电话进来询问会员的费用事宜……”

　　凌萱的语气微顿，她昨天晚上几乎是一个晚上都在会所这边没有回去，那几乎没有停止过的电话，让她都感有些心血澎湃。

　　“在那一千多个电话之中，有接近一半的人直接在电话里面预订了会员的资格，其中，六品会员有着四百一十二人，五品会员有着七十五人，四品会员有着二十一个人……”

　　凌萱报出了一个个让钟昊都感到有些吃惊的数目。

　　只是一个晚上而已，但是预订会员的数蝴蝶竟然达到了五百之数。

　　五百的会员，这已经是十亿左右的业绩了，而对于钟昊与凌萱而言，这基本上就是纯利润了。

　　会员的运营根本就不需要这些资金的投入，只是凭着养生与餐饮部的收入，便足已支付整个会所运营的一毁费用了，而且同样还有着极大的利润空间。

　　钟昊自己也是有些吃惊，特别是一边听着凌萱所说，一边看着报表上面的一行行数剧，他自己都有着一种不可置信的感觉。

　　他知道那新闻发布会的效果肯定会十分不错的，只是让他没有想到的是，这个效果竟然会如此之好。

　　而且最为重要的一点就是，这只是一个晚上的电话预订而已。

　　“那些打电话过来的，应该都不是京城本地的，对吧？”钟昊接着向凌萱问了一声，若是京城本地的，基本上根本就不需要在电话里面预订什么。

　　而且京城的市场已经是渐渐有些饱和了，基本上也不可能会一下子再多出这么多的会员出来的。

　　“没错，昨天晚上的电话预订都是外省的，其中有许多人都是在电话里面先询问了价格，然后今天再过来注册会员的。”

　　凌萱的语气微顿，她还有一句话没有说出来，那就是昨天晚上预订会员的基本上都是四品以上。

　　四品与三品开始就是一个分水岭了，特别是二品会员与一品会员，那三千万与五千万的会员费用，绝对不是普通的富豪所能够承担的起的。

　　而能够承担的起这等高额会员费用的富豪，基本上都不会在电话里面预订什么，都会等着第二天亲自前来的。

　　所以，凌萱直接接着说道：“从早上八点营业开始，就有着大量的会员从各个地方赶了过来，你手中的这份报表是我半个小时之前刚刚速理好的，从早上八点到现在，我们会员一共增加了二百九十名六品会员，六十一名五品会员。三十一名四品会员，四十七名三品会员，十五名二品会员以及九名一品会员……”

　　虽然六品会员、五品会员与四品会员的数量都相比于昨晚减少了一些，但是，今天新注册的三品会员、二品会员以及一品会员却是达到了一个十分惊人的数目。

　　莫要小看这些会员，若是全部加起来的话，就是接近二十亿的天价业绩了。

　　也就是说，从昨天晚上到现在，观针堂会所就已经创造了接近三十亿的纯利润，而他钟昊更是可以提取到二十多亿的份额，他钟昊的身家基本上在这么一个晚上与一个早上的时间里面，就可以提升上接近半倍了。

　　“……”

　　对此，钟昊已经不知道要去说什么了。

　　而且这一切都还只是一个开始，昨天的新闻发布会的热潮也是刚刚才开始。

　　下午，明天，后天……

　　钟昊相信前来注册会员的富豪与权贵肯定会越来越多的，整个华夏的富豪无数，钟昊相信观针堂会员的潜力绝对可以大到骇人的。

　　凌萱虽然早已知晓了这一切，但是她在说出来之后还是忍不住又激动了一番。

　　这种恐怖的赚钱速度，让她凌萱都感到有匪夷所思。

　　虽然他只有百分之二十的股份，但是从观针堂会所开业到现在的这么一点点时间里面，她的身家却也是直接提升了接近二十亿。

　　凌萱之前虽然有钱，但是面对着这种恐怖的赚钱速度，她如何能够不激动。

　　而在思索之间，凌萱似乎是想到了什么，忽然说道：“对了钟昊，还有一件事情。”

　　“什么事？”

　　钟昊十分干脆的问了一声，能够让凌萱提起来的事情，基本上都不会是什么无关紧要的小事情了。

　　“是这样的，有好几个大媒的记者想要邀你进行一个专访，还有电视台那边，也想要邀请做一个访谈节目。”

　　凌萱有些期待的向钟昊问了一声，相比较于业绩来说，其实这才是她真正最想要看到的。

　　不要小看这些专访与节目，这可是提高钟昊声誉名望，提高观针堂会所名气的一次绝佳机会。

　　若是钟昊上了这些访谈与节目，那么，观针堂绝对可以在未来的极短时间之内容，迅速的闻名于整个华夏的上流圈子。

　　“这个……”

　　钟昊却是没有像凌萱所预期的那般马上应下来，而是语气微顿了一下，似乎另有想法。

　　这些节目与访谈钟昊本身并不会介意什么，但是他知道，这些节目与访谈他必须要慎重考虑才行。

　　而这个考虑本身就是他钟昊的定位，针王传人，他既然顶着这个名头，就不能随意的参加一些水准比较低的访谈与节目，必须要认真的选择才行。

　　“凌萱，这些访谈与节目你先约一下，看看都是什么样的性质，然后我再决定是否参加。”

　　钟昊看了凌萱一眼，然后又接着说道：“另外，你找一家有实力的电视台，我有一个计划想要与他们谈一下，若是可行的话，效果应该会比单纯的访谈与节目要好上许多的。”

　　“钟昊，是什么计划？”

　　听着钟昊所言，凌萱的美眸顿时为之一亮。


第313章 钟昊的计划

　　“一个系列的节目，我打算让电视台现场拍摄我对一些病症的针灸治疗，比如说癌症、白血病、糖尿病等等，一种病症做一期节目，然后组成一个系列。”

　　钟昊的语气微顿，然后又接着说道：“电视台方面一定要找有实力并且有影响力的，只有这样，才可以让这个计划的反响与效果达到极限。”

　　这是钟昊临时想出的一个计划，相比较于接受访谈而言，钟昊相信他的这种节目绝对会更受欢迎的，而且反响也会更好一些，甚至比昨天那个新闻发布会的反响还要好上百倍。

　　华夏的富豪无数，而且观针堂会所的六品会员门槛并不算太高，钟昊相信应该会有更多人愿意成为观针堂会所的会员的。

　　而听着钟昊所言，凌萱的美眸明显的亮了一下。

　　以她那精明的性格，只是听着钟昊简单的描述，基本上就已经可以十分清晰的把握到这个计划的前景与潜力了。

　　“钟昊，这个计划绝对可行，而且比什么访谈要好上百倍千倍。”

　　凌萱十分肯定的说着，以钟昊的医术，她相信这个节目绝对可以在华夏的中医界以及民众之间引起极大反响的。

　　不过，凌萱可不会单纯的满足这点计划那么的简单。

　　话音刚落，无数的想法便已是在她的脑海之间迅速的闪掠而过。

　　“钟昊，我有一些提议，你看看怎么样。”

　　凌萱将脑海之间的那些想法全部都理清了一遍，然后接着说道：“这个计划我们可以更丰富一些，病人不要从我们的会员之中选择，而是面向大众进行一些选拨，如果可以的话，我希望你可以举行一次全国性的义诊活动，并且将这个义诊活动与节目融为一体，我想这样的话，反响绝对会更加强烈的。”

　　凌萱的脑海之间可是闪过了许许多多的想法，只不过一些小的她就没有必要说出来了。

　　钟昊点了点头，直接说道：“嗯，这个由你来安排吧，做一份计划表出来，到时候再拿给我看就行了。”

　　在这方面他根本就不必要去浪费什么时间与心思，他相信凌萱肯定会在他的基础之上将这份计划完善改良的，而他所需要做的就是到时候完成这个计划就可以了。

　　“好吧，那我现在就去准备……”

　　凌萱有些无力的白了钟昊一眼，显然，她这个劳力是当定了。

　　不过对此她却是没有任何的怨言，就算是再苦再累十倍，她也会尽心尽力去完成的。

　　她知道这个计划如果成功的话，将会给观针堂会所带来什么样的恐怖影响力，而到时候，她离她的复仇目标就会更近一步了。

　　……

　　在凌萱离开之后，钟昊便直接去了二楼的诊室开始了今天的预约治疗。

　　由于早上没有来，所以钟昊将原本预约的病人都安排到了下午时分，这也是他吃完了午饭之后便赶来会员的原因。

　　而在青鸿国际酒店的一号房内，叶君妍只是稍稍休息了片刻便起床了，不过，她并没有去什么地方，只是换上了一身乳白色的长裙之后，便坐在了大厅的沙发之间。

　　叶君妍似乎在等什么人，她的神色十分的平静，那清冷的目光只是透过了巨大的落地玻璃窗望向了外面的城景之间。

　　只是大约二十多分钟之后，一号房的大门处便响起了轻灵的门铃声。

　　叶君妍似乎是知道谁来了，她也没有起身，只是拿起了摇控轻按了一下之后，大门便自行的打开了。

　　大门缓缓的打开，随即，一个高挑而且动人的身形出现在了叶君妍的视线之内。

　　若是钟昊在这里的话肯定会大吃一惊的，因为，此刻出现在这里的正是卓采荷。

　　卓采荷的目光望向了沙发处的叶君妍身上，此刻的她仿佛就像是小妾见到了正房一般，她的小脸之间充满了忐忑与羞意，而她的美眸之间更是充满他不安之色。

　　她原本是在家休息的，昨天晚上的疯狂让她的身体明显的有些吃不消。

　　只是让她没有想到的是，叶君妍竟然会忽然打电话给她。

　　她原本就是叶君妍公司的代言明星，与叶君妍之间也是有着一些电话联系的，只不过，这些联系却都是建立在公事上面，在私底之下，她们之间并没有什么交流。

　　所以，在看见了叶君妍的号码之时，卓采荷知道叶君妍应该已经知道她与钟昊之间的事情了。

　　这件事情是她不对，她原本是不敢来见叶君妍的。

　　只不过，她知道她必须来这里一趟，她怕因为她而让叶君妍与钟昊分开，所以，她必须给叶君妍一个解释才行。

　　深深的呼吸了一口新鲜空气，卓采荷在平复了一番心中的异样情绪之后，这才迈步朝着一号房之内走了进去。

　　“坐吧。”

　　叶君妍的语气十分的平静，看着站在面前的卓采荷，她只是轻轻的说了一声。

　　叶君妍毕竟不是寻常的女人，她曾经是叶氏家族的家主，而且还是青鸿国际与鸿洛集团的总裁，若非是因为钟昊，她的性格原本就是像冰山一般。

　　“好的。”

　　卓采荷应了一声，然后在叶君妍对面的沙发上坐了下来。

　　“钟昊已经把事情都告诉我了，所以，我想跟你谈一谈。”叶君妍直接说明了她叫卓采荷过来的意思，这倒不是她对于钟昊的不信任，而是她想要去了解一下，卓采荷到底是怎么想的。

　　她虽然与卓采荷见面的时间并不多，但是她对于卓采荷的性格还是有些了解的。

　　她知道卓采荷不会借此事来破坏她与钟昊之间的感情，不过有些事情并不是单纯的了解就已经足够的。

　　听着叶君妍说起这事，卓采荷的脸上明显的多了几分的羞愧之色，连忙说道：“叶小姐，对不起，这件事情真的与钟昊无关，一切都是我的错。”

　　在说起这句话的时候，卓采荷的心中明显的多了几分的羡慕之色。

　　说真的，她真的很羡慕叶君妍。

　　这个世界上的好男人已经很少很少了，而像钟昊这样子的好男人，更是打着灯笼恐怕都找不出来了。

　　在这方面她并没有欺骗过自己，她知道她对于钟昊挺有好感的，只是可惜，钟昊已经有了叶君妍了，否则，她一定会去争取她的幸福的。

　　叶君妍则是轻轻的摇了摇头，然后说道：“我不是来追究什么责任的，因为我相信钟昊，我找你只是想要知道你为什么要这么做。”

　　“我……”

　　卓采荷张了张小嘴，她想要解释，但是却不知道要如何去解释什么。

　　而她的美眸之间，则是闪过了一丝浓浓的悲哀之色。

　　在这份悲哀之间，更多的还是无助与自嘲，还有那种无能为力的无力感。

　　只是看着卓采荷这模样，叶君妍便知道卓采荷肯定是有什么隐情的，不过，她并没有去逼卓采荷什么，正如她所说的那般，她并不是想要来追究什么责任与对错，她只是想要知道卓采荷的想法。

　　只有知道了卓采荷的想法，她才能够再进一步的去解决这一次的事情。

　　钟昊毕竟是一个男人，这种事情叶君妍不会让钟昊去插手什么，因为这是她们女人之间的事情。

　　卓采荷犹豫了许久，最终，她仿佛就像是做出了什么决定一般，说道：“叶小姐，钟昊应该已经告诉你他去我家的目的，对吧？”

　　“刘元泰的事情？”叶君妍有些不解的问了一声。

　　钟昊早上在说的时候自然是将事情都告诉她了，在这方面，钟昊对于叶君妍可是没有半分隐瞒的。

　　“嗯，就是因为刘元泰的事情。”

　　卓采荷有些无力的点了点头，然后说道：“其实，关于刘元泰的事情，并不是我的朋友告诉我的，而是华秀清她跟我说的。”

　　说到这里，卓采荷忽然笑了一下，她的笑容之间那份自嘲与悲哀之色更浓了一些。

　　“……”

　　叶君妍没有说话，从卓采荷的神色与语气之间，再综合她所知道的，隐约之间她忽然已经猜到了一些。

　　“叶小姐，你应该知道的，我根本就不是华秀清真正的义女，我只是她的一枚棋子而已，根本就没有任何反抗的余地……”卓采荷再次一笑。

　　叶君妍则是有些沉默，卓采荷为什么会在刘家的事情，钟昊也有与她说过的。

　　而卓采荷的这番话，等于是直接证实了她的猜测。

　　这让叶君妍看着卓采荷的目光之间，已然是多了几分的同情，也多出了几分的悲哀。

　　她知道卓采荷所说的意思是什么了，在这个时候，她也明白为什么卓采荷会对钟昊下药了。

　　若是换成她的卓采荷的话，或许她也会做出与卓采荷一样的决定。

　　“华秀清她可能会安排我设计陷害刘元泰，至于到时候会发生什么事情，我根本就不知道……”

　　卓采荷摇着头，她的美眸之间已然是充满了害怕与恐惧的神色。

　　刘元泰的爱好让她感到了恐惧，那未知的一切，都让她感到害怕，但是，她只是一枚棋子而已，她根本就没有任何的反抗余地。

　　不过有一件事情她却是可以做主，而这件事情，也是对她而言最为重要的一件事情。

　　“我害怕，我不想接受命运的这种摆弄，所以，在华秀清让我去隐害刘元泰之前，我想把我最宝贵的东西送给我可以接受的人。”

　　卓采荷似乎是害怕叶君妍误会什么，又接着说道：“卓小姐，我对钟昊真的没有别的意思，这一次的事情我会忘记掉的，从今以后，我也不会再出现在钟昊的面前，希望你可以原谅他，我知道的，他真的很爱你……”

　　这是卓采荷对叶君妍的承诺，而她在将身体交给钟昊的时候，就已经做好了决定。

　　卓超已经浪子回头了，她也可以解脱了。

　　而这个解脱，有可能便是死亡。

　　她不想再被人所摆弄，不想再过着那种根本就没有任何自由的生活，因为她受够了。

　　就是因为她的明星身份，她的容貌，还有她的处子之身，所以，她这么久以来都被人给控制着，如果不是她运气好，她现在恐怕都不知道要面对着什么样的人生了。

　　在以前她可能会因为卓超而放不下，但是现在她已经没有了任何的执念了。

　　不过，在解脱之前她决定帮钟昊做一件事情。

　　她从刘石轩处知道了一些钟昊与沈家之间的恩怨，也知道刘石轩对钟昊的帮助很大。

　　同样的，她也知道刘元泰的出现对刘石轩与钟昊的冲击非常之大。

　　所以，在解脱之前她决定帮钟昊做一些事情，以此来报答钟昊对她与卓超的恩情。

　　至于她的身子，她只是想要交给钟昊而已，其实真正报答的成份并不多。

　　而她之所以选择下药，那是因为她知道她提出来这个要求的话，肯定会被钟昊拒绝的，正如她自己所说的那般，她知道钟昊是很爱很爱叶君妍的。

　　听而卓采荷所说，叶君妍再一次的保持着沉默。

　　在内心里面，她对于卓采荷之前的不满正在渐渐的消失着，或者说，对于这么一个可怜的女人，她叶君妍根本就无法去生气或者什么。

　　片刻之后，叶君妍这方开口说道：“不如，我让钟昊帮你吧……”

　　以钟昊与刘石轩的关系，基本上只需要一个电话就可以搞定这事情的。

　　而且，她对钟昊的性格是十分了解的，她可以绝对的肯定，如果钟昊知道华秀清的安排，想要利用卓采荷去陷害刘元泰的话，钟昊肯定会阻止的。

　　因为钟昊并不是那种喜欢利用女人的身体去踏上成功之路的男人，更何况，这个女人在此之前还将最为宝贵的东西交给钟昊。

　　听着叶君妍所言，卓采荷说不心动是假的。

　　只要钟昊在刘石轩的面前说上一句的话，她基本上就可以没事的。

　　只不过……

　　“叶小姐，我想一想吧，华秀清她暂时还没有决定下来。”卓采荷轻轻的说了一声，她没有拒绝，也没有答应。

　　叶君妍只是看了卓采荷一眼，她那清冷的目光，仿佛可以将卓采荷给看穿了一般。

　　随即，叶君妍直接说道：“那好吧，你有我的电话，如果有什么事情的话，可以随时打电话给我。”

　　“好的，叶小姐。”卓采荷轻轻的点了点头。

　　在谈完之后，卓采荷也没有在一号房多停留，叶君妍也是起身送她离开。

　　在知道了卓采荷的想法之后，叶君妍心中已经是不再怪卓采荷什么了，而且，卓采荷已经向她保证过今后不会再出现在钟昊的面前了，她叶君妍自然不会小气到再去追究什么。

　　只不过，卓采荷最后的那番话却是让叶君妍感到微微有些不妥。

　　她总感觉有些不对劲的地方，所以想了想后，她便拿起了她的包包，也是朝着一号房的大门之外走了出去。

　　……

　　观针堂会所大楼二楼的诊室之内，钟昊正在对一个又一个的病人进行治疗。

　　钟昊治疗的速度还是极快的，基本上银针所过之处，就是针到病除了，基本上一些小病症钟昊都是直接彻底治疗，不留病根。

　　只有一些比较重的病情，钟昊这才会稍微用上一些比较长的时间。

　　旁边，许静怡则是在学习着她的中医基础，她学习的很认真，而且进度也是非常之快。

　　卓超也是在认真的学习之中，非常的投入。

　　而此时已经是下午四点左右了，在不停的治疗之下，钟昊今天预约的病人已经是只剩下几个人。

　　不过，这些病人只是一小部分而已，从凌萱处钟昊已经了解到，他现在的预约已经是安排到了半个月之后了。

　　至于凌萱，她一个下午都没有出现过了。

　　显然，她正在积极的准备着钟昊的那个计划，力求将那个计划的潜力提升到最大的极限。

　　大约又花了接近一个小时的时间，钟昊这才完成了今天的治疗。

　　而等着钟昊回到了五楼办公室的时候，钟昊发现，叶君妍不知何时已经是在此等候她多时了。

　　“君妍，什么时候过来的，怎么也不提前跟我说一声。”

　　看着坐在沙发之间看着一本医类书籍的叶君妍，钟昊顿时有些不满的问了一声，因为从叶君妍翻看的页面之间钟昊可以看的出来，叶君妍在这里至少已经是等了好几个小时了。

　　“我看你的病人那么多，就没有去打扰你了。”叶君妍微微一笑，将手中的书籍放至了一旁后，接着说道：“钟昊，你的事情都忙完了吗，我有些事情想要跟你说。”

　　“都好了，你说吧，什么事情？”

　　看着叶君妍的表情，钟昊已是感觉到，叶君妍似乎是有什么重要的话想要对他说的。


第314章 方案

　　叶君妍自然不会隐瞒钟昊什么，她将与卓采荷的会话几乎是一字不漏的都告诉了钟昊。

　　而听完叶君妍所说之后，钟昊则是明显的有了一些沉思。

　　当初刘石轩让华秀清收卓采荷为义女的时候，便是为了通过卓采荷来笼络自己，并且将自己绑在同一条船上面的。

　　只不过，两人之间的合作却是在一些特殊的情况之下直接达成，所以，刘石轩也没有将他原本的计划付之于行动之间。

　　刘石轩并不着急，因为现在他与钟昊之间的合作关系日渐融洽，卓采荷的作用就变小了许多。

　　也因为如此，刘石轩也不急着将卓采荷送给钟昊了。

　　而且刘石轩也是知道钟昊已经有女朋友了，虽然在他的眼中男人有几个女人很正常的，但是这种东西却也不急于一时。

　　更何况钟昊现在已经是收卓超为徒了，在这种情况之下，刘石轩更加没有那念头了。

　　只是让钟昊没有想到的是，刘石轩竟然是打算让卓采荷去陷害刘元泰。

　　刘石轩这种喜欢掌握大局的小人物，卓采荷在他的眼中只是一枚棋子而已。

　　而这个陷害肯定是与刘元泰的那变态兴趣有关的了，若是真的让卓采荷去的话，想必卓采荷的人生就要毁掉了。

　　“难怪……”

　　钟昊想到了昨天晚上的事情，很显然，卓采荷并非只是单纯的报恩那么的简单，她只是在做着一种命运的反抗而已。

　　等着钟昊从沉思之间回过神来，叶君妍便已是直接向钟昊问道：“钟昊，你现在决定怎么做？”

　　“我找刘石轩谈一谈吧，卓超现在毕竟是我的徒弟。”钟昊简单的应了一声，不过意思却已经是十分明显的了。

　　虽然之前卓超对卓采荷无情无义，但是在浪子回头之后，卓超对于卓采荷这个姐姐显然是无比的愧疚，想要尽自身最大的努力去弥补。

　　在这种情况之下，若是卓采荷出什么事情的话，钟昊相信卓超绝对会受到致命打击的。

　　当然，这只是钟昊表面上的原因，真正的原因他自己心里面还是十分清楚的。

　　他钟昊虽然想要复仇，想要报复沈家。

　　但是，他钟昊并不是一个喜欢利用女人去达成目标的人，更何况，这个女人在昨天晚上还与他钟昊有了那种关系，这更是钟昊所无法容许的事情。

　　听着钟昊所说，叶君妍的美眸之间则是闪过了一丝异色。

　　以她对钟昊性格的了解，怎么可能会不知道钟昊真正的想法，只是这种事情她怎么可能会去点破。

　　“钟昊，我跟卓采荷私底下见面，你生气吗？”叶君妍又向钟昊问了一声，这一件事情她在此之前并没有告诉钟昊的，如果不是因为卓采荷的事情，叶君妍现在也是不会告诉钟昊的。

　　“笨蛋，这种事情我怎么会生气。”

　　钟昊笑了笑，正如叶君妍相信他那般，他同样也是无比的相信叶君妍。

　　叶君妍要见卓采荷，自然是有着她的打算与目的，钟昊怎么可能会生气或者什么。

　　见着钟昊不生气，叶君妍那清冷的小脸之间也是露出了动人的微笑，然后说道：“那好吧，我们去吃饭吧，等会吃完饭之后，你去一趟刘家好了。”

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，只不过，就在他准备去换衣服的时候，办公室的门铃声却是忽然响了起来。

　　紧接着，凌萱的声音在门外响了起来。

　　……

　　“钟昊，是我，计划方案我已经做好了，你现在有时间吗？”

　　凌萱的语气是公事公办的样子，显然，她是知道叶君妍在这里面的。

　　“嗯，进来吧。”

　　钟昊倒也不急于一时，只是吃饭而已，晚上一些还是没有问题的。

　　得到了钟昊的回复，凌萱便直接打开了办公室的大门走了进来，她的手上扶着一大叠的文件，显然就是她所说的计划方案了。

　　“叶小姐，你来了。”

　　进入了办公室之后，凌萱则是先与叶君妍打了一声招呼，她与叶君妍之间的关系很一般，倒也不需要太过客套什么。

　　“嗯。”

　　叶君妍则是点了点头，算是打过了招呼。

　　随后，凌萱这才将她手中的那份计划方案递向了钟昊，并且说道：“钟昊，这份计划方案是初步拟定的，你先看一下，如果有什么意见的话，我再进行修改。”

　　“嗯，我先看一下。”

　　钟昊应了一声，然后从凌萱的手中将那份计划方案给接了过来。

　　虽然只是初步拟定的方案，但是整个计划方案却是十分的详细。

　　这份计划方案是按照钟昊提出的几点要求为基础去完善的，而整个计划主要分为三个步骤，第一就是病人的选择，将会配合钟昊的全国义诊活动进行区域性的选择。

　　每一个城市有着六个名额，并且详细的列出了选择病人的各项要求。

　　第二就是钟昊的义诊行程了，这一次的义诊自然不可能会走遍华夏的每一个城市，所以，凌萱为钟昊安排了一个详细的路线图，大约以环绕华夏一圈的方式，为钟昊挑选一些有意义的城市进行。

　　而这个路程之间，钟昊所需要进行义诊的城市一共有着二十四个，并且会在每一个城市逗留差不多两天左右的时间，一个月去四个城市，整上行程安排大约持续半年的时间。

　　毕竟是一个系列的节目，周期若是太短的话反响不够，太长的话容易失去激情，这半年的周期基本上是最为完美的一个选择了。

　　而第三点便是在电视台的选择上面，很简单，华夏现在最具实力与影响力的电视台，自然是华夏电视台了，所以，这一次的电视台选择上面，凌萱将会通过一些关系直接与华夏电视台取得联系，并且通过合作的方式进行这一系列的节目。

　　无疑，凌萱的这个计划方案已经是非常的详细了，特别是一些小细节方面，可以看出凌萱的那份用心与投入。

　　对此钟昊基本上没有什么意见了，因为凌萱的这份计划方案与他所预期的相差不多。

　　“凌萱，把每个城市的名额改一下吧，改成十个好了，至于别的，就按照这方案上面来进行吧。”

　　钟昊只是简单的提出了一个小意见，既然要逗留两天左右的时间，钟昊并不介意将名额尽量的增加一些，在计划之间尽量的多挽救一些病人的生命。

　　十个名额的话，对他钟昊而言也不算是什么难事，两天的时间完全足够的了。

　　而这一点上面也算是他钟昊对于观音针的一种补偿，毕竟，观针堂会所的高额会用费用，直接将无数的普通民众都排除在了外面，就算他钟昊的医术再为惊人，名声恐怕也不是很好听的。

　　所以，他尽量的利用这一次机会多挽救一些病人的生病，这样的话，对于观音针以及针王的名声来说，或多或少总会有一些补偿的。

　　“嗯，这个名额我们只是大意的拟定一下，并没有完全确定下来，那就改成十个名额吧。”凌萱直接点头应了下来，六个名额与十个名额相差并不大，只要钟昊认为可行就可以了。

　　而且名额多一些的话，对于这个节目的效果肯定也会更好一些的。

　　“那就这么定了吧，电视台方面联系好之后，我们就开始安排行程吧。”

　　钟昊也没有再提别的意见，只是简单的说了一声之后，便将这个计划基本上确定了下来。

　　“好的。”

　　凌萱应了一声，然后便抱着那份计划方案离开了。

　　钟昊与叶君妍也没有在办公室内多停留，待钟昊换了下衣服之后，便一同朝着办公室之外走了出去。

　　……

　　与叶君妍在一家精致的西餐厅用过了晚餐之后，钟昊便送着叶君妍先回到了酒店，而他自己则是直接开着车去了刘石轩的别墅。

　　在去之前钟昊与刘石轩就已经联系过了，所以，等着他到达了刘家别墅的时候，刘石轩已经是等候他多时了。

　　“先生，这个时候过来，莫非有什么事情不成……？”这才在大厅的沙发间坐下，刘石轩便已是直接向钟昊问了一声。

　　平时一般都是他找钟昊的，像钟昊这么主动来他找的话，还是十分少见的，更何况还是在晚上。

　　而大厅之内，除了钟昊与刘石轩之外便没有第三人了。

　　卓采荷在家没有过来，华秀清应该是去参加什么宴会去了。

　　“石轩，你是不是打算安排卓采荷去陷害刘元泰？”钟昊也没有客套什么，直接步入了正题，以他与刘石轩现在的合作关系而言，倒也不需要太过于客气什么了。

　　听着钟昊所说，刘石轩先是愣了一下，然后问道：“先生，您已经知道了？”

　　刘石轩的神色还是比较平静的，正如钟昊所猜测的那般，像刘石轩这种人物，怎么可能会将卓采荷这种小人物放在眼中，对于刘石轩而言，卓采荷只不过是一枚棋子而已。

　　同样的，刘石轩肯定也不会认为这一件事情会对他与钟昊之间的关系造成什么影响。

　　若是钟昊想要的话，他刘石轩完全可以找出第二个卓采荷给钟昊，甚至还有第三个，第四个……

　　钟昊也没有怪刘石轩的意思，他知道刘石轩这种人的心思，而且，刘石轩并不知道卓采荷与他钟昊已经是发生了那种关系，所以，钟昊只是简单的说道：“石轩，采荷跟我有一些关系，这个计划就算了吧。”

　　刘石轩有些意外的看了钟昊一眼，不过他还是十分干脆的应道：“这个没关系，我再挑一个人选就可以了，至于采荷的话，先生您想怎么安置都可以。”

　　好人做到底，刘石轩不止直接重新更改人选，更是将卓采荷的决定权都直接交给了钟昊。

　　对于刘石轩而言，卓采荷只是一枚棋子而已，与钟昊这个盟友相比起来，实在是没有任何的可比性。

　　“嗯，采荷就由我来安排吧。”

　　钟昊也不客气什么，不过语气微顿，钟昊便已是接着说道：“石轩，你的那个计划缓一些时间进行吧，刘元泰那边我来想想办法吧，若是不行的话，到时候你再出手好了。”

　　钟昊并不是那种喜欢借女人的身体去完成目标的男人，就算不是卓采荷也是不行，所以，他直接将刘元泰的事情揽了过来。

　　当然还有一点就是，钟昊本身也是想要对刘元泰的挑衅做出一些回应的。

　　“先生，你有计划了？”听着钟昊所说，刘石轩的双眼倒是亮了一下。

　　“看情况。”

　　钟昊并没有给出肯定的答复，或者说，钟昊暂时并没有想好对付刘元泰的办法，只不过，他并不想告诉刘石轩而已。

　　刘石轩却是十分的相信钟昊，见着钟昊这么说，他以为钟昊只是想要保持神秘而已，所以，他也没有在这个问题上面去多问什么。

　　……

　　在与刘石轩说完之后，钟昊便直接开着车回到了青鸿国际酒店。

　　原本是钟昊是打算去一趟卓采荷处的，不过最终钟昊还是放弃了，安置卓采荷的事情，钟昊认为还是交给叶君妍来处理会比较好一些。

　　而他回到了一号房的时间，叶君妍正静静的坐在天台的椅子之间看着书。

　　在独自一个人的时候，叶君妍是很安静的一个女人。

　　她不喜欢去购物或者什么，不喜欢参加什么宴会或者一些活动，对她而言，安静的看书就是她以前最大的一份乐趣了，而现在则是多了一个钟昊。

　　“钟昊，事情解决了吗？”见着钟昊回来，叶君妍几乎是第一时间向钟昊问了一声。

　　“嗯，刘石轩同意了。”

　　钟昊点了点头，在叶君妍的身边坐了下来之后，简单的将晚上与刘石轩的对话都说了一遍，当然还有安置卓采荷的事情，钟昊直接将这事情交给了叶君妍来安排。

　　叶君妍怎么会不明白钟昊的意思，而在卓采荷的事情上面，她的确也不会马虎的去对待什么。

　　仔细的思索了许久，最终，叶君妍直接说道：“娱乐圈不适合她，如果她愿意的话，就让她离开娱乐圈吧，至于今后的人生，就要看她自己的选择了。”

　　娱乐圈对于一个没有什么背影的女人而言，无疑是一个噩梦般的存在，卓采荷能够保持至今，只能说她的运气实在是太好了一些。

　　所以，叶君妍的第一个想法便是让卓采荷离开娱乐圈。

　　至于别的安排，她就不想去多管理什么了，因为那是卓采荷的人生，她不想过多的去左右什么。

　　而卓采荷最终怎么选择，是否如她自己所言的那般消失在钟昊的面前，或者还是留在京城，叶君妍也不想去干涉什么。

　　她相信钟昊，一如既往的相信。

　　“嗯，娱乐圈的确是不适合她。”

　　钟昊敢是点了点头，他可以保的了卓采荷一时，但是却保不了卓采荷一世。

　　她若是在娱乐圈继续下去的话，恐怕也是在劫难逃的。

　　“那我明天再找她谈一谈吧。”叶君妍简单的说了一声，这事情也算是订下来了。

　　而与叶君妍谈完了卓采荷的事情之后，钟昊则是直接回到了房间之内开始了新一天的细胞强化锻炼。

　　不过在进行细胞强化锻炼的同时，钟昊的脑海之间所想着的，更多的还是关于刘元泰的事情。

　　刘元泰不除，基本上刘石轩想要争夺家主之位的可能性，绝对不会超过三成。

　　只是以刘元泰的身份，想要对付刘元泰也不是一件简单的事情。

　　刘元泰毕竟是刘氏家族刘老夫人内定的未来家主继承人，再加上他父亲刘凌轩已经是坐在代家主的位置上面了，他们父子二人手中的权势可想而知。

　　华夏第一大家族，这份权势若是真正运转起来的话，绝对可以用骇人来形容。

　　在这一点上面，从沈氏家族的身上便可以得到一个很好的证明了。

　　一个控制了华夏第一地下势力与杀手组织的家族，都只能屈居第二，那么，华夏第一大家族的势力又能够弱到什么地方去了。

　　而且，刘氏家族与沈氏家族不同。

　　刘氏家族真正最强的权势，是在官场之间，只不过很少有人能够知道就是了。

　　在这种情况之下，钟昊想要对付刘元泰的话，的确是一件比较困难的事情。

　　对此，就算是钟昊也是感到极为的头痛。

　　最为重要的一点就是，刘元泰本身便是人上之人，人中龙凤，想要对付这种人的话，绝对不是一件简单的事情。


第315章 太子来袭（上）

　　待钟昊洗完澡从浴室之内走出来的时候，时间已经是晚上十点左右了。

　　一个小时的细胞强化对于现在的钟昊而言，连百分之一的进度都提升不了，不过钟昊也是不急，几个月的时间而已，钟昊还是可以等的了的。

　　“我去洗澡了。”

　　叶君妍这个时候也是拿着她的睡衣走了过来，她只是简单的向钟昊说了一声之后，便朝着浴室之内走了进去。

　　看着叶君妍那动人的背影，钟昊的心中则是一动。

　　虽然叶君妍说一个星期不准碰她，但是叶君妍却是并没有分房而睡，既然是睡在同一张床上面，有些事情就是难已控制了。

　　不过，就在钟昊浮想连连的时候，他的手机铃声却是忽然响了起来。

　　而手机上面，凌萱的名字正伴随着轻微的音乐声闪烁跳动着。

　　钟昊以为凌萱是因为那份计划的事情打电话给他，所以，他也没有多想什么，拿起了手机之后便直接接通了电话。

　　“凌萱，有什么事情吗？”钟昊简单的问了一声。

　　按照钟昊对凌萱性格的了解，想必这个时候凌萱应该还在会所没有离开。

　　会所晚上也是有营业的，主要还是养生楼那边，有许多人晚上会过来上一些养生课或者做一些养生操，只不过，凌萱这个时候在会所应该还是在忙着那份计划的事情。

　　“钟昊，有人来砸场子了，你有空过来一下吗？”电话里面，凌萱的声音明显的有着几分的冰冷，而且还充满了怒意。

　　“是谁？”

　　钟昊倒是没有想到竟然有人胆敢过来砸场子，他的语气也是瞬间变冷。

　　如果只是一般的小事情，凌萱基本上就可以自己解决的，而凌萱有打电话过来的话，基本上就不是什么小事情了。

　　“血凰会，赵成君……”凌萱十分简单的报出了一个名字。

　　听着凌萱所说，钟昊的眼神之间虽然更加冰冷了一些，但是，他的嘴角边却是同时扬起了一丝略显有些诡异的微笑。

　　“知道了，我现在马上就过来。”

　　只是简单的应了一声之后，钟昊便直接挂掉了电话。

　　随后，钟昊直接向浴室里面的叶君妍说了一声，这才拿起了一件外套朝着房间之外走了出去。

　　……

　　钟昊所预料的并没有错，凌萱既然打电话向他求救了，自然不会是什么小事情了。

　　远远的，钟昊便看见了几名神情冷漠的青年把守着观针堂会所的大门，而大门处，直接被六辆悍马SUV给堵了个正着，直接断绝了大门内外的车辆出入。

　　钟昊在离着大门还有着百余米的时候，便已是将车辆停了下来，而他的目光，则是直接落在了那三个守在大门口处的青年身上。

　　这几个青年全都是身材笔挺，神色冷漠的灰型。

　　只是看了一眼，钟昊便可以肯定这几个青年的身手应该是十分不错，并不会比他那天在酒吧时对上的那个黑哥要逊色多少。

　　并没有预想之中的大场面，赵成君也没有直接搞个几百号人把观针堂会所给围在里面，这里毕竟是天子脚下，像血凰会这种真正有深度的地下组织，自然不会这么直接的去曝光。

　　而且观针堂会所现在在京城的影响力已经是有些非凡了，那赵成君既然可以找到这里来，自然不可能会不明白这一点，适当的收敛对赵成君来说，绝对是必须的。

　　不过场面虽然不大，但是这份实力却是绝对不逊色半分的。

　　钟昊可以肯定，这赵成君这一次带来的，肯定都是血凰会的精英人马，甚至还有可能是杀手组织那边的人马。

　　想归想，钟昊的动作却是没有半分的停留。

　　只是停好了车之后，钟昊便直接大步的朝着观针堂会所大门口处走了过去。

　　“站住，观堂针今天晚上不营业，你离开吧。”

　　钟昊这才走近，那三个青年之中便有一人马上向钟昊轻喝了一声。

　　显然，赵成君已经是发布了命令了，在事情搞定之前，直接将观针堂会所给封锁住，以免发生什么意外。

　　对于这几个青年的威胁，钟昊自然不会放在心上。

　　他的身形没有半分的停留，而是继续朝着大门口处走了过去。

　　“我最后警告一句，若是你再走一步的话，我会让你爬着从这里离开的。”那个青年的脸色更加冷峻了，双拳紧握，看着钟昊的冷漠眼神之间，更多了几分的凶芒。

　　另外两个青年则是冷笑着，在他们的眼中，钟昊基本上就是蝼蚁一般的存在，他们只需要一个拳头，都可以直接将钟昊打趴下去的。

　　“是吗？”

　　钟昊只是轻轻一笑，而下一刻，他的身形已然是如同迅雷一般，朝着那三个青年冲了过去。

　　以钟昊现在的身形素质所爆发出来的瞬间爆发力，以及短距离的速度，绝对堪称恐怖。

　　看着眼前这瞬间变化的一幕，那三个青年的眼瞳几乎是同一时间猛的为之一缩，紧接着，三个青年的身形都是以本能的方式做出了最快的反应。

　　可惜的是，他们的动作却还是慢了一些，他们的身体这才刚做出反应，钟昊的身形便已是出现在了他们的身前。

　　钟昊既然出手了，自然是将一切都算计在内，他所需要做的事情很简单，那就是瞬间解决这三个青年。

　　简单的三拳，钟昊以快到让人无法做出反应的速度，重重的击在了那三个青年的身上。

　　这三拳仿佛就像是同一时间击出的一般，钟昊的速度与敏捷性在这一刻都已经有些违反定律了。

　　那三个青年根本就没有半分的反抗之力，在钟昊的强势之下，三人几乎是同一时间软倒在地。

　　钟昊的攻击可是带着电能的，这三个青年短时间内想要再站起来的话，基本上是不可能的事情了。

　　解决了那三个青年，钟昊的动作并没有半分的停留，而是直接以更快的速度朝着会所的大堂处冲了过去。

　　……

　　会所的大堂之内，赵成君大刀阔斧的坐在中间最大的一个沙发处。

　　在他的身侧两侧，则是站着十多个神色冷漠的青年与中年大汉，这些人的气势都是十分的相似，仿佛就像是一个模子里面打造出来的一般。

　　凌萱也在大堂之内，除了凌萱之外，还有卓超与几个观针堂会所的经理与前台小妹。

　　许静怡不在，她今天晚上正好回许家去了。

　　而此刻，凌萱几人已经被赵成君的人给控制了，两个黑衣大汉一左一右的站在他们的身侧，而这两个黑衣大汉的手中，都是拿着一把黑漆的手枪。

　　至于凌萱的两个保镖，此刻已经是躺在地板之上了，其中有一个的头脑还被重击出血。

　　面对着赵成君的这种突然袭击，凌萱她们根本就没有半分的反抗之力，不过，凌萱也没有想到这赵成君竟然敢如此大胆的冲进观针堂会所来。

　　要知道，观针堂会所现在可是许多人眼中的焦点与关注的地方，若是一个不慎的话，赵成君的这一番行动绝对会给血凰会带去极大损失的。

　　不过，赵成君显然也是想到了这一点，所以，他的行动十分的迅捷。

　　而且他这一次带来的还是血凰会的黑衣组，也是血凰会除了血凰杀手组织之外的王牌行动小组。

　　凭着黑衣组的强大实力，赵成君几乎是不费吹灰之力便已是完成了对于观针堂会所的控制。

　　凌萱打电话给钟昊的时候就已经被赵成君的人马给控制住了，正确来说，她的这个电话还是赵成君逼迫她打的。

　　赵成君既然出手了，自然不可有只是针对于凌萱，而不针对钟昊。

　　他此刻所需要做的事情很简单，那就是等着钟昊入网就可以了。

　　对此，赵成君可以说是充满了信心。

　　黑衣组可是血凰会的王牌小组，钟昊的实力虽强，但是他不相信钟昊以一人之力，可以与黑衣组的这接近二十号的人马对抗，更何况，他们的手中还有着武器。

　　这也是赵成君真正信心的来源，他此刻就坐在沙发上十分悠闲的看着凌萱，此刻的他倒是有着一种全局在握的气势，在他的眼中，凌萱已经是等于他的阶下囚了，只需要教训钟昊一顿之后，他晚上就可以好好的享受一下眼前这个让他一见倾心的妩媚女人。

　　不止于此，赵成君在看着凌萱的时候，还看了几眼旁边的几个前台小妹。

　　这些前台小妹都是凌萱精心挑选的，一个个都是长的十分清纯漂亮的类型，倒也是十分符合赵成君的口味。

　　他的大脑之间已经是在幻想着不久之后的那一幕了，一王三后，赵成君倒是想要好好的品味一般凌萱这个妩媚女人的滋味，顺便再品尝一下那两个小妹的清纯诱惑。

　　想及此处，赵成君的嘴角边都忍不住扬起了几分淫邪的笑意，而且越来越浓。


第316章 太子来袭（下）

　　面临着这种情况，凌萱倒是一点都不担心。

　　她只是淡淡的看着赵成君，一言不发。

　　她是知道钟昊实力，更加知道钟昊与许军山之间的关系，在她认为，钟昊要解救她们绝对是一件十分简单的事情。

　　血凰会的实力是强，但是在面对着军方真正王牌第三组的时候，却是绝对的不堪一击。

　　特别是钟昊接到电话时的那份冷静与从容，更是让她拥有着无比的信心。

　　所以，她看着赵成君的美眸之间，隐约还多了几分戏谑的神色。

　　她可是从来都没有看见钟昊吃过亏的，而基本上想要对付钟昊的人，似乎到时候结局都会很惨的，如果钟昊是周扒皮的话，那么这赵成君没有被钟昊扒掉几层皮，是绝对不可能离开的。

　　卓超的反应则是与凌萱截然相反，他看着赵成君的眼神之间充满他愤怒之色。

　　他的脸上有着几分的青肿，显然是已经被教训过了。

　　同时，卓超的目光还有些愤怒的看着凌萱。

　　他不满凌萱竟然那么听话的打电话给钟昊，让钟昊前来送死，在凌萱打电话的时候他原本是想要阻止的，但是却被那些黑衣大汉给收拾了一顿。

　　对于卓超那愤怒的目光，凌萱则是直接无视了。

　　她根本就不需要解释什么，因为她知道，等会的结果就是真正的解释。

　　“十点十七分，钟昊差不多应该到了吧。”

　　凌萱看了一眼时间，她知道青鸿国际酒店来这里需要多久的时间，若是再把车速加快一些的话，十多分钟的时间完全足够了。

　　那赵成君倒是不急，他可是十分享受这种感觉，当然，他同样十分享受等会报复的快感。

　　而就在大家的心思各异之间，一个修长的身形已然是出现在了大堂的大门口处，大堂之中所有人的目光几乎是第一时间朝着大门口处望去。

　　看着钟昊那熟悉的身形，凌萱那妩媚的凤眼之间，则是多出了几分的笑意。

　　赵成君倒是愣了一下，他可是安排了三个手下在大门口处守着的，结果没有想到钟昊的进来竟然没有半点的声息。

　　不过，当赵成君想到了钟昊那惊人的身手时，他倒也没有再意外什么了。

　　相反的，他的脸上也是浮起了几分的笑意，那是一种大仇即将得仇的快意笑容。

　　卓超则是有些急了，他不顾旁边的那些黑衣大汉，从沙发之间猛的站起来之后，便向钟昊急吼道：“钟哥，你不要进来，他们手上有枪，你快点……”

　　“闭嘴。”

　　可惜，卓超的话都无法说完，旁边一个黑衣大汉直接一脚将他给踹回到了沙发上面。

　　那黑衣大汉出手显然是极重的，卓超被踹中之后，整个人仿佛就像是水虾一般卷在了一起，脸色苍白。

　　出现在门口处的，正是钟昊。

　　他并没有出手去阻止，对方的手上有枪，而且还是指着凌萱她们处，钟昊也没有绝对的把握可以安然的帮卓超挡下这一击。

　　当然，卓超的这一脚也不会白挨的，至少钟昊对于卓超的反应十分的满意。

　　钟昊可以看的出来，浪子回头之后的卓超，无论是在人性还是品行方面，都已经与以前有着截然不同的变化。

　　也就只有现在的这般样子，才配的上称为针王的后人。

　　……

　　“钟昊，对吧，我等你可是等了很久了……”

　　见着正主到来，赵成君便从沙发上站了起来，他的目光则是直接紧锁在了钟昊的身上。

　　作为一个掌握者，他并不会急着去解决钟昊，他需要享受这份过程。

　　“我也等你很久了。”

　　钟昊则是微微一笑，他的回答与赵成君竟然是相差不多，甚至于，钟昊的意思与赵成君也是相差不多。

　　“你在等我？”赵成君没有想到钟昊会这么说，他的神色明显的愣了一下，而且还多了几分的不解。

　　“没错。”

　　钟昊只是简单的应了一声，然后接着说道：“等会你就会知道原因的，不过在此之前，我们之间似乎应该要把事情先解决一下，你说对吧？”

　　“你想要怎么解决，怎么，你认为你有机会从我的手中逃脱吗？”赵成君却是冷冷一笑。

　　虽然他不明白钟昊从什么地方来的这份自信，但是，他绝对不相信钟昊可以从他的手中逃脱。

　　“你想知道吗？”

　　钟昊忽然神秘一笑，而在下一刻，整个大堂的灯光忽然瞬间一黯，在场所有人的视线几乎是同时黑了下来。

　　与此同时，钟昊的身形仿佛就像是黑夜中的鬼魅一般，就那么直接消失在了原地。

　　感受着黑暗的来袭，原本胜卷在把的赵成君忽然有了一种强烈的不安感，他感觉似乎有什么事情就要发生了，马上就要发生了。

　　这让赵成君的心中明显的多了几分的恐怖，他下意识的想要喊黑衣组的十几号人马动手。

　　但是，赵成君的声音并没有喊出来，因为就在他准备出声的时候，一个冰冷的枪口已然是直接抵在了他的脑门之上。

　　而在下一刻，整个大堂的灯光已是直接亮了起来。

　　从灯光的熄灭到亮起，整个过程就只有短短不到五秒而已，但是，整个大堂之中的局势却是发生了十分明显的变化。

　　原本用枪指着凌萱一行人的那两个黑衣人，已然是直接倒在地上。

　　两人手中的手枪则是出现在了钟昊的手中，而此刻，钟昊正拿着枪对准着赵成君的脑门，只需要他轻轻一扣板机的话，等待着赵成君的结局，就是死亡了。

　　“怎么可能？”

　　感受着那枪口之间的冰冷，还有眼前这瞬间变化的一幕，赵成君整个人直接傻眼了。

　　五秒，短短五秒而已，他做梦都没有想到这五秒的时间，他原本以为必胜的局势已经是瞬间被扭转。

　　不止赵成君傻眼，在场之中的所有人都傻眼了。

　　除了早已见识过钟昊那惊人身手的凌萱之外，包括卓超与那些黑衣组成员在内的所有人，都是一脸不可置信的看着钟昊。

　　凌萱的美眸之间或多或少还是闪过了几分的异色，而这几分异色之间，还多了几分的痴迷。

　　超凡的身手与天下无双的医术，专一的感情还有那儒雅超然的气质，她没有想到这个世界之上竟然有着这么完美的男人。

　　不过，最让她心动的并不是钟昊的身手与医术，而是钟昊对于叶君妍的那份专一。

　　特别是对于凌萱而言，像钟昊这种拥有着出众能力，但是却如此专情的男人，绝对拥有着无法抗拒的诱惑力。

　　若是别的男人拥有着如此超凡的能力，恐怕早就沉沦于女色之间了，但是钟昊对叶君妍却是一直那么的专一。

　　在这一刻，凌萱发现她的心跳开始加速了。

　　与以前不同，凌萱在这个时候忽然有了一种强烈的预感，她发现她似乎是真正的喜欢上钟昊的。

　　而旁边，卓超则是一脸傻愣的表情，脸色更是有些呆滞。

　　他就那么呆呆的看着钟昊，从他那傻愣的神色之间可以看的出来，他恐怕需要一些时间这才能够反应过来的了。

　　而在赵成君的身后，那些黑衣组成员个个神色大变，冷漠的脸庞之上更是多了几分惊惧之色。

　　作为一个强者，他们可以十分清晰的感受到钟昊的那份实力所带来的震撼感，而且最为重要的一点就是，赵成君竟然就这么落在了钟昊的手中。

　　赵成君可是血凰会的太子，若是赵成君出什么事情的话，他们这些人的结局就只有一个，那就是给赵成君陪葬。

　　看着赵成君那惊恐的脸庞，钟昊淡淡一笑，然后问道：“现在，你认为呢？”

　　“不可能，绝对不可能……”

　　赵成君还有些没有反应过来，不过，他毕竟也是寻常人，堂堂血凰会的太子，他在片刻的失神之后还是很快的回过了神来。

　　“你最好把枪放下，否则，你就等待着承受血凰会的怒火吧……”赵成君自然不会轻易求饶，他并没有放弃，而是直接出言威胁钟昊。

　　血凰会，华夏第一地下势力，赵成君倒也是有着这份资格。

　　以血凰会的实力，的确也是有着威胁到钟昊的根本。

　　可惜的是，赵成君却不知道他的这一切，早已是在钟昊的算计之内了。

　　钟昊也不生气，只是淡淡的说道：“你好像没有长什么记性吧，在酒吧的时候你已经说过一次了，现在你再说一次，你认为这个有用吗？”

　　听着钟昊所说，赵成君的脸色这才为之一变。

　　与此同时，酒吧的一幕幕直接在他的脑海之间呈现，还有着他同样威胁钟昊的那一幕。

　　这让赵成君的脸色有了一些苍白，不过，他却是没有因此而放弃什么，而是以一种幽冷的语气说道：“我最后说一次，如果你不马上放了我的话，那么，你就寺着接受血魂玉的审判吧……”

　　定魂玉，也就是叶君妍的母亲留给她的那块玉佩，同时也是血凰杀手组织的最强杀招。


第317章 枭雄红山

　　听到定魂玉三个字，最先变色的是凌萱。

　　她原本以为钟昊已经是胜券在握了，但是在这个时候她发现她似乎是忽略了一个非常重要的一点，那就是血凰杀手组织的定魂玉。

　　以赵成君的身份，的确是有资格让血凰杀手组织对钟昊下定魂玉，对钟昊进行致命暗杀。

　　暗箭难防，虽然凌萱对钟昊的身手感到了绝对的震惊，但是如果血凰杀手组织动用了大量的武器的话，那么等待着钟昊的，很有可能便是绝杀了。

　　而其余人，除了赵成君带来的那些人之外，基本上没有一个人明白定魂玉所代表着的是什么意思，自然也不会像凌萱那般紧张了。

　　钟昊却是没有什么意外之色，因为他早就预料到赵成君有可能会这么说了。

　　赵成君见着钟昊依旧笑而不语，他以为钟昊并不明白定魂玉所代表着的是什么意思，直接补充道：“定魂玉是血凰杀手组织的王牌追杀令牌，只要对你下了定魂玉，那么，你就等待着血凰杀手组织的无数杀手对你的追杀吧，不死不休……”

　　说到最后，赵成君的脸上已然是充满了得意之色。

　　很明显，他对于那定魂玉充满他绝对的信心。

　　钟昊的身手是强，但是赵成君却是不相信钟昊能够与一个杀手组织抗衡，更何况，这个杀手组织还是整个亚洲最强的三大杀手组织之一，同时也是整个华夏最大的杀手组织。

　　一个强大的杀手组织，不止杀手的实力强模，更是有着大量的枪械做为根本，莫要说冲锋枪什么的，还有着威力惊人暗杀神器的狙击，也有着破坏力恐怖的火箭筒等等。

　　基本上血凰杀手组织下过定魂玉的对象，至今都没有任何一个能够活下来。

　　就算是军方大佬，同样也是必死无疑。

　　面对着赵成君的这种威胁，钟昊脸上的笑容却是更浓了一些。

　　的确，这定魂玉足够对他钟昊形成威胁了。

　　他现在的实力强横，但是本身毕竟还是凡人一个，若是被狙击追杀的话，钟昊也没有绝对的把握可以逃脱的。

　　可惜的是，赵成君却是不知道，钟昊对此早已是想好对策了。

　　“定魂玉我知道，我承认这种东西的确是可以威胁到我，但是，你认为你会有机会对我下定魂玉吗？”

　　钟昊微微一笑，然后接着说道：“你现在就是在我的手中，如果要死的话，我可以向你保证，你绝对会比我死的更早一些的……”

　　“你……”

　　赵成君的脸色一滞，他原本以为定魂玉可以威胁到钟昊，但是他却是忘记了最为重要的一点，那就是他现在似乎已经落在了钟昊的手中。

　　若是钟昊不放他走的话，他的确是没有机会下那定魂玉。

　　“哼，除非你杀光在场的所有人，除非你认为你可以永远可以将我控制在手中，否则，血凰会的人一定会来救我的，而到时候，你插翅难飞……”

　　这是赵成君对钟昊的回答，他相信钟昊肯定是不敢杀他的，因为那样的话，他父亲绝对会直接对钟昊下定魂玉的，而到时候整个血凰会与钟昊就是真正的不死不休了。

　　而只要钟昊不杀他，他就有信心可以从钟昊的手中逃脱。

　　除非，正如他所说的那般，钟昊可以一直拿着一把枪抵着他的头，永远不要分开。

　　……

　　钟昊却是不想与赵成君浪费什么口舌，直接说道：“不必了，你现在没有资格跟我说这些，让赵红山过来吧。”

　　“凭你也想要见我爸，做梦吧，你以为你是什么人？”赵成君却是十分不屑的说了一声。

　　“你没的选择。”

　　钟昊却是冷冷的应了一声，然后直接伸手一把紧锁住了赵成君的喉咙。

　　钟昊也没有再说什么，只是手上渐渐用力。

　　喉咙可是人体的脆弱部位，钟昊只是一用力，赵成君便有着一种快要窒息一般的感觉，俊脸更是瞬间变红。

　　“你想要做什么？”

　　赵成君的眼神之间明显的多了几分的恐惧之色，因为钟昊的力气正在持续加强着，让他有了一种仿佛就要窒息至死般的感觉。

　　钟昊却是没有回答赵成君的兴趣，有些话，他只需要说一遍就可以了，根本就不需要说第二遍。

　　“放了君少。”

　　而一旁，那些黑衣组的成员这个时候终于是站不住了。

　　见着钟昊对赵成君下手，那些黑衣组的成员几乎是同一时间朝着钟昊冲了过来。

　　若是赵成君出了什么事情，他们的结果肯定就是死亡。

　　救与不救都是死，在这个时候他们也是没有什么选择了。

　　而且，若是可以救下赵成君的话，对于他们而言那就是大功一件了，到时候在黑衣组的地位就会直接爬上去的。

　　——碰碰

　　可惜的是，他们的举动在钟昊的面前却是没有任何的用处。

　　那些黑衣组的成员这才刚走出两步，钟昊手中那把手枪的枪声便已是响了起来。

　　两颗子弹十分精准的射中了两名黑衣组成员的大腿处，那黑衣组成员直接惨呼一般，然后便抱着大腿滚倒在地了。

　　钟昊的出手对于那些黑衣组成员来说，无疑是再强烈不过的震慑了。

　　那些黑衣组成员见着钟昊竟然如此干脆的便开枪进行攻击，他们的动作仿佛就像是被暂停了一般，几乎是同一时间全部都停了下来。

　　钟昊并没有再理会什么，而是持续加大了手上的力量。

　　这种力量的加强并不快，而是有些缓慢，不过对于赵成君来说，这种力量的加强却是最为恐怖的。

　　那种感觉仿佛就像是一步一步的走向死亡一般，特别钟昊的手掌坚硬仿佛铁箍一般，特别的难受。

　　“放，放开我，我说……”

　　在这种情况之下，赵成君已经是没有任何的选择了。

　　他可是血凰杀的太子，他并不想死，他还有着大好的人生没有玩乐过，他现在还不到三十岁，他将来还想要继承他父亲的位置，成为血凰会一人之下，万人之上的人物。

　　在这种情况之下，他的选择基本上就只有一个了，那就是打电话。

　　闻言，钟昊的脸上这方露出了一丝淡淡的笑意，而他手上的动作也是停了下来。

　　——咳咳

　　喉咙被放开，赵成君忍不住大咳了几声，那种死里逃生一般的感觉，让他全身的冷汗都不由自主的冒了出来。

　　不过，他现在却是不敢多浪费什么时间，待着喉咙恢复正常之后，他便直接从怀中将手机取了出来，并且拨通了赵红山的电话号码。

　　在这个时候他可是不敢玩什么花样，钟昊虽然放开了他的喉咙，但是钟昊手中的手枪却还是对准着他的喉咙。

　　电话嘟嘟了两身便接通了，紧接着，赵红山那充满了磁性的嗓音在电话里面响了起来。

　　“成君，这个时候打电话给我，有什么事情吗？”

　　电话里头，赵红山并不知道赵成君已经是落在了他的手中，只是简单的向赵成君问了一声。

　　听着赵红山的声音，赵成君连忙说道：“爸，你能不能过来一趟，有人想要见你……”

　　“哦，是谁？”

　　“是……”

　　赵成君本想要说的，只不过他的话这才刚说出口，他手中的电话却已是被钟昊给直接拿了过去。

　　“赵红山对吧，你儿子现在在我的手中，我想，你应该不介意过来一趟吧……”钟昊缓声说着，语气看似十分的平淡，但是言语之间却是充斥着一种淡淡的冰冷杀意。

　　他原本以为赵红山是在锦城的，不过听赵成君所言，似乎赵红山此刻就在京城，这样也好，节省时间。

　　“你是谁？”

　　电话里头，赵红山显然已经是意识到了什么，言语之间顿时充满了厉色。

　　“这个你过来就知道了，半个小时，地点观针堂会所，我在这里等你……”钟昊并没有在电话里头废话什么，只是简单的说完之后，便将手中的电话给挂掉了。

　　打完了电话，钟昊直接向凌萱说道：“好了，凌萱，你带大家先离开吧。”

　　威胁已经解除，基本上大家都可以离开了，而且接下来与赵红山的谈话，钟昊并不想让无关的人在场。

　　而且，有些事情知道太多了并不好，这也是钟昊让凌萱也一同离开的原因。

　　“好的。”

　　凌萱怎么会不知道钟昊的意思，她应了一声之后，便带着大家都离开了。

　　而只是片刻之后，整个大厅就只剩下钟昊与超成君这些人了。

　　钟昊可没有拿着枪指着赵成君半个小时的意思，手中手枪一顶，赵成君整个人仿佛就像是失去了平衡一般，就那么软软的坐在了沙发之上。

　　而下一刻，超成君的脸上已然是充满了恐惧与害怕之色。

　　因为他发现，他的身体似乎无法动弹了，整个人仿佛就像是失去了力气一般就那么坐在沙发之上，不止于此，他的喉喉仿佛就像是被什么东西堵住了一般，就连声音都无法发出一星半点儿出来。

　　……

　　钟昊没有说话，赵成君不能说话，整个大厅的气份明显的有些寂静。

　　而旁边，那十多名黑衣组的成员则是像雕像一般站着，只有两名中枪的黑衣组成员倒在地上，不过他们的伤口已经是经过了简单的包扎了，钟昊射中的并不是什么致命处，基本上忍上一些时间还是没有问题的。

　　时间过的有些缓慢，不过，赵红山并没有让钟昊久等什么，大约只是二十分钟不到的时间，赵红山的身形便已是出现在了大堂的大门口处。

　　赵红山身材算不上高大的类型，大约就只有一米七左右的身高而已，不过他的肩膀却是有些宽的出奇，整个人看起来仿佛就像是一块铁板一般，而且，从他那深邃而且充满了精芒的眼神之间可以看的出来，这赵红山本身应该就有着一身不错的身手。

　　这赵红山的资料钟昊早已是见过了，在赵红山出现的那一刻，所有关于赵红山的资料再一次的在钟昊的脑海之间一闪而过。

　　那资料是许军山给钟昊的，可以说是无比的详细。

　　这赵红山可以称的上是一个枭雄一般的人物了，为人大气而且比较的重义气，在血凰会拥有着极高的声望，不止于此，这赵红山还很有谋略，他接手血凰会的二十多年时间里，血凰会足足壮大了两倍不止。

　　而且这个赵红山本身的身手也是十分的了得，按照资料间来看，赵红山本身恐怕就拥有着血凰杀手组织S级杀手的实力，实力非凡。

　　不过这个赵红山却是有着一个不是弱点的弱点，那就是好女色。

　　据说这赵红山无女不欢，而且一个晚上还必须同时有着好几个女人服侍他才行，在这方面赵红山倒也是本事非凡，就算是纵欲几十年，但是身体却依旧是十分的强壮，也算的上是一个另类了。

　　赵红山并非是独自前来的，他的身后还跟着一个青年与一个大汉，那大汉还是个黑人，这两个人给人的感觉都很冷，而且眼神都是极为的冷峻。

　　走进了大堂，赵红山那深邃的目光仿佛就像是寒星一般迅速的扫掠了一眼整个大堂的情况，最后直接落在了钟昊与赵成君的身上。

　　见着赵成君无事，赵红山的脸色倒是微微一松，显然，他内心里面还是十分担心赵成君安危的。

　　他赵红山虽然玩过的女人无数，但是儿子却就只有一个而已，自然是极为的宝贵。

　　随即，赵红山的目光又落在了钟昊的身上，看着神色平静的钟昊，赵红山的脸色则是微微有了一些凝重。

　　以他的眼力自然可以看出一些不同寻常的地方，钟昊的冷静在他的眼中可以用四个字来简单形容，那就是有恃无恐。

　　而见着赵红山的到来，最为高兴的自然要数赵成君了。

　　他的眼神之间直接闪现着一片喜色，但是可惜，他不止身体无法动弹半分，就连嘴巴里面都喊不出一点的声音出来。

　　钟昊则是淡淡一笑，资料之上与本人还是有着一些差距的，见着本人，钟昊可以从赵红山的身上感受到那种强烈的上位者气势。

　　毕竟，这赵红山可是整个华夏最大地下势力的真正掌权了，在血凰会里面，恐怕更多的人都只会听赵红山的号令，而不是莫离这个只有名头却是没有实权的会主。

　　赵红山并没有在大门口处停留什么，他直接大步的向钟昊与赵成君处走了过来，身后的青年与黑人大汉则是紧紧随着。

　　钟昊也没有再用手枪指着赵成君，因为赵成君已经在他的控制之中了。

　　区域控电，钟昊在赵成君的体内已经是留下了一些电能，只要钟昊原意，他只需要一个念头，就可以让赵成君瞬间死亡了。

　　赵红山则是直接在钟昊对面的沙发之上坐了下来，他并没有先去理会赵成君，而是忽然向钟昊说道：“钟先生，小儿不懂事，若有什么冒犯的地方，还希望钟先生可以见谅，这一次的事情，就由赵某来向你赔个不是吧，如何？”

　　赵红山的第一句话，明显的有些出乎了在场所有人的意料。

　　赵成君更是一脸不可思议的看着他父亲，他做梦都没有想到，他眼中无所不能的父亲，竟然会主动放下身段来向钟昊陪不是。

　　就连钟昊也是微微有了一些意外，他也没有想到赵红山竟然会向他陪不是。

　　不过，钟昊很快便明白赵红山的意思了。

　　观针堂会所现在的影响力已经是有些恐怖了，赵成君可以不顾忌的地方，但是赵红山却是不得不顾忌一些。

　　而且，赵成君看不见的一些东西，赵红山是肯定可以看见的。

　　观针堂会所的荣誉会员是不收任何费用的，而这些会员基本上每一个的身份都是极不简单，而这些荣誉会员便是赵红山最为顾忌的地方。

　　所以，赵红山并没有摆出什么强势的姿态，而是放下了身段。

　　他不是一个怕麻烦的人，但是，他不想因为这一件事情引起一些根本就没有必要的麻烦。

　　“小打小闹，让赵先生见笑了。”

　　钟昊则是微微一笑，在他的眼中，与赵成君这种人的对决的确可以用小打小闹来形容。

　　虽然赵成君是血凰会的太子，但是这赵成君与刘元泰以及沈天雷这些人物比起来，却是相差的太远太远了，对钟昊根本就无法形成任何的压力与威胁。

　　听着钟昊所说，赵红山的脸上也是露出了一丝笑容，只不过，他的脸色却是没有放松多少。

　　他知道钟昊肯定是有着什么后招的，若只是如此的话，钟昊根本就没有必要指名要他过来一趟了。

　　而事实上，赵红山所预料的并没有错，钟昊的确是有事情找他。


第318章 连环计划

　　观针堂会所五楼的办公室之内，钟昊与赵红山对面而坐。

　　钟昊并没有在大堂之中与赵红山商谈的意思，而是直接将赵红山请到了他的办公室，对此赵红山却也没有半分的犹豫，足见大气风范。

　　“说吧，你想要跟我说什么？”

　　一直等着坐下来之后，赵红山这才向钟昊问道。

　　这里已经没有外人了，所以，钟昊并没有想要再保留什么的意思，而是直接说道：“你想不想杀了沈豪？”

　　只是第一句话，钟昊便已经是直接步入了正题。

　　而听着钟昊所说，赵红山的神色先是一愣，随即，他那深邃的眼神之间明显的闪过了一丝无情的冰冷与哀伤之色。

　　“年轻人，有些事情知道的太多，对你并不会有任何好处的……”赵红山的语气也是有着几分的冰冷，而且还带着几分的怒意。

　　面对着赵红山的威胁，钟昊并没有任何的惧色，相反的，钟昊的脸上反而露出了几分不屑的冷笑。

　　“堂堂赵红山，难道就是一个懦夫吗？”

　　钟昊的言语之间并没有半分的客气，更多的还是刺激。

　　赵红山先是一怒，但是很快的便冷静了下来，淡淡说道：“你不用激将我，没用的。”

　　“我没有激将你，我说的是事实，难道你就不想要报仇吗……”在说起最后报仇二字的时候，钟昊的语气明显的加重了一些。

　　赵红山与沈豪有仇，而且还是生死之仇。

　　赵红山的妻子在二十年前死在了沈豪的手中，许军山给钟昊的那份资料之间有提起这件事情，不过，其中的恩怨钟昊就不清楚了。

　　不过从资料之间来看，赵红山与沈豪之间的关系一直都是热同水火，仇恨极深。

　　二十年前，沈豪已经是血凰杀手组织的核心人物了，有着沈家在背后撑腰，沈豪早已是内定的下一任血凰杀手组织副会长的接任人选。

　　而赵红山那个时候只是血凰会旗下的一个小头头而已，两者根本就不在一个档次之上，面对着拥有沈家做为靠山的沈豪，赵红山根本就没有任何复仇的机会。

　　不过赵红山也是极懂的隐忍，竟然是一步一步的爬上了足已与赵红山抗衡的位置，只不过，赵红山依旧无法报仇，因为沈豪的背后有着一个沈家。

　　若是他杀了沈豪的话，那么，整个赵家恐怕都要一起陪葬了。

　　听着钟昊所言，赵红山先是不为所动，不过很快的，他忽然意识到了一个他忽略的问题。

　　“你到底想要说什么？”赵红山向钟昊直接问了一声，语气之间明显的多了几分的期待。

　　他知道钟昊叫他来此绝对不可能单纯的问他想要报仇那么简单，显然，这一句话的背后应该还有别的东西。

　　闻言，钟昊的脸上已然是露出了一丝笑意，然后说道：“很简单，我们做一笔交易，我帮你对付沈豪，你帮我做一些事情，如何？”

　　“你确定你可以对付的了沈豪？”

　　赵红山却是有些不信的问了一声，沈豪可是血凰杀手组织的副会长，而且还有着沈家在背后撑腰，他不相信钟昊可以拥有对付沈豪的能力。

　　不过，赵红山的心中的期待却是更多了几分。

　　若是钟昊真的可以对付沈豪的话，那么他报复的希望，就会大大的增加了。

　　钟昊并没有说出来的意思，而是说道：“这个你不需要知道，你只需要告诉我你的决定就可以了。”

　　感受着钟昊那份平稳而且自信的语气，赵红山的怀疑无形之间已是弱了几分。

　　而且他清楚，若是钟昊没有那份把握的话，怎么可能会与他谈什么交易。

　　“你想要我做什么？”赵红山向钟昊问了一声，他并没有马上答应下来，因为他需要知道钟昊的目的是为了什么。

　　“在二十年前，我有一个朋友的父母被血凰杀手组织下了定魂玉，我需要你帮我把幕后之人找出来就可以了，还有当时参加暗杀行动的所有杀手……”

　　钟昊这个时候方将他的目的说了出来，这也是他找赵红山的真正目的。

　　想要找出真正的幕后真凶，从外部是根本无法查出来的，只有从内部突破才行。

　　若是可以让赵红山一统整个血凰杀手组织的话，钟昊相信以赵红山的能力，绝对可以将当初的那个凶手找出来的。

　　赵红山原本还以为钟昊想要利用他或者什么，却是没有想到钟昊的要求竟然只是如此的简单，对此，他只是微一思虑之后，便直接应道：“好，只要你可以搞定沈豪，我就答应你这个交易。”

　　莫要说这么一个要求，像这样子的要求钟昊再提出一百个，他赵红山也会毫不犹豫的答应下来的。

　　钟昊则是十分直接的说道：“那就这么说定了，沈豪的事情我来解决，搞定了之后我再找你，到时候，我希望你可以实现我们之间的承诺。”

　　“放心，我赵红山的承诺从来都没有失信过。”赵红山的语气之间充满了强烈的肯定。

　　钟昊则是点了点头，他看过资料的，赵红山为人就是重信义重承诺，这也是他找赵红山合作的原因。

　　当然，他钟昊也不可能会就这么信了赵红山，他自然还有着他的办法，只是这些事情，他钟昊是不可能会告诉赵红山的。

　　“对了，还有一件事情我希望你可以好好的好处理一下，你儿子可能对我有一些意见，我想，你应该可以好好的约束一下他，对吧？”

　　钟昊补充了一句，赵成君这种小角色他钟昊自然是不会放在眼中，但是不必要的麻烦还是少一些为好。

　　赵红山怎么会不知道钟昊的意思，想都没想便直接说道：“这个你放心，我会好好管住他的。”

　　事情谈罢，钟昊也没有想要继续说下去的意思，直接说道：“那就这样吧，到时候我们再联系，至于你儿子，再过半个小时他的身体就可以恢复行动能力了。”

　　“好。”

　　听着钟昊所说，赵红山的眼神之间闪过了一丝明显的异色。

　　不过，他并没有多说什么，只是简单的应了一声之后，便起身大步的离开了。

　　其实在进入大堂的时候，他就发现赵成君的身上有些不同了，以赵成君的性格肯定会马上冲到他前面来，向他告状或者什么，但是，从他进来一直到离开，赵成君却都只是坐在沙发之间没有动弹半分。

　　而现在看来，赵成君显然是被钟昊给控制住了，如此医术，赵红山心中也是惊叹万分。

　　赵红山离开了，但是钟昊并没有急着离开。

　　他需要一些时间来计划接下来的一切，对付沈豪可不是单纯的出手那么的简单，而且他钟昊也不适合出手，好在，他钟昊早已是准备好了出手的人选，那就是太极杀手组织。

　　而对付沈豪只是第一步而已，对于钟昊而言，这是一个一箭双雕的计划。

　　以赵红山对于沈豪的仇恨而言，只要他接手血凰杀手组织的话，肯定会迅速将沈家的人马全部都从血凰杀手组织内部清理出去的。

　　也就是说，只要赵红山接管了血凰杀手组织，那么，沈家在血凰会的势力几乎就是瞬间被铲除，对于沈家而言，这绝对是一次无比巨大的冲击。

　　即可以帮叶君妍的父母报仇，又可以打击到沈家，钟昊何乐不为。

　　而且，这只是他钟昊对付沈家的一个开端而已，接下来，他钟昊将会有着更多的正餐等待着沈家。

　　……

　　在办公室内呆了一会儿，在将心中的计划详细的做了一个归划之后，钟昊这才起身离开了办公室。

　　等着钟昊下至大堂的时候，赵红山一帮人马已经是全部离开了。

　　不过，大堂之中却是有着一人在等着钟昊。

　　等钟昊的是凌萱，她就坐在大堂的沙发之间，而在钟昊从电梯之内走出来之后，她的目光便直接落在了钟昊的身上，没有离开半分。

　　“他们人都走了吧？”

　　钟昊直接向凌萱问了一声，然后在凌萱的对面坐了下来，因为她有着一种预感，凌萱似乎是有话想要跟他说。

　　“都走了，另外，那赵红山走的时候还办理了两张一品会员卡，一张是他的，还有一张是他儿子的。”凌萱简单的应了一声。

　　钟昊笑了笑，他的脸上并没有半分的意外之色。

　　交易归交易，想要带人走的话还是必须付出一些代价的，赵红山倒也是极有魄力，一出手就是两张一品会员卡，比钟昊原本预测的还要多出了一张。

　　“那你呢，怎么还不回去？”

　　钟昊向凌萱问了一声，此此时间已经不早了，他可不想让叶君妍等他太久。

　　凌萱的美眸之间闪过了一丝犹豫之色，不过最终，她还是向钟昊问道：“钟昊，你跟赵红山说了一些什么，能够告诉我吗？”

　　“没什么，只是谈了一个交易而已。”

　　钟昊倒也没有对凌萱隐瞒什么，直接将他与赵红山的那个交易给说了出来。

　　听着钟昊说完，凌萱仿佛早就有所预料一般，她的脸上竟然没有半分的意外之色，反而是说道：“钟昊，你能不能帮我做一件事情？”

　　“什么事？”

　　钟昊问了一声，他的预感果真没错，凌萱的确是有话想要与他说。

　　凌萱并没有马上说出来的意思，而是摇头说道：“我现在还不能告诉你，等着你跟赵红山的交易完成的时候，我再告诉你……好不好？”

　　“好吧。”

　　钟昊没有拒绝，凌萱帮他做了许多的事情，只要到时候凌萱请求的事情不是太离谱，他钟昊就当补偿凌萱一次好了。

　　……

　　等着钟昊回到了一号房的时候，时间都已经是接近凌晨十二点了。

　　叶君妍还没有睡觉，她正一边看着书一边等着钟昊回来。

　　见着叶君妍如此，钟昊的心中隐隐多了几分的愧疚。

　　叶君妍是过来陪他的，但是今天他陪着叶君妍的时间却是少的可怜，而且在那有限的时间里面，他还让叶君妍彻底的伤心了一次。

　　见着钟昊回来，叶君妍便站了起来，轻声说道：“钟昊，我准备了一些宵夜，你要不要吃一些？”

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，忙了一个晚上，他倒是有些饿了。

　　“那你先去洗把脸吧，我把宵夜热一下。”叶君妍交待了一声，然后便朝着餐厅之内走了进去。

　　看着叶君妍那动人的背影，钟昊的心中则是一片暧暧的。

　　叶君妍的这份温柔与体贴，还有她的细腻都让钟昊有着一种家的感觉，十分的温馨。

　　按照叶君妍说的，钟昊回房间洗了把脸后便走了出来。

　　而叶君妍已经是将宵夜都准备好了，一碗清香的皮蛋瘦肉粥，还有一些她亲自动手做出来的精致小糕点，虽然看起来比较的简单，但是那份心思却已经是胜过一切的美味佳肴了。

　　很显然，在钟昊去观针堂的时候，叶君妍应该就开始准备这些了。

　　“君妍……”

　　钟昊并没有马上坐下来，看着这一幕，他忍不住将叶君妍抱在了怀中。

　　感受着钟昊怀抱之间的那份用力，还有钟昊那贴在耳边的咚吸，叶君妍的小脸忽然红了一下，问道：“钟昊，怎么了？”

　　“没什么，就想抱着你。”

　　钟昊顿了顿，然后又补充了一句：“我想，以后就这样一直抱着你，抱到天荒地老。”

　　钟昊并不是那种会说甜言蜜语的人，这也注定了他不会哄女人开心，而这种话，已经是他钟昊的极限了。

　　“我也想……”

　　叶君妍则是轻轻的应了一声，然后闭上了双眼去感受着钟昊怀抱之间的那份爱意。

　　从钟昊的这一句话之间她可以感受的出来钟昊的那份爱意，虽然钟昊的甜言蜜语很少很少，但是对于叶君妍而言，这已经是完全足够的了。

　　……

　　天色渐亮，黑夜的消逝总是伴随着光明的到来，初阳的金光总会在清晨最为蓬勃的时刻如期而至。

　　宽敞豪华的卧室之内，怀中抱着俏佳人的钟昊，正缓缓的睁开了双眼。

　　在他的怀中，全身赤裸的叶君妍如同小猫一般缩着，她的身体之上还残余着一些淡淡的红晕，昨夜的高潮冲击让叶君妍到这个时候都还没有完全淡去。

　　钟昊的脸上则是露出了十分满足的笑容，叶君妍果然是嘴硬心软，虽然说让钟昊一个星期不要碰她，但是这么一起躺在床上，想要不走火是完全不可能的事情。

　　因为昨天晚上太累了，所以叶君妍此刻还睡的十分的香甜。

　　钟昊并没有去吵醒叶君妍，而是悄悄的起床，换上了衣服之后便朝着房间之外走了出去。

　　此时已经是早上八点左右了，钟昊让餐厅部送来了一些早餐之后，便从口袋之间将手机拿了出来。

　　随即，钟昊直接拨通了一个韩国区域的电话号码。

　　电话只是响了几声之后便接通了，紧接着，金正承的声音已是从电话之中响了起来。

　　“钟昊……”

　　金正承只是简单的说出了钟昊的名字，并没有多说什么。

　　不过，金正承的语气之间却是多出了几分的慎重，因为金正承心中清楚，钟昊的这个电话，应该就是他履行承诺的时候了。

　　“帮我抓一个人，血凰杀手组织的沈豪。”钟昊直接将他的目的说了出来，对于金正承，他根本就不需要隐瞒什么。

　　“……”

　　听着钟昊所言，电话之中的金正承明显的有了一些沉默。

　　显然，金正承是知道沈豪是谁的，血凰杀手组织的副会长，无论是身从与地位，都与他相差无几的。

　　许久，金正承这才说道：“有些难度，我可以尽力一试，但是我无法给你肯定的答复。”

　　若是别人，金正承绝对可以给钟昊百分之百的肯定答复。

　　但是像沈豪这种人物，就算是金正承也是没有绝对的信心。

　　毕竟血凰杀手组织的实力，并不比太极杀手组织要弱上半分，而论起整体实力的话，血凰会更是在太极杀手组织之上。

　　而像这种行动，他金正承基本上就只有一次机会而已，若是不成，想要再抓沈豪的话，就是难比登天了。

　　对于金正承的回答，钟昊并没有感到意外或者什么，因为他知道这之间的难度。

　　在这种情况之下，若是金正承直接马上应下的话，钟昊都要开始怀疑金正承是否已经准备背叛两人之间的承诺了。

　　“计划我来安排，你只需要安排足够的人手过来就可以了。”

　　钟昊直接说出了他的打算，这一次的行动不容有失，他必须布置好天罗地网才行。

　　“好，我现在就安排，给我地址，我的人下午就会到你那里。”

　　钟昊都这么说了，金正承自然不会拒绝什么，十分干脆的便应了下来。


第319章 皇后蛇

　　大约八点半左右，钟昊便开着车出门去了观针堂会所那边。

　　钟昊决定先将手头上面的事情都处理清楚，然后再好好的陪一陪叶君妍，特别是与赵红山的计划，钟昊并不想去拖延什么。

　　钟昊心中清楚，为叶君妍找出杀害她父母的真凶，绝对是目前最为重要的一件事情。

　　而且今天叶君妍还会与卓采荷有一个约会，在这种情况之下，钟昊自然还是早些避开为妙。

　　钟昊这才到了会所，便发现会所外面的广场之上，似乎是停着好几辆华夏电视台的专车。

　　想起昨天凌萱所提的那些事情，钟昊知道凌萱肯定是与华夏电视台那边联系过，并且开始确定接下来的合作计划了。

　　毕竟这是一个系列的节目，造势与宣传都是必不可少的，而做为华夏的官方电视台，华夏电视台无疑虽拥有着别人所无法具部的先天优势。

　　对此钟昊自然是十分赞同，以凌萱的能力，钟昊相信凌萱肯定会将这事情都处理的清清楚楚的。

　　……

　　在青鸿国际酒店内部的一家豪华咖啡厅里面，叶君妍正轻捧着一杯咖啡等待着卓采荷的到来。

　　卓采荷并没有让叶君妍久等，只是数分钟之后，她便在咖啡厅经理的带领之下走了进来。

　　“叶小姐。”

　　见着叶君妍，卓采荷先是十分客气的喊了一声，然后这才在叶君妍对面的位置上坐了下来。

　　与昨天会面的时候略略有些不同，卓采荷明显的要平静与轻松了一些，毕竟该说的事情昨天都说过了，只是她有些想不明白的是，叶君妍今天再次找她是为了什么事情。

　　叶君妍那清冷的小脸之上露出了一丝微弱的笑容，然后轻声说道：“钟昊昨天晚上去见过刘石轩了，我把事情都告诉他了。”

　　对于卓采荷，叶君妍算不上有什么恨意，而且，叶君妍的那份心思让她对叶君妍的感觉也是微微有了一些改变。

　　听着叶君妍所言，卓采荷的脸色则是微微一变，然后有些紧张的问道：“叶小姐，你的意思是说，钟昊已经知道这事情了？”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，然后说道：“钟昊的性格你不了解，而且，他是一个男人，他是不会允许这种事情发生的。”

　　卓采荷原本是想要解释什么的，但是听着叶君妍说起后面一句话的时候，她直接沉默了。

　　而在她的心中，一丝淡淡的伤感也在渐渐浓郁着。

　　正如叶君妍所说的那般，她真的不了解钟昊的性格，至少，她所接触与看到的都只是表面的。

　　甚至于，卓采荷在这个时候还有着一个想法。

　　钟昊在对着他的时候那般的淡漠，但是钟昊在对着叶君妍的时候，肯定会十分温柔的。

　　而这个同样也是她所无法得到的，唯一让卓采荷感到安慰的是，她自始至终都没有想过要利用这一件事情去得到一些什么。

　　“叶小姐，那刘石轩怎么说？”卓采荷有些期待的问了一声，如果不是因为钟昊的话，她绝对不可能会去执行那个计划的。

　　叶君妍并没有隐瞒什么，直接说道：“计划取消了，还有就是，以后你可以不用去刘家了。”

　　“真的？”

　　听着叶君妍所说，卓采荷的俏脸之上明显的露出了几分喜悦的笑容。

　　按照叶君妍所说的话，她以后可以不再受到刘石轩的控制了，可以真正的恢复自由之身了。

　　“嗯。”叶君妍轻轻的点了点头。

　　“叶小姐，谢谢你。”

　　卓采荷第一时间向叶君妍道了一声谢，不过她心中清楚，她真正需要谢的应该是钟昊才对，只是现在的情况有些特殊，她向卓采荷道谢就可以了。

　　“这事情或多或少也是因为钟昊而引起的，你不必说谢谢的。”

　　叶君妍微笑着说了一声，她倒不是在安慰卓采荷或者什么，而事实之上刘石轩就是因为钟昊这才控制住卓采荷的，钟昊这么做的话，也算是变相的还卓采荷一个自由了。

　　卓采荷似乎在想着什么，片刻之后，说道：“叶小姐，我打算过两天回老家，以后应该不会再来京城了，之前的事情我都会忘记的，一定。”

　　叶君妍却是摇了摇头，说道：“卓小姐，你其实不必回去的，我相信你的为人，而且你弟弟现在还在跟着钟昊学医，你留在京城也没有什么事情的。”

　　卓采荷没有想到叶君妍会这么说，她先是一愣，然后解释道：“可是……”

　　只不过，卓采荷的话还没有说完就被叶君妍给阻止住了。

　　“卓小姐，我相信你，同样的，我也相信钟昊。”叶君妍微微一笑，这句话她说的十分的肯定。

　　或者说，这也是她对于钟昊的一种考验，不过，她相信钟昊一定不会让她失望的。

　　而且，她叶君妍也不是没有容人之量。

　　在钟昊的身上她虽然会自私一些，但是，在问题都清楚之后，她就不会因此而去刻意的阻止或者预防一些什么，因为，她需要的是一个可以让她相信的男人，而不是一个时刻需要去担心的男人。

　　“……”

　　卓采荷张了张嘴，对于叶君妍的大方她感到的是吃惊，不过，对于叶君妍的这番话，她感到更多的，却是一种微微的羡慕。

　　因为叶君妍说的没错，钟昊的确不是那种人。

　　而像钟昊这种类型的男人，绝对是任何女人心目之中最为完美的男朋友类型，同样的，也是最为完美的老公类型。

　　“对了，你是不是打算退出娱乐圈？”叶君妍似乎是想到了什么，忽然向卓采荷问了一声。

　　“嗯。”

　　卓采荷点了点头，没有半分的犹豫。

　　以前是因为卓超而无法离开娱乐圈，而现在她已经不需要在那种地方再呆下去了，卓超已经有本事了，她完全可以去尝试过着她所希望的生活。

　　她拥有着不错的文笔，可以写写一些诗歌或者小说，养活自己应该还是没有问题的。

　　至于卓超方面，她并没有去多想什么。

　　她也没有想过要卓超以后照顾她这个当姐姐的，在她的心中，只需要卓超以后可以好好做人，好好的生活下去就足够了。

　　得到了卓采荷的确认，叶君妍便直接说道：“卓小姐，我有个提议不知道你有没人兴趣，我想邀请你当鸿洛电子与青鸿国际未来十年的形象代言人，在代言费用方面，我可以安照你现在的身价给你，而且，你还可以到我的公司去上班，我可以安排一些适合你的位置给你的，如何？”

　　叶君妍的这番话有公有私，于公，她的确是需要卓采荷当青鸿国际与鸿洛电子的形象代言人，因为卓采荷的形象是她所看中的所有明星之中最为满意的。

　　而卓采荷就算是退出娱乐圈的话，以她现在的人气保持上几年还是不成问题的，十年或许会长了一些，但是长远来说的话，其实也没有什么。

　　于私的话，叶君妍其实是想要卓采荷可以过上好一些的生活。

　　她这么做的目的就只有一个，那就是帮钟昊解决一切的后顾之忧，卓采荷毕竟与钟昊有过那种关系，若是卓采荷在生活方面有什么问题的话，作为一个男人，叶君妍相信钟昊绝对不会弃之不理的。

　　所以，她便提出了这一举多得的请求出来，而这个也是她昨天晚上想到的。

　　卓采荷显然是被叶君妍提出的这个要求给‘吓’住了，她更是一脸不可思议的看着叶君妍。

　　她没有想到叶君妍竟然还会继续邀请她担任形象代言人，而且还是未来十年的形象代言人，以她现在的身家，这十年的代言费用绝对可以让她这一生都衣食无忧的。

　　对于别人而言，或许这是一个无法拒绝的诱惑，但是，卓采荷却是不愿意去接下这些。

　　“叶小姐，我可以免费为青鸿国际与鸿洛电子代言的，如果你要支付我代言费用的话，我拒绝……”

　　卓采荷回答的十分肯定，她心中愧对叶君妍，而且她也知道叶君妍是在为她谋划后路，但是，她真的不愿意去接受这些，她心中有愧。

　　“这样……”

　　见着卓采荷如此的坚持，叶君妍想了想后，最终没有再去坚持什么，而是说道：“卓小姐，那不如这样吧，我打算成立一个形象部门，主要负责青鸿国际与鸿洛电子的形象事宜，如果你有兴趣的话，我可以让你负责这个部门，怎么样？”

　　之前那个提议卓采荷可以拒绝，而这个提议，卓采荷就不大好拒绝了。

　　“叶小姐，我可不可以考虑一下……”卓采荷没有马上应承下来，她想要好好的考虑一下，然后再给叶君妍一个回复。

　　“没关系的，你好好想一想吧，不用着急回复我。”叶君妍微微一笑，这些她只是提议，并不想因此去强求卓采荷什么。

　　……

　　在叶君妍与卓采荷见面的时候，钟昊正在为一个个早已预约好的会员进行治疗。

　　其实真正前来看病的会员并不是很多，大多数会员都是想要让钟昊这个‘神医’帮他们检查一下身体，看看有没有什么隐疾。

　　至于一些真正病情比较严重的会员，在进行了会所方面确认之后，是可以直接提前进行治疗的，并不需要去预约什么。

　　只是用了不到两个小时的时间，钟昊便已经是完成了预约的治疗。

　　原本钟昊是想要早一些回去多陪陪叶君妍的，只不过，就在他收拾好东西准备离开的时候，凌萱却是直接找上门了。

　　“钟昊，关于节目的事情已经谈好了，只需要确定你的行程安排以及节目的名字之后，就可以正式执行了。”

　　凌萱直接向钟昊汇报了一声，她忙了一个早上，终于是与电视台方面谈妥了这之间的一切合作协议。

　　这也是凌萱的行事风格比较雷厉风行，在这些方面，她基本上不会拖延半分时间的。

　　“行程方面你来安排吧，现在已经是快月底了，就从下个月一号开始吧。”离着月底还有着七、八天的时间，这些时间钟昊打算用来处理沈豪的事情，以及多陪陪叶君妍。

　　听着钟昊所说，凌萱直接拿出了她的笔记本迅速的查看了一下钟昊接下来的预约安排以及行程安排，仔细的看过了一遍之后，说道：“那就下个月一号开始吧，预约方面我等会帮你重新安排一下。”

　　“嗯，这事情你安排吧。”

　　钟昊点了点头，在这方面他对于凌萱的能力还是十分信任的。

　　“至于节目的名字，这个你来决定吧，不需要什么有内涵的名字，与中医有关就可以了。”钟昊接着说了一声，这节目的名字他倒是无所谓，因为这个节目真正最为重要的是过程，节目只是一个点睛之笔而已，只要通俗易懂一些，就可以让大家记忆深刻了。

　　听着钟昊所说，凌萱忍不住白了钟昊一眼，说道：“那好吧，我等会开个会议决定一下节目的名字。”

　　钟昊点了点头，然后说道：“那就这样子吧，没什么事情的话，我就先离开了。”

　　“算了，就算有什么事情的话，也只能留住你的人，根本就留不住你的心，你还是先回去陪你的叶君妍吧……”

　　凌萱有些酸酸的应了一声，也不知道是开玩笑还是说认真的，不过那股酸味却是十分的浓烈。

　　“……”

　　钟昊则是直接无语。

　　……

　　与凌萱谈完之后，钟昊便直接开着车离开了观针堂会所。

　　只不过，就在钟昊准备开着车先回一号楼的时候，他的手机铃声忽然响了起来。

　　电话上面是一个韩国区域的号码，而在号码之下，则是金正承的名字。

　　“钟昊。你要的人我已经安排好了，一共十二个人，下午的飞机，预计五点之前会到达京城，他们的资料与联系方式我已经传真到你指定的那个号码上面了，你先看一下，有什么问题可以随时问我……”

　　电话里头，金正承十分干脆的将要交待的事情都说了出来。

　　为了钟昊的这一次计划，金正承直接安排了十二个太极杀手组织的杀手过来，倒也可以算的上是一个大手笔了。

　　可以想像的出来，这十二个杀手肯定都是太极杀手组织的精英，绝对不会比血凰杀手组织的S级杀手要逊色多少的。

　　“我知道了。”

　　钟昊简单的应了一声，而他的眼神之间则是闪过了一丝满意之色，他果真没有看错人，金正承的确没有让他失望什么，十二个太极杀手组织的顶尖杀手，再加上他钟昊的运营与安排，绝对有着九成以上的机率可以活捉到沈豪的。

　　而说完之后，钟昊便直接挂掉了电话，然后深踩油门，以更快一些的速度回到了青鸿国际酒店。

　　钟昊进入一号房的时候，叶君妍正在厨房之间为钟昊准备着午餐。

　　她来京城不止是来陪钟昊的，同样也是来照顾钟昊的，叶君妍属于那种思想微微有些保守的女人，在她认为，作为一个合格的准妻子，她应该要为钟昊调理好每天的三餐饮食，而不是天天让酒店的餐厅送餐。

　　这不是一种享受的表现，在叶君妍认为，这完全就是一种无用的表现。

　　见着叶君妍在忙，钟昊原本是想要过去帮忙的，只是他这才进入了厨房，就被叶君妍给直接赶出来了。

　　钟昊无奈，只好朝着书房走了过去。

　　这间书房原本是叶君妍的，不过现在却成为了钟昊的御用书房了，而钟昊打开了书房大门的时候，书房办公桌的传真机处，已经是打印出了一大堆的文件。

　　钟昊直接将那些文件都拿了起来，这些文件是金正承传真过来的，而上面记载着的，正是他安排过来的十二名字杀手的资料以及联系方式。

　　这是一个融杀手与佣兵为一体的杀手小组，名为‘皇后蛇’。

　　皇后蛇小组是太极杀手组织的王牌杀手小组，而在佣兵界，皇后蛇小组的名气也是十分惊人，这个小组不止人人身手了得，同时每个人在军火枪械方面都拥有着极高的水准。

　　钟昊对于太极杀手组织原本就有所了解，自然也是明白这支皇后蛇杀手小组在太极杀手组织的地位以及重要性。

　　对于金正承安排这支皇后蛇小组过来，钟昊的心中还是十分满意的。

　　以这支杀手小组的实力，再加上他钟昊的安排，绝对有着十成的把握可以将沈豪直接拿下来的。

　　而到时候，他钟昊与赵红山的交易合作就可以直接展开。

　　只需要等着赵红山接手整个血凰会，成为血凰会真正的霸主，那么，他钟昊就可以通过赵红山为叶君妍寻找真正的幕后真凶了。

　　对于这一切，钟昊已经是十分期待了。


第320章 超级组合

　　与平时一样，钟昊下午还是照样先去了一趟观针堂会所那边，将手头上面的事情都处理清楚之后，钟昊在五点左右的时候，直接开着车去了观针堂会所附近的一家水泥工厂之内。

　　这是一家临近破产的水泥工厂，是赵红山提供给钟昊的，钟昊并没有亲自去机场迎接皇后蛇小队，因为赵红山的人早已是将皇后蛇小队的十二名队员都已经接到了这里面。

　　钟昊的车辆这才刚刚在那个水泥工厂的外面停了下来，不远处，一辆略显有些低调的奥迪A轿车也是正好开了过来。

　　车内，赵红山与他的两个保镖先后走了下来，这赵红山的时间也是算的极准，与钟昊几乎就等于是同时到达。

　　“钟昊，没有想到你竟然请动了太极杀手组织的皇后蛇小组，好魄力……”见着钟昊下车，赵红山有些惊叹的向钟昊说了一声。

　　原本他是打算等着钟昊收拾了沈豪之后再与钟昊商谈合作事宜的，毕竟，沈豪能够稳坐血凰杀手组织副会长的位置这么多年，绝对不是轻易便可以憾动的。

　　只是沈豪没有想到的是，钟昊竟然是直接从韩国那边将皇后蛇小组给请了过来。

　　这皇后蛇杀手小组放眼全球都是十分出名的，同时也是太极杀手组织能够成为亚洲三大杀手组织的最大王牌之一，一般人根本就无法请动的，就算出价再高也是不行。

　　赵红山之前不是没有想过要用这一招来对付沈豪，只不过，亚洲三大杀手组织之中，血凰杀手组织与樱花杀手组织是有着几分联盟关系的，而这太极杀手组织他只能请动一些普通的杀手，像皇后蛇这种顶级杀手小队，他就算是出价再高也是请不动的。

　　原因很简单，因为太极杀手组织并不想单纯的只是因为钱而与血凰杀手组织交恶，同行虽然是怨家，但也是有些规矩是不能破的。

　　既然请不到这种顶尖的杀手小队，赵红山自然不愿意去尝试那些普通的小杀手了，因为他的机会就只有一次，如果失败的话，那么他这一辈子肯定都不会再有任何的报仇希望了。

　　对于赵红山所言，钟昊则是简单的笑了笑。

　　这倒不是他有什么魄力，正确来说应该是金正承有魄力。

　　在知道目标是沈豪的情况之下，金正承还将这皇后蛇杀手小队派过来，显然，金正承的打算也并不是单纯的回报钟昊那么的简单。

　　钟昊隐约可以猜的出来，金正承此举肯定是为了打破血凰会与樱花组织的暗中联盟关系，当然还有一点就是，金正承对于他钟昊的实力，充满了信心，所以这才会有着如此一举。

　　“我们先进去吧。”

　　钟昊简单的说了一声，并没有客套什么的意思，而是直接朝着工厂的大门之内走了进去。

　　赵红山也不介意，他走在了钟昊的后面。

　　工厂内部是一个厂房，里面并没有什么人，而在厂房的后面，则是一栋三层楼高的办公大楼。

　　皇后蛇小队的成员便是在那办公大楼之内，只不过，整个工厂之内却是一点声音都没有，仿佛那十二个人就像是石沉大海一般，消失的无影无踪。

　　至于之前安排的接送之人，早在皇后蛇小队的要求之下离开了。

　　看着这一幕，钟昊的脸上则是露出了一丝淡淡的笑意。

　　赵红山也不是相差不多，他身后的两个保镖更是一左一边的向前移了一些，直接挡在了赵红山的身侧。

　　虽然表面之上看起来十分的平静，但是钟昊可以绝对的肯定，此刻这办公大楼之内绝对可以称的上是一个龙潭虎穴。

　　一个强大的杀手小队，绝对会在任何时间任何地点任何场合保持着最为谨慎的态度，而像皇后蛇小队这种顶尖的杀手小队，更是如此。

　　对此，钟昊却是没有半分的惧意。

　　他的步伐也没有停顿半分，而是大步继续朝着那办公大楼走了过去。

　　赵红山也是不惧，他的身形则是与钟昊保持着同一条线，一直等着走至大楼门口处的时候，他这才稍稍让开了一些，让钟昊先行朝着大门走去。

　　这倒不是赵红山怕了或者什么，因为他知道，钟昊与这皇后蛇小组之间肯定会有着一些独特的沟通方式，以此来确认两者之间的身份。

　　……

　　——砰砰

　　钟昊举手敲响了大门，他的敲门声平缓有序，不过，在看似简单的敲门动作之后，却是有着一种独特的节奏，这是金正承给他的一个联系暗号，也就是证明身份的暗号。

　　在敲过门之后，钟昊便停下了手来。

　　大约只是十多秒之后，那办公室的大门便缓缓的打了开来，紧接着，两个神色冷酷的青年出现在了大门的后面。

　　这两个青年的手上都是持着手枪，并且直接对准了钟昊与赵红山。

　　特别是赵红山，两个青年看着赵红山的眼神之间充满了警惕与质疑，除此之外，还有着赵红山的两个保镖。

　　同样是杀手，那两个青年显然都可以从赵红山的两个保镖身上感受到那种杀手特有的气质。

　　不过，这两个青年并没有说什么，因为在两个青年的身后，又走出了一个女人出来。

　　女人的脸上戴着一个黑色的面具，无法看清容貌如何，不过从女人的体形之间可以看的出来，这个女人的岁数应该不去超过二十五岁。

　　女人的气质十分的冰冷，比起以前的叶君妍来还要更加冰冷几分。

　　叶君妍的冰冷是属于清冷的类型，生人莫近，而这个女人的冰冷却是属于冷酷铁血的类型。

　　特别是女人的双眼，仿佛就像是冰石结晶一般，充满了冰冷的寒意。

　　女人的名字钟昊并不知道，不过钟昊却是知道这个女人的外号——青蛇。

　　从金正承给的那份简单的资料之间可以看出，这个青蛇在皇后蛇杀手小队之间的地位，相当于是军师一类的存在，而本身青蛇还是一个语言天才，精通十多个国家的语言。

　　“他们是谁？”青蛇的目光在赵红山与他的两个保镖身上扫过了一眼，然后直接用着十分标准的中文向钟昊问道。

　　从钟昊的手法之间青蛇已经确定了钟昊的身份，但是对于赵红山三人的身份，青蛇却是一无所知。

　　作为一个杀手，陌生人几乎就是敌人的代名词。

　　“他叫赵红山，血凰会的副会长，也是这一次我们的合作伙伴。”钟昊十分简单的做出了解释，在赵红山的身份之上，他并没有特意去隐瞒什么。

　　“血凰会。”

　　青蛇的目光先是一冷，一丝敌意与杀意一闪而逝。

　　同行是怨家，青蛇第一时间想到的自然是血凰杀手组织，不过很快的，她便将血凰会与血凰杀手组织区分开来。

　　因为她知道，血凰杀手组织的老大是沈豪，而不是赵红山，若是赵红山的话，她怎么可能会认不出来。

　　微一思虑，青蛇便直接说道：“他可以进来，不过那两个不准进来……”

　　说着，青蛇那白晰的手指直接指向了赵红山身后的两个保镖处。

　　这是一种绝对警惕的表现，虽然青蛇拥有着绝对的自信可以通过合作瞬间击杀那两人，但是，在可以避免的情况之下，她是绝对禁寺任何的意外出现的。

　　对此，钟昊并没有任何的意见，他只是将目光望向了赵红山处。

　　“没有问题……”

　　赵红山倒是一笑，没有丝毫的犹豫与拖泥带水的意思，显示出了一个枭雄真正具有的魄力与胆识。

　　而且，他在来此之前就有想到这一点了，不过这并不可能阻拦的住他的脚步。

　　他想要复仇，而他知道这将会是他真正最有可能的一次。

　　若非如此，他又怎么可能会亲自前来这里。

　　见着赵红山答应，青蛇才示意两个青年让开一些，放钟昊与赵红山进来。

　　钟昊没有犹豫什么，直接与赵红山大步的朝着办公楼之内走了进去。

　　一号并没有别人，显然，皇后蛇小队的其余人马应该都是在办公楼的二楼或者三楼。

　　在钟昊与赵红山进来之后，那两个青年则是有些请示的向青蛇看了一眼，青蛇则是轻轻摇了摇头，然后直接率先朝着二楼之上走了上去。

　　钟昊知道那两个青年的意思，那两个青年应该是想要对他与赵红山搜身，不过想必金正承应该是嘱咐过什么的，所以青蛇直接免了这一道的程序。

　　对此钟昊自然不会去说什么，他与赵红山跟在了青蛇的身后。

　　那两个青年则是走在了最后面，两人手中的手枪虽然是放了下来，但是从他们那利索的动作之间可以看的出来，只要钟昊与赵红山一有异动，这两个青年绝对会瞬间发动最为致命的攻击的。

　　……

　　二楼是一个会客的大厅，而在钟昊与赵红山走上二楼的那一刻，这二楼的大厅之内已经是坐着九个男女了。

　　皇后蛇小组一共是有着接近三十个人，而这一次金正承安排过来的十二人之中，一共有九个男的与三个女的。

　　而在这些人之中，钟昊最为注意的就只有四个人。

　　一个自然就是刚刚见过面的青蛇了，这个女人是整个皇后蛇小组的军师与灵魂人物，她不止精致十多个国家的语言，而且还拥有着十分优秀的大局观与控场能力。

　　基本上整个皇后蛇小组的行动都是由青蛇来进行策划的，如果没有这个女人，皇后蛇小组的实力至少会降低三成左右。

　　而剩下的三人之中，第一个就是此刻坐在大厅最中间的一个中年人。

　　这个中年人的年岁接近五十了，身形魁梧，外形粗犷而且充满了霸气。

　　他的外号叫做王蛇，是整个皇后蛇杀手小组的组长，也是整个杀手小组的统领人物。

　　第二个是坐在王蛇右侧一个正在玩弄着一部笔记本电脑的女人，这个女人的外号叫做电蛇，她不止是一个杀手，同时还是一个超级黑客。

　　最后一个则是坐在王蛇左侧的一个青年，青年无论是体形还是岁数都与钟昊相差不少，这个青年有着一个十分特别的外号——狙蛇。

　　狙击之蛇，如果让钟昊评论这个杀手小队最为危险的一个人物，钟昊肯定会选择这个青年的。

　　因为这个青年是一个玩狙击的高手，虽然钟昊还没有见过他的真正实力，但是评着第一眼的感觉，钟昊便可以肯定这个青年绝对是一个非常非常危险的角色。

　　至于另外的八人，钟昊虽然没有特别去注意，但是这些人能够成为皇后蛇杀手小队的成员，实力自然都弱不到什么地方去的。

　　而由着这么一群人组成的杀手小队，实力可想而知。

　　在钟昊打量着这些人的时候，这些人的目光也是都落在了钟昊与赵红山的身上。

　　特别是那个王蛇，他看着钟昊的眼神之间，明显的闪过了一丝异色。

　　王蛇从沙发上站了起来，指着对面空出来的沙发直接向钟昊说道：“钟先生，坐吧，这一次的行动金社长已经交代过了，我们皇后蛇小队将会全力配合你。”

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，并没有客气什么。

　　这些人虽然名头不小，但是说白了只是金正承的手下而已，钟昊让这些人过来是来办事的，而不是请来伺候的。

　　待钟昊坐下来之后，那王蛇这才接着说道：“钟先生，我们需要一份详细的资料，另外，我们需要一些时间来观察目标人物，在这方面，希望钟先生可以配合一下我们的行动。”

　　他们是一个杀手小组，拥有着非常强的独立性。

　　他们执行任务的时候都会有着自己的一套步骤与方案，只有这样，他们才可以保持着他们的特色，并且完美的完成他们的行动。

　　钟昊微微点头，说道：“这个没有问题，资料我已经准备好了，至于行动方面，你们制定一套行动方案给我就行了，由我来做出最后的安排。”

　　那些资料倒不是钟昊准备好的，而是赵红山准备的。

　　若是说这个世界上有谁可以拿出关于沈豪最为详细的资料，恐怕除了赵红山之外就找不出第二个了，虽然之前无法报仇，但是赵红山却是一直都做着一些准备，而收集资料更是重中之重。

　　那份资料之间，不止包括了基本资料，甚至还包括了沈豪的喜好，平时喜欢去的地方，外面包养的情人等等，非常的详细。

　　“……”

　　不过，那王蛇却是没有马上答应。

　　整个行动最为重要的便是行动方案了，他们会按照实际情况来制订方案，而不是由别人来制定。

　　钟昊显然是知道王蛇在想着什么，直接说道：“放心，你们的行动方案我只会稍加修改，不会影响到你们什么的……”

　　“好，没有问题。”

　　回答这句话的并不是王蛇，而是一旁的青蛇。

　　做为整个皇后蛇小组的灵魂，青蛇在这方面拥有着比王蛇更加权威的决定力。

　　……

　　钟昊与赵红山并没有在水泥工厂之内逗留多长的时间，大约只是几分钟之后，两人便一起离开了。

　　而接下来的几天，这个水泥工厂将会成为皇后蛇小组的一个临时基地。

　　对于皇后蛇小队的行动，钟昊并不会干涉及多，他之所以想要最终确定行动方案，只不过是想要保证万无一失而已。

　　而在此之前的所有行动，钟昊倒是不需要理会什么。

　　以皇后蛇小队的实力而言，钟昊更加不需要担心什么。

　　“钟先生，不知道你有没有时间，我们找个地方坐一会吧，如何？”走至了水泥工厂的大门之外后，赵红山便向钟昊询问了一声。

　　“去我的会所吧。”钟昊十分简单的应了一声，叶君妍还在等着他回去吃晚饭，他并不想让叶君妍久等什么。

　　“好。”

　　赵红山倒也干脆，简单的应了一声之后，便与钟昊一同离开了。

　　水泥工厂离着观针堂会所的距离挺近的，只是一会儿之后，钟昊与赵红山便已经是出现在了观针堂会所之内。

　　赵红山让他的两个保镖在车内等着他，而他自己则是与钟昊一同去了钟昊的办公室。

　　“赵先生，有什么话你可以说了。”

　　钟昊并没有客套什么，他与赵红山之间的关系毕竟只是合作关系，暂时连朋友都算不上。

　　不过，进门是客，钟昊还是亲自动手泡了一杯香茶，也算是待客之礼了。

　　赵红山自然不会去在意这些小事情，他在喝了口茶之后，便十分认为真的向钟昊问道：“钟先生，你知不知道沈豪的真正背景？”

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，不过，他并没有说什么，而是等待着赵红山继续说下去。


第321章 攻坚（上）

　　“沈氏家族你应该知道吧？”

　　赵红山接着向钟昊问了一声，他并不知道钟昊与沈氏家族的恩怨。

　　“我知道，沈豪是沈氏家族的人。”钟昊应道。

　　听着钟昊所说，赵红山明显有些意外的看了钟昊一眼，然后说道：“沈豪是沈家控制血凰杀手组织的棋子，动沈豪的话，等于是在动沈家，所以，这一次的事情绝对不能有着任何的失误，否则的话，你我可能都需要承受血凰杀手组织与沈家的报复……”

　　这句话赵红山说的十分的认真，因为他所说的就是事实。

　　虽然对于皇后蛇小队的实力充满了自信，但是在这么重要的事情上面，赵红山却是不敢马虎半分。

　　钟昊知道赵红山的意思，只是对于这种事情，他钟昊也是没有绝对的把握。

　　若说把握的话，钟昊最多就只有八成而已，不过这八成的把握，就足已一试了。

　　“谋事在人，成事在天……”

　　这是钟昊给赵红山的回答，除非出现什么意外，否则这个行动应该是不会失败的。

　　赵红山并非是想要钟昊向他保证什么，他只是想要提醒一下钟昊而已。

　　听着钟昊所说，赵红山轻轻的点了点头，然后说道：“这一次的行动我可以全力的配合你，只要你有任何的需要，我都可以尽力帮你完成。”

　　“嗯，有什么需要我会打电话给你的。”

　　钟昊没有拒绝赵红山的好意，而从赵红山的言语之间他可以看的出来，赵红山恐怕还会私自做一些行动，以防万一。

　　对此钟昊自然不会去干涉什么，因为他与赵红山的目标都只有一个，那就是沈豪。

　　……

　　“钟昊，不如我们在京城买一栋房子吧，你看怎么样？”餐桌之上，叶君妍一脸幸福的看着正吃的香甜的钟昊，然后有些期待的问了一声。

　　一号房虽然十分的方便，但是毕竟是酒店，并没有那种真正意义上属于家的感觉。

　　而且叶君妍知道，钟昊在接下来的一段时间都将会留在京城，至少大多数时间都会留在京城，所以，在京城买一栋房子也是一个不错的选择。

　　“好啊，我也有这个打算，等会我给刘石轩打个电话，问一下他那边有没有好一些的房子，明天我们直接去看房好了……”

　　钟昊想都没想便直接应了下来，他其实早就有这个打算了，因为，他钟昊似乎到现在都没有一栋属于他自己的房子。

　　在锦城的时候他先是住在叶老的那个四合院，后面又住在叶家别墅，而京城的话他都是直接住在这一号房之内。

　　如果只是单身一人的话或者无所谓，但是他现在已经有了叶君妍，所以，钟昊心里也是想要买一栋房子，一栋真正属于他自己的房子。

　　而且，以他现在的经济条件，买房子根本就没有任何的压力可言。

　　按照凌萱所说的，他钟昊现在是日进斗金，莫要说别的，只是这两天观针堂的收入，恐怕就可以达到一个十分惊人的地步了。

　　而这一切都只是一个开始而已，钟昊相们，在他的全国义诊举行的同时，观针堂会所的会员数量肯定会达到一个巅峰的。

　　到那时候，他钟昊单凭着观针堂会所的身家恐怕就可以超过慕凌云了。

　　“嗯。”

　　见着钟昊答应，叶君妍则是十分高兴的应了下来。

　　她希望有一个真正属于她与钟昊的家，更加希望有着一种真正属于家的感觉。

　　在京城买一栋房子的话，那么到时候她在京城有一个家，在锦城也有一个家了。

　　……

　　对于叶君妍的要求，钟昊自然是十分积极的了。

　　刘石轩知道钟昊要买房子之后，直接列出了好几处顶级别墅任由钟昊进行选择，而几处别墅都是他手下的产业，如果钟昊喜欢的话，刘石轩免费送上钟昊一套都是不成问题的。

　　这些顶级别墅虽然最便宜都需要数千万以上，但是以刘石轩的身家而言，这数千万无疑是根本就算不上什么，基本上也就等于观针堂会所的一张一品会员卡而已。

　　不止于此，刘石轩还直接将那几处别墅的图片都传真了过来。

　　钟昊与叶君妍研究了一个晚上，等着第二天一早，两人便直接开着车出发看房子去了。

　　因为早上还要去会所那边，所以钟昊与叶君妍出门的时候，时间这才七点出头而已。

　　钟昊与叶君妍选中的是香山附近的一栋别墅，这栋别墅的定位就是一个顶级的高级别墅区，也是刘石轩精心打造的一个房产项目。

　　最重要的一点就是，这个别墅区离着观针堂会所的距离并不远，只需要二十分钟左右的车程就足够了，而且交通十分的便利，十分符合钟昊与叶君妍的要求。

　　刘石轩已经是提前与别墅区管理方面的人打过招呼了，钟昊与叶君妍到了之后，便有一名经理亲自领着两人前去看房子。

　　钟昊要买房子，刘石轩自然是直接选最好的给钟昊了。

　　他帮钟昊选择的是一套精致的湖边别墅，有着私人的游艇码头，还有着一个小型的高尔夫球场与一个综合性运动中心同，别墅大楼是欧洲十分流行的组合层叠式，里间还有着私人影院、健身房等等娱乐中心。

　　对于这套别墅钟昊与叶君妍都是十分的满意，最为重要的是，这套别墅已经经过了大师级的精装修，只需要定制好家具就可以直接入住了。

　　“钟昊，就这里吧。”将别墅里里外外都看了个遍后，叶君妍便直接将别墅给确定了下来。

　　其实原本叶君妍是想要买一个小一些的，毕竟就只有她与钟昊两个人住，不过这套别墅的空间利用的很好，并不会感觉到特别的空旷，就算是一个人独处的时候，也不会有那种静的可怕的感觉。

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，对于这套别墅他同样也是十分满意的，更何况，他在这方面的要求向来都不是很高的。

　　“那我们有空了就去买家具吧，先买一些简单的，等搬进来之后我们再找设计师来定制家具，怎么样？”叶君妍又接着问了一声。

　　只有她与钟昊两个人的话，想要搬进来住就很简单了。

　　这么好的别墅，自然不可能去买家具了，必须按照别墅的风格以及色彩的搭配进行设计才行，否则就会显的不伦不类了。

　　所以，叶君妍的打算很简单，先去买一些要用的家具搬进来再说。

　　不过说完之后，叶君妍似乎是想到了什么，又补充了一句：“这样吧，等会我先自己去看一下，中午等你有时间了，我们再一起去买好了……”

　　她知道钟昊这些天都是没有什么时间的，正事要紧，她可不想钟昊因为这些事情而浪费什么时间。

　　“君妍，对不起，我不能抽出太多的时间来陪你……”

　　听着叶君妍所言，钟昊则是有些歉意的看了叶君妍一眼。

　　他现在还真的抽不过多少的时间出来，这几天有时间的话，他还需要回锦城一趟。

　　另外还有许老与刘老夫人那边，钟昊也差不多要安排时间了。

　　会所那边就不需要多说了，会员的预约毕竟是与信誉相关的，钟昊如果一直因为私事而推辞预约或者改期的话，对于名声也是有着极大影响的。

　　这些都让钟昊现在抽不出多少的时间出来，毕竟现在一切都是刚开始，他钟昊必须付出极大的时间与精力才行。

　　不过，钟昊知道他将会用另外一种方式去好好的弥补叶君妍，那就是帮助叶君妍找出杀害她父母的真凶。

　　而且这件事情已经是在进行之中了，钟昊相信，只要解决了沈豪的事情，等着赵红山入主血凰杀手组织的话，应该就可以帮叶君妍找出幕后的真凶了。

　　感受着钟昊的歉意，叶君妍却是摇着头，正色道：“钟昊，我不需要你说对不起或者什么，男子汉大丈夫就应该要以正事为重，而且，你大仇未报，若是你现在将过多的时间用在我的身上，将来，我叶君妍有何颜面去拜祭你父母？”

　　叶君妍的这番话，让钟昊已经无法用言语去形容此刻的感觉了。

　　他也没有说什么，只是牵起了叶君妍的小手，然后将叶君妍的小手紧紧的握在了手中。

　　……

　　钟昊与叶君妍在别墅呆了半个多小时的时间，大约将要买的东西都列下来之后，两人这方兵分二路，钟昊直接去了会所那边，叶君妍并没有让钟昊送她，而是直接坐着保镖的车看家具去了。

　　钟昊到达会所的时候，时间已经是十点多了，不过，这个并不影响钟昊早上的预约安排。

　　只是用了一个多小时的时间，钟昊便已经是完成了早上的预约治疗。

　　等着接近中午的时候，钟昊便直接开着车去与叶君妍汇合，然后与叶君妍挑选了一些简单的家具与电器让人送到了别墅那边。

　　随后，钟昊还与叶君妍去了一趟百货，购买了一些厨房、卫生间等地方所需要用到的日用品。

　　这些东西都买到手之后，基本上要买的东西都买到手了，剩下的搬家事情就十分简单了。

　　钟昊与叶君妍在一号房的东西并不多，是需要将衣服都搬过来就可以了。

　　这一切合起来只是用了不到三个小时的时间而已，钟昊与叶君妍便已经是正式的搬至新家里面了。

　　至于剩下的卫生等事情，就基本上由叶君妍来解决了。

　　而钟昊，他并没有直接去会所那边。

　　因为在他离开了别墅的时候，青蛇打了一个电话给他，所以，钟昊开着车直接改道去了皇后蛇小队所在的那个水泥工厂那边。

　　二楼的大厅之内，皇后蛇小队的十二名成员基本上全部在列，都在等着钟昊的到来。

　　只是一天的时间，皇后蛇小队便已是完成了行动之前的准备。

　　可以看的出来，这支小队的行动效率是多么的高效。

　　至少，在钟昊认为皇后蛇小队应该需要用上至少三天的时间来进行准备的，而现在却只是用了不到一天的时间而已。

　　当然还有一点就是，沈豪与赵红山因为一件事情最近都会呆在京城，似乎，这事情还与莫离有关。

　　这也是方便了皇后蛇小队的行事，否则，皇后蛇小队应该要转移阵地去锦城那边才行。

　　锦城是血凰杀手组织的总部所在，而平时，沈豪与赵红山都是呆在锦城的，而不是京城。

　　“钟先生，这是我们的行动方案，你先看一下吧。”钟昊这才在大厅的沙发之间坐了下来，青蛇便已是拿着一份行动方案递给了钟昊。

　　这是一份十分关细的行动方案，图片、地点的设定以及时间、环境、对手等等所有因素都是所容在了里面，可以说，几乎每一个细节都是描述的十分的详细。

　　钟昊虽然拥有着超凡的阅读能力，但是在这个时候，他还是看的十分的认真。

　　钟昊不止在看，而且还在分析着每一步的可能性以及整个方案的成功概率。

　　正确来说，青蛇准备的行动方案其实是两份，一份是主方案，一份则是应急备用方案。

　　钟昊足足是用了接近十分钟的时间，这才将这份行动方案全部都仔细的分析了一遍。

　　而在看完之后，钟昊的感觉就只有一个，那就是大胆。

　　见着钟昊看完了整份行动方案，青蛇这方说道：“钟先生，我们已经详细的研究过了，目标的保护性很强，而且还必须生擒，在这种情况之下，无论是半途阻劫还是突然袭击，不确定性都很强，所以，我们决定直接对目标的住处出手……”

　　青蛇是整个皇后蛇小组的灵魂，也是所有行动的组织者，基本上所有的行动方案都是必须经过她的分析与策划这才会进行的。

　　而正如青蛇所说的那般，因为要生擒目标人物，难度要比击杀要高上许多。

　　特别是在外面的时候，被沈豪逃跑的机率还是很大的，毕竟沈豪身后的保护力量并不弱。

　　所以，在这种情况之下，直接对沈豪进行攻坚计划方而是最为稳妥的一种办法。

　　沈豪在京城也有着他自己的私人别墅，只不过，这个私人别墅的防御相比于锦城的别墅而言，却是要弱上许多，而这个，也是皇后蛇小队选择攻坚的原因之一。

　　若是在锦城，皇后蛇小队绝对不会做出这个方案的，因为沈豪在锦城的住处，防御力量绝对可以用恐怖来形容。

　　至于那补充方案，青蛇并没有说出来。

　　补充方案其实就是击杀方案，在确定无法生擒对方之后，青蛇的被充方案就是直接杀了沈豪。

　　钟昊微微点头，对于青蛇的分析，钟昊也是挺赞同的，不过，他还是问道：“这个方案，你们有几成的把握？”

　　青蛇显然早就知道钟昊会这么问，直接应道：“我们去沈豪的住处调查过了，以沈豪住处的防御力量而言，我们至少有着七成的把握可以生擒目标，有九成的把握可以击杀目标……”

　　七成的把握，足已进行一次尝试了。

　　而对于一个杀手小队而言，七成的把握已经是非常大的了。

　　莫要说七成，就算只是有着三成的把握，基本上行动都是可以进行的，当然，损伤也是不可逼免的。

　　而以皇后蛇小队的实力而言，攻破逃豪别墅的防御并不难。

　　沈豪的别墅防御是很强，但是，皇后蛇小队的实力却是更加的恐怖，特别是那个狙蛇，钟昊相信他手中的狙击一定可以成为攻坚的最佳利器的。

　　“那就按照这个方案进行吧，这份方案我就不修改了，我的要求就只有一个，尽量的生擒目标。”

　　钟昊直接将这份行动方案给确定了下来，若是别的计划他或许会修改一下，但是这个计划钟昊就没有必要去修改什么了。

　　因为，他将会亲自前去。

　　若是皇后蛇小队可以生擒沈豪，那么他就隐于幕后，若是不行的话，他钟昊就会直接动手去擒拿沈豪。

　　……

　　从水泥工厂离开之后，钟昊便直接给赵红山打了一个电话，他并没有在电话里面说什么，而是直接将赵红山给请到了观针堂会所。

　　“方案已经定下来了？”

　　赵红山过来的速度很快，钟昊的电话这才刚挂掉不到十几分钟的时间，赵红山便已经是赶到了观针堂会所了。

　　而他见到钟昊之后，人还没有坐下来，便已是有些迫不及待的向钟昊问了一声。

　　他的神色之间更是多出了几分的激动之色，因为他知道，对他赵红山来说真正最为重要的时刻就要来临了。


第322章 攻坚（中）

　　“已经确定下来了……”

　　钟昊应了一声，然后将大略的计划都说了出来。

　　他可以理解赵红山此刻的心态，沉寂多年，就是为了寻找一个报仇的良机，而现在机会终于是摆在眼前了，赵红山心中的那份激动可想而知。

　　以赵红山这种人物，若非为了他儿子做考虑，想必当初早就直接与沈豪血拼到底了。

　　死者已逝，赵红山为了儿子只能一直潜伏着，除非拥有着绝对的把握，否则他绝对不敢动手的。

　　以沈豪的身份地位，若是他赵红山失败的话，那么，等行为着他赵红山的绝对是最为恐怖的反击。

　　听着钟昊说完，赵红山先是认真的想了片刻，然后说道：“这个计划可行，不过，这个计划要么不动，要动必须势若千均，绝对不能让沈豪有着半分的喘息之机，若是沈豪联系到血凰杀手组织那边的话，这个计划很有可能就会失败的。”

　　赵红山并非说假，虽然血凰杀手组织的总部在锦城那边，但是在京城，依旧有着一股势力不弱的血凰杀手组织人马在驻守着。

　　“嗯。”

　　钟昊微微点头，赵红山的担心他怎么会不知道，只不过，他钟昊绝对不允许这种事情发生。

　　今天晚上的行动必须成功，绝对不可以出现任何的意外。

　　“需不需要我做些什么，无论是枪械还是人手，我都可以无偿提供。”赵红山补充了一句，为了这个计划能够成功，他绝对不会吝啬半分的资助的。

　　钟昊摆了摆手，说道：“这个就不用了，如果你想要帮忙的话，我倒是有个建议。”

　　“什么建议？”赵红山问道。

　　“沈豪的别墅四周一共有三个路口，你可以安排你的人守住这三个路口，即可以拦截援兵，又可以防止沈豪的意外逃脱。”

　　钟昊手上没有地图，不过就算没有地图也不要紧，赵红山回去之后自然可以对此做出安排的。

　　而这个也是他钟昊设定的最后一重保障，除非真的出现什么无法预知的意外，否则，赵红山的人马基本上是不可能有着任何的出手机会的。

　　因为在赵红山之前，他钟昊将会谨守第二道关卡。

　　“没有问题。”

　　赵红山几乎是想都没想便直接应了下来，对于这一次的行动，他可是志在必得，在这个时候这种情况之下，任何的付出他都是愿意的。

　　“注意，这件事情你只能安排绝对的心腹，若是泄露半分，后果你应该知道的……”钟昊提醒了一句，不过他相信，以赵红山这种人物的行事风格以及手段，绝对不可能会出现这种意外的。

　　若是连这种手段都没有，赵红山怎么可能会在血凰会的副会长位置之上一坐就是十多年的时间。

　　“这个你放心，如果我的人将消息传泄出去，我就拿头来见你……”赵红山十分自信的回答道。

　　见着赵红山那自信的姿态，钟昊也没有在这个问题上面去多说什么，而是点头说道：“那就这样子吧，行动的时间是凌晨三点，时间方面绝对不能有任何的差错。”

　　“那好，我这就回去进行安排。”

　　赵红山应了一声，然后便起身大步的离开了，没有半分的拖泥带水。

　　钟昊倒是不需要准备什么，他所需要做的，就是在应该出现的时候出现在应该出现的地方就可以了。

　　不过，在此之前钟昊并不介意再做一件事情。

　　沈泰河似乎已经出院了，当然，还有沈青北与沈经纬。

　　他们身上的伤还没有完全痊愈，不过也差不多可以回家去休养了。

　　当然，这是钟昊所不愿意看见的。

　　而他要做的事情非常的简单，那就是将沈泰河几人再送回医院去。

　　伤上加伤，这绝对是最为痛苦的一件事情，若是在同一个伤口处再受伤的话，那份痛苦绝对可以让人死去活来的。

　　钟昊的目的很简单，他不止要覆灭沈家，而且还需要让沈家知道什么叫做生不如死的感觉，他不会让沈家倒下的太过干脆，现在他先收一些利息，待将来，他会十倍的将一切都归还给沈家的。

　　……

　　“钟哥，我将观音针看完了，有些不明白的地方，我想要问你一下……”

　　从办公室离开，钟昊直接去了二楼的诊室。

　　而他这才进入了诊室之内，卓超便拿着那本观音针的针灸之术向他走了过来。

　　他这几天几乎是将全部的必思都用在了这本观音针的针灸之术上面，不管是白天还是晚上，甚至连睡觉的时间都在极度的压缩着。

　　不过，卓超并非单纯的只是看书那么简单，他在寻找着心中的疑点，因为他已经感觉到这本观音针的针灸之术与寻常的针灸有些不同。

　　而肫几天的时间，他终于是找出了之间的真正原因。

　　钟昊有些意外的看了卓超一眼，倒是没有想到卓超的速度竟然如此之快，比起他原本预期的还人快上三、四天的时间。

　　不过，卓超能够越短看完，说明卓超在这方面的天赋的确是真的非常不错，对于钟昊而言，这无疑是一个极好的消息。

　　“都什么地方不明白？”钟昊简单的问了一声，不管心中是欣慰还是欣赏，他都没有在表面之上流露出来。

　　甚至于，钟昊还极力的让自己的语气平淡一些。

　　这并非是钟昊故意摆样子给卓超看，而是因为钟昊不想让卓超有着任何的自满之心，而事实上，卓超的确并没有任何自满的资格，因为他钟昊所用掉的时间更短，短到卓超绝对无法想像。

　　“钟哥，我发现观音针着重提到一种气机的运用，而且，我感觉观音针的针灸之法似乎也是需要通过这种气机的结合才可以达到极致，若是没有气机的结合，这观音针的十成功夫，恐怕连三成都无法拿出来，只是，这气机所指的是什么，我有些想不明白……”

　　卓超直接说出了他心中的不解，原本他以为这气机就跟针灸的阴阳调理是一种概念，只不过在仔细的研究之后，卓超却是直接推翻了这个猜测。

　　而在推翻之后，卓超一直都无法找出那份气机具体是什么，而这个也是他找钟昊的原因。

　　对于卓超所言，钟昊忍不住点了点头。

　　一切都朝着他所预想所期待的方向发展着，卓超能够明白这一点就已经足够了。

　　“你有没有听过气功？”钟昊问了一声，在这个时候他所需要做的事情很简单，那就是为卓超讲解清楚这之间的秘密。

　　“气功！”

　　卓超显然没有想到钟昊会提起这个，他先是一愣，然后有些不解的向钟昊问道：“钟哥，观音针的气机，莫非就是气功？”

　　卓超非常的不可思议，这气功只是传说之中存在的东西，他怎么都没有想到这两者之间竟然会联系在一起。

　　“不是气功，只能说有些相似。”

　　钟昊的语气微顿，然后接着说道：“这种气机的概念与气功有些相似，需要在体内形成一种气机，然后在施针的时候，通过银针做为导体，利用气机对穴道进行刺激，从而达到更加极致的针灸效果……”

　　钟昊的解释已经是十分明了，卓超并不笨，他只是想了片刻之后基本上就已经明白了钟昊的意思。

　　微一思虑，卓超向接向钟昊问道：“钟哥，这观音针上面，好像没有关于练习气机的方法吧？”

　　“没有，关于气机的修炼方法已经失传了。”

　　钟昊的回答还是十分干脆的，这是已经无法改变的事实，他钟昊也是无能力。

　　卓超原本以为钟昊处会有着关于气机的练习方法，毕竟钟昊是观音针一脉的传人，而且钟昊一直所使用的都是观音针。

　　只是让卓超没有想到的是，钟昊的回答竟然是失传。

　　那也就是说，就算是钟昊也不懂的这气机的运用方法才对。

　　“钟哥，那你的观音针……？”卓超的语气之间充满了不解，钟昊既然不懂的这气机的练习方法，那么，钟昊的观音针又怎么会拥有着如此惊人的效果呢。

　　钟昊怎么会不知道卓超的意思，直接说道：“我的观音针其实是经过一些改变的，气机的练习方法已经失传，不过，我通过另外一种方式来弥补气机的运用。”

　　听着钟昊所言，一个想法瞬间在卓超的脑海之间浮现而起。

　　“钟哥，您所说的方法，莫非就是电灸，通过电能来弥补气机的运用？”这是卓超所想到的唯一可能，因为电灸是钟昊现在进行治疗的唯一方法。

　　钟昊的眼神之间闪过了一丝赞赏之色，他没有隐瞒什么，直接说道：“没错，通过电能对于穴道的刺激，同样可以达到气机刺激的效果，只不过，电能的控制非常的精妙，而且也非常的危险，暂时我还无法真正的掌握，所以，你先将观音针掌握，等你掌握了观音针之后，我再把这套方法传授给你……”

　　电能的确是拥有着代替气机的可能，只不过，这套方法暂时就只有他钟昊可以运用，而别人的话，在没有灵能心核的情况之下，想要利用却是十分困难的事情。

　　好在，这并非是不可能的事情。

　　单纯只是利用电能代替气机做为刺激的话，就算不需要灵能心核也是可行的，只需要掌握好一些电能的强度就足够了，钟昊只需要掌握至了这个强度，就可以将这个方未能授给卓超了。

　　“好的，钟哥，我还需要一些时间来学习观音针，等你掌握好之后再传授给我就可以了。”

　　卓超点头应了下来，他只是看完了观音针，但是，想要学好观音针的话，至少需要几个月以上的时间才行，而真正掌握与精通的话，所需要的时间恐怕还会更久的一些。

　　所以，在这方面卓超并不着急什么。

　　“嗯，你先学习吧，有什么不明白的地方可以问我。”钟昊点了点头，对于卓超这种态度他还是十分满意的。

　　“好的。”

　　卓超十分认真的应了一声，然后便朝着他的桌子处走了过去。

　　钟昊并没有去他的办公卓处，因为就在旁边不远处，许静怡正眨着美眸微笑着看着他。

　　“怎么了，你是不是也有话想要对我说？”

　　钟昊看出了许静怡美眸之间的另外一层意思，便朝着许静怡处走了过去。

　　“这些我都看完了，怎么样，现在可以入门了吗？”许静怡微笑着向钟昊问了一声，并且指了指身前的好几本基础中医书册。

　　许静怡的学习天赋十分的惊人，而且记忆力也是十分的恐怖，所以，她的学习速度同样也是十分的恐怖。

　　这些书别人恐怕几个月都看不完，但是她只需要几天的时间就足够了。

　　看着许静怡那动人的笑容，钟昊也是微微一笑，然后说道：“还早着很呢，我再给你找几本书，等你都看完之后，我再教你入门医术……”

　　中医可是十分博大精深的，只是几本书想要入门，那基本上是不可能的，就算许静怡再聪明也是不可能。

　　“好吧，我继续学习。”

　　许静怡倒是欣然应下，她可不是那种好高骛远的人，而对于钟昊这个大神医所言，她更是无比的信任。

　　最重要的一点就是，对她来说看书只是时间的问题而已，而且根本就不需要用上多长的时间。

　　……

　　等着钟昊从会所离开的时候，时间已经是接近晚上六点了。

　　这一次钟昊就没有再回一号房了，而是直接回到了他今后的家——子兰别墅。

　　子兰别墅是叶君妍为她与钟昊的小屋取的名字，看似很普通的名字，但是之间的那份意思却是十分的深刻，不过这层意思就只有她与钟昊两个人懂而已。

　　叶君妍则是为钟昊准备好了精致的晚餐，这是两人在子兰别墅的第一个晚餐，为此，钟昊还特意的开了一瓶红酒做为庆祝。

　　吃过了晚餐，钟昊还与叶君妍一同去逛了一趟街，并且买了许多装饰家居的饰品。

　　在外人看来，钟昊基本上与平时一般，生活并没有任何的变化。

　　但是只有钟昊自己清楚，他的行动时间并不是现在，而是凌晨。

　　……

　　大约凌晨一点的时候，一身黑色便装的钟昊，仿佛就像是黑夜之间的幽灵一般，静悄悄的离开了子兰别墅。

　　皇后蛇小队行动的时间是凌晨三点，钟昊比预期的时间提早了二个小时，因为在此之前，他钟昊还需要去另外几个地方。

　　钟昊第一个出现的地方，是沈泰河的别墅。

　　对于这里，钟昊已经是十分熟悉的了，甚至可以用轻车熟路来形容。

　　因为上一次，他钟昊就是在这里亲手将沈泰河一家人送进了医院里面，除了沈天雷之外，沈泰河父子三人全部身受重伤。

　　而这一次到来，钟昊的目的还是一样的。

　　只是与上一次相比，钟昊这一次进入沈家别墅的难度，就要降低许多了。

　　上一次钟昊来的时候，沈家一家人都在，但是钟昊这一次过来，除了沈泰河之外，沈天雷他们却是没有一个人在这里。

　　沈青北与沈经纬都没有与沈泰河住在一起，这两人在外面都有别墅，而沈天雷的话，他也是有着他自己的房子，只不过，平时沈天雷更多的还是与沈归真这个沈家老爷子住在沈家的老宅里面。

　　所以，钟昊到来的时候，沈泰河的别墅还是静悄悄的，没有半点儿的声音。

　　钟昊的身形仿佛就像是鬼魅一般，轻松的便翻入了沈家别墅之内。

　　与上一次不同，钟昊这一次并没有打算正面进入，因为这一次已经没有任何的必要了。

　　上一次他用苦肉计骗过了沈天雷，便是为了这一次的行动做着准备。

　　为此，钟昊再一次的将脸再一次的抹黑，无论是身上的衣服还是装扮，都与上一次是一模一样的。

　　在这种情况之下，钟昊就不用担心沈泰河会怀疑到自己的身上了，而他钟昊，也可以放心行事了。

　　进入了别墅之内，钟昊十分灵巧的避开了暗中的保镖，整个人仿佛如入无人之境一般，轻松的爬上了别墅的二楼，然后从一个打开的窗口之间进入了二楼的楼层之内。

　　钟昊只是看了一眼二楼的情况，二楼也是有着保镖的保护，有着四个保镖分别守在门口与大厅两处，钟昊只是看了一眼，基本上便可以锁定沈泰河的房间位置了。

　　至于这几个保镖，钟昊倒是没有怎么放在心上，在确定了位置之后，他那恐怖的爆发力几乎是瞬间爆发，然后整个人仿佛就像是利箭一般，朝着那四个保镖处疾冲而去。


第323章 攻坚（下）

　　自从上一次的事情之事，沈泰河对于别墅的防御就加强了许多，特别是保镖人选，全部都是从血凰杀手组织引进，并且进行全面二十四小时的保护。

　　为此，沈泰河还特意为每一个保镖都配备了枪械，为的就是确保人身的真正身全。

　　堂堂沈家家主，竟然被人殴打住院，这绝对是一件耻辱一般的事情。

　　沈泰河之前住院的消息都进行封锁过了，但是最终还是传散了出去，这对于整个沈家而言，都是一种不弱的打击，不止是声誉上面的，还有颜面之上。

　　而且，沈泰河并不知道钟昊并不想杀他，他所担心的还是钟昊下一次的出手，若是就这么被杀的话，那么，他就会成为沈家最为耻辱的一个家主了。

　　四个保镖几乎全部都是血凰杀手组织的A级杀手，每一个的实力都是极为的不弱。

　　只是可惜，任何的保镖都不可能保持着二十四小时的绝对警惕，而这个，便是给了钟昊绝对的可乘之机。

　　钟昊的身形仿佛就像是利箭一般冲了出去，那些保镖并没有第一时间发觉，而等着他们反应过来的时候，整个二楼的灯光忽然瞬间一暗，就那么直接陷入了一个黑暗的事情。

　　而在黑暗之中，钟昊仿佛就像是来自于炼狱的死神一般，迅速的收割着这些保镖的‘性命’，当然，这并非是真正意义上的收割，钟昊几乎是瞬间将这些保镖都击晕在地。

　　只是A级的实力，在钟昊的面前就算是S级杀手的近身都不会有着任何的反抗之力，更不要说A级杀手了。

　　等着二楼的灯光再次亮起来的时候，那四个保镖都已经是倒在地上了，而这一切所用掉的时间，只不过是短短不到三秒而已。

　　收拾了这些保镖，钟昊就那么直接走至了沈泰河的房间大门之外。

　　“站住，不准动……”

　　只是，这才打开了大门，钟昊就发现了一个枪口正直直的对着他。

　　拿枪的是一个神色冷酷无比的中年人，而在中年人的身边，则是穿着一身睡衣的沈泰河。

　　沈泰河的确很小心，他不止在房间外面安排了保镖，在房间之内同样也是安排了保镖守护着，而且看样子，似乎还是一个S级的保镖。

　　眼前这中年人无论是身情还是感觉，都不比钟昊当初遇见的青鬼要逊色半分，特别是中年人手中的手枪，更是让人有着一种不寒而栗的感觉。

　　只是看了一眼，钟昊便可以确定这个中年人绝对是一个用枪的高手，而且枪法绝对惊人。

　　而沈泰河，他的目光也是落在了钟昊的身上。

　　他的脸色有些发紧，显然对于当日的事情还是记忆犹新，这让他看着钟昊的眼神之间，更是充满了凛烈的杀机。

　　“子弹，只要他敢动弹半分，你马上出手杀了他……”

　　这是沈泰河给那个中年人的第一个命令，他是知道钟昊身手的，这让他无法大意半分。

　　那个名字子弹的中年人并没有说话，不过，他手中扣着板机的手指却是稍稍用力了一些，他那凌厉的眼神更是直接锁定着钟昊，只要钟昊一有动静，他绝对会第一时间发动攻击的。

　　钟昊倒也没有马上出击，他只是有些戏虐的看了沈泰河一眼。

　　为了自身的安全，沈泰河竟然在房间之内都安排了一个保镖，这的确已经是达到了一个超凡常人的境界了，若是换成他钟昊，在这种情况之下恐怕更加无法安寝。

　　“你到底是谁，是谁指使你来杀我的？”沈泰河则是迅速的向钟昊问了一声，对于钟昊的身份，他到现在还是一无所知。

　　原本他们都怀疑是钟昊的，但是沈天雷的突击却是无情的打碎了他们的猜测，所以，无论是沈天雷安排了多少人去暗查，无论他们如何的猜测，却都无法查出钟昊的真正身份。

　　“我是谁不要紧，你只要知道，我是来杀你的就可以了……”钟昊冷冷一笑，语气之间充满了森然的杀机。

　　听着钟昊所言，那个子弹的嘴角之间则是扬起了一丝不屑的冷笑，仿佛就像是听到了一个天大的笑话一般。

　　而沈泰河，他也放弃了再追问什么的意思。

　　要么擒住钟昊再问，要么就直接杀了钟昊，这是他此刻仅有的两个选择了。

　　“子弹，抓住他，要么杀了他……”

　　沈泰河直接向子弹吩咐了一声，像他这种人物，既然做出了决定就不会再犹豫半分的。

　　“收到。”

　　子弹几乎是第一时间应了一声。

　　对他而言，生擒钟昊是一件非常简单的事情，很简单，他只需要直接在钟昊的大腿之上补上两枪就可以了，比任何的方式都还要管用。

　　只不过，钟昊的反应速度却是更快一些，就在子弹扣中了手中板机的那一刻，钟昊原本定住的身形，此刻仿佛就像是利箭一般朝着房间之内疾冲而去。

　　——砰砰

　　子弹的枪法的确是非常的精准，只是他却是低估了钟昊的速度，两颗原本应该射中的子弹，却是紧贴着钟昊的身形疾射而过。

　　“你的子弹，太慢了……”

　　钟昊冷笑一声，只是短短两枪的时间，他已经是大弧度的拉近了与子弹之间的距离。

　　若是换成沈天雷的话，钟昊绝对没有把握同一时间避开这两颗子弹的。

　　但是这个子弹却是太过托大了，沈天雷一出手就是全力，而这个子弹在不知道他钟昊速度的情况之下，却是如此的大意。

　　或许这个子弹的松法比沈天雷还要更好一些，但是在这种托大的情况之下，他的枪法却是大打折扣。

　　“蠢货……”

　　沈泰河的脸色一白，口中更是忍不住怒斥了一声。

　　这个保镖是沈豪推荐给他的，是血凰杀手组织枪法最为高明的几个杀手之一，而他也是一再强调钟昊的速度十分的恐怖，但是在这种情况之下，这个子弹还是托大了。

　　子弹的眼神之明显的闪过了一丝不可思议的神色，他做梦都没有想到，钟昊竟然是避开了他的子弹。

　　完全是出于自身的本能反应，子弹第一时间想到的便是迅速的将钟昊前进的步伐截止住。

　　对此，子弹还是充满自信的，而这一切的自信，全部都是建立于他的枪法基础之上。

　　——砰砰

　　又是两颗子弹射出，而这一次，那个子弹不再用目光去追寻钟昊的身迹，而是凭着感觉直接甩枪。

　　第一颗子弹从钟昊的身侧直滑而过，不过第二颗子弹，却是十分精准的射中了钟昊的大腿。

　　“YES。”

　　听着那子弹没入了肌肉的声音，子弹的脸色之间顿时闪过了一丝喜色。

　　他知道钟昊中枪了，而接下来，就是他子弹的表演时刻了。

　　在大腿中枪的情况之下，移动速度肯定会受影响的，以他的枪法，要收拾钟昊更是轻而易举的事情。

　　但是，子弹的这种心态却只是保持了短短不到一秒的时间。

　　紧接着，他的脸上已然是充满了震惊与不可思议之色，因为他发现，钟昊的速度不止没有减慢半分，反而是以更快的速度瞬间而至，就那么站在了他的面前。

　　“我说过，你的子弹太慢了。”钟昊再次一声冷笑，这子弹的枪法的确是很准，但是对他而言，这份威胁却是远远无法与沈天雷相提并论。

　　而下一刻，钟昊一记手刀已然是直接砍在了子弹的脖子之上，那子弹在一脸的不可思议与震惊之间，就那么直直的倒了下去。

　　至于他手中的手枪，则是落在了钟昊的手中。

　　“……”

　　沈天雷已经是说不出话来了，他没有想到他所布置的这些防御在钟昊的面前竟然如此的不堪一击。

　　这让他的脸色无比的发紧，并且微微的有了一些苍白。

　　“沈泰河，现在轮到你了。”

　　钟昊将目光转向了沈泰河处，手中那把从子弹处抢来的手机，已然是直接对准了沈泰河，而看着明显有了一些愣意的沈泰河，钟昊的语气之间依旧充满了冰冷之色。

　　“你最好不要乱来，否则，你就等着接受整个血凰杀手组织的追杀吧……”沈泰河做出了最后的威胁，除此之外，他根本就无法再做出什么反抗了。

　　论身手，他在钟昊的面前绝对是不堪一击。

　　钟昊根本就为所动，直接说道：“报歉，他们没有机会了，只要杀了你，我就可以拿着丰厚的佣金离开这里，血凰杀手组织想要杀我，就必须先找到我才行。”

　　“佣金？”

　　沈泰河的目光一亮，想都没想，便直接说道：“你的顾主出多少佣金，你不要杀我，我给你双倍。”

　　钟昊犹豫了一下，然后拒绝道：“抱歉，你在侮辱一个杀手的原则。”

　　钟昊的这么一个小犹豫，却是给了沈泰河一丝希望。

　　“十倍，只要你不要杀，我给你十倍的佣金……”

　　沈泰河直接将价码提到了十倍以上，在他认为，钟昊之所以不动心并非是因什么杀手的原则，只是因为他开出的价码诱惑不够罢了。

　　……

　　一个杀手，佣金再高也是不可能高到什么程度的。

　　就算是在血凰杀手组织，由S级杀手执行任务的时候，佣金基本上也就一千万左右而已，只有一些难度较高的任务，佣金这才会达到五千万以上，甚至近亿。

　　以沈泰河这种人物，这么一点点的佣金他自然是不会看在眼中的了，莫要说别的，就算是十倍的佣金，对他来说依旧是微不足道的事情。

　　相比较于他的性命而言，十倍的佣金基本可以忽略不计了。

　　如果人都死了，那么再多的钱也是没有了任何的用处。

　　“十倍……”

　　听着沈泰河所说，钟昊似乎是心动了，并且问道：“你知道我的佣金是多少吗？”

　　“只要你不杀我，多少我都给你，而且我现在就可以转帐给你……”

　　“五亿……”钟昊随意开出了一个价码，以这个价码加上十倍的话，那就是五十亿了。

　　沈泰河的脸色明显的一变，五亿杀一个人，除非白痴才会出这种冤枉钱。

　　不过，他似乎还要更加白痴一些。

　　五十亿，就算是沈泰河也是没有那么干脆了。

　　“你要你的命，还是要五十亿？”钟昊并不想浪费任何的时间。

　　“我给你……”

　　在这种情况之下，沈泰河根本就没的选择。

　　只要有命在，这五十亿又算的了什么，而且，他相信钟昊绝对是无法那么舒服的吞下这五十亿的，只要给他沈泰河一点点的线索，他就可以将钟昊的真正身份给找出来。

　　随后，沈泰河直接拿出了手机出来，然后联系人转了五十亿进入了钟昊提供给他的帐号。

　　钟昊直接拿出了他的手机，确认了款项已达之后，他这才将手中的手枪放了下来。

　　“好了，钱已经转过去给你了，现在，你可以离开了吧？”泰河则是向钟昊问了一声，钟昊在这里，他就感觉全身不舒服，仿佛就像是脖子处被人架着一把利刃一般。

　　“走可以，不过在走之前，我必须给顾主一个交代才行……”

　　说完，钟昊直接朝着沈泰河处走了过去。

　　“你想要做什么？？？”

　　沈泰河问了一声，不过等待着他的，却是钟昊的拳头。

　　“你都收下我的钱了，为什么还要出手，有你这么当杀手的吗？”沈泰河有些义愤填膺。

　　“我只说不杀你，没有说不收拾你，而且，你认为我还有信誉吗？”钟昊冷笑。

　　“啊……”

　　沈秦河直接一声惨叫，然后再也说不出话来了。

　　……

　　从沈泰河的别墅离开，钟昊对于今晚的收获还是十分满意的，不止让沈泰河再次回到医院之内，而且还赚到了五十所的‘佣金’。

　　这对于钟昊而言，无疑是一笔不小的收入。

　　至于那帐号，钟昊根本就不担心什么，因为他报给沈泰河的帐号是刀锋给他的，是一个瑞士银行的限制帐号，只有获得权限的人才可以查到帐号的动象，否则就算是瑞士银行内部的人员也是不行。

　　所以，钟昊并不担心会被沈泰河查出一些什么。

　　而收拾了沈泰河之后，钟昊的下一个月标则是沈家第三代的老大沈青北，沈经纬则是最后一个。

　　用了一个多小时的时间，钟昊顺利的将这沈家父子三人给再次送回了医院，至于沈天雷，钟昊并没有去动他的意思，因为沈天雷住在沈归真处，对于沈归真所在的那个大院，钟昊还是有所顾忌的。

　　而等着完成了这一切之后，钟昊便直接去了沈豪的别墅。

　　钟昊的时间算的非常之准，他到达沈豪别墅的时候，时间正好接近三点，让着皇后蛇小队动手的时间，已经是无限接近了。

　　钟昊对于皇后蛇小队的行动方案了解的一清二楚，他根本就不需要与皇后蛇小队联系什么，到了沈豪别墅的外围之后，便直接走进了一栋小楼里面，并且通过暗号进入了大楼。

　　大楼之内，就只有青蛇与电蛇二女，至于王蛇、狙蛇以及其余皇后蛇小队的成员，都已经是分别前往各自的位置去了。

　　青蛇负责统筹大局，而电蛇则是负责入侵四周的监控系统，以及警报系统等等。

　　“还有三分钟二十秒，行动开始。”见着钟昊，青蛇直接报出了一个时限。

　　“嗯。”

　　钟昊简单的应了一声，对于皇后蛇小队的行动，他既然不做修改，也不会去干涉什么的。

　　“钟先生，我发现你的朋友了……”

　　而一旁，电蛇忽然向钟昊说了一声。

　　而在说话的时候，电蛇则是将手中的电脑对准了钟昊，在屏幕之上出现了许多的小窗口，而其中的一个窗口之内，竟然出现了赵红山的身影。

　　“他会在外面设一层包围，以防意外。”钟昊简单的解释了一声，赵红山并没有进入内围的意思，根本就影响不到皇后蛇小队。

　　电蛇点了点头，并没有说什么，而时间，则是在安静的气份之下迅速的流逝着。

　　三分……二分……一分。

　　在时间到达凌晨三点准的那一刻，青蛇直接按下了手中一个信号机的按钮。

　　钟昊的目光则是望向了窗外，在黑暗之间，钟昊可以看见许多黑色的身形迅速的潜入了沈豪的别墅。

　　而在不远处的一栋高楼之上，狙蛇则是拿着一把狙击隐于暗处。

　　大约只是两分钟之后，沈豪的别墅之内便响起了轻微的枪声，显然，王蛇带领着人马已经与沈豪的人马开火了。

　　枪声持续了大约一分钟的时间这才渐渐停止，最终只剩下了零散的枪声。

　　而就在这个时候，青蛇手中的信号机忽然响了起来，紧接着，王蛇的声音从里面响了起来。

　　王蛇说的是韩语，钟昊听不懂，而青蛇听了之后，脸色却是明显的为之一亮。


第324章 生擒

　　“沈豪逃跑了，他的别墅有一个地下秘道。”

　　这是青蛇向钟昊说的第一句话，也是她的脸色瞬间一变的原因。

　　这一次的行动原本是极为成功的，无论是攻坚还是入侵，都是瞬间撕毁了别墅的防御系统，但是青蛇没有想到的是，沈豪竟然会在别墅之下准备好一条逃生的秘道。

　　而沈豪这种防范于末然的念头，的确是给了他一次机会。

　　听着青蛇所说，钟昊的脸上并没有任何的意外之色。

　　能够在血凰杀手组织副会长这个位置之上一坐就是二十年的时间，沈豪若是没有几分本事的话，恐怕早就死的不能再死了。

　　所以，对于沈豪的逃脱钟昊并不会感到意外或者什么，反而是感觉有些理所当然。

　　若非如此，他钟昊也不必亲自来这里了。

　　“青蛇姐，我找到他了……”

　　没有等钟昊开口，一旁的电蛇忽然说话了。

　　她说的是一口流利的英文，就算是钟昊也是可以听的明白。

　　“在哪里？”

　　青蛇第一时间朝着电蛇手中的电脑屏幕上面望去，果然，在一个小窗口之内，只是穿着一身睡袍的沈豪正十分狼狈的逃窜着。

　　沈豪可不是单纯的一个副会长身份，他的身手也是十分不错的，奔跑的速度极快，而且动作也时十分的灵敏。

　　如果没有这等身手，沈豪就算是有秘道也是无法逃脱的。

　　好在，青蛇对于大局的筹畴能力是不容置疑的，就算被沈豪逃脱了，但是她早已是让电蛇对此做好了最后的准备，通过入侵监控系统来控制四周的监控。

　　不止于此，在此之前电蛇还在四周暗自放下了一些无线监控摄像头，几乎是将沈豪的别墅全方面的控制在了电脑屏幕之内。

　　若非如此，恐怕这一次的行动就要直接宣告失败了。

　　不过若是没有抓到沈豪的话，这一次的计划同样也是失败。

　　“青蛇姐，我马上通知狙蛇与队长……”

　　电蛇一边为青蛇指着，一边迅速的拿起了她手中的信号机与狙蛇进行联络，没有半分的停顿。

　　狙蛇所在的高楼只能看住前面三个方向，但是那沈豪是从后侧的秘道离开的，就算狙蛇拿着狙击依旧无法对沈豪形成威胁。

　　而在这个时候，时间等于就是一切，有可能晚上一秒钟的时间，都可能让沈豪逃离。

　　“嗯。”

　　青蛇点了点头，只要沈豪还在监控之内，皇后蛇小队依旧还有机会，计划并没有完全失败。

　　而在这个时候，青蛇似乎是忽然想起了什么。

　　她的目光朝着身边的位置望去，而下一刻，一丝不可思议的神色已然是在青蛇那隐于面具之内的灵动美眸之间涌现。

　　她发现，原本站在她身旁的钟昊，不知何时已然是消失的无影无踪。

　　仿佛，钟昊就像是从来都没有出现过一般。

　　青蛇的目光则是紧随着大门处望去，但是，大门却是紧闭着，没有半分开启过的迹象。

　　随即，青蛇的目光又望向了旁边的玻璃窗处。

　　如果她没有记错的话，这个玻璃窗原本应该是关着的，而现，这玻璃窗却是打开了半窗。

　　“难道他是从窗口处离开的？”青蛇更加的不可思议了，她此刻所在的楼层可是三楼，也就是说，钟昊竟然就那么直接从三楼跳窗离开。

　　几乎是出于自身意识的本能，青蛇第一时间朝着那窗口处走去。

　　可惜的是，等着她的目光望向了窗外的时候，她所看见的却只是无尽的夜色而已，至于钟昊的身影，已然是消失的无影无踪了。

　　看着这一幕，青蛇已经是无法说出话来了。

　　“青蛇姐，那个钟先生呢？”

　　大约数秒之后，电蛇的声音在青蛇的身后响了起来。

　　她已经是通过信号机与狙蛇还有王蛇联系过了，而在这个时候，她也是发现了钟昊似乎是不见了。

　　“不知道……”

　　青蛇摇了摇头，她虽然怀疑，但是却无从去确定什么。

　　“怎么会，他刚才明明还在这里的，人怎么会不见了？”电蛇先是一愣，随后，她的语气之间已然是充满了不可思议的神色。

　　青蛇更加默然，因为她不知道要如何去解释了。

　　……

　　黑漆的绿化林之内，一道白色的身影正迅速的逃窜着。

　　白色的睡袍，光着脚板，还有着满头的大汗，此刻的沈豪无疑可以用极为狼狈来形容。

　　但是在这个时候沈豪也顾不得什么形象了，原因很简单，这个时候他根本就没有这个时间，他若是晚上半分，那么，他很有可能就会落入那些不道什么地方出现的敌人手中。

　　每当想到这个，沈豪心中就大感幸运。

　　若不是他这人天生谨慎，在每一栋房子的房间之内都会落下逃生的秘道，否则，此时此刻他恐怕就已经要落在敌人手中了。

　　他可不想死，他现在正是人生的黄金岁月，他还有着雄心壮志，他可不想不明不白的将性命送在了这里。

　　“哼，不要离我查到你们是谁，到时候，我沈豪一定会百倍俸还的……”

　　沈豪的眼神之中闪过了一丝冰冷而且愤怒的神色，这绝对是他沈豪这么多年来最为狼狈的一次了，如此奇耻大辱，他沈豪若是不报的话，就不是他沈豪。

　　随即，沈豪又看了一眼手中的手机，然后十分愤怒而且十分不满的说道：“该死的，人怎么还没有到，这些没用的东西……”

　　他在离开的同时，已经是直接向京城这边的血凰杀手组织分部喊救兵了。

　　原本京城这边是不设立分部的，只不过，这一次沈豪到了京城之后，却是以一己之力在京城这边直接创立了一个新的分部。

　　至于他这一次来京城的目的，除了与沈天雷商谈关于血凰杀手组织与樱花杀手组织合作的事宜之外，另外一件事情就是想要从莫离手上得到真正的会主之位。

　　这不止是沈天雷这一次来到京城的目的，同样也是越红山来京城的目的。

　　而在平时，这两人是极少会来京城的。

　　京城毕竟是天子脚下，而且莫离一直都是住在京城，在京城之外的地方他们就是人上之人，而到了京城之后，无形之间就会变成一人之下了。

　　对于赵红山与沈豪而言，他们自然都不喜欢这种感觉。

　　而这一次两人同时来京城，便是为了争夺这会主之位而来。

　　沈豪这个时候也没有多余的心思去想这些，他唯一的想法就是逃逃逃，只有逃得生天，一切都还有机会。

　　若是被对方给抓住了，他沈豪这一辈子基本上就完蛋了。

　　沈豪的运气似乎不错，因为秘道拖延了一些时间，所以，后方的追兵还有些距离。

　　不止于此，他还听到了前方不远处的一阵动力轰鸣之声。

　　沈豪隐约已经可以感觉到，似乎是他的救兵来了。

　　这让沈豪的逃生更加充满了动力，只不过，就在他准备加快速度朝着前方更快一些冲去的时候，忽然，一个黑色的身影仿佛就像是凭空出现的一般，就那么直接堵在了他的面前。

　　沈豪的速度极快，不过他的反应能力同样也是极为的不错。

　　就在那黑色的身影出现的刹那，沈豪整个人仿佛就像是踩住了急刹车一般，那就么强行停了下来。

　　与此同时，一股极为不妙的预感觉在沈豪的心中浮现而起。

　　“你是谁？”

　　这句话完全就是出于意识的本能，当然，沈豪也是有着一些拖时间的意思。

　　他的人马上旅游要到了，就要拖上片刻的时间，就足已等到援兵了。

　　“你说呢？”

　　那黑色的身形忽然开口了，并且目光望向了沈豪处。

　　沈豪先是一愣，而等着他仔细的看过了钟昊那明显有些熟悉的脸庞之后，他整个人都完全傻眼了。

　　“钟……钟昊，怎么会是你？”

　　沈豪这是与钟昊的第一次正式见面，不过在此之前，他却是看过许多钟昊的照片。

　　再加上最近钟昊的观针堂会所人气非常之高，沈豪也是有些关注，所以，他只是瞬间便已是认出了钟昊的身份出来。

　　对于钟昊的忽然出现，沈豪的心中原本就有些不安的，而当他认出了钟昊的身份之后，那份不安的感觉无疑是更加强烈了。

　　他可是知道钟昊与沈家的恩怨的，而且在此之前他还应沈经纬之邀，派出了青鬼与青宫去狙杀钟昊过。

　　在这种情况之下，沈豪根本就不需要去想什么，都知道钟昊肯定是冲他而来的了。

　　甚至于，沈豪在这个时候都用了一种预感。

　　钟昊不止是冲他而来的，今天晚上冲进别墅的那些人马，恐怕都与钟昊是有关的。

　　所以，他此刻唯一的办法就是等，拖时间。

　　那动力的轰鸣声已经是越来越近了，最多就只需要半分钟的时间，他的援军就会到达了。

　　可惜的是，沈豪的这点意图钟昊却是知道的一清二楚。

　　在这个时候，钟昊又怎么可能会给沈豪什么机会呢。

　　“可惜，你知道的太迟了……”

　　钟昊只是简单的应了一声，然后，他的手掌已然是直接朝着沈豪的脖子处直砍而去。

　　沈豪可不是那种会坐以待毙的人，而且他本身的实力也是不弱，见着钟昊出手，沈豪第一时间所想到的便是反抗。

　　而且这一出手，沈豪几乎就是倾尽全力了。

　　他可是知道钟昊实力的，在这种情况之下，他若是还敢再保留什么实力的话，那就是绝对的寻死行为了。

　　只是可惜，正如钟昊所说的那般，沈豪的反应太迟了一些。

　　同样的，沈豪的反击也是太迟了一些。

　　见着沈豪出手，钟昊的动作却是没有任何停滞的意思，沈豪的身手虽然不错，但是在他钟昊的眼中，却是弱到不堪一击。

　　两人的手掌瞬间接触在了一起，但是，想像之中的强力碰撞并没有发生。

　　在碰到了钟昊的肌肤之后，沈豪整个人仿佛就像是触电了一般，就那么身子一软，直接软倒在了地上。

　　而在倒下之时，沈豪的脸上更是充满他不可思议与震惊之色。

　　他做梦都没有想到，他的身子竟然会忽然失去了力气，这诡异的一幕，让他明显的有些无法反应过来。

　　当然，钟昊并不会去向他解释什么。

　　电能的妙用是他钟昊最大的本钱，有着电能在，如果只是单纯的肉身对抗，基本上这个世上没有什么人会是他钟昊的对手了。

　　同样的，钟昊更加不会给沈豪什么时间，只见他的手上一抄，然后就那么直接夹着沈豪隐入了绿化林的黑暗之间。

　　……

　　钟昊这才消失不到几秒的时间，远处，好几辆悍马车与路虎车以飞驰一般的速度迅速的开了过来。

　　正如沈豪所预料的那般，这些车的确都是他沈豪的援军。

　　但是，这些人却都没有看见钟昊与沈豪的踪迹，而是以飞快的带度开向了沈家别墅。

　　钟昊也没有去理会这些人的意思，夹着沈豪，他直接朝着与赵红山约定好的地方走去，而在行走之间，钟昊还拿出了手机与青蛇通了一个电话，并且明确的告诉青蛇，沈豪已经是被他抓住了。

　　其实，就算钟昊不打电话，青蛇同样也是知道钟昊将沈豪带走了。

　　原因很简单，因为钟昊出手的那一幕，同样也是落在了电蛇手中的电脑屏幕之间。

　　电蛇最喜欢做的就是全面监控了，她在别墅四周暗中布置的监控摄像头至少有着一百个左右，几乎可以称的上是区域性的覆盖了。

　　在这种情况之下，的确是没有什么事情可以逃的过电蛇的跟踪。

　　看着屏幕之中仿佛幽灵一般忽然出现的钟昊，以及钟昊与沈豪的瞬间交手，青蛇与电蛇都明显的有些无法反应过来。

　　“好强……”

　　青蛇与电蛇互视了一眼，两人的第一感觉就是震惊，钟昊的实力与速度，都让她们感到不可置信。

　　片刻之后，电蛇似乎是想起了什么，忽然向青蛇问道：“青蛇姐，我们在过来的时候，金社会好像有说过，这位钟先是一个非常强大的强者，对吧？”

　　“嗯……”

　　青蛇点了点头，这句话她原本是没有怎么放在心上的，对于一个讲究团队合作的人来说，团队的力量才是真正最强的，而个人的力量，永远都无法与团队的力量比拟什么。

　　但是在这个时候她却是必须改变她的想法了，在绝对的个人力量之前，恐怕团队的力量也是无法抗衡的。

　　至少以钟昊此刻所展现出来的那匪夷所思的速度，就足已让青蛇感到一种极大的压力了，甚至她都有些怀疑，手持狙击的狙蛇，是否可以凭着肉眼去跟上钟昊的速度，如是无法的话，那么他手中的狙击恐怕都起不到任何用处了。

　　“难怪钟先生要看我们的行动方案，原来他早就预算到我们可能会失败。”

　　电蛇喃喃自语了一声，之前她们还对钟昊想要修改行动方案有些不满，但是现在，她已经是知道钟昊的意思了。

　　出手还是由她们皇后蛇小队出手，钟昊在行动之上不会干涉什么，但是，如果皇后蛇小队行动失败的话，钟昊就会亲自出手去截击沈豪。

　　而事实上，若不是钟昊出手的话，被沈豪逃脱的机率，绝对不会少于五成的。

　　对于电蛇所言，青蛇只是轻轻的点了点头，没有再去说什么。

　　因为在这个时候，她已经不知道要去说什么了。

　　电蛇的话却还是没有说完，接着问道：“青蛇姐，那我们现在怎么办，钟先生自己抓住了目标人物，那我们的行动呢？”

　　“先收队吧，等待钟先生的下一步吩咐。”

　　青蛇直接做也了决定，不过她知道她们的任务基本上已经完成了，而接下来皇后蛇小队所需要做的事情将会十分的简单，那就是等待以及回国。

　　……

　　夹着沈豪，钟昊仿佛就像是无持无物一般，十分迅速的朝着赵红山所在的位置大步的走去。

　　在与青蛇联系过之后，钟昊同样也是与赵红山进行了联系。

　　在知道沈豪已经落入了钟昊手中之中，在电话里面，钟昊都可以十分明显的感受到赵红山的那份激动与期待。

　　对于这种感觉，钟昊倒是可以理解。

　　若是有一日他钟昊大仇得报，那么，他钟昊的激动绝对不会比赵红山要逊色半分的，甚至还要更加的激动。

　　这是人之常情，就算过了一些又如何。

　　当然，钟昊这个时候是不会去多想这些的，他想更多的还是后续的事情，只要赵红山接手血凰杀手组织的话，他钟昊就可以为叶君妍寻找出杀害她父母的幕后真凶了。


第325章 三个补偿

　　一个小院子里面，赵红山正紧握着双手在来回走动着。

　　自从接到了钟昊的电话之后，他就一直都无法停下来了，就算是平时沉稳如山一般的他，此刻也是忍不住心中那种无法压制的激动心情。

　　忍了这么多年，终于可以大仇得报。

　　赵红山感觉仿佛天整黑漆的天空都像是瞬间开朗了一般，那种无法用言语来形容的激动与兴奋，几乎是将他完全所包围着。

　　而且对他而言，这还将是他赵红山踏上巅峰的机会。

　　只要杀了沈豪，他赵红山很有机会将会直接一统血凰会与血凰杀手组织，让这两者真正的联合起来，并且都成他赵红山的囊中之物。

　　为此赵红山早已是做好了准备，在这十多年的时间之中，他在沈豪的身边已经是埋下了许多的棋子，恐怕沈豪做梦都没有想到，他的左右手与得力干将之中，至少有着三分之一已经是赵红山的人了。

　　而且为了麻痹沈豪，他赵红山在这十多年的时间之中一直都是假装纵情声色，无女不欢，再加上血凰会的实力并不弱于血凰杀手组织多少，沈豪在暗中刺杀了几次失败之后，也是选择了隐忍下来。

　　若非如此，他赵红山的行事又岂会如此的简单。

　　隐忍，准备。

　　这是一个枭雄所必备的两个条件，就算钟昊现在没有帮赵红山出手，那么，等着赵红山做好全部准备的时候，他同样也会出手对付沈豪的。

　　不过是否可以一统真正的血凰会，赵红山此刻也没有去多想什么了。

　　对他而言，此刻最为重要的便是杀了沈豪，为他的妻子报仇。

　　而就在赵红山来回走了快二十遍的时候，院子的大门终于是刷的一声打了开来。

　　紧接着，一身黑衣的钟昊与一身睡袍的沈豪出现在了他的眼前。

　　钟昊脸色平淡冷静，仿佛做了一件微不足道的事情一般。

　　至于沈豪，他只是身体无法动弹了，并没有因此而失去知觉。

　　他的意识是清醒的，在进门的那一刻，就在赵红山看见他的同时，他也是看见了赵红山。

　　看着赵红山那激动而且充满了嗜血光芒的眼神，沈豪原本还仅余一丝丝希望的心，仿佛就像是忽然坠落于九幽之地一般。

　　在这一刻，沈豪已经明白接下来等待着他的结局会是什么了。

　　他沈豪若是落在了赵红山的手中，那么等待着他沈豪的事情就只有一个，那就是死亡。

　　而这个死亡，很有可能还会是一种十分残忍的方式。

　　对于赵红山的手段，沈豪可是不敢小瞧半分的。

　　“你要的人我带来了，希望你可要遵守我们之间的承诺。”钟昊也是干脆，进门之后便将沈豪直接扔在了赵红山的面前，并且十分简单的向赵红山说了一声。

　　或者说，钟昊知道赵红山报仇心切，而这个时候并非是商谈什么的时候。

　　还有一点就是，他钟昊并不怕赵红山反悔或者什么，若是没有着几分的把握，他钟昊又岂会与赵红山合作，而且他要赵红山所做的事情并不难，赵红山也没有理会拒绝他钟昊或者什么。

　　“放心，我赵红山一定会尽力完成你的承诺，相反，天打雷劈……”

　　赵红山的回答也是干脆，甚至还下了一个誓言，虽然现在这个社会对于誓言已经没有了任何的可信度，但是从此方面却也可以看出赵红山的心思。

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，然后就那么直接转身朝着大门之外走了出去。

　　至于沈豪，自然是交给赵红山亲自来处置了，至于赵红山要如何处置沈豪，就不是钟昊所需要去理会的事情了。

　　见着钟昊离开，再看着双眼之间都仿佛可以射出光芒一般的赵红山，沈豪已经是认命的闭上双眼了。

　　他的心中清楚，除非奇迹发生，否则他绝对没有任何生还的可能。

　　但是既然是奇迹，又怎么可能会那么经常出现呢……

　　……

　　从赵红山处离开后，钟昊便直接开着车离开了。

　　他并没有回到子兰别墅，而是直接去了皇后蛇小队暂住的那个水泥工厂。

　　钟昊到的时候，那水泥工厂还是一片幽静，大约十多分钟之后，皇后蛇小队这才姗姗来迟。

　　皇后蛇小队这一次的行动，在人员方面还是非常成功的，除了两个成员受了枪伤之外，其余几人都没有受什么伤，由此也可以看的出来，皇后蛇小队的实力绝对不容忽视。

　　与之前不同，这一次回来之后，皇后蛇小队的每一个队员看着钟昊的眼神，都明显的有了一些不同。

　　那是一种不可置信与震惊的神色，显然，青蛇已经将钟昊的出手都告诉他们了。

　　特别是钟昊的速度与实力，绝对可以超乎他们的想像之外。

　　“钟先生，这一次的任务我们失败了，作为补偿，我们可以在力所能及的情况之下，无偿帮你做三件事情。”

　　这是青蛇见到了钟昊时的第一句话，而她所说的并非只是补偿，同时还是皇后蛇小队的规矩。

　　皇后蛇小队的行动一直都是不容允失败的存在，一次的失败，将会三倍补偿。

　　虽然他们只是金正承派过来的，并非是正规的执行任务，但是在规距之上，却是不会马虎半分。

　　对此钟昊并不意外什么，因为他从资料之间已经是看到了这一条规矩，所以，听着青蛇说完之后，钟昊便说道：“嗯，那就这样子吧，如果有需要的时候，我会跟你们进行联系的。”

　　三次的补偿机会，钟昊倒是会好好的利用一下。

　　以皇后蛇小队的实力而言，倒是可以帮他钟昊做上一些事情的。

　　“好的，那我们就此先告辞了。”

　　青蛇也是干脆，应了一声之后，便与皇后蛇小队的其余人员全部都离开了水泥工厂。

　　至于接下来她们要去什么地方，要去做什么事情，那就与钟昊没有什么关系了。

　　钟昊也没有多说什么，一直等着皇后蛇小队离开之后，他这才开着车回到了子兰别墅。

　　……

　　钟昊回到子兰别墅的时候，时间已经是接近凌晨四点了。

　　与此同时，在京城最大的私人医院之内，沈泰河正一脸铁青的坐在病床之上。

　　整个病房之内，除了沈泰河之外，还有沈青北兄弟三人。

　　不过，唯一可以站着的，却就只有沈天雷一人而已。

　　沈泰河是直接躺在病床之上无法动弹什么，钟昊的下手可是没有丝毫的留情，他的身上被钟昊打至多处骨折，但是，这些地方却都是那种极为吃痛，但是却都不会致命的地方。

　　沈泰河的脸色不止铁青，而且还白的有些可怕。

　　他的旧伤还没有好，现在还加上了更加严重的新伤，最为重要的一点就是，他还被钟昊给‘骗’走了五十亿，这是沈泰河最无法容忍的事情。

　　至于沈青北与沈经纬，这两兄弟并不会比他们老头子要好到什么地方去。

　　钟昊对他们的下手同样也是极重的，伤不致命，但都是那种伤筋动骨的类型，只是单纯的养伤恐怕都要养上半个月了。

　　也就是说，这沈家几人想要伤愈的话，至少都需要半个月以上，而且现在他们也是不大敢回别墅，所以接下来他们恐怕都要在医院里面住上一些时间了。

　　憋屈，绝对的憋屈。

　　沈泰河感觉这一辈子都没有这么丢脸过，而且还是赤裸裸的打脸，对他而言，这是绝对的耻辱与无法忍受的事情。

　　“他妈的，如果让我找出是谁下的手，我一定会让他后悔出生在这个世界之上的……”沈天雷也是一脸的铁青。

　　这种事情，沈天雷也是没有丝毫的办法，他虽然是唯一没有受伤的一个，但是他的愤怒却是不比沈泰河他们要逊色半分。

　　而且对于一向自信而且自傲的他来说，钟昊的这种行为，等于是给了他沈天雷一记无比凶狠的巴掌。

　　最让沈天雷无比郁闷的是，他已经是下了极大的力量去搜索了。

　　但是他始终还是无法找出黑衣人的真正身份，而且钟昊这个怀疑对象他也已经排除了，在这种情况之下，沈天雷仿佛就像是擎天巨汉面对着虚无的空气一般，空有着一身擎天之力，却是无法起到任何的用处。

　　“天雷，打个电话给沈豪，让他给我去查，就算是挖地三尺，也一定要把这个人给我找出来……”

　　沈泰河的语气冰冷，而且森然。

　　这已经是第二次了，沈泰河无法想像是否会有着第三次，第四次。

　　若是这么持续下去的话，那么，他沈泰河恐怕就要受一辈子的折磨，住一辈子的医院了。

　　这种结果是沈泰河所无法想象的，同样也是无法接受的。

　　“好的。”

　　沈天雷直接应了一声，然后便从怀中将手机取了出来，迅速的拨通了沈豪的电话号码。

　　可惜的是，沈天雷的这个电话注意永远不会有人接听的。

　　因为这个电话的主人，此刻正在接受着最为残忍而且无情的报复，而他的手机，则是在睡袍的口袋之中轻轻震动着。

　　电话之中的嘟嘟声响罢，始终都是无人接听。

　　沈天雷以为沈豪在睡觉没有听到，所以，他又接着拨打了第二遍。

　　但是，沈天雷的这第二遍电话同样也是无人接听，不止第二遍，第三遍、第四遍也是没有人接听。

　　在将手机放下之后，一种不妙的预感已经在沈天雷的心中涌现而起了。

　　他所拨打的是沈天雷的私密电话号码，这个电话平时沈豪都是贴身携带的，但是，此刻这个电话竟然是无人接听，这种不妙的预感，几乎是瞬间变的无比的浓烈。

　　“天雷，怎么了？”

　　看着沈天雷那更加紧绷而且铁青的脸色，沈泰河的心中同样也是有着一种不妙的预感。

　　“沈豪的电话没有人接……”沈天雷应道，语气略显有了一些生涩。

　　“你打另外一个电话看看。”

　　沈泰河迅速的报出了一个新的电话号码，这是一个他安排在沈豪身边的棋子的电话号码，而这棋子平时主要的作用就是负责联络。

　　沈天雷这一次倒是很快的便拨通了，只是，等着他打完了这个电话之后，他的脸色之间已然是直接大变了。

　　看着沈天雷这反应，沈泰河知道肯定是有着什么事情发生了，或者说，沈豪恐怕是遇到什么事情了。

　　“爸，沈豪的别墅被人攻陷，人已经失踪，很有可能已经落入别人手中了……”沈天雷的语气渐渐沉重，对他而言，这无疑是一个非常非常不好的消息。

　　对于沈泰河而言，这同样也是一个非常不好的消息。

　　沈豪本身并不重要，真正最为重要的是血凰杀手组织，这血凰杀手组织一直都是沈家手中的神兵利器，若是血凰杀手组织出现什么变故的话，沈家绝对会第一个受到极大冲击的。

　　“天雷，你马上过去一趟，生我要见人，死我要见尸……”沈泰河几乎是第一时间对沈天雷做出了吩咐。

　　他需要确定沈豪的事情，若是沈豪出了什么事情的话，他必须马上做出一些动作，扶持第二个沈豪爬上血凰杀手组织副会长的位置。

　　也只有如此，血凰杀手组织才会依旧落在沈家的手中。

　　若是没有了血凰杀手组织的强大黑暗实力，沈家今后的发展绝对会变的困难许多的。

　　“我知道了。”

　　沈天雷点了点头，然后直接大步的朝着大门之外走了出去。

　　……

　　对于沈家而言，这的确是一个充满了打击的夜晚。

　　沈泰河父子三人被打至住院，而沈豪的尸体在清晨六点多的时候，在沈豪别墅的大门之外‘被’发现。

　　在确定了沈豪的死亡之后，沈家几乎是第一时间做出了反应以及应急准备。

　　可惜的是，沈家的反应再好，应急准备再齐全，但是面对着隐忍十多年，并且暗中准备了十多年的无红山来说，沈家的那些准备却是根本就算不上什么。

　　其实就在钟昊将沈豪送过来的那一刻，赵红山便已经对血凰杀手组织副会长的位置开始进行安排了。

　　而在解决了沈豪之后，赵红山更是瞬间爆发。

　　十多年的隐忍所换来的一切，在这个时候几乎是得到了无比完美的呈现。

　　几乎就是在短短几个小时之内，赵红山已经是同时取得了血凰杀手组织位于锦城总部以及京城分部的经对控制权，不止于此，赵红山还对沈家在血凰杀手组织的人马直接进行了最为冷血的清洗。

　　这一切发生的非常之快，快到就算沈天雷赶到之后，也已经没有任何机会了，只能眼睁睁的看着血凰杀手组织落入了赵红山的手中。

　　赵红山在此之前或许实力还会弱一些，只是单纯的血凰会，并不足已让沈家放在眼中。

　　但是现在不同了，在结合了血凰会与血凰杀手组织的双重力量之后，赵后山的实力已经是在室是了一个十分惊人的地步。

　　一人之下，万人之上。

　　这是赵红山现在在血凰会的真正地位，除了莫离之外，血凰会两大组织都已是落入了赵红山的手中。

　　在这种情况之下，就算是沈家也是不敢轻易去动赵红山了。

　　否则，等待着沈家的，恐怕就是血凰会的报复了。

　　……

　　钟昊并没有去理会这一切，在回到了子兰别墅之后，钟昊还十分舒适的抱着叶君妍睡了一个大觉。

　　不止如此，钟昊还十分有兴致的亲自下厨为叶君妍准备了一顿挺丰盛的早餐。

　　一直等着大约接近九点的时候，钟昊这才开着车来到了观针堂会所。

　　只是这才刚进入了会所里面，钟昊便看见了正在大堂旁边贵宾休息室等候着他的赵红山以及赵成君。

　　再次见到赵红山，钟昊可以十分明显的感受到赵红山的身上似乎是多了一些的不同之处，短短几个小时的时间，赵红山的气质都发生了一种极大的变化。

　　那是一种真正属于上位者的气质，可以看的出来，在合并了血凰杀手组织之后，赵红山终于是成为了整上华夏地下势力与杀手界的第一人了。

　　而以赵红山这个人的隐忍能力以及实力而言，这血凰杀手组织在他的手中绝对不可能会坠落的，反而有可能再创巅峰。

　　至于赵成君，他比上一次来这里的时候，明显的要老实了许多。

　　他就那么坐在沙发之上，除了偶尔翻翻报纸之外，目光更多的还是望向了大门之外。

　　也因为如此，赵成君在钟昊进来之后，便马上看见了钟昊。

　　只是，赵成君却是不敢去接触钟昊的目光，在看到了钟昊的目光望来之后，赵成君几乎是瞬间扭过了头去，仿佛是受到了惊吓一般。

　　而赵红山，他只是片刻之后也是看见了钟昊的到来。

　　见着钟昊，赵红山几乎是第一时间从沙发之上站了起来。


第326章 金玉堂

　　钟昊知道赵红山这个人应该去谨守他的承诺，其一是赵红山这个人的性格并非是一个会轻易悔诺之人。

　　其二，他钟昊的身份让赵红山也是不敢轻易悔诺。

　　若换成他钟昊是赵红山的话，钟昊甚至会将这个承诺完成的十分的漂亮，并且借此机会拉近两者之间的距离，甚至可以结成一个同盟。

　　这个同盟几乎可以说是互助的，赵红山就算是一统两大组织，但是面对着沈家这种庞然大物，肯定也会感觉到极大压力的。

　　而在这种情况之下，钟昊无疑就可以给予赵红山极大的帮助了。

　　莫要说别的，他钟昊现在无论是在那一个层面之上的影响力，都是绝对不容忽视的。

　　只是让钟昊没有想到的是，赵红山似乎比他原本预想的还要做的更漂亮一些。

　　刚刚一统两大杀手组织，赵红山手头之上肯定会有着许多的事情要做的，但是，此刻赵红山竟然亲自带着赵成君在这里等候着他。

　　而且在此之前，赵红山并没有特意去打电话给他。

　　由此可以看的出来，赵红山不止不会想要毁诺，而且还想要借此机会直接拉近两者之间的关系。

　　“先生，您来了。”

　　见着钟昊进来，赵红山几乎是第一时间向钟昊热情的招呼了一声。

　　而他对于钟昊的称呼与语气之间明显都有了一些变化，并不再是之前的钟先生，而是改成了像刘石轩那般的称呼，直接喊钟昊为先生。

　　这么一个简单的称呼变化，无疑是更加证实了钟昊的猜测。

　　“嗯，既然过来了，怎么不提前给我打一个电话。”钟昊微微点头，既然赵红山如此姿态，他的语气自然也是客气了许多。

　　或者说，不止赵红山想要合作，他钟昊同样也是想要合作。

　　血凰会比竟是华夏第一地下势力与杀手组织，而现在赵红山成为了血凰会的真正BOSS，他钟昊以后需要用到赵红山的地方自然是不会少的了。

　　特别是对付沈家，像这种庞大的家族必须是一举歼灭，否则以沈家的底蕴绝对会再次重生的，所以，到时候他钟昊将需要动用极大的势力才行。

　　而血凰会，将会是钟昊的真正一大助力。

　　听着钟昊所言，赵红山的脸上也是露出了一丝会心的笑意，说道：“我也是刚到，这一次来，主要还是想要带成君过来正式向先生赔个不是。”

　　说着。赵红山的目光望向了赵成君处，并且向赵成君示意了一个眼神。

　　得到了赵红山的指示，一直站在一旁的赵成君连忙大步的走出了一步，然后向钟昊弯着身子说道：“先生，对不起，之前的事情多有冒犯，希望先生莫要放在心上……”

　　不过，赵成君的话并没有说完，而是接着说道：“还有，感谢先生的大恩大德，今后先生若是有什么差遣，成君原效犬马之劳……”

　　赵成君所说的大恩大德，显然指的是沈豪的事情。

　　不过这番放与赵成君的行事风格明显的有些不符合，应该是赵红山教他说的。

　　对于钟昊而言，这句话是谁教赵成君的并不重要，重要的是赵成君的态度。

　　赵成君并非是那种口服心不服的态度，钟昊可以感受的出来，赵成君是真心的，当然，这份真心或许不算浓烈，但是已经足够了。

　　这个也不是什么不可理解的事情，钟昊帮赵红山报了大仇，也等于是帮赵成君报了大仇。

　　这份大仇，足已让赵成君放下之前的一切了。

　　“嗯。”

　　对于赵成君的道歉，钟昊欣然接受。

　　他现在的身份应该是与赵红山是属于一个阶级的，或许赵成君的年岁要超过他，但是，有些时候年岁这种东西已经是不再重要了。

　　不过，钟昊也没有打算在这里多说什么，而是接着说道：“好了，先去我的办公室吧，这里并不是说话的地方。”

　　这里是大堂的贵宾室，但是钟昊接下来要说的事情却是比较的重要，所以，钟昊并没有打算在这种地方商谈。

　　“嗯，那我们走吧。”

　　赵红山自然没有意见了，他点了点头，然后向赵成君使了一个眼色。

　　“先生，我还有一些事情就先走了。”赵成君则是十分识趣的向钟昊告了声辞，并没有一起跟去的打算。

　　钟昊自然不会挽留什么，等着赵成君离开之后，钟昊与赵红山便直接朝着会所的五楼办公室走去。

　　……

　　两人在办公室的沙发之间坐了下来，钟昊直接从怀中将叶君妍母亲遗留的那块定魂玉取了出来。

　　看着钟昊手中的定魂玉，赵红山的脸上并没有任何的意外之色。

　　他早就知道钟昊要找他的目的了，只不过，他并不知道钟昊要找的人是谁，而这一次过来，他是来向钟昊要线索的。

　　“这块是血凰杀手组织的定魂玉，我希望你可以帮我找出当年雇佣血凰杀手组织的幕后赵凶……”

　　钟昊将手中的定魂玉交给了赵红山，然后将叶君妍父母的名字以及时间全部都说了出来。

　　“叶希洛……”

　　听着钟昊说起叶君妍父母的名字，赵红山的神色之间明显的多了几分的异色。

　　这倒不是他知道一些消息或者什么，血凰杀手组织的事情一直都是掌握在沈豪的手中，就算是同属血凰会的赵红山，对于血凰杀手组织的内幕所知也是绝对有限。

　　他之所以会如此，最主要还是因为叶希洛这个名字。

　　叶家，叶希洛。

　　这个名字在锦城还是有着许多人知道的，叶希洛当年也是叶氏家族的准家主了，而且拥有着超凡的商业天赋，而叶君妍这方面便是传承于她的父亲。

　　“没有问题，给我一些时间，我一定会帮你找出幕后真凶的。”

　　赵红山直接向钟昊做出了一个保证，血凰杀手组织的每一次任务都是有记载的，所以，他对此充满了绝对的信心。

　　钟昊点了点头，然后说道：“好，那查出来之后，就给我打电话吧。”

　　……

　　这才送走了赵红山，凌萱便从外面走了进来。

　　刚进门，凌萱便有些冷冷的向钟昊说了一声：“钟昊，你早上有一个一品会员的预约。”

　　见着凌萱如此，钟昊只是微微一笑，然后问道：“沈归真来了？”

　　能够让凌萱如此的人并不多，而沈家绝对是排名第一的存在。

　　凌萱对于沈家的仇恨已经是没有任何的掩饰了，她平时十分的精明，但是在有些事情上面，还是显出了她那小女人的一面。

　　“预约的时间在十点三十分，不过，他们人已经来了。”叶君妍十分简单的应了一声，语气之间非常的不爽。

　　在这方面钟昊倒是淡然，直接道：“既然来了，那就不要让他们多等了，让他们先去诊室等我吧，我换完衣服就下去。”

　　对于一些小细节，钟昊并不会去计较什么。

　　他所想要下的是一盘大棋，而不是这种小细节上面的得得失失，对他而言，他现在给沈家一个方便，只不过是想要让沈家对他更加放松一些而已。

　　“……”

　　凌萱白了钟昊一眼，不过，她虽然有些小性子，但是在钟昊的决定之上却是不会去阻止什么。

　　赏完钟昊的白眼之后，凌萱便直接起身朝着外面走了出去。

　　钟昊则是朝着里间的套间走了进去，换上了凌萱为他准备好的长袍之后，便起身朝着二楼的诊室走了下去。

　　钟昊进入诊室的时候，沈归真与沈天雷已经是在诊室内等候着他了。

　　上一次的治疗之后，钟昊是让沈归真一周之后再来的，虽然时间之上略有差池，但是对沈归真而言，却是没有仁么影响。

　　至于沈天雷，他是现在沈家的几号人之中唯一可以陪沈归真来的一个人。

　　钟昊这才进入了大门，沈归真与沈天雷的目光几乎是同一时间朝着钟昊望了过去。

　　与沈归真那古朴平静的眼神不同，沈天雷在见到了钟昊的那一刻，双眼之中仿佛就像是雷芒闪过一般，闪过了一道骇人的精芒。

　　那份精芒仿佛就像是要将钟昊完全看穿一般，可惜的是，钟昊的那份平静与淡然，却是无法让沈天雷看出半分的异样出来。

　　这一次的治疗，只是上一次治疗的复重而已。

　　钟昊可没有与沈归真以及沈天雷说什么的意思，只是简单的治疗之后，他便让沈归真下一周再来。

　　只不过，沈天雷并没有马上离开的意思。

　　他的目光直接望向了钟昊的双眼，然后直接问道：“钟昊，我知道你刚刚见过赵红山，昨天晚上的事情，与你有关，对不对？”

　　说到最后，沈天雷的语气之间已然是充满他冰冷之色。

　　赵红山的强势夺位，让沈天雷的心中充满他不爽。

　　不过，赵红山在一统血凰会的两大组织之后，他的实力之强，就算是沈天雷也是不敢轻易去动赵红山，所以，他只能暗中派人跟踪着赵红山，只是让他没有想到的是，原本应该着紧处理血凰会事情的赵红山，竟然会在这关键的时候来见钟昊。

　　沈天雷并不笨，在听到了这个消息之后，他的第一感觉便是昨天晚上的事情，恐怕是与钟昊有关的。

　　对于沈天雷所言，钟昊却是根本就没有放在心上，反而问道：“我不知道你在说什么，我也不知道昨天晚上发生了一些什么，我只知道，赵红山是我会所的一品会员，难道，我连见一个一品会员都需要由你来同意吗？”

　　这个理由是足够干脆了，赵红山的另外一个身份是观针堂会所的一品会员，一品会员享有的权力还是很大的。

　　沈天雷却是完全不信钟昊所言，而是冷笑道：“钟昊，你不需要狡辩了，你最好不要让我找出证剧，否则，你将会死的非常难看……”

　　“随时欢迎。”

　　钟昊摆了摆手，对于沈天雷的威胁，他直接选择了无视。

　　证剧，沈天雷就算是有通天的手段，也不可能找出任何的证剧出来的，因为他钟昊昨天晚上的行动几乎没有任何的破绽，除了赵红山与皇后蛇小队之外，根本就没有人知道他钟昊的出手。

　　赵红山更加不会说了，他现在可是沈家的一号大敌，至于皇后蛇小队，那可是太极杀手组织的王牌，沈天雷想要将手伸到那里面，恐怕也不是那么简单的。

　　“哼……”

　　沈天雷被钟昊说中了痛处，他冷哼了一声，然后便转身离开了。

　　他的确是没有证剧，所以，他现在最需要做的一件事情就是去寻找证剧。

　　钟昊也没有想要送什么的意思，一直等着沈归真与沈天雷这对爷孙离开之后，他的脸上这才露出了一丝淡淡的笑意。

　　目前的一切都是顺着他的计划进行着，而他的布下的伏笔与棋子也是渐渐赵来赵多。

　　现在的他就像是一个渔夫在不停的撤网，而当这个网足已让他大大的丰收一笔的时候，他就可以大力的收网，然后将一切的鱼儿都一网打尽了。

　　……

　　京城是华夏的中心，虽然京城未必是整个华夏最为繁华的一个城市，但是，京城却是绝对最有底蕴与深度的一个城市。

　　金玉堂，这是京城最为古老的三大会所之一，拥有着一百多年的历史，当然，在一百多年前金玉堂只是一个文人聚集的地方，到后来才渐渐演变成了会所的形式。

　　作为一个拥有着历史意义的会所，金玉堂会所的门槛是非常高的。

　　这并不是一个有钱就可以进入的会员，也不是随意就可以注册成为这里的会员，这个会所的会员所采用的都是联名推荐的形式，想要成为这个会所的会员，不止要交纳天价的高额会员费用，同时还必须得到三个正式会员的联明推荐才行。

　　不止于此，会员本身还必须拥有着可以让金玉堂会所接受的两大条件，两大条件之中，只要有一件符合就可以了。

　　这三大条件分别是才赋与家世。

　　才赋是金玉堂会所一百多的年前建立的初衷，而这一百多年下来，金玉堂并没有记忆这个根本。

　　至于家世，这可不是普通的家世那么的简单。

　　这个家世必须拥有着历史的意义，比如说卓超，他是三大针王的后人，凭着这一个家世，就算现在卓超如何的落泊，他都有资格可以成为金玉堂的会员，当然，只要有三名正式会员愿意联名推荐他就可以了。

　　对于这个会员，卓采荷倒是有所耳闻，只是让她没有想到的是，蓝倩倩约她见面的地方，竟然会是这个传说一般的地方。

　　蓝倩倩是卓采荷最好的朋友，两人的年岁相差不多，但是，蓝倩倩还有着另外一个身从，那就是卓采荷的恩师与领路人。

　　她当初刚进入娱乐圈的时候，什么都不懂，什么潜规则等等对他来说都是未知的事情。

　　而那个时候，她在一个偶然的机会之下认识了圈内已经是小有名气的蓝倩倩。

　　她与蓝倩倩极为的投缘，而且蓝倩倩也是待她极好，不止传授了她许多演艺方面的经验，而且还教她如何去避开那些潜规则与一些阴暗的事情。

　　可以十分肯定的说，若是没有蓝倩倩的话，绝对不会有她卓采荷的今天。

　　而一直以来，蓝倩倩都是卓采荷最好的朋友。

　　卓采荷原本今天是打算去找叶君妍的，她想要告放叶君妍她的选择，不过，在她准备出发之时，蓝倩倩忽然打了一个电话给她。

　　对于蓝倩倩的约会，卓采荷自然不会拒绝什么。

　　她将叶君妍的事情暂时先放在了一旁，在换上了一套白色的连衣裙之后，便按照蓝倩倩所说的地址来到了金正堂会所的大门之外。

　　对于这种原本只属于传说的地方，卓采荷倒是没有什么向往之色，因为，她并不是那种贪慕虚荣的女孩。

　　“倩倩姐怎么会约我在这个地方见面，难道她是这里的会员？”

　　同时，卓采荷的心中还多出了几分的不解。

　　她以前都是与蓝倩倩在一起的，从来都没有听说过蓝倩倩是这个会所的会员，不过，对于蓝倩倩卓采荷却是不会怀疑什么，因为在她的心中，蓝倩倩的位置一直都与亲姐相差不多。

　　想归想，卓采荷还是拿出了手机出来，并且拨通了蓝倩倩的电话号码。

　　电话只是响了几声便被按掉了，就在卓采荷不解之间，在金玉堂会所的大门之内，一个身材高挑而且曼妙的女人正渐渐的走了出来。

　　“倩倩姐？”

　　卓采荷眼尖，她第一眼便认出了眼前的这个女人，正是她最为亲密的恩师兼姐妹——蓝倩倩。


第327章 虎穴（上）

　　蓝倩倩长的也是很漂亮的类型，在卓采荷出道的时候，她也是华夏十分出名的玉女明星，不过最近几年渐渐的开始转型，穿着打扮从原本的清纯渐渐的变的性感了许多。

　　一头褐色的波浪长发，佛若流云一般十分的迷人，明魅的大眼与红色的香唇，让那原本就十分精致的小脸显的更为动人。

　　而她的身上，则是穿着一套低胸的长裙，那略略有些开敞的胸口之间，雪白的乳沟清晰可见。

　　行走之间，蓝倩倩那性感妖饶的体态展现的淋漓尽致，特别是她那丰满的臀部，伴随着行走的动作一摆一摆的，十分的诱人。

　　性感的身姿再加上明星的诱惑，蓝倩倩与当初卓采荷所熟悉的倩倩姐已经是略略有了一些不同。

　　这其实也是一种无奈的改变，在卓采荷的人气爆红的时候，出道已经好几年的蓝倩倩渐渐的失去了人气，虽然她改变风格，想要利用性感来增加人气，但是可惜，蓝倩倩的这个转型并不成功。

　　不过无论如何，在卓采荷的心中，蓝倩倩一直都是她最为敬爱的倩倩姐。

　　“倩倩姐……”

　　卓采荷十分亲昵的向蓝倩倩喊了一声，然后便轻移着小步朝着蓝倩倩处走了过去。

　　见着卓采荷，蓝倩倩那动人的小脸之上明显的浮起了高兴的笑容，待卓采荷走近之后，她便说道：“采荷，最近都在忙什么呢，如果我没有来找你的话，你是不是连我这个姐姐都忘记了？”

　　说着这句话的时候，蓝倩倩的语气之间还多出了几分的不满。

　　“不是啦，都是因为我弟弟的事情，不过现在处理好了，从现在开始我就有时间了……”

　　卓采荷似乎是想到了什么重要的事情，话音刚落，她便接着说道：“对了，倩倩姐，我还有一件很重要的事情要告诉你。”

　　“什么事情？”蓝倩倩有些好奇的问道。

　　“倩倩姐，我打算退出娱乐圈了，公司方面我也已经说好了，这几天我的经济人应该就会代我召开新闻发布会……”

　　卓采荷缓声说道，她的小脸之上隐隐的多了几分的兴奋之色。

　　对于许多的女生而言，娱乐圈是她们梦寐以求的地方，但是卓采荷不同，她对于娱乐圈并没有任何的追求，如果让她选择的话，她更愿意过着普通而且平凡的生活。

　　“什么？”

　　蓝倩倩显然没有想到叶君妍会忽然提出要退出娱乐圈的事情，她的俏脸之上明显的充满了不可思议的神色。

　　做为卓采荷最为亲妮的闺蜜，同样作为一个娱乐圈的名星，她怎么会不知道卓采荷的人气达到了一个什么样的程度。

　　可以说，卓采荷的人气绝对堪称华夏娱乐圈的一个奇迹，无论是走红还是人气的提升，一直都是稳中有升，从来都没有降低过。

　　按照圈内的一些资深人士分析，若是卓采荷可以保持这种状态不要做出什么傻事的话，那么，她的人气至少还可以维持十年以上。

　　这绝对是所有娱乐圈明星无比羡慕的一切，就算是蓝倩倩也是羡慕不已。

　　但是让她没有想到的是，卓采荷竟然会忽然提出想要退出娱乐圈，而且看她的样子，似乎仿佛就像是一种解脱一般。

　　想到此处的时候，蓝倩倩的美眸之间却是忽然闪过了一丝异色，也闪过了一丝犹豫。

　　只不过，这份异样的神色只是维持了不到半秒的时间，一闪即逝。

　　“采荷，你知不知道你在做什么？”蓝倩倩向卓采荷问了一声，她还是感到有些不可置信。

　　“我知道的，倩倩姐。”

　　卓采荷十分认真的点了点头，然后接着说道：“以前我就说过的，我并不喜欢娱乐圈，如果不是因为我弟弟，我早就想要离开娱乐圈了。”

　　“而现在，我弟弟他终于是改邪归正了，所以，我现在也可以安心的离开娱乐圈了，去过我想要的生活……”

　　说着这句话的时候，卓采荷的美眸之间明显的闪过了一丝向往之色。

　　与此同时，一个高大的身影忽然在她的脑海之间一闪而逝。

　　而这高大的身影，竟然正是钟昊。

　　钟昊身影的忽然出现，让卓采荷那原本向往的美眸之间，顿时多了几分的遥远，然后她摇了摇头，将那不现实的想法完全的甩开了。

　　“采荷……”

　　见着卓采荷如此，蓝倩倩想要说什么，但是话到喉咙的时候却是忽然止住了。

　　“对了，倩倩姐，你今天找我有什么事情吗？”卓采荷也没有在这个问题上面去多说什么，而是直接岔开了话题。

　　她还真的不知道蓝倩倩让她来这里是为了什么，直觉告诉她，这并非只是单纯的想要与她见面那么的简单。

　　至少，这个地点就有些不同寻常了。

　　以卓采荷对于蓝倩倩的了解，她应该是不可能会成为金玉堂会员的。

　　但是此刻卓采荷却是出现在了这个地方，显然，蓝倩倩并不是一个人来的，很有可能是别人带她来的。

　　也因为如此，卓采荷的心中更多了几分的不解，不过不解归不解，卓采荷却也没有去怀疑什么。

　　对于蓝倩倩，她的心中一直都是充满了信任。

　　“我们姐妹有好几个月没有见面了，聊聊天不行么，难道你连我这个姐姐都不想认了？”蓝倩倩有些不满的问了一声。

　　“才不是呢，倩倩姐你再这么说的话，我可要生气了……”卓采荷笑着说了一声，然后便亲自挽起了蓝倩倩的手臂，无比的亲昵。

　　见着卓采荷如此，蓝倩倩的美眸之间再次闪过了一丝犹豫，不过最终那丝犹豫还是一闪而逝，紧接着，蓝倩倩直接说道：“好了，我们进去坐一会儿吧，正好我想要跟你聊一下以后的事情。”

　　说完，蓝倩倩便挽着卓采荷一同朝着金玉堂会所之内走了进去。

　　卓采荷也没有怀疑什么，在行走之间还问起了蓝倩倩这几个月来的事情，倒也是有说有笑。

　　不过在行走之间，卓采荷忽然发现蓝倩倩那雪白的手臂之间，似乎有着几处淡淡的淤青痕迹，虽然很淡了，而且还用妆修饰过，但是看起来还是显的有些显眼。

　　“倩倩姐，你的手臂怎么了，是不是撞伤的？”卓采荷有些不姐的问了一声。

　　听着卓采荷所言，蓝倩倩的美眸之间一丝慌意一闪而逝，好在，蓝倩倩毕竟是一个拥有着老道经验的演员，她并没有将任何的异样展现在卓采荷的眼前，而是轻点着头十分平静的说道：“不小心撞伤的，过几天应该就会消失了……”

　　“哦，那就好。”

　　卓采荷点了点头，那伤势看起来似乎已经很淡了，她也没有去多在意什么。

　　……

　　金玉堂会所的风格完全属于华夏的古典风格，无论是精致的阁楼还是殿楼，还是小桥、亭子以及流水等等，都充满了诗性画意的感觉。

　　这是一种充满了底蕴的古典风格，只有时间的瘁炼才可以形成的，并非只是单纯的装修便可以做到这一点。

　　这里蓝倩倩显然并不是第一次来了，她对于这里面十分的熟悉，带着卓采荷走过了长长的木栏道之后，来到了一个十分精致的阁楼外面。

　　这些阁楼是金玉堂会所的一种特色，每一个阁楼都拥有着相对应的名字。

　　比如说蓝倩倩带卓采荷来的这个阁楼，名字则是叫做天籁阁，天籁阁是金玉堂的声乐阁楼之一，在这里，可以享受到金玉堂充满了古典风格的声乐表演，而且是绝对古色古香的。

　　据说，金玉堂内的这些声乐班子，都是清朝传下来的，而且前身还是清朝宫廷的御用班子。

　　卓采荷并不知道这些，不过就算知道了也没有什么，因为这些对她而言并没有什么吸引力可言。

　　在蓝倩倩的带领之下，两人直接走进了阁楼之内容。

　　阁楼的一楼是一个大厅，一般表演与休息的地方都是在阁楼的二层与三层。

　　蓝倩倩则是带着卓采荷直接走至了阁楼的二楼厅子之内，卓采荷原本以为这阁楼应该没有外人的，只是让她没有想到的是，这二楼之上不止有人，而且似乎还有着许多人。

　　在楼梯的转角处，卓采荷便听到了美妙的声乐声，还有跳舞时脚踏木板的轻微脚步声。

　　“倩倩姐，这上面是不是有人？”卓采荷有些不解的向蓝倩倩问了一声，蓝倩倩只是说姐妹之间的聊天，似乎并没有说要见什么人的。

　　“是啊，我有几个朋友在上面，没关系的，走吧，他们可都是贵客呢。”

　　蓝倩倩一边说着，一边直接挽紧了卓采荷的手臂，生怕卓采荷会离开一般。

　　或者说，蓝倩倩在这个时候已经是不能让卓采荷离开了。

　　若是卓采荷离开的话，那么，等待着她的命运，绝对可以让她的灵魂都感到颤悚的。



第328章 虎穴（下）

　　听着蓝倩倩所言，卓采荷第一时间想到的便是离开。

　　她原本只是来见蓝倩倩的，若是有外人的话，她心里面就有些抵触了。

　　或者说，她心中对于这种上流社会的人物都有些抵触。

　　可以看的出来，能够进入这金玉堂里面的人，绝对是非富即贵的类型，而在卓采荷的眼中，这些人基本上没有几个是好东西，她一个都不大愿见的。

　　只是，蓝倩倩却是紧挽住了她的手臂，再加上她与蓝倩倩的那层关系，她一时间之间也无法强行离开或者什么。

　　还有一点就是，卓采荷也害怕蓝倩倩生她的气。

　　毕竟蓝倩倩对她而言，关系实在是太不寻常了，若是没有蓝倩倩的话，她卓采荷绝对不会有今天，同样的，她弟弟恐所早就因为欠下赌倩而被砍死在某个角落了。

　　而这么犹豫之间，卓采荷已经是被蓝倩倩给强行挽着手臂带至了阁楼的二楼，并且推开了二楼的木门。

　　果然，正如卓采荷所预料的那般，在阁楼的二楼之上的确是有着许多人。

　　厅子的中间处，金玉堂的一套声乐班子正在表演着古典的声乐表演，而旁边，则是围坐着几个青年与女人。

　　这些青年一个个的穿着打扮都是十分的华贵，而且个个都是气质不凡，一看都是豪门公子哥级别的人物，而那几个女人，卓采荷倒是熟悉，这几个女人都是娱乐圈里面的女星，其中有一个与卓采荷还一起搭档过。

　　不过这些都不算什么，卓采荷的目光在扫了一眼之后，最后直接锁定在了坐在最中间的一个青年身上。

　　当看着青年那桀骜不凡的气质以及英俊的脸庞之时，卓采荷的脸色几乎是瞬间大变，眼神之间更是充满惊惧之色。

　　因为那个青年，正是原本华秀清要她去陷害的目标——刘元泰。

　　卓采荷只是见过刘元泰的照片，但是，刘元泰那超凡的气质与外表几乎可以达到让人过目难忘的地步，卓采荷就算只是看过了照片一眼，但是她还是第一时间认出了刘元泰的身份出来。

　　不止于此，一个让卓采荷感到万分不安的念头，更是迅速的在她的心头之间涌起。

　　在这个时候卓采荷忽然意识到了一点，那就是蓝倩倩手臂之上的淤青，还有，就是刘元泰那特殊的兴趣与爱好。

　　想到这里，卓采荷基本上已经明白蓝倩倩带她来这里的目的了。

　　就算她不愿意相信，但是事实已经是摆明了告诉她，身边她原本最为尊敬最为亲妮的朋友，已经是将她给彻底的出卖了。

　　她不是小孩子，她可不相信这只是过来简单的坐一坐那么的简单。

　　“倩倩姐，我还有些事情，不如我们以后再聊吧。”第一时间，卓采荷想到的便是离开，离开这里，并且远离那个刘元泰。

　　但是，蓝倩倩却是没有任何想要放卓采荷离开的意思。

　　她紧挽着卓采荷的手臂，没有让卓采荷挣脱半分，并且有些勉强的笑道：“采荷，既然来了就坐一会儿吧，不用这么急着离开的……”

　　她并不知道卓采荷已经是认出了刘元泰的身份，而在这个时候，她是无论如何都不能让卓采荷离开的。

　　“倩倩姐，我真的有事情……”

　　卓采荷想要挣脱，但是就在这个时候，刘元泰却是忽然站起来了。

　　“既然来了，那就坐一会儿吧，不必那么急着离开的。”

　　刘元泰微微一笑，做为刘氏家族公认的继承人，他的身上充满了最为贵气的公子风范，就算只是一个笑容，也是给人一种十分完美的感觉。

　　但是落在了卓采荷的眼中，刘元泰的这份笑容却是与魔鬼相差不多。

　　若是不知道刘元泰是什么样的人，或许卓采荷可能还会因为蓝倩倩而留下来，但是在知道的情况之下，卓采荷又怎么敢留下来呢。

　　“不用了，下次吧。”卓采荷直接冷声应道，然后用力的挣脱蓝倩倩的手臂，在这个时候，她也顾不得那么多了。

　　只要脱了蓝倩倩了的手臂，她就马上跑走。

　　至于蓝倩倩的话，卓采荷在这个时候也不会对她有什么愧疚了，虽然当初蓝倩倩帮了她很多很多，但是她卓采荷却是没有必要因为这个而将自己送入刘元泰的口中。

　　“不用下次了，你以为你还能走的了吗？”

　　刘元泰的笑容不变，但是，就在卓采荷挣脱了蓝倩倩手臂的时候，他已经是走至了卓采荷的面前，然后一把直接将二楼厅子的木门给关了起来。

　　看着这一幕，不妙的感觉已然是在卓采荷的心中滋生，因为她有着一种预感，她似乎已经无法离开了。

　　“采荷，你留下来吧……”一旁，蓝倩倩则是用着相求的语气向卓采荷轻劝了一声。

　　而她看着刘元泰的眼神，则是充满了畏惧与害怕。

　　“倩倩姐，你为什么要骗我？”

　　卓采荷回过了头来，她看着蓝倩倩的神色之间，充满了悲哀与绝望，还有着浓浓的失落。

　　那是一种真正被出卖的感觉，这种感觉让卓采荷感到无比的难受，非常非常的难受。

　　她甚至知道，这一次的事情之后，她与蓝倩倩之间原本的关系绝对会破裂的。

　　而她卓采荷，也将会失去唯一一个仅有的好友。

　　“采荷，我……”

　　蓝倩倩想要解释，但是在看着卓采荷那绝望与失落的眼神之时，她那原本已经是提到喉咙之间的话儿，却是一句都说不出来了。

　　只能说，她是没有办法了，她不得不骗卓采荷。

　　因为，刘元泰指定是要卓采荷的，而在刘元泰的面前，她蓝倩倩就像是一只弱小的蚂蚁，根本就没有半分的反抗之力。

　　想起了刘元泰那非人的折磨手段，蓝倩倩的心灵深处更是有着一种颤悚的感觉。

　　看着蓝倩倩眼神之间的那份恐惧之色，卓采荷的心中忽然一软。

　　很简单，对于蓝倩倩此刻的无奈与害怕，她卓采荷同样有着一种深深的同感。

　　她们在外面看起来风光无限，但是，在这些真正的强权人物面前，她们却都是太弱太弱了，弱到连蚂蚁都不如。

　　“卓采荷，看来你是认得我的，对不对？”刘元泰一直都是微笑着看着，脸上的笑容自始至终都没有变化过。

　　“刘元泰，你最好让我离开，否则，我就咬舌自尽……”

　　卓采荷的目光转向了刘元泰处，她的美眸之间除了愤怒之外，就是无比的坚决了。

　　她恨刘元泰利用蓝倩倩，更加恨刘元泰喜欢用那折磨手段玩弄女人的人，这种人，她卓采荷宁愿自杀，也不愿意落在这种人的手中。

　　而且，她现在已经没有什么负担了，卓超已经浪子回头了，她也不需要再担心卓超什么。

　　若是刘元泰再紧逼一步，她就直接选择自杀。

　　见着卓采荷那坚决的模样，感受着卓采荷那坚定的语气，刘元泰的脸上并没有露出什么恼怒之色，相反的，她看着卓采荷的眼神之间反而是充满了欣赏与玩味之色。

　　或者说，对于刘元泰而言，他更喜欢这种喜欢反抗而且还有些性格的女人。

　　而征服这种女人的话，那种满足感绝对是非常舒爽的。

　　也因为如此，刘元泰脸上的笑容反而是更浓了几分，但是他的这份笑容落在了卓采荷的眼中，却是与魔鬼已经没有任何的区别了。

　　“你真的那么想离开吗，那好，你走吧……”

　　刘元泰仿佛真的没有想要继续阻拦卓采荷的意识，甚至还将厅子那关起来的木门给再次推开了。

　　卓采荷可不相信刘元泰会这么的好心，她的美眸之间充满了质疑与不信之色。

　　而她的身子，更是没有动弹半分。

　　她怕刘元泰在耍什么花招，若是她真的中招的话，那就是真的叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“怎么，又不想走了，如果你不想走的话，那就留下来好了。”刘元泰显然是看穿了卓采荷的心思，呵呵一笑，仿佛就像是要向卓采荷展示着他此刻那不错的心情一般。

　　“我不会留下来的，死都不会……”

　　卓采荷却是冷冷的回应了一声，在这个时候，她其实已经没的选择了。

　　留下来是绝对不可能的，她唯一的选择，那就是去试一试了，若是能够运气好一些，能够从刘元泰的手中逃脱的话，那就再好不过了。

　　想到这里的时候，卓采荷已经是迈出了她的第一步。

　　刘元泰似乎真的没有想要阻止的意思，而是看着卓采荷迈出了朝着厅子之外走去。

　　卓采荷的心跳已经是在疯狂的加快着了，离着厅子的门槛处越近，她的心跳就越加的快速。

　　而刘元泰看起来似乎真的没有想要阻止的意思，这让卓采荷的心中忽然有了一丝逃生的希望。

　　但是，就在她准备迈出最后一脚，迈出这个厅子的时候，刘元泰的声音却是忽然响了起来。


第329章 降临

　　“你如果可以不管她的话，那就从这个大门迈出去吧……”

　　刘元泰只是简单的一句话，但是却让卓采荷原本打算离开的脚步硬生生的停止了下来。

　　卓采荷的俏脸之上充满了复杂的愤怒之色，她虽然没有转过身来，但是她却是清楚刘元泰所指的人是谁，除了蓝倩倩之外，还会有谁。

　　若是别的，卓采荷定然不会去理会的，她不想落在刘元泰这种人的手中，就算是死也不愿意。

　　但是蓝倩倩不同，卓采荷虽然心中对蓝倩倩的欺骗感到愤怒，但是她却是不能不管蓝倩倩。

　　她欠蓝倩倩的太多太多了，正如刘元泰所说的那般，她根本就无法不管理蓝倩倩。

　　“采荷……”

　　蓝倩倩张了张嘴，在这个时候她却是根本就不知道要去说些什么。

　　在内心里面，蓝倩倩还是希望卓采荷可以离开的，但是，刘元泰的手段让她感到了灵魂都可以颤抖的恐惧，她不敢违抗刘元泰的意思，一点点都不敢。

　　见着卓采荷只是停下了脚步，并没有转过身来的意思，刘元泰的脸上闪过了一丝戏谑玩味的笑容，他忽然伸出了手来，就那么一把直接抓住了蓝倩倩满头的波浪秀发，然后硬生生的拉着秀发将蓝倩倩给硬扯至身边之后，说道：“我数三下，若是你还没有做出选择的话，那就由我帮你做选择好了。”

　　蓝倩倩被刘元泰那野蛮的动作而弄痛了，在刘元泰说话时，她的喉咙之间忍不住发出了一声痛呼。

　　她不叫还好，她这么一叫的话，卓采荷只能转过身来了。

　　她很想就这么离开，但是，她真的做不到。

　　而在这转身的一刻，卓采荷的心中已经是做好了决定，只要刘元泰敢动她的话，她就马上咬舌自尽。

　　她欠蓝倩倩很多，就当是用这条命去还蓝倩倩好了。

　　见着卓采荷妥协，刘元泰那近乎完美的俊脸之上露出了更加玩味的笑容，他直接一把将蓝倩倩给推倒在了地上，然后说道：“我这个人不太喜欢被人拒绝，这是第一次，我不希望还有第二次。”

　　说完之后，刘元泰便直接朝着他的位置处走了过去。

　　而一旁，那几个公子哥则是笑呵呵的看着这一幕，他们身边的女人则是露出了害怕与惊惧之色，她们的脸上都没有任何的笑容，因为，她们的命运与蓝倩倩还有卓采荷都是一样的。

　　既然是同样的，她们又怎么能够笑的起来呢。

　　而她们所能够做的，就是去接受这一切，无谓的反抗反而只能让她们承受到更大的伤害罢了。

　　蓝倩倩则是有些坚难的从地上爬了起来，对于刘元泰的粗暴，她根本就连愤怒的资格都没有。

　　她其实知道的事情比卓采荷还要多一些，以她现在那低落的人气再加上几乎没有的背景，在刘元泰这种人的手中基本上根本就没有半分的尊严可言。

　　只要刘元泰皱上一个眉头，她恐怕都要吓上一大跳的。

　　所以，她所能够做的就是忍受接受，除此之外，她根本就别无选择。

　　“采荷，对不起……”

　　蓝倩倩向卓采荷说了一声对不起，这是她唯一可以对卓采荷所说的了，除此之外，她不知道要去说什么。

　　卓采荷则是咬着小嘴摇了摇头，这种事情要怪只能怪刘元泰，怪蓝倩倩已经是没有任何的用处了。

　　只是，发生了这种事情，她也不知道要怎么和蓝倩倩说话了。

　　她就当是还蓝倩倩的这份恩情，还了之后，她就不再欠蓝倩倩什么了，而她也可以真正的解脱了。

　　原本她以为离开了刘石轩之后，她将可以迎来她自己所想要过的那种小生活，可以去做自己所想要做的事情。

　　但是可惜，她的命运就是如此。

　　就在她看到了希望的时候，真正的绝望却是伴随而来。

　　而这一次，她就不再那么的幸运了，刘元泰不是钟昊，而是一种十足的变态。

　　在刘元泰的手中，她根本就没有任何逃生的希望。

　　“怎么了，不想过来吗？”见着卓采荷站在门口并没有想要走动的意识，刘元泰的眉头微皱了一下，明显的多了几分的不满。

　　蓝倩倩明显的吓了一跳，然后仿佛就像是听话的宠物一般，迅速的朝着刘元泰处走了过去。

　　蓝倩倩的反应让卓采荷的心中多了几分的不忍，而且她心中已经是做好决定了，倒也不怕刘元泰什么。

　　只要刘元泰想要碰她，她就直接咬舌自尽，一了百了。

　　所以，卓采荷也是向刘元泰处走了过去，只不过，她却是在刘元泰旁边隔了好几个位置的椅子之间坐了下来。

　　刘元泰倒也不勉强什么，或者说，他此刻更多的还是想要欣赏着厅子中间的声乐表演，在这个时候，他更像是一个艺术的喜爱者，而且十分的专心。

　　蓝倩倩则是十分害怕的坐在了刘元泰的身边，就连目光都不敢乱动半分。

　　声乐表演大约持续了十分钟左右的时间，只是对于卓采荷来说，这十分钟的时间基本上就等于是度日如年了。

　　等着声乐表演结束之后，刘元泰这才鼓着掌站了起来。

　　而旁边，那些公子哥也是起身告辞，并且将身边的女人都带走了。

　　等着表演声乐的人也都离开之后，整个阁楼的二楼厅子之内，就只剩下了刘元泰与卓采荷以及蓝倩倩三人。

　　刘元泰的目光直接落在了卓采荷的身上，他看都没有看蓝倩倩一眼，便直接说道：“蓝倩倩，你现在可以离开了……”

　　刘元泰的目标是卓采荷，至于蓝倩倩，对他而言基本上就是一个玩到不想再玩的东西了，可以随意的抛弃丢开。

　　甚至于，只要他愿意的话，他还可以让蓝倩倩有多远就滚多远。

　　对于刘元泰的吩咐，蓝倩倩根本就不敢反抗半分。

　　她只是看了一眼卓采荷之后，便快步的转身离开了，而且在离开之时，她还将二楼厅子的大门给关了起来。

　　她知道刘元泰的手段，同样的，她知道卓采荷落在了刘元泰的手中之后，基本上已经没有任何逃走的希望了。

　　对于卓采荷，她心中自然是充满了愧意，但是相比较于面对着刘元泰的恐惧而言，这份愧疚就不算什么了。

　　……

　　卓采荷一直都是冷眼看着这一幕，蓝倩倩离开时那关门的举动，让她对于蓝倩倩已经是没有了任何的感情。

　　她知道，以往的一切都随着蓝倩倩关门的动作关起来了，从今往后，她卓采荷再也不欠蓝倩倩什么了。

　　随即，卓采荷的目光直接落在了刘元泰的身上。

　　这原本是一个完美的男人，但是这个世界上却是没有任何真正完美的东西存在，所以，这个男人才会有着这么一种变态的取向。

　　卓采荷的眼神还算平静，她已经是做好了随时咬舌自尽的准备了。

　　她就算是死，也不会让刘元泰得逞半分的。

　　刘元泰则是一脸玩味的看着卓采荷，他并不着急，只是，他那近乎赤裸的目光仿佛就像是在打量着笼中的猎物一般。

　　“我知道你想要做什么，你是不是已经做好了打算，准备咬舌自尽呢？”刘元泰开口了，他的第一句话竟然就直接揭穿了卓采荷的打算。

　　显然，刘元泰已经知道卓采荷想要做什么了，只是，这一切似乎还是在他的掌握之中，包括了卓采荷的反应。

　　听着刘元泰所言，卓采荷的俏脸之间神色明显的一变，不过，她也没有否认什么，而是十分坚决的说道：“没错，只要你敢走近我半步，我马上就咬舌自尽……”

　　这句话，卓采荷已经是下了最大的决心。

　　她不敢让刘元泰走近半步，她只是一个弱小的女人，若是被刘元泰近身的话，恐怕她连咬舌自尽的机会都没有了。

　　“是吗？”

　　刘元泰却是不以为然，反而是十分感兴趣的说道：“你这种性格我喜欢，也比较的够味，我给你两个选择，第一个就是臣服于我，第二个……就是被我征服……”

　　说起第二句话的时候，刘元泰的神色之间明显的多了几分的兴奋之色。

　　他喜欢烈女，越是烈女他就越加的喜欢。

　　一切就正如他自己所说的那般，赵是烈女他玩喜来就会越加的尽兴，那份征服感，绝对可以让他感到万分舒爽的。

　　“你做梦，我死都不会让你如意的……”

　　卓采荷自然不可能会答应，而在说完了这句话之后，她的牙齿已经是咬在了舌头之上了。

　　她不敢马虎半分，只要刘元泰敢动一下，她就会马上咬下去的。

　　刘元泰却是仿佛根本就没有看见卓采荷的反应一般，他只是笑着看着卓采荷，仿佛就像是在等待着什么似的。

　　见着刘元泰不动，卓采荷的神色之间先是不解，但是很快的，刘元泰的笑容忽然让她有了一种十分不安的预感。

　　而且，这份预感还越来越为的强烈。

　　“不好……”

　　可惜，卓采荷的反应还是慢了一些。

　　就在她感到不安的那一刻，一种酥麻的感觉仿佛在她的体内蔓延开来，她发现她的身子仿佛就像是瞬间失去了力气一般，就那么直接软倒在了地上。

　　这忽然的变化，让卓采荷的小脸几乎是瞬间苍白。

　　她在这个时候已经想明白为什么刘元泰会那么的从容，对方根本就是早就做好了准备在等着她，只是她根本就不知道就是了。

　　而且最让卓采荷感到不安的是，她不止身子酥麻无力，就边牙根都仿佛软掉了一般，想要咬舌自尽，都变成了一件根本就不可能完成的事情。

　　想及此处，卓采荷的小脸之上已然是充满了惊惧之色。

　　若是连自杀都变成了不可能的事情，那么接下来等待着她的命运，绝对是她所不愿意看到，也不愿意去想像的。

　　而在这一刻，卓采荷已经是有了一种叫天天不应，叫地地不灵的感觉了。

　　她的心中更是充满他后悔，她并非是后悔来了这里，而是后悔不早一点咬舌自尽。

　　刘元泰就是利用几句话来拖时间，若是她早一点咬舌自尽的话，那就不会变成现在这样子了，而他也可以真正的一了百了了。

　　但是，现在这却是成为了一件根本就不可能的事情。

　　看着卓采荷那软倒的娇躯，刘元泰脸上那玩味的笑容更浓了一些。

　　他刘元泰什么样的女人没有见过，什么样的女人没有收拾过，对他而言，卓采荷实在是太嫩太嫩了，不过，这种又嫩又刚的女人，却是他刘元泰最为中意的类型。

　　随即，刘元泰直接大步的朝着卓采荷处走了过去。

　　卓采荷根本就没有半分的反抗之力，她连舌自尽的力气都没有了，又怎么可能从刘元泰的手中挣脱呢。

　　手上只是一用力，卓采荷已然是被刘元泰给直接抱了起来。

　　接着，刘元泰就那么抱着卓采荷，朝着旁边的一间房间之内走了过去。

　　……

　　这是一间同样充满了古典风格的房间，一切的家俱都是木制的，无论是桌椅还是床具等等，而且都是使用上等的木材精制而成的。

　　但是可惜，这原本充满了古典韵味的房间，此刻却是放着一些与房间的风格截然不符的东西。

　　红色的绳子、粗大的鞭子、指夹、蜡烛等等……

　　甚至于，在那洁白的被褥之上，还放着一套皮质的性感内衣，而且十分的暴露。

　　虽然早就知道刘元泰在这方面十分变态了，但是当卓采荷看到这一幕的时候，一种无比害怕的感觉已然是将她完全包围。

　　而刘元泰，他的脸上则是充满了兴奋的笑容，还有着几分的激动。

　　他就那么直接将卓采荷给扔至了床上，一抹狰狞的笑容在他的脸上浮现，随手拿起了一条红布塞进了卓采荷的嘴巴之内，让卓采荷无法咬舌自尽之后，他又拿起了一条稍小一些的红绳子，将卓采荷的双手双脚给直接反绑在了一起。

　　完成了这些，刘元泰倒是没有马上动手的意思，而是忽然朝着旁边的更衣室内走了进去。

　　而床上，卓采荷则是使命的想要用力的爬起身来。

　　或许是因为药性减退的原因，她的身体渐渐的恢复了一些力气，但是，在双手双腿被绷，而且嘴巴又被堵住的情况之下，卓采荷却是根本就无法挣脱半分。

　　可以看的出来，刘元泰早就知道药性会很快的消退，而他所想要的，肯定也不是无法反抗的卓采荷，若是那样的话，他就无法去体会那份征服的乐趣了。

　　大约两分钟之后，刘元泰便从更衣室内容走了出来。

　　与进去之前不同，从更衣室走出来之后的刘元泰，他身上原本的华贵西装已然是换马了一套紧身的皮衣，而且还是警衣的款式，就那么紧缩在身上。

　　他的脸上，早已失去了平时的那份超然气质，此刻已然是充满了兴奋与激动的笑容。

　　他走向了卓采荷处，手中一伸，那放在旁边的皮鞭已经是被他给抓在了手中，那手腕微抖之间，更是响起了一块清亮的响尾。

　　看着这一幕，卓采荷已经是认命的闭上了双眼。

　　而她的眼角之间，无助的泪水已然是直落而下了，她没有想到一切会变成这个样子，或许，是老天不想就这么放过她，甚至连让她过着普通生活的机会都不给她。

　　卓采荷却是如此，刘元泰反而是赵加的兴奋。

　　他手中的皮鞭再次甩了一个清亮的响尾，然后，那皮鞭仿佛就像是灵蛇一般，直接朝着卓采荷的身上抽去。

　　对付这些刚烈的女人，刘元泰的办法其实很简单，那就是征服对方，抽到对方怕了就行了。

　　然后，再换上那些皮质的内衣，然后再点上蜡烛，再慢慢的享受。

　　皮鞭的速度很快，但是，就在那皮鞭快要抽至卓采荷身上的时候，忽然，那皮鞭忽然停住了。

　　正确来说，那皮鞭应该是被人给抓住了。

　　“是你……？”

　　刘元泰明显的愣了一下，随即，他的目光直接落在了那个抓住他手中皮鞭的身影处。

　　来人，竟然是原本应该待在观针堂会所的钟昊。

　　刘元泰显然没有想到钟昊会出现在这里，一时之间更是有些无法反应过来。

　　而钟昊，此刻的他与平时明显的有了一些不同。

　　很冷，非常非常的冷。

　　钟昊看着刘元泰的目光，仿佛就像是来自于九幽一般，无比的冰冷，而在那份冰冷之间，更是充满了赤裸裸的杀意。

　　床上，原本已经认命闭上双眼的卓采荷，她似乎是感觉到了什么，那紧闭的双眼忽然睁了开来。

　　然后，她看见了一个高大的背影挡在了她的眼前。

　　那背影她很熟悉很熟悉……


第330章 死劫难逃

　　卓采荷原本已经绝望了，真正的绝望。

　　只是让她没有想到的是，一个原本根本就不可能会出现在这里的人，竟然会忽然出现在了她的眼前。

　　这个身影她无比的熟悉，因为这是唯一拥有过她身子的男人。

　　虽然那份感觉或许还算不上爱，但是对于钟昊她却是有着一种最为独特的感觉，她记的那一个夜晚的疯狂，更加记的那份独特的感觉。

　　只是，卓采荷却是不明白，为什么钟昊会在这么关键的时候忽然到来。

　　如果她记的没错的话，她似乎根本就没有与钟昊联系过，而且她也没有机会联系钟昊，就算联系了，钟昊也不可能会马上赶过来的。

　　不过，这一切似乎都已经不再重要了。

　　因为钟昊已经来了，不管钟昊是因为什么原因到来的，但是钟昊的到来等于宣布着她卓采荷终于又可以再一次的逃离魔掌了。

　　所以，在看清钟昊的背影之后，卓采荷的整个身心都放松了下来。

　　卓采荷并没有看错，来的人正是钟昊。

　　钟昊的身形仿佛就像是长枪一般笔挺的站在了刘元泰的面前，他的手中，紧握着刘元泰手中的那条皮鞭。

　　钟昊的脸色很冷，无比的冰冷。

　　而他看着刘元泰的眼神，仿佛就像是在看着一个死人一般。

　　虽然他并不爱卓采荷，甚至于他现在已经没有去想过要给卓采荷任何的未来，但是，这一切却都改变不了一个事实。

　　这个是铁一般的事实，卓采荷，是他钟昊的女人。

　　钟昊对叶君妍专情，但是这并不代表着他人很无情，相反的，钟昊的心是软的，而且很软很软。

　　他无法给卓采荷未来或者什么补偿，本身就感觉有些愧疚了卓采荷了，自然不愿意看着卓采荷再受到任何的痛楚，但是，刘元泰的所作所为，却是等于是触碰到了他钟昊的逆麟。

　　刘元泰竟然刚动卓采荷，这是钟昊所无法忍受的。

　　在这一刻，不管刘元泰是什么身份，是什么人，都改变不了钟昊杀他的那份决心。

　　就算刘元泰是刘家内定的继承人，是刘老夫人最为喜欢的孙子，但是，这一切在钟昊的眼中都不再重要了。

　　刘元泰刚动卓采荷的话，那就必须死，没有第二个选择。

　　感受着钟昊那冰冷无情的杀意，刘元泰的心跳明显的加快了一些，与此同时，一种恐惧的感觉更是将他瞬间包围。

　　这是一种仿佛被雄狮盯住一般的感觉，随时都有可能被会咬断脖子，随时都有可能会失去性命。

　　这种死亡的感觉，让刘元泰的灵魂都开始颤抖了。

　　他害怕了，他可以十分明显的感受到钟昊的那份杀意。

　　只是让他想不明白的是，钟昊为什么要杀他。

　　他刘元泰玩弄一个女明星而已，似乎与钟昊并没有什么关系才对，而且他知道钟昊有一个女人叫做叶君妍，而不是眼前的这个卓采荷。

　　他下意识的想要将那皮鞭抽回来，但是，那皮鞭在钟昊的手中仿佛就像是被固定住了一般，任他如何用力都无法抽回半分。

　　“钟昊，你想要做什么？”

　　刘元泰见着钟昊不放手，便连声质问道：“老子玩女人关你什么事情了，你只是一个看病的，也未免管的太宽了吧？”

　　刘元泰并不知道钟昊与卓采荷之间的关系，如果知道的话，他肯定是问不出这句话的。

　　“是吗？”

　　钟昊冷冷一笑，然后说道：“如果我告诉你，卓采荷是我钟昊的女人的话，你还会认为我管的太宽吗？”

　　“什么！”

　　听着钟昊所言，刘元泰直接傻住了。

　　他终于明白钟昊为什么会对他释放出那般恐怕的杀意，原来，原来，这卓采荷竟然是钟昊的女人……

　　这个刘元泰做梦都不曾想到的，若是他知道的话，他肯定是不敢动手的。

　　但是，这一切似乎都已经晚了。

　　而床上，卓采荷也是明显的有些傻住了。

　　钟昊那简单的一句话，仿佛就像是铜钟在她的心灵深处敲响着，发出了阵阵的回荡之音，就连她的灵魂都感到了震荡。

　　“他说……我是他的女人？”

　　不知道为什么，卓采荷的心中忽然有了一种满满的感觉。

　　这种感觉很复杂很复杂，仿佛交杂着无数复杂的情绪一般，而这些情绪，更多的还是幸福、激动、兴奋……

　　在这一刻，卓采荷忽然有了一种感觉。

　　为了钟昊这么简单的一句话，她就算是此刻死去了，也不再有着任何的遗憾了。

　　这一切的想法在卓采荷的脑海之间不停的回荡着，她所能够想到的也只有这些人，她并没有过多的再去想些什么，她一直都是一个很容易知足的女人，她不会去奢求更多的东西，对她而言，这么一句话已经是足够了。

　　“钟昊，我想这可能是一场误会，我并不知道他是你的女人……”而就在卓采荷思索之间，刘元泰开口了。

　　刘元泰的第一选择就是想要和解，他奶奶的病还没有治愈，他不想在这个时候与钟昊撕破脸皮。

　　“误会，如果我晚到一些的话，你认为这一句误会还有用吗？”钟昊却是冷笑。

　　还好他赶到的及时，若是再晚上一些，后果恐怕就有些不堪设想了。

　　在这种情况之下，误会又有什么用。

　　若是他钟昊没有赶到的话，若是他钟昊等着事后再赶到的话，似乎也是一句误会就可以揭过这事情。

　　这一切，显然是不可能的事情。

　　动机就是一切，刘元泰有了这个动机，而且已经是付之于行动，他钟昊就没有饶恕刘元泰的可能。

　　感受着钟昊那冰冷的语气，刘元泰心知钟昊应该是不会罢手的了，这让他的心中顿时大为恼怒。

　　他是不想跟钟昊撕破脸皮，但是这并不代表着他会怕了钟昊。

　　他刘元泰从出生的那一刻开始，就是这个世界上最为出类拔萃的人物，他是天之骄子，在他的眼中，这个世界都是围绕着他旋转的。

　　而且他本身天赋超凡，无论是学识，商业天赋以及自身的各个条件都是远远的超过了同龄人。

　　这一切，都让刘元泰的心中有着一种真正的骄傲，他的骄傲甚至是不可亵渎的。

　　他想要向钟昊求和，等于是放下身段了，也等于是给足了钟昊面子。

　　而钟昊的拒绝，无疑是等于给了他一记十分响亮的耳光，这是刘元泰所无法忍受的。

　　而且最为重要的一点就是，就算钟昊有着杀他之心，但是，他不相信钟昊敢真的杀他。

　　因为，他是刘氏家族的内定继承人，他的背后是整个刘氏家族，在他的眼中，钟昊最多就只是医术出色一些而已，但是抛开这个的话，却是与蝼蚁相差不多。

　　“那你是铁了心要跟我过不去了，对不对？”

　　刘元泰同样也是冷声说道，既然钟昊不愿意和解，那么，他只能来强硬的了。

　　“你认为，我会单纯的只是想要跟你过不去那么简单吗，一句话，今天如果你可以走出这个门的话，我钟昊从此不再踏足京城半步……”

　　很简单的一段话，但是却已经将钟昊的意识直接表现了出来。

　　“你真的想要杀我？”刘元泰有些不可置信。

　　他原本以为钟昊只是摆个样子给他看，却是没有想到钟昊竟然真的想要杀他。

　　“没错。”

　　钟昊十分简单的说了一声，然后手中一用力，刘元泰手中那皮鞭已然是直接脱手飞出，并且落至了钟昊的手中。

　　而钟昊眼神之间的那份杀意，则是更加凛烈了一些。

　　“你不能杀我，你没有资格杀我，你若是敢杀我的话，你也绝对活不过今天的……”刘元泰狠声说道，他的脸色甚至有了一些狰狞。

　　但是，他的话这才刚刚说完，一道强烈的破空声却是忽然响了起来。

　　刘元泰只感觉眼前一黑，然后，整个人仿佛就像是被卡车撞中了一般，就那么直接倒飞了出去。

　　而他的脸上，一条血淋淋的鞭痕瞬间浮现，原本俊美的脸庞几乎是瞬间红肿了起来。

　　这一鞭，钟昊并没有半分手下留情的意思。

　　刘元泰不止脸上受伤了，若是他张开嘴巴的话，还可以十分明显的看出来，刘元泰口中的牙齿，至少已经掉了一半以上了。

　　那火辣辣的强烈痛疼感，差点让刘元泰整个都直接痛晕了过去。

　　在这一刻，刘元泰已经不敢再怀疑钟昊想要杀他的决心了。

　　“你不能杀我，若是我死了，整个刘氏家族都不会放过你的……”刘元泰开口了，血水从他的口中喷流而出，还有着几颗牙齿更是直接喷了出来，掉落在了地上。

　　“错了，你的死是罪有应得，与刘氏家族无关，而且，我们刘氏家族也没有你这种败类……”刘元泰的话音这才刚落下，门外，一个沉稳而且充满他磁性的声音忽然响了起来。

　　紧接着，刘石轩大步的从门外走了进来。

　　显然，这一句话是出自于刘石轩的口中，而这么一句话，或许还算不上表达整个刘氏家族的立场，但是却足已表达他刘石轩的立场了。

　　“你，你怎么也会在这里？”

　　刘元泰一脸惊愕的看着刘元泰，钟昊的出现已经是让他感到足够的意外了，则刘石轩的出现，已经是让他有些无法说不出话来了。

　　若只是钟昊的出现还好，而刘石轩的出现以及刘石轩此刻所说的这么一番话，对于刘元泰而言，无疑就像是在宣判着他的死刑一般。

　　他知道刘石轩与他父亲在争夺家主之位，更加知道若是让刘石轩逮到机会的话，肯定是不会放过他的。

　　而从刘石轩的语气之间可以听的出来，刘石轩似乎很有把握可以置他于死地。

　　“很奇怪吗？”

　　刘石轩只是简单的应了一声，然后走向了钟昊的身边。

　　钟昊对于刘石轩的到来，倒是没有任何的意外之色。

　　其实原因很简单，他钟昊之所以能够及时出现在这里，完全就是因为刘石轩通知他的。

　　卓采荷根本就没有机会与他联系，若不是刘石轩通知他钟昊的话，恐怕此刻卓采荷已经要被刘元泰给糟蹋了。

　　至于刘石轩为什么出知道刘元泰在这里，其实原因很简单，因为刘石轩早就暗中安排了手下对刘元泰进行二十四小时的监视。

　　基本上刘元泰的一举一动，都是落在了他刘石轩的眼中的。

　　“你们想要联手杀我，做梦吗，你们不可能杀的了我的，就算是你刘石轩也不行，如果你敢动手，奶奶一定会把你赶出刘氏家族的……”

　　刘元泰并没有马上放弃的意思，仗着刘老夫人对他的疼爱，他不相信刘元泰真的敢对他动手。

　　“若是以前的话，我的确是不敢，但是现在，谁都保不了你了。”

　　刘元泰冷冷一笑，然后伸手从怀中取出了一份文件出来，就那么扔至了刘元泰的身前。

　　刘元泰先是一愣，而等着他将那文件翻开的时候，他整个人仿佛就像是石化了一般，就那么呆滞住了。

　　“这份档案你奶奶手上现在也有一份……”刘石轩补充了一句，而他的眼神之间，则是闪过了胜利的光芒。

　　为了对付刘元泰，他刘石轩可以说是想破了脑袋了。

　　而最终，刘石轩的那个特殊的兴趣爱好给了他一次机会，一次可以直接让刘元泰永远无法翻身的机会。

　　那是一份刑事档案，档案一共有四小份，每一份都代表着一条生命。

　　而这四份档案的主角，都是刘石轩。

　　刘元泰之所以失踪了一段时间，那是因为他玩死了一个女明星，那个女明星也有着一些背影，所以刘元泰选择了离开华夏去避一段时间。

　　但是，那个女明星可能是最后一个，但绝对不是第一个。

　　在此之前刘元泰还玩死过两个女明星与一个少女，只是这三人都没有什么背影，以刘元泰的身份与权势，这根本就无法影响到他什么。

　　不过对于刘石轩而言，这却已经足够了。

　　这为了收集这些档案，可以说是动用了手中所有能够动用的力量。

　　甚至于，钟昊还让刀锋通过第三组寻找证剧以及证人等等。

　　有着第三组的暗中帮忙，一些原本很难打通的关节几乎都无法形成阻碍了，也有着一些人愿意站出来进行指证等等，所以，只是短短不到两天的时间，刘石轩竟然十分幸运的找齐了证人与证剧照，并且最终通过第三组直接与别的部门联系，先行内部定案。

　　四条人命，足已让刘元泰死上好几次了。

　　这也是刘石轩那么有自信的原因，当然还有最为重要的一点就是，刘老夫人在此之前并不知道刘元泰有着这特殊的兴趣爱好。

　　刘老夫人同样是一个女人，而且刘老夫人行事一直都是光明磊落，并且极为注重名声，特别是刘氏家族的名声。

　　这种事情若是让刘老夫人知道的话，刘老夫人恐怕是第一个无法饶恕刘元泰的，更加不会将整个刘氏家族交至刘元泰的手中。

　　原本刘石轩是打算立案之后直接对刘元泰展开攻势的，但是他没有想到的是，刘元泰竟然在这么关键的时候，触碰到了钟昊的逆麟。

　　他虽然不知道钟昊已经与卓采荷发生了关系，但是他隐约之间已是可以看的出来，钟昊与卓采荷的关系并不简单，而钟昊说出卓采荷是他的女人的时候，刘石轩就站在外面的厅子处。

　　无疑，这么简单的一句话足已证实一毁了，也足已证实钟昊与卓采荷之间的关系了。

　　而刘元泰，他已经是面如死灰了。

　　他没有想到刘石轩竟然可以找出证人与证剧出来，他更加清楚他奶奶是一个什么样的性格。

　　所以，在听完刘石轩所说之后，他已经是没有任何的念头了。

　　他知道，他已经是在劫难逃了。

　　“先生，这种人根本就不配你动手去杀他，把他交给警方吧，让警方来处理……”刘石轩可以看出钟昊对刘元泰的杀意，所以，他向钟昊建议了一声。

　　刘元泰毕竟身份不同，若是钟昊亲自动手杀的话，麻烦肯定是有的，反正刘元泰肯定是要死的，还不如直接交给警方来处理。

　　“嗯。”

　　听着刘元泰的建议，钟昊只是微一思虑之后，便选择了接纳。

　　在此之前他并不知道刘石轩的手上竟然已经是有着这东西了，他是让刀锋帮忙的，但是却没有想到刘石轩的速度竟然会如此之快。

　　既然有了这东西，钟昊自然不会亲自动手去解决刘石轩了。

　　杀刘元泰简单，但是麻烦却是肯定不会少的。

　　而且若是他亲自动手的话，他恐怕也不会再去见刘老夫人了，甚至他还需要麻烦许军山与刀锋帮他解脱。

　　相比较之下，将刘元泰交给警方无疑是最好的选择。

　　有着第三组暗中监督，钟昊还是十分放心的。


第331章 你有种

　　警方只是有十分钟之后便到来了，刘元泰被警方直接带走，刘石轩也是一同去了警局。

　　对于刘石轩而言，他此刻唯一需要做的事情就只有一个，那就是让刘元泰永远翻身之日，毕竟刘元泰对他的威胁实在是太大太大了，若不是得到第三组的帮忙，可以在这么短的时间之内收集到证剧，恐怕，他刘石轩未必就可以扳的倒刘元泰。

　　毕竟刘元泰除了这个特殊的兴趣爱好之外，其余的一切实在是太过完美了一些。

　　不过这个世界上又怎么会有完美的人呢，刘元泰表面上越是完美，他的那个特殊的兴趣爱好只会越加的变态而已，若非如此，刘石轩也根本就无从去找什么证剧来扳倒他。

　　钟昊并没有马上离开，一直等着刘石轩一行人都离开之后，他这才转过了身来，将目光望向了床上的卓采荷处。

　　卓采荷已经是恢复力气了，但是她的嘴上却是堵着东西，而且她的手上与脚上都还没有解绑，所以，她根本就无法动弹半分。

　　钟昊没有说什么，而是很快的便为卓采荷将绳子解去。

　　只是片刻之后，卓采荷便恢复了她的自由之身。

　　“钟昊，谢谢你……”

　　卓采荷几乎是第一时间向钟昊道了一声谢谢，若非钟昊的出现，她恐怕已经是在劫难逃了。

　　不过对此，她也只能说谢谢而已了。

　　她已经拿不出什么去报答钟昊了，不过她也知道，钟昊根本就不需要她报答什么。

　　对于卓采荷的谢意，钟昊直接选择了无视，而是轻问道：“你没事吧？”

　　“没事了，幸好你来的及时，否则……”卓采荷不知道要怎么说下去，或者说，她都不知道要怎么想下去。

　　刘元泰在这方面可不止一般的变态那么的简单，他甚至还玩死过好几个女明星，那份折磨可想而知。

　　“是刘石轩通知我的，还好他有安排人跟踪刘元泰，否则我今天恐怕也救不了你……”钟昊简单的解释了一声，对此，他心中也是感到有些幸运。

　　若是他来的晚了一些，或者救不及时的话，那么，他钟昊恐怕就要大开杀戒了。

　　而现在，他钟昊就算没有开杀戒，那刘元泰也不可能会再有生还的机会了。

　　听着钟昊的解释，卓采荷心中这才明白。

　　钟昊也没有在这个地方多说什么的意思，只是看了一眼时间之后，便接着说道：“好了，我们走吧，我送你回去。”

　　“嗯。”

　　卓采荷没有拒绝，她轻轻的点了点头，然后与钟昊一同朝着厅子外面走了出去。

　　……

　　钟昊的白色宾利缓缓的驶出了金玉堂会所的停车场，他开着车，卓采荷则是坐在了后排处。

　　在那件事情之后，钟昊并没有与卓采荷怎么谈过，也没有怎么见过面，此刻两人坐在一起，虽然大家都没有说什么，但是气份之间隐隐还是有着几分的尴尬。

　　当然，还有之前钟昊对刘元泰所说的那句话。

　　他告诉刘元泰，卓采荷是他钟昊的女人。

　　那个时候钟昊并没有多想什么，因为事实便是如此，不过，钟昊倒是担心卓采荷会不会误会什么。

　　这一点钟昊倒是多虑了，卓采荷并没有去多想什么，对于她这个很容易知足的小女人来说，钟昊的这么一句话就已经完全足够的了。

　　车辆匀速行驶着，一路上两人都选择了沉默。

　　钟昊认真的开着车，至少表面上是认真的。

　　卓采荷的目光则是望向了窗外，不过偶尔，卓采荷的目光会透过前面挡风玻璃上面的后视镜，偷偷的看一眼钟昊那线条如若刀削一般的坚毅脸庞。

　　钟昊其实长的很帅，只是当初因为发育不良、生病以及身材瘦弱矮小的原因，所以给人一种十分普通的感觉。

　　而现在，随着钟昊的体形变的高大，削瘦的脸庞也渐渐变的棱角分明后，他那原本就十分优秀的五官已然是展现的淋漓尽致。

　　毕竟，钟昊的基因是传承于他父亲的，而他的父亲当初可是美男子一个，钟昊自然不会差的了。

　　这只是一点，钟昊真正最为优秀的并非是他的外貌，而是他身上那种儒雅而且十分超然的气质，那份超然也可以形容为一种强者的气质。

　　强者的自信，让钟昊的气质变的与众不同，而这两者的结合，或者第一眼不会太过出彩，但是如果仔细看的话，就会让人有着一种深深被吸引的感觉。

　　而此刻的卓采荷便是如此，她虽然极力的不想去看钟昊，但是她的目光却还是不时的偷偷望向了后视镜里面的钟昊。

　　她以前并没有发现钟昊竟然如此的迷人，而此刻偷看之后，这份感觉已然是越来越为强烈了。

　　而她的心跳也是渐渐加快着，脸上更是忍不住露出了几分的红晕色泽。

　　好在，卓采荷毕竟不是寻常的女人，虽然心跳加快脸上加热，但是她的表面之上却是没有怎么表现出来。

　　大约半个多小时之后，就在车辆快要接近卓采荷所住的那个小区的时候，卓采荷终于是开口了。

　　“钟昊，有几句话希望你可以帮我带给叶小姐。”

　　卓采荷向钟昊轻轻的说了一声，她原本是打算去见叶君妍的，不过，让钟昊将话带去给叶君妍也是一样的，她就不必再过去一趟了。

　　当然还有一点就是，卓采荷怕见叶君妍。

　　这倒不是叶君妍让她感到害怕或者说，而是她心里面的愧疚与不安，毕竟，这事情她也是有些对不起叶君妍的。

　　钟昊知道卓采荷想要说的是什么，也没有拒绝，而是直接应道：“什么话，你说吧。”

　　“你帮我向叶小姐说一声抱歉，我想去一些地方，也想要休息一些时间，所以，我不能接受她的提议……”

　　叶君妍的提议很诱人，但是，卓采荷最终还是选择了拒绝。

　　她还有一点点的钱，她并不需要马上找工作或者什么，而且她已经与一些报社还有杂志联系过了，将会为那些报社与杂志写一些文章，并不需要担心生活方面的事情。

　　而且，她真的想要休息一些时间。

　　自从进入了娱乐圈之后，为了帮弟弟还赌债，她几乎就没有怎么休息过。

　　所以，她想要去一些她所想要去的地方，比如说她梦想之中的香格里拉，比如说西藏还有大理，她就当是一个人的旅游。

　　“嗯，我会转告君妍的。”

　　钟昊点了点头，既然无法给予对方责任，他钟昊已经没有什么资格去干涉卓采荷的事情了。

　　卓采荷则是点了点头，要说的事情她已经说完了，至于别的事情，她也不知道要如何去说什么。

　　钟昊张了张嘴，他似乎是想要问什么，但是最终还是没有说出口来。

　　而车辆，这个时候已经是开进了卓采荷所住的那个小区之内。

　　钟昊直接开着车停在了卓采荷那栋楼的大门之外，在车辆停下来之后，卓采荷便打算开门下车。

　　而就在这个时候，钟昊忽然开口了。

　　“能不能告诉我，你想要去什么地方？”钟昊向卓采荷认真的问了一声，他并不怕卓采荷误会或者什么，只是想要做一些预防而已。

　　这个预防主要还是卓采荷的个人安危，自从他认识卓采荷以来，卓采荷仿佛就像是中了魔咒一般，一直都是陷入各种危机之中。

　　钟昊担心卓采荷一个人离开之后会遇到上什么麻烦的事情，所以，他想要安排个人暗中去保护卓采荷。

　　至于这个人选，钟昊会让赵红山或者刀锋帮他选择。

　　听着钟昊所说，卓采荷的心跳先是猛的加速，不过很快的，她便猜出了钟昊的意思。

　　“我想要先去一趟香格里拉，等去完之后，我可能会去大理住一些时间。”卓采荷并没有任何的隐瞒，她知道钟昊应该是不会去找她的，但是她还是如实的说了出来。

　　钟昊点了点头，然后说道：“嗯，自己一个人要小心一些，有什么事情就打我电话吧，我会第一时间赶过来的。”

　　虽然无法负责任，但是，在他与卓采荷发生关系的那一天开始，两人之间便有着一种无法抹去的关系了。

　　而在钟昊的心中，卓采荷或多或少都有了一个属于她的位置，这一点，就算是钟昊自己也是无法否认什么。

　　“我会的。”

　　卓采荷轻轻的点了点头，她的心中，则是充满了甜蜜。

　　虽然马上就要离开京城了，也马上就要离开眼前这个她可能已经爱上的男人，但是，卓采荷的心中却是没有半分的后悔，她也从来都没想过要去后悔什么。

　　……

　　在看着卓采荷进入了大楼之内后，钟昊这才离开了小区，并且开着车去了观针堂会所。

　　而在去会所的路上，钟昊则是给刀锋打了一个电话，让刀锋帮他物色几个退伍的军人负责卓采荷的人身安全，而且待遇是绝对的丰厚。

　　对于这种小事，刀锋自然是十分干脆的应了下来。

　　而完成了这件事情之后，钟昊便再次投入了会所的工作之中，至于别的事情，暂时都不需要他再去理会什么了，刘元泰的事情有着刘石轩在，基本上不可能出现任何的差错。

　　唯一需要钟昊操心的，恐怕便是刘老夫人接下来的态度了。

　　这个钟昊倒也没有太过于担心什么，刘元泰是罪有应得，他钟昊只是保护卓采荷而已，若是刘老夫人怪罪于他钟昊的话，那么，他钟昊并不介意与刘老夫人翻脸。

　　不过，钟昊知道刘老夫人不会是那种女人，能够成为整个刘氏家族的灵魂，刘老夫人的心性又岂是寻常的妇人可以相比较的。

　　大约等着中午十二点的时候，钟昊便换了衣服离开了会所。

　　原本钟昊是打算直接回子兰别墅一趟的，顺便将卓采荷的选择告诉叶君妍，只不过，就在钟昊的车辆快要驶出观针堂会所大门的时候，一辆价值贵的惊人的定制版劳斯莱斯迅速的从远方开了过来，并且停在了钟昊的面前。

　　车窗降下，紧接着，刘凌轩的脸庞出现在了钟昊的面前。

　　刘凌轩的脸色有些难看，在钟昊的车窗也是降下来的时候，他的眼神之间甚至还闪过了一丝浓浓的恨意与杀机，但是，这份神色却是瞬间一转而逝。

　　“钟先生，能否耽误你一些时间，我有几句话想要跟你说……”刘凌轩直接向钟昊说出了他的意图，他必须见钟昊，而且是马上。

　　“跟我来吧。”

　　钟昊并没有拒绝，他知道刘凌轩来找他是为了什么，而且，他也猜到刘凌轩会来找他的，所以，只是简单的说了一声之后，钟昊便直接开着车绕过了刘凌轩那辆劳斯莱斯的车头，然后朝着前方不远处的一个绿化带开去。

　　刘凌轩的车辆则是跟随在了钟昊的后面，然后，两辆车几乎是同时在那个绿化带处停了下来。

　　钟昊并没有在车内谈什么的意思，他下了车，然后大步的朝着绿化带之内走了进去。

　　刘凌轩也是下了车，而与他一起前来的，还有着两个黑衣保镖。

　　那两个保镖在下车之后，便直接分开两旁守着，而刘凌轩则是随在钟昊的身后走了过去。

　　“说吧，什么事情？”

　　钟昊简单的问了一声，然后目光直接望向了刘凌轩处。

　　刘凌轩的目光也是直视着钟昊，然后一个字一个字的说道：“放了我儿子，我可以答应你的任何条件……”

　　只是简单的一句话，刘是刘凌轩却已是直接步入正题了。

　　任何的条件，由此便可以看出刘凌轩想要保他儿子的那份决心。

　　但是可惜，刘凌轩的这个条件，却是根本就无法让钟昊心动半分。

　　若是这件事情没有牵扯到卓采荷，钟昊或许还会稍稍的考虑一下，但是在涉及卓采荷的情况之下，钟昊却是根本就不会去考虑半分。

　　“抱歉，我没有办法答应你，而且，这一件的事情与我无关。”

　　钟昊直接拒绝了刘凌轩的条件，语气微顿，他还接着说了一句：“不过，若是我有这种儿子的话，我会直接一棍打死，免的留在这个世上祸害别人……”

　　这后面的一句话，钟昊基本上没有留下任何的情面了。

　　杀人放火者固然罪大恶极，但是像刘元泰那种变态的特殊爱好，以及那种活生生折磨死人的手段，却是要可恶上千倍百倍。

　　对于这种人，钟昊是绝对不会心慈手软半分的，而且，这种人也是绝对记仇的，现在放了他，将来刘元泰的报仇绝对是手段最为残忍的类型。

　　“你……”

　　刘凌轩没有想到钟昊会说出这么一句话出来，顿时有些气结：“钟昊，你不用再考虑一下吗，你不是想要复仇沈家吗，我可以帮你对付沈家，否则……”

　　这一句话，刘凌轩无论是称呼还是语气都发生了巨大的变化。

　　他的语气之间甚至充满他威胁的味道，虽然没有说完，那是那份意思已经是再明显不过的了。

　　他刘凌轩不止可以帮钟昊对付沈家，同样也是可以帮沈家来对付他钟昊。

　　刘元泰是必死无疑了，但是他刘凌轩现在还是刘氏家族的准家主，他的确是有资格说出这一番话出来的。

　　“随时欢迎……”

　　钟昊却是淡淡一笑，完全没有将刘凌轩的威胁放在心上。

　　或者说，刘凌轩的这份威胁已经是持续不了多久了，没有了刘元泰，刘石轩现在想要夺取刘氏家族的家主之位，并非是什么不可能的事情了。

　　“好，你有种。”

　　刘凌轩狠狠的说出了一声，从钟昊的反应之间他已经可以看的出来了，钟昊是绝对不可能会饶过他儿子的。

　　既然如此，刘凌轩也不会再去说什么了。

　　堂堂刘氏家族的准家主，这份绝决刘凌轩还是有的。

　　而说完之后，刘凌轩便直接大步的离开了。

　　钟昊这条路走不通，他只能去走别的路，他不可能就这么看着刘元泰死亡，以他的身份，他就不信找不出其他可以救刘元泰的人出来。

　　刘氏家族拥有的可不止财，在权势方面，刘氏家族同样拥有着十分惊人的力量，而做为刘氏家族的准家主，刘凌轩的确是有资格去动用这股力量。

　　只是刘凌轩做梦都不会想到，这一次的事情还有着军方第三组的影子再内，对于这么一个超然的组织，他刘凌轩恐怕找上任何人都起不到什么用处的。

　　钟昊则是淡淡的看着刘凌轩的远去，在他的眼中，刘凌轩这个原本风光无限的刘氏家族准家主，已经是走入没路了。

　　如果刘石轩可以把握好机会的话，那么，这将会是一次夺取家主之位的绝佳好机会。

　　而这一切，就看刘石轩自己的本事情了。


第332章 刘老夫人的意思

　　潭拓寺的方丈院内，钟昊正为智心大师进行着针灸治疗。

　　智心大师的身体衰弱症基本上已经是完全控制下来了，只不过，想要真正治愈的话却还是需要一些时间。

　　好在这对于钟昊来说算不上什么，他只需要每隔一些时间来治疗一次就可以了，而每一次的治疗也不需要用上多少的时间，就算钟昊的行程安排再多，也是可以抽出这么一点时间了。

　　明天钟昊打算回一趟锦城，所以，在与刘凌轩见过面之后，钟昊下午便抽出了时间来了一趟潭拓寺。

　　智心大师对于钟昊的治疗也可以算的上是习以为常了，他就那么宁静的坐着，仿佛一尊智者的雕像一般。

　　“钟施主，老纳有一句话，不知道当不当说……”一直等着钟昊的治疗结束之后，智心大师这方忽然开口说了一声。

　　“无妨，大师请说。”钟昊微微一笑，对于智心大师所言，他还是会听一下的。

　　智心大师是一个智者，这一点钟昊也是可以肯定的，就算他钟昊现在的实力非凡，但是，他还是不介意听一听一个智者的言论。

　　钟昊并不是那种自满自大之人，而这个，也将会是他钟昊的真正成功之路。

　　“钟施主，你身上杀气与煞气比上一次来这里的时候，似乎更浓了一些……”

　　智心大师的语气微顿，然后接着说道：“施主也是大智之人，若是可以的话，希望施主可以稍稍克制一些，以免蒙蔽灵台……”

　　听着智心大师所言，钟昊的心中则是一震。

　　他明白为什么智能大师会说他身上的杀气与煞气更浓了许多，而事实上，他最近这些时间的确是动了许多的杀心，而且出手极多。

　　无论是韩国之行，还是国内的这几次出手，他钟昊的下手都没有太过于留情，虽然没有过多的杀人，但是那份杀意却也是蠢蠢欲动。

　　在此之前钟昊并没有感觉太多，因为他相信他的意志，更加相信他可以控制住自己的意志。

　　不过此刻智心大师提点出来之后，钟昊心中却还是敲响了一个警钟。

　　这个警钟源于一个变化，这个变化就是他钟昊的本心。

　　在实力变强之后，他钟昊的心态也是渐渐的有了一些微弱的变化。

　　凭着强大的实力以及灵能心核的存在，他钟昊虽然没有对任何的敌人轻视过，但是在他的眼中，许多的敌人已经是等于蝼蚁一般的存在，这也是他的出手没有太多留情的原因。

　　之前没有意识到，但是此刻意识到之后，钟昊已经是明白了智心大师的真正意思。

　　这种心态是不好的，就算他钟昊的意志无比的坚定，但是，这种心态持续下去的话，他钟昊的心态最终肯定会走向一个极端。

　　这是一种十分超然的极端，仿佛就像是上帝俯视着众生一般，并且会渐渐变的无情、冷漠甚至于可能会变的有些冷血。

　　“大师，我会的……”

　　钟昊轻应了一声，但是语气之间却是多了几分的认真。

　　他不会让这种太态持续下去，因为他钟昊并不想真正的变成一个冷漠无情而且冷血之人，至少，他相信叶君妍也不会希望他变成那个样子的。

　　听着钟昊所言，智心大师的脸上也是露出了一丝的微笑。

　　虽然与钟昊的接触不多，但是智心大师却是一直都认为钟昊同样也是一个大智之人，钟昊的眼神十分的清澈，是智心大师见过的人之中堪称最为清澈的。

　　这种人，一般都拥有着超凡的坚定意志与心性思维，只是与他相比，钟昊暂时还只能算是一块璞玉，并没有经过岁月的沉淀罢了。

　　而他的提醒也只能在现在提醒钟昊一些，以后，他智心大师恐所也不需要再提醒钟昊什么了。

　　……

　　从潭拓寺离开的时候，时间已经是接近下午三点了。

　　钟昊则是直接取路去了观针堂会所那边，明天就要回锦城的，他需要把今天手头上面的事情都处理清楚。

　　明后两天他的手头上没有什么预约安排，基本上也算是他钟昊的休息日，这是凌萱为钟昊定下的。

　　每周的周六与周末她都没有帮钟昊安排预约，所以，每周钟昊都有着八天左右的休息时间，对于钟昊而言，处理一些小事情还是完全足够的。

　　对于与凌萱的合作，钟昊嘴上虽然没有说什么，但是心中却是一直都有些感叹的。

　　当初他的这个决定绝对是他钟昊人生之中最为重要的决定之一了，凌萱的能力以及对于观针堂的用心与付出，让钟昊可以将更多的精力放在别的事情上面。

　　若非如此，他钟昊现在的发展肯定会慢上许多的。

　　而观针堂现在也在高速的发展之中，这两天来，观针堂会所的会员人数再次得到了一个极大的提升，按照凌萱所说的话，钟昊现在基本上就是等于日进斗金了。

　　若是以这一个月的时间为时限，论真正赚钱能力的话，钟昊放眼全球恐怕都是可以排的上名号了。

　　莫要说别的，就算是刘氏家族与沈家也是远远无法与钟昊媲美的。

　　一个月创造了一百多亿的利润，就算是当初的钟昊与凌萱也是无法想像的。

　　而且这也只是一个开始而已，等着钟昊的那一系列节目展开之后，观针堂会所的声望以及人气绝对可以在半年之内达到巅峰的。

　　而到时候，他钟昊所创造的财富，绝对会更加的惊人。

　　当然，对于钟昊而言，这些暂时都不重要。

　　他的心思更多的还在别的事情上面，比如说沈家。

　　沈家是他钟昊现阶段最为主要的一个目标，沈家不除，他钟昊绝对不会将精力放在别的事情上面的，也只有等着除掉了沈家之后，他这才会去追求真正属于他钟昊的梦想。

　　有着灵能心核的存在，他钟昊若是无法创造出一个世界奇迹的话，那就是真正的失败了。

　　……

　　利用了一个下午的时间，钟昊这才完成了预约治疗。

　　而就在钟昊准备回到子兰别墅的时候，刘石轩打了一个电话过来，邀请钟昊与叶君妍二人共进晚餐。

　　只不过，这一次共进晚餐的地点却不是在刘石轩的别墅，而是在刘老夫人的那个四合院。

　　对此钟昊并不会感到意外或者什么，关于刘元泰的事情，刘老夫人肯定是要表一个态的，毕竟这事情是与他钟昊有关，而刘元泰要动的女人，更是他钟昊的女人。

　　若是刘老夫人不表个态的话，基本上钟昊从今之后是肯定不会再踏足那个四合院半步的了。

　　当然，钟昊知道刘老夫人不是那种人，而一切，都正如他所预料的那般。

　　刘老夫人不止会表态，而且时间比他钟昊所预测的还要更快一些。

　　既然刘老夫人有约，钟昊自然不会推辞什么。

　　回到子兰别墅接叶君妍上车之后，钟昊直接开着车去了刘老夫人的那个四合院。

　　“钟昊，等将来你有时间了，我们也去一趟香格里拉，好不好？”车内，叶君妍似乎是想到了什么，忽然向钟昊轻轻的说了一声，而且语气之间充满了期待。

　　香格里拉，那是很多很多情侣心中的爱情圣地。

　　叶君妍毕竟也是一个女人，在从钟昊处知道了卓采荷的决定之后，她的内容心之中也是渐渐的点燃了一盏明灯，一盏通往香格里拉的明灯。

　　听着叶君妍所说，钟昊的脸上则是露出了一丝笑意，然后直接说道：“不需要等将来，明天下午我们就去吧。”

　　对于叶君妍，钟昊的心中一直都是有些愧疚的。

　　因为与叶君妍在一起之后，钟昊一直都没能抽出太多的时间来陪她，更不要说主动带叶君妍去什么地方玩了。

　　最奢侈的一次，就是去韩国的那一次了。

　　所以，叶君妍这才提起来，钟昊便想都没想便马上答应了下来。

　　香格里拉既然是爱情的圣地，那么，钟昊并不介意去香格里拉见证他与叶君妍之间的爱情。

　　至于卓采荷那边，钟昊倒是不担心会在香格里拉碰上她，因为卓采荷是明天上午去西藏的飞机，只需要错过行程时间的话，基本上是不可能会碰上的。

　　见着钟昊答应，叶君妍那动人的小脸之上明显的露出了几分激动之色，并且问道：“钟昊，你的时间安排会不会来的及？”

　　“没关系的，明天回锦城只是去一趟中彦化工，并没有什么事情，我定一班明天下午去西藏那边的机票，到时候我们再开着车去香格里拉就可以了。”

　　钟昊十分轻松的应道，在答应的同时，他早就做好了全盘的安排了。

　　“嗯。”

　　叶君妍则是重重的点了点头，美眸之间已然是闪动着期待的光芒了。

　　只是，此刻的叶君妍却是根本就不知道，这一趟的香格里拉之行，将会发生一些她所没有想到的故事。

　　不止叶君妍没有想到，就连钟昊也无法预测到。

　　……

　　与往常一样，钟昊与叶君妍到达刘老夫人那四合院的时候，刘石轩已经是站在大门之外等候多时了。

　　平时刘石轩基本上都是一个人，不过今天华秀清倒是随着刘石轩一起过来了。

　　华秀清来此的目的很简单，那就是陪叶君妍，免的冷落了叶君妍。

　　刘石轩现在的脸上笑容明显的比往日更多了一些，与前两天更是有着一种天壤之别。

　　想必，解决了刘元泰之后，刘石轩的整个身心都明显的放松了下来，由此也可以看的出来，刘元泰的归来，给刘石轩带去了多么大的压力。

　　以钟昊与刘石轩的关系，已经不需要过多的去客套什么了。

　　在简单的招呼之后，一行人便直接进入了四合院之内。

　　这才进入了院子的大门，钟昊远远便看见了前方大堂门口处的刘老夫人。

　　刘老夫人现在还无法自己行动，还坐在轮椅之上，在她的身后，则是气质出尘空灵的青裟。

　　以刘老夫人的身份，自然是不可能会去院子的大门口之外等着钟昊了，不过，她在这大堂的门口处等着钟昊，却也是给了钟昊一种极大的尊重了。

　　“先生，你来了……”见着钟昊，刘老夫人的脸上则是露出了几分慈祥的笑容。

　　“老夫人，最近的身体好好，是否有什么不适的地方？”钟昊则是微笑着问了一声，他现在对于刘老夫人的治疗也是隔一段时间治疗一次，对于刘老夫人的身体他只是掌握一个大度，至于小细节方面，钟昊自然是不可能太过于关注了。

　　“好着呢，最近我这老身子还去了一些地方，这一切还多亏了先生的无比医术啊……”刘老夫人的语气之间多了几分的感叹，她所说的并没有半分的虚伪，若是没有钟昊的话，她恐怕这一辈子基本上就要在床上呆下去了，而且也呆不了多久了。

　　肌肉石化症绝对是最为残忍的疾病之一，若是别的病，或许还可以动一动，但是肌肉石化症却是不敢乱动半分，因为任何的一次磕碰，甚至于小小的一次轻轻撞击，都很有可能让肌肉石化。

　　在这种情况之下，刘老夫人所能够做的就是躺在床上，就连出门都变成了一件无比奢侈的事情。

　　对于刘老夫人的赞言，钟昊则是微微笑了一下，倒也不需要特意的谦虚或者客气什么。

　　“先生，叶小姐，里面请吧，晚餐已经准备好了。”

　　刘老夫人也没有想要在大堂门口处说什么的意思，而是直接招呼着大家进入了大堂。

　　刘老夫人为钟昊与叶君妍所准备的晚餐无疑是规格极高的，甚至不比国宴的规格要逊色多少。

　　几人分礼而坐，刘老夫人坐在了主位处，钟昊与叶君妍坐在了刘老夫人的左边，而刘石轩夫妇以及青裟则是坐在了右侧。

　　坐下来之后，刘老夫人并没有马上开席，而是让青裟为她倒了一杯特酿的白酒，然后主动举杯向钟昊说道：“先生，这一杯酒老身必须先敬你，算是老身对先生的赔罪吧……”

　　刘老夫人不能起身，若是能够起身的话，她此刻恐怕还会站起来的。

　　“老夫人言重了。”钟昊也是举起了杯来，他怎么会不知道刘老夫人的意思，这份赔罪自然是代刘元泰向他钟昊赔罪了。

　　“先生，这一次的事情算我刘家对不起先生，好在一切尚未铸成大错，否则，老身也没有脸面再见先生了。”刘老夫人的语气之间多了几分的自责。

　　钟昊对她有着救命之恩，但是刘元泰竟然对钟昊的女人下手，对于刘老夫人而言，这几乎就是赤裸裸的打脸。

　　在知道这事情的时候，刘老夫人几乎就是大发雷霆，将刘凌轩骂的狗血淋头。

　　至于刘元泰的所作所为，刘老夫人更是无比的愤怒。

　　若非刘元泰已经被送入了警方手中，恐所刘老夫人都会亲自绑着刘元泰送到警局去了。

　　刘老夫人这一行光明磊落，无论任何的事情都是问心无愧，眼中自然是容不下刘元泰的这番恶行，就算她之前如何看重刘元泰，但是在这事情发生之后，她的心中已经是将刘元泰给直接打入十八层地狱了。

　　不止于此，刘老夫人更是让刘石轩向钟昊发出邀请。

　　这个歉意她必须表达出来，否则，她刘英心中难安。

　　钟昊微微一笑，然后说道：“老夫人，过去的事情就让他过去了吧，这件事情以后就不要再提起了。”

　　刘老夫人的这番表态对于钟昊而言已经足够了，而且事情也没有真正发生，他钟昊并非是小气之人，只要刘老夫人不求他钟昊放了刘元泰，一切自然都是好说。

　　若是刘老夫人相求的话，那么钟昊只能拒绝的了。

　　因为在刘元泰的事情上面，钟昊是绝对不会给任何人商量余地的。

　　“石轩，你记住我今天所说的这些话，这件事情是我们刘家对不起先生，记住……”刘老夫人连续说了两声记住，虽然她没有将话说明白，但是那份意思却是十分明显的了。

　　不过，刘老夫人的这番话之间，却是明显的还多了一层别的意思。

　　“我知道了，我一定会谨记的。”

　　刘石轩十分认真的应了一声，虽然他表面上看起来似乎十分的平静稳定，但是如何仔细看的话，会发现刘石轩的双手明显的有了一些颤抖。

　　钟昊的眼神之间也是闪过了一丝异色，或许别人听不懂刘老夫人这句话之间的另外一层意思，但是，他钟昊与刘石轩却都已经听出来了。

　　若是刘老夫人真正要交待这句话，那么，她应该是要对刘凌轩说才对，而且今天的这种场合，刘凌轩也应该到场才对。

　　但是，刘凌轩并没有来。

　　而刘老夫人的这番话，却是对刘石轩所言……


第333章 潜龙

　　这是一顿意义非同寻常的晚餐，虽然刘老夫人并没有过多的去说什么，但是，无论钟昊还是刘石轩都已经明白刘老夫人的意思了。

　　刘凌轩要下台了……

　　对于钟昊与刘石轩而言，这无疑是一个再好不过的消息了。

　　刘凌轩本身的能力是不错，但是，他的能力也只是能够用不错来形容而已，对于掌握整个刘氏家族而言，还是微微的有些不足。

　　之前刘凌轩接手刘氏家族生意的时候，刘老夫人的身体还没有到现在这种地步，经常还会提点一些，倒也没有什么问题。

　　但是在刘老夫人的病情加重之后，家族的生意基本上已经没有太多的精力去顾忌了。

　　在没有刘老夫人的提点之后，刘凌轩渐渐的有些掌控不过来了，而这一次家族之所以忽然出现了一些问题，完全就是积累下来的问题忽然爆发，以刘凌轩的能力一时间根本就无法控制的下来。

　　而他之所以能够成为刘氏家族的准家主，更多的还是因为他的长子身份，以及一个让刘老夫人非常喜欢的孙子。

　　刘元泰的爱好虽然特殊，但是他在商业方面的能力却是绝对超凡的。

　　他这才回来几天，便已是帮刘凌轩将所有的问题都控制了下来。

　　也因为刘元泰的这种能力，刘老夫人对于刘元泰一直都是极为的喜爱，只是刘老夫人没有想到的是，刘元泰那特殊的兴趣爱好竟然会将他自身直接置入死地之间。

　　在这种情况之下，刘老夫人无疑要对刘氏家主的家主之位做出新的选择。

　　作为一个母亲，他自然清楚自己的三个儿子之中谁的能力最强，刘石轩或许没有刘元泰那般惊人的商业天赋，但是刘石轩的天赋在三个兄弟之中却是最强的一个，而且也不会比刘元泰逊色多少。

　　若非刘凌轩生了一个好儿子，恐怕刘老夫人早就将刘氏家族的族主之位传给刘石轩了。

　　而且，刘石轩还有着一个好女儿，虽然还在国外读书，但是展现出来的商业天赋已经是十分惊人了。

　　除此之外，还有一个最为重要的原因，那就是钟昊。

　　这个原因并非是钟昊对刘老夫人的救命之恩，而是钟昊与观针堂会所的潜力。

　　观针堂会所在普通人的眼中或许只是一个定位很高的会所，但是在刘老夫人这些商业巨枭的眼中，观针堂却是等于一张无与伦比的权势关系网，而且还是那种最为坚固的类型。

　　以刘老夫人这种人物的眼光，怎么会看不出钟昊与刘石轩的合作。

　　若是让刘石轩成为刘氏家族的家主，然后再与钟昊进行合作的话，对于刘氏家族而言，未必就是一个新的发展契机。

　　这一切都是刘老夫人做出这个决定的原因，刘老夫人没有说出来，但是钟昊懂，刘石轩同样也懂。

　　而在吃过了晚餐之后，钟昊与叶君妍便告辞离开了。
    ……

　　“妈，喝些茶吧，这种秘制的大红袍是一个朋友从武夷的小雨峰那边带来的，据说这一年就只产了不到两斤。”

　　四合院内，刘石轩正亲手为刘老夫人泡着茶。

　　原本他是想要与钟昊好好的庆祝一下的，只不过，刘石轩最终还是决定将庆祝这事情先放在一边，留下来多陪一陪年迈的老母亲。

　　他是最小的儿子，而事实上，在兄弟三人之间刘老夫人一直都是比较疼他的。

　　而兄弟三人之间，也属他刘石轩最为孝顺了。

　　这一点只是从刘石轩来这四合院的次数上面便可以看的出来了，刘凌轩与刘胜轩这两人来四合院的次数合起来，恐怕都还没有刘石轩的一半那么多。

　　而且平时刘石轩来四合院的时候，都是送一些稀有的东西过来，为了避免母亲误会他是另有所图，平时他绝对是不会说任何关于家族的事情的。

　　还有一点就是，在钟昊出现之前，刘石轩其实也没有想过要争取家主之位，因为有着刘元泰在，他知道他的机会还是十分稀少的。

　　这一点刘老夫人自然也是清楚，那份孝心老夫人还是可以感受的出来的，所以，三个儿子之中她对于刘石轩其实也是最为满意的一个。

　　只是刘老夫人当时还是没有想要将刘石轩推上家主之位的意思，除了刘元泰这个原因之外，最大的一点还是刘石轩只有一个女儿，并没有儿子。

　　刘石轩其实是有一个儿子的，只是他儿子自幼体弱多病，在十多岁的时候便病逝了。

　　华秀清虽然还想要再生一个，但是可惜，这么多年来华秀清的肚子一直都不大争气，所以，刘石轩膝下除了一个女儿之外，就没有儿子了。

　　而家族的传承，一直都是与香火息息相边的，在这种情况之下，刘老夫人也是无法将家主之位传给刘石轩。

　　看着认真泡茶的刘石轩，刘老夫人那慈祥的双眼之间，露出了几分满意而且欣慰的笑容。

　　刘石轩没有急着离开，这让刘老夫人对于自己的决定更加的肯定了。

　　“石轩，你大哥这些年管理家族虽然没有多大的功劳，但是苦劳也是不可忽视的，将来，你莫要冷待了你大哥。”

　　刘老夫人缓缓的说着，华秀清与青裟都被她给支开了，而她，也是有着一些心里话想要与刘石轩说清楚。

　　“妈，你放心，我不会让你失望的。”

　　刘石轩十分认真的应了一声，他知道母亲的意思，自然不会做出让母亲失望的事情出来。

　　只要他将家主之位拿到手，刘凌轩与刘胜轩他就不会太在意什么了。

　　兄弟几十年，他对于两个哥哥的能力还是十分了解的，所以，对此他可以说是充满了信心。

　　“嗯。”

　　刘老夫人欣慰的点了点头，然后有些惋惜的说道：“三个孩子里面，也就你最让我省心了，在商业与家族的管理方面，你比你两个大哥都要优秀，这些妈都看在眼里，唉，如果不是小风这孩子早逝的话，妈当初或许就将家主之位传给你了……”

　　刘老夫人所说的小风，便是刘石轩那个病逝的儿子了。

　　刘老夫人其实也是很喜欢小风的，这孩子虽然自幼体弱，但是却是非常聪慧，就算比起年幼的刘元泰来，也是不逊色半分的。

　　可惜的是，这孩子命薄，偏偏又出生在这么一个大家族之内，在这种气运的冲突之下，最终还是早早的病逝了。

　　“妈……”

　　刘石轩动了动嘴皮子，最终叹了口气，没有接着说下去。

　　见着刘石轩如此，刘老夫人心中也是叹了口气，然后继续说道：“石轩，我知道你跟秀清之间的感情很好，但是，如果你接手受主之位的话，妈还是希望你可以好好的考虑一下，是否再去生一个？”

　　刘老夫人的语气之间更多的还是无奈，刘家的血脉原本不薄的，但是命运弄人，刘元泰死期将尽，刘石轩的孩子早逝，剩下一个刘文易却是扶不上墙的软泥。

　　在这种情况之下，刘氏家族基本上等于是后续无人了。

　　而这个也是刘老夫人将家主之位传给刘石轩的原因，刘凌轩也就刘元泰这么一个儿子，虽然还有着几个女儿，但是基本上也等于是后续无人了。

　　至于刘胜轩，刘老夫人根本就没有去想过。

　　所以，刘老夫人唯一的选择，也就在刘石轩的身上了。

　　刘家一定要真正的血脉去传承，必须是男孩子来传承，女孩子是绝对不行的，因为那样的话，基本上等于将刘氏家族传承到别人的手上了。

　　听着刘老夫人所言，刘石轩并没有太多的意外之色，因为，他已经猜出母亲会跟他说这事情了。

　　不过就算如此，刘石轩的神色之间还是微微有些犹豫。

　　他与华秀清夫妇几十年，感情一直都是极好，并不像刘凌轩与刘胜轩那般，在外面还有着一大堆的情人，甚至还有可能有着一些私生子私生女存在。

　　但是，现在刘石轩不得不去面对这个问题了。

　　他必须要有一个儿子才行，华秀清的肚子不争气，而且年岁也是大了，在这种情况之下，他刘胜轩想要有个儿子的话，就必须找别的女人才行。

　　“妈，这事情我回去之后跟秀清谈一下吧。”

　　刘石轩并没有马上做出决定，因为这件事情，他想要与华秀清谈过之后再说。

　　刘老夫人则是微微点头，她知道自己这个儿子是一个什么样的人，不止孝顺，而且还重感情，这也是她最为满意刘石轩的一点。

　　微一沉思之后，刘老夫人说道：“还有，钟昊这个年轻人不错，将来我们刘氏家族若是想要再进一步的话，关键可能就是在他的身上了。”

　　“嗯。”

　　刘石轩点了点头，并且说道：“观针堂的潜力非常的恐怖，最多三年的时间，观针堂绝对可以成为我们国内的一个金融与权势的中心点，我问过许多朋友了，大家都很认同这一点……”

　　刘老夫人却是忽然神秘一笑，说道：“观针堂还是其次，主要还是钟昊这个年轻人。”

　　说到这里，刘老夫人的语气忽然顿了一下。

　　“这个年轻人不简单，无论是言行举止还是那份气度，都有着一种浑然天成的味道，元泰虽然很优秀，但是与钟昊比起来的话，恐怕还要差上许多。”

　　刘老夫人的语气之间明显的多了几分的惊叹，那是一种无法用言语来形容的感觉，一切，凭着的只是她那活了数十年的人生经验与直觉。

　　“这个年轻人的将来绝对不可能局限在一个观针堂会所之内，他现在就像是潜龙，正在潜伏准备，待他的羽翼丰满之时，应该便是他龙腾九天的时候了。”

　　刘老夫人的语气之间充满了肯定，并且说道：“石轩，你现在可以尽力的帮他，无论是对付沈家还是做什么事情，都可以尽上全力，或许将来，你所得到的回报将会是现在的十倍，甚至百倍……”

　　听着刘老夫人说完，刘石轩的眼神之间已然是充满了震惊之色。

　　虽然他已经是极为高估钟昊了，但是，他没有想到母亲竟然是如此的推崇钟昊。

　　在这一刻，刘石轩不得不再一次的重新去评估钟昊的潜力。

　　对于母亲所言，刘石轩是绝对信任的，毕竟，他母亲本身就是一个传奇。

　　而且，他也明白他母亲的意思，雪中送炭往往比锦上添花还要更有意义一些，在钟昊成长之时去帮助钟昊，这可以让刘氏家族与钟昊的关系更进一步。

　　若是等钟昊真正成长起来之后，恐所也不需要刘氏家族再帮忙什么了。

　　刘老夫人则是接着说道：“可惜，钟昊已经有女朋友了，否则的话，倒是可以将诗琪介绍给他……”

　　诗琪是刘石轩的女儿，现在还在国外念书，年岁与钟昊相差不多。

　　对此，刘石轩倒是十分的意动。

　　若是可以让钟昊成为他的女婿，他刘石轩自然是求之不得的事情，但是这种事情还是必须讲究缘分才行，所以，刘石轩也不好说多说什么。

　　这一切都只能看缘分了。

　　……

　　在刘石轩与刘老夫人说话的时候，钟昊与叶君妍已经是开着车回到了子兰别墅。

　　钟昊并不知道刘老夫人与刘石轩正在谈着他，更加不知道刘老夫人竟然如此的推崇他。

　　若是知道的话，钟昊肯定会十分佩服刘老夫人的。

　　因为，他钟昊的目光的确不会局限于观针堂会所之间，他钟昊所想要做的事情还有很多很多。

　　正如刘老夫人所说的那般，观针堂会所只是他钟昊潜伏的地方，也是他钟昊为成长进行准备的地方，待一切都就绪之后，便是他钟昊真正腾飞的时候了。

　　当然，这些现在都还不急。

　　他钟昊还需要时间去准备，或者，在此之前钟昊最为重要的一个问题，那就是覆灭沈家，将沈家一网打尽。

　　回到子兰别墅之后，叶君妍便拿着睡衣洗澡去了。

　　钟昊则是去了书房，他打算上网去订一张锦城前往西藏的机票。

　　其实，飞机是可以直接抵达香格里拉的，只不过，钟昊并没有这个打算，他打算用另外一种方式从西藏去香格里拉，一个绝对可以给叶君妍一个惊喜的方式，而且还可以领略西藏的无限风光。

　　而这些钟昊并没有打算现在就告诉叶君妍，他打算到时候再给叶君妍一个惊喜。

　　只不过，就在钟昊打开了电脑的时候，钟昊的手机铃声却是忽然响了起来。

　　而电话上面，一个让钟昊的心情忽然变的有些激动的电话号码，正在闪烁着。

　　……

　　一个人的旅程是孤独而且寂寞的，但是对于卓采荷而言，这却是一个追寻心灵足迹的机会。

　　清晨一早，卓采荷便已经从床上爬了起来。

　　床边，放着的是她昨天晚上收拾好的行李，一个轻灵的小皮箱。

　　皮箱里面的东西很少，而且还被笔记本与相机而占了一小半的空间，除此之外，便是换洗的衣服了。

　　笔记本是用来记述心灵的足迹的，而相机则是用来留下那些美好的瞬间。

　　卓采荷的行程安排十分的简单，先直接去香格里拉，然后再从香格里拉一路自驾去西藏，最后再去大理。

　　车辆则是她的经纪人赞助的，这也算是分别的礼物了。

　　好聚好散，对于卓采荷而言，这无疑也是一个十分不错的开始。

　　在简单的准备之后，卓采荷便拉着小皮箱出门了。

　　她是早上的飞机，然后还需要转一班机才能够到达香格里拉的机场，如果一切顺利的话，他就可以赶在夜晚来临之前到达香格里拉了。

　　这一次的离开，她并没有告诉弟弟卓超。

　　卓超现在正跟着钟昊认真的学习，卓采荷并不想因为自己的离开而影响到卓超，所以，卓采荷打算先斩后奏，等着到达了香格里拉之后再与卓超进行联系。

　　而除了卓超之外，卓采荷似乎也没有别的可以告别的对象了。

　　如果有的话，那就是钟昊了。

　　只是，卓采荷最终还是忍住了那种冲动。

　　“钟昊，再见了。”

　　她只是在上了飞机之后，对着天空之下观针堂会所所在的方向轻轻的摇了摇手，算是对钟昊的一种告别。

　　而这一次的离开之后，如果不出意外的话，她或许这一辈子都不会再回到京城了。

　　既然离开了，那就要离开的真正彻底一些。

　　不过，卓采荷心中清楚，她就算离开了，但是有些事情她恐怕这一辈子都是无法忘记的。

　　而这些，将会成为她卓采荷最为美好的一段回忆与留恋。


第334章 随时奉陪

　　锦城机场之内，钟昊与叶君妍一同从机场大厅之内走了出来。

　　钟昊最近将个人的一切中心都是放在了京城那边，锦城这边回来的次数倒是少了一些，不过，钟昊现在也是抽不出更多的时间出来，而且锦城这边的发展根本就不需要他钟昊执掌什么。

　　以赵子华他们的能力而言，再加上他钟昊无限的资金投入，中彦化工的发展几乎可以用一日千里来形容。

　　当然，这些都还只是表面的，中彦化工真正最为恐怖之处，却只是刚刚才开始而已。

　　钟昊的车辆就停在机场的贵宾停车场内，只不过，钟昊并没有自行开车离开，他这才走出了大厅，马上便有一名青年男子朝着钟昊处走了过来。

　　“子华，你怎么亲自来了？”

　　看着眼前那风度翩翩的青年，钟昊的脸上则是露出了几分温暧的笑容。

　　眼前这青年，正是赵子华。

　　与当初钟昊刚碰面的时候不同，现在的赵子华仿佛就像是涣发第二春一般，整个人给人一种朝气蓬蓬的感觉。

　　赵子华原本气度便是十分的不错，而现在看起来，这份不俗的气度自然是更加超然了一些。

　　“我知道你的时间不多，所以趁着过来接你的时候，先跟你谈一下公司方面的事情。”赵子华微笑着应了一声，然后这才将目光转向了叶君妍处，十分客气的说道：“叶君妍，你好。”

　　“你好。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，因为赵子华与钟昊之间的关系，所以叶君妍的语气也是少有的多了几分的柔和，而不会像对着别人时那般，清冷如冰。

　　钟昊则是微微一笑，他知道赵子华所说的是事实。

　　他这两天的行程可是安排的满满的了，早上去一趟中彦化工，然后去一个地方，中午还要回叶家别墅陪叶老爷子吃一顿午饭。

　　而下午一点多，他还要与叶君妍一起坐着飞机去西藏。

　　所以，正如赵子华所说的那般，他钟昊的时间的确不多，能够节约一些便是一些了。

　　……

　　简单的招呼之后，钟昊与叶君妍便在赵子华的带领之下，朝着一旁早已候着的一辆商务车走去。

　　赵子华是亲自开着车来的，他与钟昊坐在了前排，而叶君妍则是独自坐在了宽敞的后排之内。

　　“钟昊，你昨天转过来的十亿资金我已经收到了，这十亿正好用来支付劳尔思集团的设备金以及原料的收购，劳尔思那边已经是安排人进行赶工了，最多再过十天的时间，第一批设备应该就可以运到。”

　　赵子华倒是没有浪费一分一秒的时间，这才上了车，他还没有将车子启动起来，便已是向钟昊汇报了一声。

　　对于赵子华的能力钟昊自然是极为信任的了，微微点头，钟昊便直接说道：“原料那边怎么样，是否可以在设备运到之前准备妥当？”

　　听着钟昊所说，赵子华明显有些兴奋的说道：“没有问题，你介绍的几个朋友都很有诚意，原料的成色都非常好，而且价格都十分的低，比市场价普遍要低上一成左右。”

　　“嗯。”

　　钟昊并不意外什么，赵子华所说的朋友，其实就是观针堂会所的会员。

　　这一点上面钟昊还必须先感谢一下凌萱才行，凌萱知道钟昊有一个化工企业，所以，在收集会员资料的时候，凌萱都会将与化为有所联系的会员资料单独准备一份。

　　不止于此，凌萱还主动帮钟昊与这些会员进行联系，她直接帮钟昊把事情都搞的妥妥的，让钟昊都不知道要说什么了。

　　“还有，目前我们已经与十二家企业签定了合同，而且每一家企业的需求量都非常之大，还有另外几家正在商谈之中，我大约的预算了一下，就算我们的产线全部都运转起来，恐怕都有些供不应求……”

　　赵子华继续说着，而他的语气之间除了兴奋之外，已经是多了几分的激动了。

　　对于一个新的企业而言，原料的采购与销售无疑是最为重要的两个环节，但是，对于中彦化工而言，这两个环节却是根本就没有任何的阻碍。

　　这两个问题的解决，基本就等于让中彦化工有着一次极速成长的机会。

　　而这些，都是赵子华事先所没有想到的。

　　这让他的心中充满了无限的期待，他甚至已经可以看到中彦化工那极速腾飞的一天了。

　　对此钟昊却是十分的平静，因为这一切都在他的计划之内，以观针堂现在的影响力而言，想要带动中彦化工这么一个还在成长之中的小企业，绝对是非常非常简单的一件事情。

　　而他钟昊所需要做的，就是让中彦化工在没有任何束缚与阻碍的情况之下，用最快的速度成长起来。

　　所以，钟昊直接说道：“既然供不应求，那就再现在这基础之上，再加大公司的规模吧。”

　　“我再给你五十亿，你尽量的将公司的规模提升上去，五十亿不够的话，我再给你一百亿……”

　　钟昊的眼神之间闪过了一丝坚毅之色，然后十分认真的说道：“三年，我希望在三年之内容可以看见中彦化工成为华夏的十大化工企业之一。”

　　三年的时间，晋身华夏十大化工企业的行列，对于别的化工企业而言，这绝对是不可能完成的事情，甚至可以堪称奇迹。

　　但是对于中彦化工而言，这却是必须达到的目标。

　　有着观针堂在幕后支持着，若是中彦化工无法创造这个奇迹的话，那么，钟昊就要重新对观针堂的影响力做一次评估了。

　　“……”

　　赵子华则是完全傻住了。

　　这倒怪不得赵子华，因为他自始至终的目标都没有的定的这么高过，在他认为，中彦化工可以在三年之内超过天慕化工的话，就已经是相当不错的了。

　　但是，钟昊的目标竟然更大，而且，钟昊的投入竟然也是如此的惊人。

　　倒是叶君妍，她一点都不感到意外或者什么。

　　她的商业天赋是非常惊人的，以她对于钟昊现在的实力了解，再加上中彦化工的先天条件，她心中对于钟昊的这个目标直接给予了绝对的肯定。

　　若是由她来接手中彦化工的话，她甚至不需要三年的时间，最多就两年，她相信中彦化工绝对可以成为全国的十大化工企业之一的。

　　“还有，中彦化工那块地皮只能够提供初期的发展，如果想要加大规模的话，必须再购进几块更大规模的地皮才行，这些你安排一下，尽快落实。”

　　钟昊也没有等着赵子华说什么，而是直接将他的打算直接安排了下来：“至于技工方面，你可以安排一些员工到一些大型的化工企业去进修，这方面我会帮你安排好的，你只需要准备好人员就可以了……”

　　虽然在公司的管理与运营方面还有些青涩，但是此刻的钟昊却已经是有着一种运筹帷幄的风范了。

　　“好，我尽快着手。”赵子华这个时候已经是从愣神之间缓过神来了，虽然心中还有些起伏，但是对于钟昊的吩咐，他几乎是想都没想便直接应了下来。

　　……

　　从机场到中彦化工的距离并不算很远，在谈话之间，赵子华已然是直接开着车辆进入了中彦化工之内。

　　现在的中彦化工绝对可以用日新月异来形容，只是一些时间没来，中彦化工的面貌便已是有了极大的不同了。

　　原本中彦化工只是利用了一小部分的地皮而已，但是现在，整个中彦化工却都已经是利用了起来，并且在全面动工之中。

　　好在，这些都只是生产车间的搭建，并不需要多少的时间便可以完成，在日夜赶工的情况之下，目前已经是初具规模了。

　　在赵子华的带领之下，钟昊与叶君妍大略的将整个中彦化工都逛了一遍，随后，赵子华还召开了一次公司的高层会议，由钟昊对公司接下来的发展以及各项计划做出一个安排，并且真正的落实下来。

　　等着完成了这些事情的时候，时间都已经是中午十一点了。

　　钟昊还需要去一个地方，所以，他也没有在中彦化工多停留什么，而是由赵子华送着他与叶君妍离开了中彦化工。

　　只不过，钟昊的车辆这才离开了中彦化工，前方不远处便有着一辆劳斯莱斯迅速的开了过来。

　　“是慕凌云的车。”赵子华一眼便认出了那辆劳斯莱斯的主人是谁，一丝冷芒直接从他的眼神之间一闪而逝。

　　而在说话之间，赵子华的车辆也是停了下来。

　　原因很简单，因为慕凌云的那辆车正是朝着他们冲过来的。

　　钟昊自然也是看出来了，他的神色也是十分的平静，以他现在的眼光而言，慕凌云这个级别的对手已经有些上不了他钟昊的台面了。

　　不过，钟昊并不因此而轻视慕凌云什么。

　　对待任何一个敌人，钟昊向来都是极为认真的，无论对方的实力是弱是小。

　　慕凌云的车直接在赵子华的车辆面前停了下来，随即，一脸怒意的慕凌云从车内走了下来。

　　同样还是一身白色的西装，但是与钟昊上一次见到慕凌云的时候比起来，慕凌云给钟昊的感觉似乎一下子苍老了好几岁一般。

　　特别是慕凌云原本保养的极好的脸庞上面，皱纹也是更多了一些。

　　显然，这一段时间慕凌云过的并不怎么样。

　　无论是慕紫然的不辞而别，还是化工商会的成立被许承业给硬生生的卡在那边，显然都对慕凌云造成了极大的冲击。

　　“钟昊，你出来……”

　　慕凌云直接走至了钟昊的车窗边上，他用力的敲着车窗玻璃，并且朝着车内的钟昊大喝了一声，无比的愤怒。

　　钟昊则是将车窗玻璃给按了下来，不过，他的神色十分平静，只是淡淡的问道：“有什么事情吗？”

　　“你不要装模作样了，紫然呢，你到底把紫然藏到什么地方去了，快点告诉我？”慕凌云一脸愤怒的说着，仿佛就像是钟昊真的将慕紫然给藏起来了一般。

　　慕凌云虽然想要利用慕紫然的身体去联合沈经纬，但是，血毕竟是浓于水，在此之前慕凌云其实一直都十分疼爱慕紫然的，所以，慕紫然的不辞而别，对慕凌云的冲击还是非常大的。

　　后悔、失落、着急……

　　这一段时间来，慕凌云可谓是饱受着种种心理上面的折磨。

　　他派人到处去寻常慕紫然的下落，可惜的是，他到现在都没有找到半分的音讯。

　　看着慕凌云那样子，钟昊却是没有半分的同情之色。

　　若非是真正的绝望了，慕紫然怎么可能会选择离开，而这一切，都是慕凌云自作自爱，根本就怪不得别人。

　　“慕紫然去了什么地方，我也不知道，所以，你问错人了。”

　　钟昊简单的应了一声，他的确是不知道慕紫然去了什么地方，自然也没有骗慕凌云的必要。

　　而且，以慕紫然那么骄傲的性格，除非她原谅了她父母，否则的话，就算慕凌云找到了她也没有什么用，她这一辈子都绝对不会再踏进慕家大门的。

　　“放屁，你一定知道紫然在什么地方的，快点告诉我，否则我跟你没完没了……”慕凌云近乎暴怒，或者说，最近的各种事情对他已经是形成了极大的压力，而这一刻，他仿佛就像是在渲泄着这股压力一般。

　　不过，慕凌云真正最大的压力并非是慕紫然的不辞而别，也不是化工商会的无法成立，这一切的本身，都在钟昊的身上。

　　观针堂会所的成功，慕凌云自然是不可能不会知道的。

　　甚至于，他还十分的了解。

　　而就是因为了解，慕凌云这才可以真正的感受到观针堂会所的那份恐怖，而这个，才是对他慕凌云真正的最大压力来源。

　　若非如此，慕凌云怎么可能会在这么短短不到一个月的时间里面，一下子苍老掉好几岁。

　　而对于慕凌云的暴怒，钟昊的反应却是更加的平静与冷淡，他只是淡淡的看了慕凌云一眼，然后便将车窗玻璃关了起来。

　　不过，在车窗玻璃快要关上的那一刻，钟昊却是说出了四个字出来。

　　“随时奉陪……”

　　这是钟昊给慕凌云的回答，而这看似简单的四个字，却是让慕凌云原本暴怒的情绪瞬间被压制了下来。

　　他是想要跟钟昊没完没了，但是，以他慕凌云现在的实力，他似乎连那个资格都没有。

　　而且他的靠山现在几乎是音讯全无，在没有了沈经纬的撑腰之下，慕凌云根本就没有任何的信心与钟昊斗下去。

　　至于那沈经纬，现在还在医院之中治疗着，想要出院的话，没有个十天半个月是绝对不可能的，根本就帮不了慕凌云什么。

　　“我们走吧。”

　　钟昊根本就没有与慕凌云再说什么的兴趣，只是简单的向赵子华说了一声之后，车辆便直接绕了过去，然后朝着市区之内开了进去。

　　……

　　赵子华亲自送着钟昊与叶君妍回到了叶家别墅，叶君妍要着手为钟昊与叶老准备午餐，而钟昊，他并没有随着叶君妍一同进去，而是坐着赵子华的车离开了。

　　赵子华将钟昊送到了西郊的一片果林外面，钟昊没有让赵子华等他，在下车之后便让赵子华先行离开了。

　　而他自己，则是直接大步的朝着果林之内走了进去。

　　这是一片苹果林，从山脚一直种至后方的山坡上面，面积非常之大。

　　看着这么一片果林，如果不是赵红山约他来这里的话，钟昊绝对不会相信，这个地方竟然会是堂堂亚洲三大杀手组织之一，血凰杀手组织的总部所在。

　　不过，这才刚走进果林之内，钟昊便马上感觉到几道冰冷的目光瞬间落在了他的身上。

　　对此钟昊直接选择了无视，因为，就在他的前方不远处，赵红山正从山坡的石道处走了下来。

　　赵红山已经是完全接手血凰杀手组织了，在一统了血凰会与血凰杀手组织之后，他现在基本上可以算的上是血凰会的真正无冕之王了。

　　莫离不管血凰会的事情，沈豪已经除去，在这种情况之下，赵红山基本上逼不逼宫都无所谓了。

　　“先生，东西都已经准备好了，请随我来吧。”

　　与钟昊会面，赵红山直接指着山腰处向钟昊说了一声，然后领着钟昊朝着山腰处走了上去。

　　而他所说的东西，正是杀害叶君妍父母的杀手资料，以及幕后真凶。

　　对于所有已经执行过的计划，血凰杀手组织都会封存，为了避免不必要的误会，赵红山并没有私下开封，而是直接将那资料留给了钟昊亲自来开封。

　　而这个，正是钟昊亲自过来的原因。


第335章 我叫幕紫然（上）

　　果林的山腰处，建着一些水泥房子，不过，这些水泥房子只是蔽人眼目而已。

　　血凰杀手组织的总部其实是位于山体之内，而那水泥房子则是通往山体之内的通道之一。

　　其实，血凰杀手组织的总部面积并不大，只能算是一个大型的山体密室而已。

　　基本上这里只能算是血凰杀手组织的大脑而已，主要负责血凰杀手组织的运营与发展，而大多时候，这个总部之内留守的人员也就几十个或者上百个而已。

　　而那些杀手，基本上都是分派于华夏许多城市之间，毕竟，杀手注定是不能群居的类型，大多都是分散在亚洲或者世界各地，基本上每一个城市都可以看见血凰杀手组织的影子。

　　在赵红山的带领之下，钟昊一路畅行直接进入了山体密室之内。

　　整个血凰杀手组织总部的防守也是十分的简单，只有几个杀手轮值留守而已。

　　基本上也没有什么人会打这里的主意，警方是不可能的了，至于同样的杀手组织的话，那就更加的不可能。

　　不过，若是真的发生什么事情的话，只需要将密室的大门一关，除非真搬来大炮来轰炸，否则想要突破的话基本上是不可能的事情。

　　赵红山直接带着钟昊去了存档室，在资料的存档方面，血凰杀手组织所采用的是传统的文件存档方式，而不是电子存档。

　　只不过每一份存档都是摆放在大理的防弹玻璃室全柜里面，除非拥有密码，否则很难开启。

　　进入了存档室之后，赵红山直接让里面的工作人员先行离开，而他自己则是从第一个防弹玻璃安全柜里面取出了一黑一红两封信封出来。

　　信封是封存的，上面的红漆并没有任何开启过的痕迹。

　　“这两份便是关于叶希洛的存档了，红色的是执行杀手计划的杀手资料，而黑色的，则是顾主以及目标的资料。”赵红山一边说，一边将那两份信封交至了钟昊的手中。

　　杀手组织的确是有着不可泄露顾主信息的规距，不过规距的建立基本上都是用来打破的，这在许多杀手组织之中，基本上都是默认的事情了。

　　所以，赵红山并不需要顾忌什么。

　　“嗯。”

　　钟昊则是微微点头，在接过了那两份资料之后，他便直接打开了那份黑色的资料档案。

　　信封开启，钟昊将里面的那份资料取了出来。

　　所谓的资料其实只是几份身份档案而已，第一份是顾主的资料，只是让钟昊有些意外的是，这顾主的名字竟然是一个日本人的名字。

　　“藤边渡一……”

　　钟昊没有想到，那顾佣血凰杀手组织对叶希洛下定魂玉的人，竟然会是一个日本人。

　　而且这份资料比较的简单，除了藤边渡一的名字之外，基本上没有多少的介绍了，唯有在备注那一栏里面，备注着‘井上财团’这四个字。

　　“井上财团，沈天雷……”

　　如果那个日本人名字让钟昊感到意外的话，那么，这井上财团的出现无疑让钟昊更加的意外。

　　钟昊有着一种预感，这藤边渡一肯定是与井上财团有关的，而这事情的幕后，恐怕还有着井上财团的影子。

　　这让钟昊有些想不明白，若是想要杀人的话，似乎井上财团根本就不需要借助血凰杀手组织的力量才行，樱花杀手组织的实力比起血凰杀手组织来，绝对只强不弱。

　　只不过，这档案上面除了这简单的几个字之外，并没有过多的介绍了。

　　而且不止于此，叶希洛又怎么会与井上财团扯上恩怨，井上财团为什么要通过血凰杀手组织之手来暗杀叶希洛……

　　这些都是钟昊想不明白的地方，不过，相比较于之前的毫无头绪，现在至少他钟昊已经是有了一些线索了。

　　随即，钟昊又看起了下面的两份档案。

　　这两份档案是叶君妍父母的，一份是叶希洛的，还有一份则是叶君妍的母亲——关雨荷。

　　钟昊原本只是大略的看了一眼，因为他对于叶君妍的父母也是有所了解的，从叶君妍口中都听过一些。

　　只不过，当钟昊的目光落在了叶君妍的母亲，也就是关雨荷的备注那一栏的时候，钟昊的目光却是微微凝住了。

　　——中日混血儿。

　　关雨荷，这是一个十分传统的华夏名字，只是让他钟昊没有想到的是，叶君妍的母亲竟然还是一个中日混血儿。

　　在这一刻，一个想法瞬间在钟昊的瞬海之间生成。

　　关雨荷的中日混血儿身份，井上财团……

　　钟昊隐约之间有着一种预感，井上财团之所以对叶希洛动手，恐怕也是与关雨荷有关的。

　　只是这些都只是猜测而已，钟昊并不需要这些，他需要的是真正的答案。

　　这些都只能给他钟昊带去一些线索而已，想要知道真正答案的话，恐怕就没有那么容易了。

　　心中微一思虑，钟昊便开启了另外一份信封，也就是关于那些杀手的资料。

　　执行暗杀计划的杀手一共有六个，钟昊只是大略的看了一眼之后，便直接将这些杀手的资料都交给了赵红山，然后问道：“这些人，现在都还活着吗？”

　　钟昊并没有问这些人还有没有在血凰杀手组织，而是问有没有活着。

　　杀手是死亡率非常大的一个职业，基本上一个杀手如果能够在这个职业上面存活十年的话，就已经是非常难得了。

　　叶希洛夫妇已经死了十多年了，那些当初执行计划的杀手，恐怕也没有几个能够活到现在的。

　　赵红山将那些档案都接了过来，他先是看了一眼，然后朝着一旁的一部电脑处走去。

　　电脑上面有着一份血凰杀手组织的所有杀手编号档案，赵红山依次将那些杀手的杀手编号都输入了进去，大约只是几分钟之后，赵红山便已经是说道：“这六个人都死了，最近一个是在三年前执行任务的时候死的。”

　　果然，正如钟昊所预料的那般，这些杀手都死光了，没有一个存活下来。

　　对此钟昊并不会意外什么，也不会可惜什么。

　　他那准岳父岳母的仇，并非是找这些杀手算，而是那幕后的顾主。

　　所以，这些杀手的死活钟昊并不会太关心，死了最好，他钟昊完全可以将所有的心思都用在真正的幕后真凶上面。

　　赵红山见着钟昊沉思，则是轻声问道：“先生，找到你想要的东西了吗？”

　　“没有。”

　　钟昊摇了摇头，然后直接将那个藤边渡一的档案递向了赵红山。

　　这只是一份档案而已，钟昊根本就不需要隐瞒什么。

　　赵红山接过了档案之后，他只是看了一眼，便已经明白是什么原因了。

　　赵红山想了想后，便向钟昊提议道：“先生，不如我帮你查一下这个人吧，我在日边那边有一些朋友，我想他们应该可以查出一些线索的……”

　　既然打算拉近与钟昊的关系，赵红山自然不介意在这个时候帮钟昊解决这些小事情。

　　而且，这种事情他只需要开口吩咐下去就可以了，根本就不需要麻烦什么。

　　“那好吧，有什么发现随时打电话给我。”

　　钟昊没有拒绝，他原本是打算让刀锋帮忙的，或者自己找人暗中去查，不过相比较之下，赵红山如果愿意帮忙的话，那无疑会更好一些。

　　不过话说完之后，钟昊又将叶君妍母亲的那份档案递给了赵红山，然后接着说道：“她的资料也帮我查一下吧，我需要详细一些的资料，特别是她那个中日混血儿的身份……”

　　档案上面的资料并不详细，而且，钟昊并没有打算去问叶君妍，自然是要交给赵红山一并来解决了。

　　“没有问题，有线索我就会第一时间与你联系的。”

　　赵红山倒也干脆，并且将钟昊递来的那份档案也是一并接了下来。

　　“那先这样吧，我等你的消息。”

　　钟昊点了点头，既然事情已经谈妥了，他也没有打算在这里多停留什么，只是简单的告辞之后，钟昊便直接离开了。

　　……

　　位于香格里拉县城西南部的香格里拉机场之内容，一辆从昆明过来的飞机，缓缓的降落在了机场之内。

　　大约十多分钟之后，卓采荷便拉着小皮箱从机场大厅之内走了出来。

　　卓采荷的身上已经是换上了一套女式的冲锋衣，她的背上还背着一个大背包，头上戴着长长的鸭舌帽，一个特大号的太阳镜还将那动人的小脸遮去了半边。

　　这是卓采荷为了这一次香格里拉的行程而准好的装备，当然，这也是为了掩饰她的明星身份。

　　她虽然打算退出娱乐圈了，但是她的人气却还没有减弱过，若是以真容出现在机场之内的话，绝对会引起不必要的混乱的。

　　而且，在香格里拉的行程结束之后，她将会从这里开始她的自驾里程，而这些，都将会一路伴随着她出发。

　　“香格里拉，我来了……”

　　深深的呼吸了一口香格里拉的空气，目光直接望向了香格里拉山峦的方向，卓采荷那隐于墨镜之后的美眸之间，明显的多了几分的激动之色。


第336章 我叫幕紫然（下）

　　香格里拉是爱情的圣地，同时也是这个世界上景色最为绝美的地方之一，虽然她卓采荷现在还无法拥有真正的爱情，但是，这一切却都不妨碍她追求美好事物的那份执念。

　　在这一刻，卓采荷的心情无疑是很好很好的。

　　因为在这一刻，她放下了许多的东西，甚至也不再去想什么。

　　只是，卓采荷的这份好心情，只是维持了短短不到十分钟的时间。

　　卓采荷先是坐着机场的大巴至了外面的一个公交车站处，就在她准备坐着车先去找一个酒店住下来的时候，忽然，一个黑色的身影从她的身边迅速的冲过。

　　卓采荷只感觉手上一阵极大的牵扯力量传来，在她还没有来的及做出反应的情况之下，她手中的小皮箱竟然被人给直接抢走了。

　　“小偷，抓小偷……”

　　卓采荷先是一愣，随后马上惊呼了一声。

　　那个小皮箱里面装着的不止衣服与电脑，还有着她的一些证件以及银行卡，甚至里面还有着好几千块的现金。

　　若是这个皮箱被抢走的话，她卓采荷恐怕只能放弃这一次的香格里拉以及自驾之行了。

　　此刻，这公交车站的四周的确是有一些人，这些人见着卓采荷的东西被抢，顿时有几人准备朝着那小偷追上去。

　　只是，那小偷的经验显然十分的丰富，在逃跑的时候，他手中忽然亮出了一把锋利的小刀。

　　那些原本打算去追小偷的人几乎是同一时间停下了身来，显然，一个个都是怕了那小偷手中的小刀。

　　见着这种情况，卓采荷唯一可以做的就是自己追上去了。

　　可是，她又怎么跑的过那些小偷呢。

　　就算她的脚下已经是换上了一双运动鞋，但是她与小偷之间的距离却是迅速的被拉大着，只是十几秒之后，那小偷便已是将她甩开了近百米了。

　　看着渐行渐远的小偷，一股绝望的神色从卓采荷的美眸之间浮现而起。

　　她做梦都没有想到，她的香格里拉之行竟然会是这种开局，她甚至连香格里拉山都没有爬上去一步，身上的行李便被小偷给抢走了。

　　“老天，你为什么要这么对我……”

　　卓采荷的目光，则是有些无力的望向了天空。

　　而这些日子来的遭遇，仿佛就像是幻灯片一般在她的脑海之间闪过，她原本以为她可以重新开始新的生活了，却是没有想到，老天对她依旧是那么的残酷。

　　然而，那噩运却还在继续着。

　　或许是因为心中的焦急，卓采荷并没有注意到前方不远处的公路有着一处凹下去了一些，而她正好又是一脚踩了下去。

　　“啊……”

　　脚裸一扭，卓采荷忍不住发出了一声痛呼，身体已然是直接软在了地上。

　　而她那俏脸的脸庞上面，此刻已然是充满了苍白之色。

　　她穿着的是运动鞋，并非是高跟鞋，这一扭虽然很疼，但是并没有伤到筋骨。

　　只是，这让卓采荷更加没有任何的机会去追那个小偷了。

　　而她的心中，基本上已经是彻底绝望了。

　　或许她还可以完成这一次的香格里拉之行，但是，她的心中恐怕早已经没有了那份好心情了，而这一次的香格里拉之行之后，她也只能结束这一次的旅行了。

　　这一切，让卓采荷的小脸之间渐渐的充满了沮丧之色，而她的美眸之间，两滴晶萱的泪水已经是忍不住落了下来。

　　在她的眼前，那个小偷已经是跑的越来越远了。

　　不过，就在卓采荷快要彻彻底底绝望的时候，忽然，前方猛的响起了一声急促的刹车声。

　　只见一辆路虎最新款的‘极光’SUV迅速的撞上了那个小偷身上，不过，那开车之人对于车速的控制显然是非常好，提前的刹车使的这一撞的撞击力并不重，只是正好将那小偷给撞倒了而已。

　　紧接着，一个身上同样也是穿着冲锋衣，头上同样也是戴着鸭舌帽的女孩从车上迅速的跳了下来。

　　那小偷的第一反应就是想要反抗，握着手中的小刀就朝着那女孩冲去，但是那女孩的身手却是不错，先是避开了小偷手中的小刀，然后，手中一个如同手机一般的东西直接刺中了小偷的腰部。

　　正确来说，那东西并不是手机，而是一个十分精致的防狼电棒，面对着电棒那强大的瞬间电压袭击，那小偷整个人几乎是瞬间软倒在地。

　　女孩直接将那小偷给踢到了旁边，然后将小偷手中的小皮箱给抢了过来，放至了车上之后，直接开着车朝着卓采荷处开了过来。

　　看着这一幕，卓采荷的美眸先是愣了一下，随即，这峰回路转的一幕，让原本一脸沮丧的卓采荷瞬间变的无比的激动与喜悦。

　　那女孩则是直接将车开到了卓采荷的身边，随后，女孩从车上跳了下来。

　　“你没事吧？”

　　女孩有些关心的向卓采荷问了一声，并且蹲下了身子，帮卓采荷看起了脚上的伤势。

　　“没事，只是脚扭了一下，谢谢你。”卓采荷十分感激的向女孩说了一声，对她而言，眼前这女孩几乎就是她的救星了。

　　卓采荷的目光还望向了女孩的脸上，她发现，眼前这个女孩不止身手不错，而且长的还非常的漂亮。

　　“没关系的，只是举手之劳。”

　　女孩微微一笑，小脸之上露出了动人的笑容，不止于此，女孩还伸手将卓采荷从地上扶了起来，接着说道：“那个小偷可能还有同党，我们先离开这里吧，我的车上有一些活络油，你的脚扭的不算严重，搓一下应该就会好的……”

　　“嗯，好的。”

　　卓采荷还是十分感激的应了一声，而且对方还是一个女孩，她基本上也不需要防备什么了。

　　应了一声之后，卓采荷便在女孩的掺扶之下上了车。

　　女孩也是上了车，并且迅速的开着车离开了。

　　“看你的样子，你应该也是自己一个人来香格里拉的，对吧？”车上，女孩向卓采荷问了一声。

　　同样的装备，女孩不难猜出卓采荷来这里的目的。

　　“嗯，我刚刚才到这里，只是没有想到一下飞机就发生了这种事情……”卓采荷点了点头，语气之间则是多了几分的幸庆。

　　若非是碰见了这个女孩，她恐怕就是叫天不应，叫地不灵了。

　　“一个人旅行的确比较的危险，以后你要小心一些。”女孩好心提醒道。

　　特别是一个女孩子独自旅行的话，那就更加的危险了，她也是一个人旅行，在路上也是碰见了几次危险的事情，不过她的身手不错，而且身上还放着防狼电棒，每一次都是化险为夷。

　　不过卓采荷就不一样了，卓采荷没有女孩那么好的身手，而且她对于旅行的准备根本就不充份，而且也没有任何的经验，如果碰上危险的话，恐怕就不妙了。

　　这一次还好有她，否则的话，结果不堪设想。

　　“我会的，这一次真的谢谢你。”卓采荷十分认真的应了一声，原本她对于这一次的旅行充满了美好的幻想，但是现在，她不得不在这份美好的幻想之间增加几分现实的残酷了。

　　女孩却是有些不放心，想了想后，女孩便接着说道：“我也是打算去香格里拉，不如这样吧，我们结伴同行好了，正好有个照应，你看怎么样？”

　　两人的准备是一样的，卓采荷是来香格里拉，女孩也是。

　　“好啊，不过，我什么都不懂，会不会拖累你……”

　　卓采荷自然是求之不得，只是她的心中却也是有着几分的担心，她怕自己拖累了那女孩，若是这样的话，那就太不好意思了。

　　“没关系的，我一个人也无聊，路上正好有个伴儿。”

　　女孩微微一笑，笑容十分的动人。

　　“嗯。”

　　卓采荷点了点头，正如女孩所说的那般，路上有个同伴似乎也是一个不错的选择。

　　“对了，你叫什么名字？”女孩则是向卓采荷问了一声。

　　“我叫卓采荷，你呢？”

　　卓采荷如实应了一声，她并没有隐瞒的打算，既然两人打算结伴同行，对方应该很快就会认出她的身份的。

　　“卓采荷……”

　　女孩先是感觉有些耳熟，而下一刻，女孩忽然猛的一踩刹车，然后用着惊喜的目光望向了卓采荷处，还有些激动的说道：“难怪我就感觉怎么这么的眼熟，你就是演‘公主’的卓采荷，对吗？”

　　“嗯。”

　　卓采荷再次点头，女孩所说的‘公主’，是她主演过的电视剧之一，也是她的代表作之一。

　　“我很喜欢你饰演的平玉公主那个角色，真的很棒。”

　　女孩十分兴奋的说了一声，只是下一刻，她似乎是想到了什么，美眸之间忽然闪过了一丝黯然之色。

　　不过，这丝黯然之色只是一闪即逝。

　　“对了，我叫慕紫然，你叫我紫然就可以了……”

　　接着，女孩也是进行了自我介绍。


第337章 危险来临

　　慕紫然，没错，这个女孩便是慕紫然。

　　只是，现在的慕紫然却是与之前有着很大的不同，她的身上似乎已经找不到那病态的公主病了，她的脸上也没有了那高傲的神色，微笑之间，更像是一个充满了青春魅力的女孩儿。

　　可以看的出来，之前所发生的一切对于慕紫然而言，冲击是多么的大。

　　若非如此，慕紫然的性格又怎么会发生这么大的改变，或者，也因为如此，她更加的看清了自己的公主之梦。

　　而在离开了锦城之后，慕紫然便买了一辆路虎的极光，一路自驾到了西藏，然后从西藏那边一直开到了香格里拉。

　　慕紫然自己有剩一些钱，都是她从小到大省下来的，全部加起来也是有着千万之多，只要她不乱花钱的话，这笔钱完全足够她安然的过完这一生了。

　　当然，慕紫然可不是那种坐吃山空的了，她的钱分成了几个部分分别投资在了基金、股票里面，每个月赚的钱虽然不多，但是维持开销之余，却还有着一些盈余。

　　至于这辆跑虎极光，无论是颜色还是型号都与钟昊那一辆是一模一样的，这之间是否有着另外的意思，恐所就只有慕紫然自己知道了。

　　“紫然。”

　　卓采荷则是轻喊了一声慕紫然的名字，她绝对不会想到，眼前这个接下来的同伴以及恩人，竟然与她一样与钟昊有着千丝万缕的关系。

　　同样的，慕紫然也不知道卓采荷与钟昊之间的关系。

　　若是她们知道的话，恐怕她们之间的见面就是这个样子了，当然，反目成仇是绝对不可能的，或许会有着几分同病相怜的感觉才行。

　　“采荷姐，你怎么会一个人来香格里拉呢，你可是大明星，这么一个人来很不安全的……”慕紫然有些不解的向卓采荷问了一声，连她这个不大关注娱乐圈的人都知道卓采荷，整个华夏不知道卓采荷的人肯定是少之又少的。

　　以卓采荷现在这人气，若是被人认出来的话，那可就不是一般的麻烦了。

　　“香格里拉很美，我一直都很想要来香格里拉看一看，只是以前都没有什么时间。”

　　卓采荷先是微笑着应了一声，语气微顿之后，又接着说道：“还有，从现在开始我不再是什么大明星了，因为我已经退出娱乐圈了，我的经纪人过几天应该就会帮我开新闻发布会的。”

　　“什么？”

　　慕紫然有些吃惊的看着卓采荷，她虽然不大关注娱乐圈，但是她对于卓采荷的人气还是十分清楚的，只是她没有想到的是，人气如日中天的卓采荷，竟然会在这个时候选择退出娱乐圈。

　　卓采荷微微一笑，她的目光望向了遥远的天空，然后说道：“其实，我并不喜欢当一个明星，现在轻松了，可以去许多我想去的地方，比如说香格里拉、西藏、大理等等地方……”

　　“没错，人生就应该要有目标有理想，如果不喜欢的话，那就不要当明星了。”慕紫然有些认同的点了点头，她并不喜欢被逼迫的生活，而她也就是因为这个这才离开家的。

　　“嗯。”

　　卓采荷认真的点了点头。

　　“对了，采荷姐，你是不是还打算去大理？”慕紫然则是向卓采荷问了一声，语气之间有些期待。

　　“我打算去大理住一些时间，我妈妈是大理人，正好回去看一看。”

　　对于慕紫然，卓采荷并没有隐瞒什么，可以看的出来，慕紫然已经是取得了卓采荷的信任了。

　　听着卓采荷所说，慕紫然直接说道：“我也打算去一趟大理，而且，我也打算去大理住一些时间，不如这样吧，今后我们一起结伴同行好了，怎么样？”

　　她原本是打算从香格里拉离开之后，便直接去大理的。

　　她并没有想过再回慕家，而按照她的行程安排，她原本是打算去大理住上一些时间的，到时候再去安排接下来的行程。

　　而现在正好，既然卓采荷也想要去大理，她自然是十分乐意与卓采荷一起同行了。

　　毕竟，一个人的旅行还是有些空寂的。

　　“你也要去大理吗，那好啊，路上我们就有伴儿了……”卓采荷也是十分高兴，她在自驾方面并没有什么经验，有着慕紫然带着她，自然会安全许多的。

　　……

　　就在卓采荷与叶君妍相遇的时候，钟昊与叶君妍也已是出现在了拉萨的机场之内。

　　“钟昊，我们现在去香格里拉，时间上面会来的及吗？”走出了机场之后，叶君妍便有些不解的向钟昊问了一声。

　　这一切的行程安排都是钟昊安排的，叶君妍原本以为钟昊的行程是直接转机去香格里拉的，却是没有想到钟昊的行程第一站竟然是安排在了西藏拉萨市内。

　　从拉萨到香格里拉的行程，开车的话可不是一天两天可以到达的，而钟昊的时间就只有两天而已，若是开车去香格里拉的话，基本上时间都要浪费在路上了。

　　“如果我说，我们晚上就可以到达香格里拉，你会相信吗？”钟昊却是神秘一笑，他既然安排好了行程，那自然是有着绝对把握的了。

　　“你敢领军令状否……”叶君妍微笑着问了一句。

　　“有何不敢，若是在晚上十点之前到不了香格里拉，我从今天开始一个月之内绝对不爬上你的床……”钟昊信誓旦旦的做出了保证，而且十分的肯定。

　　“呸……”

　　只是，留给钟昊的却是叶君妍十分不屑的一声轻呸，还有叶君妍那通红的小脸。

　　在几天之前她说过一周之内容不许钟昊上她的床的，结果当天晚上就被钟昊给毁约了，而且还把她给‘折磨’到第二天差点都起不了床。

　　所以，在这方面叶君妍感觉钟昊绝对没有任何的信誉可言。

　　钟昊没有想到叶君妍是这个反应，他有些尴尬的哈哈一笑，直接将这事情给忘记了。

　　不过钟昊的心底之间却是十分的高兴，因为他可以十分明显的感觉的出来，叶君妍与他在一起之后，整个人已经是渐渐的有了一些变化。

　　至少，叶君妍在她钟昊的面前不再是那清冷的冰山女神，而是仿佛有了‘情感’一般。

　　现在的叶君妍看起来，更加是一个坠落爱河的甜蜜小女人，幸福两个字都是直接写在脸上的，对此，钟昊心中也是有些欣慰，他本意就是要给叶君妍带去幸福的，带她走出那个清冷的世界。

　　而现在看来，他钟昊显然是成功的，而他所需要做的事情很简单，那就是将这份成功一直都保持下去，让叶君妍成为这个世界上最为幸福的女人。

　　想归想，钟昊与叶君妍可是没有在机场之内停留半分。

　　而两人这才走出了机场大厅，马上便有一名身穿黑色西装的中年人朝着两人走了过来。

　　“请问，您是钟先生吗？”

　　那中年人十分客气的向钟昊问了一声，不过，从中年人的眼神之间可以看的出来，他早已经是确定了钟昊的身份，只是这份询问还是必不可少的。

　　“嗯，我就是。”

　　钟昊对于中年人的出现显然并没有任何的意外，而是十分淡然的点头应了一声。

　　相比较之下，叶君妍则是多了几分的不解。

　　不过对于钟昊的安排，她却是绝对信任的，所以，她并没有想要说什么的意思，她知道，一切有钟昊就可以了，钟昊都会处理好好的。

　　目标确认，中年人直接说道：“钟先生，你所需要的东西我们都已经准备好了，请您跟我来吧，我先送你去机坪那边。”

　　“好的。”

　　钟昊应了一声，然后与叶君妍一同，随着中年人一同朝着前方不远处早已是等候多时的车辆处走了过去。

　　中年人开来的是一辆豪华的奔驰S600加长型轿车，可以看的出来，中年人对于钟昊与叶君妍的到来，摆出了极高规格的接待方式。

　　……

　　上了车之后，中年人便直接开着车朝着拉萨的市区之外开去。

　　一路上叶君妍倒也是不会感到无聊，因为她的身边不止有着钟昊，而且透过了玻璃窗外，她还可以看见拉萨四周的美景，还有远处那拉萨最为出名的高大殿堂。

　　不止于此，叶君妍还取出了一个精致的单反相机出来，一路将这些美妙的景观给截留了下来。

　　钟昊也是第一次来西藏，对于西藏那异于锦城的别样风格，钟昊也是感到了几分的兴趣。

　　而大约二十多分钟之后，车辆便开进了一家大型的铸钢集团之内。

　　最后，车辆在一块空旷的机坪外围处停了下来。

　　在机坪的正中间处，则是停放着一架新型的直升飞机。

　　叶君妍原本还猜不出钟昊的真正安排是什么，而等着她看见了那架直升机的时候，她的心中基本上已经明白钟昊的安排是什么了。

　　钟昊并没有选择坐飞机过去，更加没有选择开车过去，而是取中选择了即可以饱览景观，又可以缩短行程时间的直升飞机。

　　直升飞机的速度虽然远远比不上航机的速度，但是想要在晚上十点之前赶到香格里拉的话，却是轻而易举的事情。

　　下了车，钟昊几乎是第一时间向叶君妍问道：“怎么样，喜欢吗？”

　　他是故意不告诉叶君妍的，为的便是给叶君妍一个小惊喜。

　　这个铸钢集团是刘石轩名下的产业，原本钟昊是想要让刘石轩帮他搞架直升机的，只是让他没有想到的是，刘石轩的这个铸钢集团正好是刚刚购买了一架新型的直升机，据说是为了方便考察用的，而现在正好给他钟昊派上用场了。

　　“嗯。”

　　叶君妍开心的点着头，钟昊的这个安排的确是让她感到了惊喜，最为重要的一点就是，她可以感受到钟昊的那份用心。

　　有此，一切就已经足够了。

　　“那我们出发吧。”

　　钟昊微微一笑，然后与叶君妍一同上了直飞机。

　　……

　　直升机的速度并不算很快，而坐在直升机里面，钟昊与叶君妍几乎可以尽情的饱览着四周那美妙的景观，并且可以用手中的单反相机将这一切都拍摄下来。

　　由于并不赶时间，等着钟昊与叶君妍到达香格里拉悬的时候，时间已经是晚上九点左右了。

　　而天色早已是一片漆黑了，钟昊与叶君妍都没有晚上去香格里拉的意思，所以，两人直接在香格里拉县找了一家酒店住了下来。

　　酒店的名字就叫做香格里拉，算是一家四星级规格的酒店了，由于只有两个人，钟昊并没有去订什么总统套房，而是亲了一间豪华的单身套房。

　　叶君妍的体质原本就不好，再加上坐了一天的飞机，到了酒店之后便是一脸的疲态了。

　　钟昊让叶君妍去休息，而他自己则是打算去外面买一些香格里拉的特色小吃给叶君妍尝尝，而且叶君妍还交待了一个任务给他，那就是买一些具有香格里拉特色的产品回去布置子兰别墅。

　　所以，在叶君妍洗完脸去休息之后，钟昊便一个人离开了房间。

　　香格里拉县算是一个旅游的重点县了，无论是小吃还是特色产品都是非常的丰富，而且这些店铺都是比较的集中，钟昊只是逛了一会儿，就买到了一些看起来味道十分不错的小吃，还有一些十分漂亮的精致饰物。

　　而钟昊并不知道的是，就在离他对面不远处的一条街道上面，卓采荷与慕紫然正挽着手一起逛着街。

　　慕紫然与卓采荷都没有选择下午上香格里拉，所以，两人也是在香格里拉县的酒店住了下来，打算明天再去香格里拉。

　　香格里拉景区的面积很大，只是半天时间的话，是远远不够玩的，想要真正的一览香格里拉的美妙景观，至少需要拿出一天的时间才行。

　　而且，既然来到了香格里拉县，慕紫然与卓采荷自然不会错过香格里拉县的异乡文化特色了。

　　慕紫然与卓采荷的手上都已经是拎着许多东西了，从她们的战利品之间可以看的出来，她们应该已经是逛了一些时间了。

　　而且，两女的神情看起来还十分的亲昵。

　　可以看的出来，这短暂的认识，却已是让她们之间结下了深厚的友谊了。

　　在这方面女人与男人还是不同的，对于很多女人而言，她们只需要看对眼了，基本上就可以成为无话不谈的好姐妹了。

　　待走至了街道的尽头之后，慕紫然这才向卓采荷说道：“采荷姐，时间不早了，不如我们回酒店去休息吧，明天我们还要早起呢……”

　　“嗯，我们回去吧。”

　　卓采荷自然不会有着任何意见，而且她的体质不如慕紫然，走了几个小时，她的双脚早已经是十分酸了，只不过，她并不想影响到慕紫然的兴致，所以并没有说出来。

　　而说完之后，两女便一同朝着酒店所以的方向走去。

　　顺着两女的方向望去的话，似乎，她们入住的酒店正好就是钟昊与叶君妍入住的那个香格里拉酒店。

　　不过，此时的卓采荷与慕紫然都不知道，就在她们身后不远处，一个体形有些猥琐的青年正悄悄的跟着她们。

　　仔细一看的话，会发现那个青年似乎就是之前抢卓采荷皮箱的那个青年。

　　“臭婊子，竟然敢坏大爷的好事，哼，等会让你好好尝尝大爷的利害……”青年一脸阴狠的盯着慕紫然与卓采荷那高挑的背影处，而在说话之间，青年的脸上还露出了几分淫邪的笑容。

　　他已经仔细的打量过了，慕紫然不止身材很好，而且还长的非常漂亮。

　　至于卓采荷，她虽然遮住了大半部分的容貌，但是无论是言行举止还是那份气质都是十分不俗的，容貌自然是差不到什么地方去。

　　如此佳人，那青年自然是食指大动了。

　　更何况，这香格里拉县原本就是他们香帮的地盘，在之前的好事被破坏之后，青年便直接让兄弟们寻找慕紫然的车牌，然后很快的便锁定了慕紫然与卓采荷的行踪。

　　而被他们看中的女人，基本上已经是等于是他们的囊中之物了。

　　随即，青年还从怀中将手机拿了出来，并且拨通了一个电话号码，自然是与自己人联系去了。

　　卓采荷与慕紫然并不知道危险已经来临，两女一路谈笑着，顺着来时的路朝着酒店的方向走去。

　　而就在两人走过了一个十字路口，来到了一个比较冷清的待道时，忽然，一群十几个青年忽然从四周冲了过来，并且将卓采荷与慕紫然给直接围在了最中间处。

　　看着这一幕，无论是慕紫然还是卓采荷的心中都是一突。

　　特别是看到那个体形猥琐的青年时，慕紫然与卓采荷的心中都已经知道，事情似乎是有些不妙了。


第338章 关键时刻（上）

　　慕紫然的身手虽然不错，但也只限于不错而已。

　　如果让她一对一的话，她或许可以打败一个中年汉子，但是面对着对方十几个人的包围，慕紫然几乎是一星半点儿的反握都没有。

　　看着那迅速将自己与卓采荷包围的青年，慕紫然的心中已经是有了一种十分危险的感觉。

　　其实，早在这些青年跑出来的时候，她是有机会逃跑的。

　　如果她记的没错的话，就在前方不远处，似乎就有着一个警察局，只要跑到那边就算是安全了。

　　只是她并没有跑掉，原因很简单，因为她的身边还有卓采荷。

　　她只要跑掉的话，那么，卓采荷肯定会落在那些人手中的。

　　以卓采荷那柔弱的身子，几乎连半点儿的反抗之力都没有。

　　慕紫然并不是那种大难临头各自飞的人，就算与卓采荷只是认识半天的时间，但是在她的心中，卓采荷已经是她最为要好的姐妹了。

　　卓采荷的美眸之间则是涌现起了浓浓的悲伤之色，这突然出现的一幕，让她真正有了一种心灰意冷的感觉。

　　每一次都在她以为可以拨开乌云的时候，更大的暴雨却是在前方等着她，一次两次也就算了，但是这么一次次不停的遭遇，却是让她有了一种真正绝望的感受。

　　最为重要的是，这一次她还要连累慕紫然……

　　“为什么会这样，为什么……”

　　卓采荷的心中在无力的呼叫着，她那紧握的小手之间，指甲更是深深的刺入了掌心的血肉之内。

　　慕紫然并不知道卓采荷此刻的心态变化，而是说道：“采荷姐，等会我拖住这些人，你赶紧跑，前面有个警察局，只要跑到那里我们就安全了……”

　　卓采荷十分坚决的摇着头，说道：“不要，我的脚下午的时候扭伤了，根本就跑不动，紫然，你快跑吧，只有你跑出去了，我们才有机会……”

　　在逛街的时候，她就感觉扭伤的地方还有一些隐隐的疼痛感，若是行走的话或许还没有什么，但是如果是跑步的话，那就不可能的了。

　　当然，就算没有扭伤她也是绝对不会跑的，丢下慕紫然一个人跑掉，这种事情她是绝对做不出来的。

　　还有一点就是，慕紫然是受她连累的，若不是她这个灾，慕紫然又怎么会碰到这种危险的情况呢。

　　在这一刻，卓采荷的心中已是充满了死意。

　　或许一死了之是她最好的归宿，否则留在这个世界上，她不止害了自己，还要连累别人。

　　“想跑，来不及了。”

　　而就在这个时候，那个身形猥琐的青年忽然开口了，并且一脸的淫笑。

　　他们的动作也是极快在慕紫然与卓采荷说话之间，已经是将两女给直接包围在了里面。

　　十几个青年，一个个要么猥琐，要么就充满了痞气，而且一个个看着慕紫然与卓采荷的目光之间，几乎都是充满了淫邪之色。

　　感受着那些让人厌恶的目光，卓采荷冷声说道：“放她离开，你们要什么我都可以给你们。”

　　无论如何，她都不能连累慕紫然。

　　就算是死也不能，只要慕紫然离开了，她马上就会咬舌自尽。

　　慕紫然却是根本就不愿离开，卓采荷的声音刚落下，她便已是接着说道：“不用了，你们才财是不是，你们如果马上离开的话，我就给你们十万块钱，而且绝对不报警……”

　　破财消灾，这是慕紫然现在唯一可以做出的选择。

　　“十万……”

　　听着慕紫然所言，那些青年一个个都已是双眼放光了。

　　这十万他们分的话，每个人都可以分到七、八千的，这对于他们而言，可是一比不小的收入了。

　　只是人都是贪心的，当知道有机会可以轻易得到十万的时候，一般都会想要再进一步，去得到更多。

　　“你打发乞丐是不是，十万，老子给你十万好了，只要你陪老子睡上一个月就行了，怎么样？”猥琐青年嘿嘿笑道，他话是这么说，若是真的让他拿出十万的话，那是肯定拿不出来的。

　　不过他摆明了吃定慕紫然与卓采荷，而且他知道慕紫然肯定是一个有钱妞，能够开的起路虎这种高档车，可不是一般的有钱那么的简单。

　　在这种情况之下，十万他是肯定不满足的。

　　如果可以敲个几百万的话，那就发财了。

　　这个想法让猥琐青年忽然有了一些后悔，早知道这么好对付，他就不带这么多人过来了，人少带一些，到时候就可以分的更多一些了。

　　看着对方贪婪的目光，慕紫然怎么会不知道他们的意思。

　　若是在以前，她并不介意拿出几百万出来破财消灾，但是现在不同，她绝对不能够露出更多的财出来，因为，那绝对只会让她的处境变的更加危险而已。

　　“五十万，这是我的全部财产了，如果你们马上离开的话，这些钱我就全部给你们，否则，我就算是死也不会让你们得到半分好处的。”

　　慕紫然的语气之间充满了坚决，她并非是没有钱，只是这个时候如果她许下更多金额的话，绝对是一种寻死的行为。

　　“五十万……”

　　而事实上，慕紫然的策略其实还是正确的。

　　五十万给那些青年分的话，每个人也可以分到好几万的，而且慕紫然的言语也是十分的坚决，那些青年明显的一个个都有些意动了。

　　只不过，慕紫然这个时候却是忽略了非常重要的一点，而这一点便是她慕紫然本身与卓采荷本身。

　　“五十万也行，不过你们两个必须留下来陪大爷兄弟们一个晚上才行，否则……”那猥琐青年嘿嘿笑着，他的意思已经是非常明显的了，他不止要财，而且还要人。

　　“无耻。”

　　慕紫然怒斥了一声。

　　她宁愿死也不可能会答应这种要求的，要是落在这些人手中，那是绝对生不如死的。

　　在这种情况之下，慕紫然倒也不再害怕什么了。

　　有机会就逃生，没有机会就死了好了，咬舌自尽总比落在了这些人手中要好。

　　卓采荷也是差不多，她只是后悔连累了慕紫然，对此她根本就曾害怕过半分。

　　“紫然，对不起……”

　　卓采荷十分歉意的向慕紫然说了一声，若非因为她的话，慕紫然根本就不需要陷入这种危险的局面之间。

　　“采荷姐，这不关你的事情，这些人都是人渣，败类……”慕紫然摇了摇头，如果再让她选择一次的话，她还是会救人的。

　　“人渣，哈哈哈。”

　　那猥琐青年则是大笑，对于慕紫然的这个称呼他似乎是十分的喜欢，并且说道：“那等会你就好好见识一下本人渣大爷的厉害好了，放心，本大爷号称金枪不倒，到时候一定会让你满意的……”

　　听着猥琐青年所言，旁边的那些青年一个个都是哈哈大笑了起来。

　　“可恶……”慕紫然怒极，而她的手中，那精致的防狼电棒已经是拿在了手中。

　　她已经是做好准备了，如果逃不了的话，她就咬舌自尽，绝对不能够落入这些人渣的手中。

　　卓采荷则是拿出了手机出来，而她的目光也是不停的望向四周。

　　她希望有人可以过来帮忙，但是可惜，四周的所有人看到这一幕之后都纷纷避开了，生怕惹祸上身。

　　“那个女人想要报警，先抓住她们再说。”

　　猥琐青年眼尖，见着卓采荷偷偷打报警电话，他便直接向身边的那些同伙伴大呼了一声。

　　紧接着，那十多个青年都迅速的朝着慕紫然与卓采荷处冲了过来。

　　“采荷姐，你躲到我的背后去……”慕紫然直接走上前来，挡在了卓采荷的面前。

　　但是可惜，那些青年形成了一个包围圈，慕紫然想要保护好卓采荷的话，却是不大可能的事情。

　　而且那些青年们的动作都是很快，只是几下之间便迅速的冲至了慕紫然的眼前。

　　慕紫然毕竟是练过跆拳道的，而且还拿过女子跆拳道的冠军，她的反应也是极快，身子忽然向前迈了一步，手中的防狼电棒已是直接朝着最近的一个青年刺去，速度很快。

　　那青年显然没有想到慕紫然的出手竟然是如此的迅速，而等着他反应过来的时候，慕紫然的防狼电棒已经是刺到了他的身上。

　　强大的电压直接将那青年瞬间放倒，那青年连吭都无法吭一声，便已是直接软倒在了地上。

　　但是，慕紫然毕竟就只有双手而已，双手难敌四拳，她这才放倒了一下，另外那些青年便已是伸手朝着他直抓了过来。

　　慕紫然还想要反抗，但是她的双手很快便被那些青年给制住了，无法再动弹半分。

　　而她的身后，几乎没有任何反抗之力的卓采荷，更是直接被对方给抓了个正着。

　　“哈哈哈，小妞，让本大爷看看，你现在还想要怎么挣扎……”猥琐青年极为的高兴，他一脸淫笑着看着慕紫然，那淫邪的目光更是不停的扫过了慕紫然那曼妙的身段上面。


第339章 关键时刻（下）

　　“你不要得意，我就算是死，也不会让你们如意的。”慕紫然也是放弃了挣扎，只是，她的美眸之间却是充满了更加坚决的神色。

　　卓采荷则是迅速的摇着头，她可以看出慕紫然的决定，连忙说道：“不要，你们放了她，只要你们放了她，无论你们想要做什么我都答应你们……”

　　她此刻唯一的想法就是保慕紫然的安全了，而只要慕紫然获得安全的话，她就直接咬舌自尽。

　　“你认为我会放了她了，落在了本大爷的手中，本大爷想要怎么样玩就怎么样玩，你们还有的选择吗？”猥琐青年哈哈大笑，既然都抓了，抓一个还不如抓两个。

　　而且，就算他想要放人的话，他的兄弟们也是肯定不肯的。

　　他们可是有着十几个兄弟，一个女人可是绝对不够分的。

　　“采荷姐，你不用再说了，也不要求这些人渣。”

　　慕紫然则是直接摇着头，她的目光冰冰的看了一眼这些青年之后，说道：“你们这些人渣，我就算是死了，做鬼也不会放过你们的……”

　　说着，慕紫然已经是张开了嘴巴。

　　她不想再受什么羞辱，她选择的是咬舌自尽。

　　“紫然，不要……”

　　卓采荷疯狂的喊着，她想要阻止，但是她根本就无法动弹半分。

　　“快卡住她的嘴巴，不要让她咬舌自尽了……”猥琐青年显然也是看出了慕紫然的意思，连忙下令道。

　　可惜的是，他发现的还是晚了一些。

　　“来不及了。”

　　慕紫然冰冷一笑，然后直接朝着她的舌头之上咬了上去。

　　她的身边，那些青年虽然都是反应了过来，但是他们想要阻止却是完全不可能的事情。

　　不过，就在慕紫然的牙齿快要咬到了舌头的那一刻，一道高大的身形仿佛就像是鬼魅一般，几乎是瞬间出现在了慕紫然的眼前。

　　不止于此，那人的手势快若闪电疾雷，就在慕紫然要用力咬下去的那一刻，直接一抓捏住了慕紫然的牙关处。

　　慕紫然并没有看清来人是谁，她的心中则是猛的一突，若是无去自杀的话，那么，接下来等待着她的，绝对是非人的遭遇。

　　她原本以为绝对可以咬舌自尽的，而且还算好了时间，也算准了那些青年肯定是反应不及的。

　　但是她做梦都没有想到，竟然会有人的速度如此的之快，而且还快到如此的恐怖。

　　不过，一旁卓采荷的脸上，却是露出了与慕紫然截然不同的脸色。

　　她的目光有些痴痴的看着那突然出现的男人，她的小嘴微微的张开了，她想要喊出那男人的名字，但是那瞬间的大起大落，却是让她一时间说不出话来。

　　但是，她的心中却是已经放松了下来。

　　因为她知道，这个男人的出现，绝对可以将她与慕紫然从那些青年的手中救出来的。

　　因为，这个男人就是——钟昊。

　　只是卓采荷怎么都没有想到，钟昊怎么会忽然出现在了这里面。

　　不过，卓采荷在这个时候方发现了一个十分重要的事情，似乎，每一次她发生了什么事情的时候，钟昊似乎都会第一时间出现在她的面前，并且力挽狂澜。

　　在这一刻，一种十分奇妙的感觉在卓采荷的心中涌现着。

　　那是一种十分强烈的安全感，仿佛，只要看见了这个男人，她的整个天地仿佛就像是有着擎天之柱撑着，任由天地惊变，却都巍然不动。

　　而慕紫然，她在经厉了最初的惊慌之后，这个时候已经是平静了下来。

　　紧接着，她的目光同样也是有些痴呆的望向了钟昊处。

　　看着钟昊那有些陌生，但是却无比熟悉的脸庞，慕紫然感觉仿佛整个天地此刻都停滞住了一般，而她的大脑之间，更是一片空白。

　　“他……他为什么会出现在这里？”

　　慕紫然一脸不可置信的看着钟昊，不过，她的内心此刻也是忽然松懈了下来，因为她知道，钟昊的出现代表她与卓采荷已经是安全了。

　　以钟昊的身手，她相信这些青年在钟昊的手中，绝对是不堪一击的。

　　而事实上，钟昊本身也是感到十足的意外。

　　他没有想到会在这里碰见慕紫然与卓采荷，而让他更加没有想到的是，卓采荷与慕紫然竟然是走在一起的，仿佛就像是一对感情十分深厚的姐妹一般。

　　这让钟昊的心中大为不解，只不过，此刻并非是想这些的时候，作为一个男人，他似乎应该要做一些什么。

　　卓采荷是他钟昊的女人，就算钟昊无法负什么责任，但是这一切却都无法改变卓采荷是他女人的事实。

　　至于慕紫然，虽然慕紫然并非是他钟昊的女人，不过，慕紫然曾经是他钟昊的未婚妻。

　　至少，钟昊无法看见慕紫然就这么落在这些人的手中，所以，他钟昊绝对无法袖手旁观的。

　　他不止要动手，而且还需要给这些人一个无法忘记的教训才行。

　　“你是什么人，快点给我滚开一些，否则，我打断你的腿脚……”

　　那个猥琐青年也没有想到竟然会半路跑出钟昊这么一个程咬金出来，他先是愣了一下，然后十分愤怒的向钟昊怒喝了一声。

　　眼前着五十万就要到手了，而且还有着两个娇滴滴的大美人，猥琐青年自然是不希望这个时候突然被他人所破坏了。

　　虽然他没有看清楚钟昊是如何到来的，但是他对于自己的人马却是充满了自信。

　　他可是有着十几号兄弟的，钟昊也就一个人而已，就算钟昊再能大，也不可能以一人之力对抗他们这十多人。

　　“我是谁？”

　　钟昊冷冷一笑，他的目光仿佛就像是死神一般扫过了那些青年。

　　叶君妍是他钟昊的逆麟，而从某种意义上来说，卓采荷也算是他钟昊的逆麟了，至于慕紫然，或者也可以算的上半个吧。

　　而在他钟昊的字典之间，任何触犯到他钟昊逆麟者都，都只有一个下场，要么死亡，要么重创。

　　“怎么，看起来还很吊是不是，兄弟们，给我揍他，狠狠的揍他一顿。”猥琐青年见着钟昊那冷笑的模样，心中大为不爽，一声大喝之后，已然是直接示意另外几名早已摩拳擦掌的兄弟们动手了。

　　那些青年也是十分不爽钟昊的出现，那猥琐青年的话还没有说完，他们便已是朝着钟昊冲了过来。

　　钟昊根本就没有再说什么的兴趣，一句半点儿都没有。

　　而且他也不想再浪费什么时间了，他的手掌先是放开了慕紫然那细腻嫩滑的下巴，然后身形一转，整个人仿佛就像是鬼魅一般，直接朝着那些青年们迎了上去。

　　——碰碰

　　几乎就是在那刹那之间，一阵沉闷的撞击声猛的响了起来，而且还伴随着轻脆的骨折声。

　　钟昊的下手可以说是没有丝毫的留情，而他的拳头，仿佛就像是瞬间击中了那些青年一般，四、五个朝着钟昊冲过来的青年几乎是同一时间倒飞了出去。

　　无一例外，这些青年在被轰飞的半空之中，都已是昏迷了过去。

　　钟昊的出手已经没有半分留情了，他不想杀人，因为这些人连让他钟昊下杀手的资格都没有，但是这些青年身上的伤却是足已让他们记上一辈子了。

　　不止于此，钟昊在出手的时候还通过电能对这些青年的身体细胞进行了破坏，在电能的破坏之下，这些青年的伤愈速度将会缓慢十倍以上。

　　原本这些青年可能只需要躺上半年就可以治愈了，但是现在，没有几年是绝对不可能的事情了。

　　而看着这匪夷所思的一幕，那个猥琐青年与另外几个青年全部都傻眼了。

　　原本他们以为收拾钟昊只需要几秒的时间就够了，但是真正被收拾的却是他们的人，而且钟昊所用掉的时间还更短。

　　钟昊也没有准备浪费任何的时间，他的身形一动，整个人以更快的带度朝着另外的那些青年处冲去。

　　特别是制住了慕紫然与卓采荷的那几个青年，全部得到了钟昊最为‘重点’的招待。

　　五秒钟，只是五秒之后，在场的所有青年都已经是倒了下去。

　　而其中受伤最为严重的，就是那个主事的猥琐青年了。

　　钟昊对他的下手是最重的，再加上钟昊对其身体的细胞破坏，那个青年恐怕休养上十年的时间，都无法治好一身伤痛的。

　　而场面，已经是完全落在了钟昊的掌握之中。

　　原本对于慕紫然与卓采荷来说，几乎是必死的局面，但是在这短短不到十秒的时间之内，却已经是发生了翻天覆地的变化。

　　对此，慕紫然与卓采荷却都没有意外什么。

　　因为她们都知道，在钟昊出现的那一刻，基本上答案已经是十分明显的了。

　　她们都是见过钟昊出手的，这些青年的人数虽然比较多，但是在钟昊的手底之下，却是没有半分的威胁可言。


第340章 天堂与地狱（上）

　　“这里不是说话的地方，我们先走吧。”

　　在解决了那些青年之后，钟昊只是简单的向卓采荷与慕紫然说了一声，然后便大步的朝着前方走去。

　　虽然那些青年都已经解决了，但是四周却是围观着许多人，钟昊自然不会想要在这种情况之下与慕紫然她们说什么。

　　慕紫然与卓采荷都明白钟昊的意思，两女互视了一眼之后，便跟在了钟昊的身后一同离开了。

　　钟昊走在了最前面，虽然他的脸色十分的平静，但是他却是有着一种头疼的感觉。

　　他没有想到竟然会在这里碰上慕紫然与卓采荷，而且还救了她们。

　　原本钟昊是可以不用动手的，因为他给慕紫然安排了保镖，若是有保镖在的话，那些青年绝对不可能轻易得手的。

　　只是那保镖要明天才可以动身过来，而且钟昊也没有想到，卓采荷这才刚到这边，就会碰上这般麻烦的事情。

　　好在他钟昊及时出现，否则后果将会不堪设想。

　　只是钟昊头疼的却不是这个，而是如何向叶君妍去说这事情。

　　慕紫然与卓采荷来这里，自然是冲着那香格里拉来的，在这种情况之下，如果老天刻意捉弄的话，叶君妍还是有机会碰上她们的。

　　而到时候，最为尴尬的无疑就是他钟昊了。

　　一个是他以前的未婚妻，一个是与他有过那种关系的女人，再加上一个正版的女朋友。

　　这三者的见面，钟昊都无法想像场面会是什么样的了。

　　所以，钟昊感到了有些头痛。

　　相比较之下，慕紫然与卓采荷的感觉就要单纯许多了。

　　慕紫然更多的还是意外，或许钟昊的出现让她的心跳莫名的加速了许多，但是在她的内心里面，她其实已经不再去奢求什么了。

　　这并不是她不想，而是因为她知道她基本上没有什么机会了。

　　而相比较之下，卓采荷的心思会稍稍的复杂一些。

　　钟昊的出现让原本已经是平静下来的她，在内心之中再一次的翻起了波澜。

　　看着钟昊那熟悉的俏脸，卓采荷的心跳在无限的加速着，特别是钟昊给她带去的那种安全感，让她有着一种仿佛就是被无尽的温暧所包容一般的感觉。

　　只是可惜，她知道她与钟昊之间似乎也是不可能的。

　　至少她知道钟昊对于叶君妍的爱是多少的深，而且是多么的专一。

　　而一行三人就这么走着，一直走出了数百米之外后，钟昊与慕紫然她们这才在一个宁静的角落处停了下来。

　　“你们两个认识？”

　　钟昊先是向慕紫然与卓采荷问了一声，这是他最想不通的一点，原本慕紫然与卓采荷应该是两个世界的人才对，而且慕紫然看起来似乎并不像那种会追星的女孩。

　　但是这两人却是偏偏站在了一起，这让钟昊感到了绝对的意外。

　　至于她们来这里的目的，钟昊基本上已经是不需要问什么了。

　　听着钟昊所说，慕紫然与卓采荷再次互视了一眼。

　　因为她们从钟昊的语气之间听出了另外一种意思，慕紫然可以感觉到，钟昊似乎认识卓采荷，而卓采荷也是同样有着这种想法。

　　“我跟紫然是下午认识的，我下飞机的时候皮箱被人给抢走了，是紫然帮我拿回来的。”

　　卓采荷最先解释了一声，想了想后，她又补充了一句：“抢我皮箱的就是刚才那些人，那个带头的被紫然给收拾了一顿。”

　　慕紫然没则是点了点头，既然卓采荷已经说了，她自然不需要再说什么。

　　“原来如此。”

　　钟昊心中恍悟，难怪他不知道卓采荷与慕紫然竟然是认识的，原来，她们是在这里认识的。

　　想及此处，钟昊不免有些意外的看了慕紫然一眼。

　　他可以看的出来，慕紫然与以前似乎有了很大的不同，至少，她身上那份病态的公主病似乎已经是真正的消失了，那份高傲几乎已经是再也找不出半分出来了。

　　“钟昊，你跟采荷姐认识？”

　　慕紫然这个时候方向钟昊问了一声，美眸之间微微有些意外。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，并没有去解释什么。

　　因为他不知道要如何去解释与卓采荷之间有关系，而且最为重要的一点就是，他的任何解释似乎都是不合适的。

　　他或许可以说与卓采荷是朋友，或许也可以说卓采荷的弟弟是他钟昊的徒弟，但是这一切在卓采荷听来的话，心里面肯定会难受的。

　　与其如此，他钟昊还不如不解释。

　　见着钟昊不想解释什么，慕紫然倒也没有多问什么。

　　卓采荷原本也是想要问的，但是她已经从慕紫然与钟昊之间得到了她所想要的答案。

　　所以她并没有问出来，就算要问什么的话，她等会也会私底下去问慕紫然的。

　　想了想后，卓采荷便向钟昊问道“钟昊，你不是在京城吗，怎么会出现在这里？”

　　“我跟君妍过来的，打算去看一看香格里拉。”钟昊倒是没有隐瞒什么，甚至还将叶君妍也说了出来。

　　而听着钟昊所言，无论是慕紫然还是卓采荷，她们的美眸之间神色都是明显的黯了一下来。

　　“那我们就不打扰你了，今天晚的事情，真的很谢谢你。”

　　卓采荷不知道叶君妍在什么地方，她也担心叶君妍会误会什么，自然是不敢与钟昊多说什么了。

　　“那我先走了，如果有什么事情的话，你们就打电话给我吧。”钟昊点了点头，简单的说了一声之后，他便直接大步的离开了。

　　叶君妍一个人还在酒店之内，钟昊自然不会在这个时候与慕紫然她们去多说什么。

　　慕紫然与卓采荷则是目送着钟昊离开，她们都是停留在了原因，都没有马上动身的意思。

　　“采荷姐，你是怎么认识她的？”

　　一直等着钟昊的背影消失在了前方的转角处时，慕紫然这才向卓采荷轻轻的问了一声，语气之间微微的有些好奇。

　　“钟昊他是我弟弟的老师，我弟弟现在正跟着他学中医，而且，他以前也救过我……”卓采荷简单的解释了一声，她只是说出了一点点，并没有将她与钟昊的另外一种关系说出来。

　　对她而言，那基本上就是她卓采荷自己一个人最为美好的一段回忆了，而且，她也不想因此而破坏钟昊与叶君妍之间的感情，更加不会传波出去的。

　　所以，卓采荷在解释完之后，便接着问道：“紫然，你呢，你是怎么跟钟昊认识的？”

　　“我跟他是同学，他也救过我一次。”

　　慕紫然的解释也是十分的简单，她同样也是没有说出她与钟昊的另外一层关系。

　　未婚妻，她不想说，而且也没有资格再去说这个身份了。

　　自从她陷害钟昊，将钟昊赶出了慕家的那一天开始，她就已经没有了那份资格了。

　　而这个或许也是一种默契，无论是慕紫然还是卓采荷，都没有将她们与钟昊的真正关系说出来。

　　卓采荷也没有过多的去问什么，她看了一眼时间之后，便说道：“好了，我们还是先回酒店吧。”

　　此时的时间已经是不早了，再加上她心中还有些担心那些青年是否还有同伙，所以，这个时候还是先回酒店会好一些。

　　慕紫然自然不会有着任何的意见，她轻轻的点了点头之后，便与卓采荷一同朝着香格里拉酒店所在的方向走去。

　　无论是慕紫然还是卓采荷，她们都肯定不会想到，钟昊不止救了她们，而且，钟昊所住的酒店与她们还是一样的，都是香格里拉酒店。

　　钟昊自己同样也是不知道，他先行一步回到了酒店，而在回到了酒店之后，他便直接进入酒店的浴室进行了灵能的强化锻炼，之后便抱着叶君妍早早休息去了。

　　而且，钟昊还没有去‘骚扰’叶君妍。

　　叶君妍的体质并不好，明天还需要去香格里拉景区，若是他钟昊骚扰一下的话，恐怕明天叶君妍就只能选择在酒店里面休息了。

　　……

　　第二天一早，十分舒适的休息了一个晚上的叶君妍，早早的便与钟昊一同从床上爬了起来。

　　好好的休息了一个晚上，叶君妍的精神明显的恢复了起多。

　　两人在简单的洗濑之后，便一同离开了套房，朝着酒店的外面走了出去。

　　“钟昊，你说今天应该不会下雨吧？”这才走出了酒店，叶君妍便有些担心的向钟昊问了一声。

　　她的目光望向了头顶之上那明显有些阴沉的天空，那是一种仿佛暴风雨欲来一般的感觉，与昨天的晴朗天空几乎是截然相反。

　　这让叶君妍原好很好的心情略略受到了一些打击，她好不容易与钟昊一起来玩一下，但是却碰上了这种天气。

　　钟昊也是皱了皱眉头，其实在业之前他是查过天气预报的，今后两天都会是晴天。

　　只是，天气预报的准确度向来都是一个问题，特别是这些高原地区，就算是钟昊也是无法提前预测到今天的天气会如何。

　　而看着天空之上那阴沉的云层，钟昊基本上已经可以肯定，这天气肯定会下暴雨的。

　　“可能会下雨，不过早上应该是不会下雨的，我们可以去玩一下，到时候早一点回来好了。”

　　钟昊迅速的做出了决定，这天空看起来不像是马上会下雨的天，若非如此的话，他钟昊恐怕就只能结束这一次的香格里拉之行了。

　　“好吧，那我们就去几个重要的景区，别的地方就不要去了。”叶君妍轻轻的点了点头，虽然有些可惜，但是这也是我可奈何的事情了。

　　“我们走吧，抓紧时间。”

　　钟昊也不想再浪费什么时间了，直接开着酒店预定的车辆离开了。

　　而钟昊与叶君妍这才离开不到五分钟，慕紫然与卓采荷也是一同从酒店之内走了出来。

　　“采荷姐，这天气好像会下雨……”慕紫然皱着秀眉向卓采荷轻声说了一声。

　　她们其实都是准备好了，冲锋衣、登山包以及两人身上那各自满满一包的东西，只是让她们没有想到的是，这天气竟然会忽然变成了这样。

　　“嗯。”

　　卓采荷轻轻的点了点头，然后有些郁闷的说道：“这雨也不知道什么时候会下，真是郁闷，早知道就不收拾东西了。”

　　慕紫然想了想后，说道：“可能不会马上下雨，不如这样吧，我们去几个重要的景点先玩一下吧，别的就等这天气过去了之后再去好了……”

　　“只能这样子了，那我们赶紧走吧。”

　　卓采荷也不想就这么转身回到酒店里面，自然是赞了慕紫然的决定。

　　随后，她们直接朝着酒店的停车场处走去。

　　……

　　钟昊从香格里拉酒店预订的是一辆奥迪的越野车，在离开了酒店之后，他便直接开着车朝着梅里雪山所在的方向出发。

　　早在出发之前钟昊便已经是将行程给安排好了，去梅里雪山的路程虽然挺远的，但是车开的快一些的话，下午应该就可以回来了。

　　而且延途还有着许多的漂亮风景点可以观看，一路上也是不会感到无聊的。

　　至于别的地方，那就只能等着一次来香格里拉之后再去玩了，毕竟每一个景区都相隔的比较的远，如果想要认真玩的话，恐怕需要拿出几天的时间才行。

　　因为要赶时间，所以钟昊开车的速度比平时会略快许多，奥迪的越野车在简易的公路之上不停的颠簸着，好在这车的越野性能还算不错，至少会让人感到什么不适的感觉。

　　而且钟昊那一心多用的本事在这个时候可以说的发挥的淋漓尽致，他不止可以一边开车一边欣赏着四周的景色，而且还可以与叶君妍一起谈论。

　　叶君妍则是从包包里面取出了她的单反相机出来，打算延途将一切美好的景观都好好的保存下来。

　　钟昊则是在想着慕紫然与卓采荷的事情，他在想着，是否要将见到慕引线然她们的事情告诉叶君妍。

　　钟昊并不想隐瞒叶君妍什么，他只是在想着是否有着这个必要而已。

　　而最终，钟昊还是选择了隐瞒。

　　今天的天气阴沉，或许慕紫然她们应该会留在酒店之内容，而且，香格里拉的景区那些多，在县里面的时候或许会有机会碰到，但是去游玩的话，碰到的机率还是不大的。

　　除非慕紫然与卓采荷也是选择了梅里雪山这条线路，否则基本上是不可能会碰上的。

　　既然碰上的机率不大，而且他钟昊与慕紫然她们又没有什么，所以这事情似乎隐瞒下来还会更好一些。

　　至少，钟昊不想破坏叶君妍这一次来香格里拉的好心情。

　　而钟昊并不知道的是，慕紫然与叶君妍所选的线路，几乎与他钟昊是一模一样的，都是梅里雪山这条线路。

　　只不过，慕紫然开车的速度比较的慢，所以两车之间的距离正在渐渐拉开着。

　　慕紫然开车，卓采荷则是负责摄影。

　　慕紫然可没有钟昊那一心多用的本事，她一边看着景色，一边开着车，那速度连钟昊的一半都达不到。

　　而天空，天气也是渐渐的更加阴沉了。

　　不过钟昊倒是预计的没有错，这天气并不会马上下雨，而等着下雨的时候，基本上他们应该也差不多可以踏上归程了。

　　……

　　一路上，叶君妍都在不停的拍摄着四周那美妙的景色。

　　香格里拉不愧是号称世间最美的天然景区之一，这路来，那层出不穷的美景让钟昊都感到有些叹为观止。

　　唯一有些可惜的是，那阴沉的天空让这份美景增添了几分的阴暗色泽，让拍摄出来的照片都隐隐多了几分的不完美。

　　不过这份缺陷美却是让这一次的香格里拉之行变的更加真实一些。

　　而大约一个多小时之后，钟昊的车辆终于是停在了格里雪山外围的一个农场处，这个季节梅里雪山的冰雪已是渐渭融化了，有着许多人都跑到了这里来放牧。

　　当然，这些家场还提供了马匹的出租服务，在这里骑车游玩的话，绝对是一大乐趣。

　　钟昊自然不会错过这份乐趣了，他直接找了一个农场租了一匹马，然后与叶君妍共乘着骏马朝着格里雪山内部出发。

　　钟昊是第一次骑马，只不过，这些马儿基本上都是驯甩的十分柔顺了，而且他钟昊对于身体的协调性以及力量的控制都是极好的，只需要稍稍熟悉之后就十分简单了。

　　叶君妍显然也是十分喜欢这种出游的方式，她仿佛就像是小鸟依人一般软软的躺在钟昊的怀中，任由钟昊紧紧的抱着她。

　　而她那动人的小脸之间，温柔的微笑自始至终都没有停止过。


第341章 天堂与地狱（下）

　　格里雪山的确很美，就算冰雪不如冬季那般的迷人，但是那份春暧之后的风光，却是同样拥有着一份别样的韵味。

　　马背之上，叶君妍十分舒适的坐在钟昊的怀间，她手中的相机在不停的闪动着，一份份美妙的景观被叶君妍给迅速的截留了下来。

　　正如许多人说的，香格里拉的四季代表着四种不同的景色，无论你是春、是夏、是秋还是冬天来香格里拉，她都不会让你失望而归的，她那美妙的景观都绝对不会让你有着半分遗憾的。

　　对于所有的旅游爱好者来说，这香格里拉就是人间天堂一般的存在。

　　对于钟昊与叶君妍而言，梅里雪山的这份风光已经是足够了。

　　“钟昊，等以后有时间了，我们再来香格里拉吧，我想要去一趟马亚湖，听说那里的湖水很蓝，很漂亮……”

　　虽然这一次不能去那些地方了，但是叶君妍的语气之间并没有什么遗憾与可惜，对她而言，她更期待下一次与钟昊的到来。

　　对于叶君妍的这种要求，钟昊几乎是想都没想便直接应了下来：“好的，再过一些时间，我们再过一次，到时候，我们好好的在这边多停留几天好了。”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，美眸之间充满了期待。

　　而此时，时间已经是中午十二点左右了，原本阴沉的天空已经是渐渐变的有些漆黑了，一眼望去的话，已经是充满了山雨欲来的气势。

　　“时间差不多了，可能快要下雨了，我们先回去吧。”钟昊看了一眼天色，然后向叶君妍说了一声。

　　原本钟昊便预计中午或者下午就会下雨的，老天倒也是十分的配合，一直等到现在了，这才堪堪露出几分峥嵘。

　　在这种情况之下，他们也是差不多可以结束这一次的梅里雪山之行了。

　　“嗯，那我们回去吧……”

　　叶君妍欣然应道，对她而言，今天的收获已经是足够了。

　　她不需要马上将整个香格里拉都走一遍，更多的还是留着下一次到来，等待着下一次的惊喜。

　　而在说完之后，钟昊便直接策马而归。

　　可惜的是，好运气并没有照顾到钟昊，他与叶君妍这才回到了半路途中，天空之上便已是下起了猛烈的暴雨。

　　那豆大般的雨水，仿佛就像是要尽情肆虐着这个世界一般，若非钟昊与叶君妍随身带着雨伞以防万一，恐怕两人就要直接被这暴雨给直接淋成落汤鸡了。

　　不过就算如此，在暴雨的肆虐之下，钟昊与叶君妍身上的衣服还是湿了许多。

　　毕竟雨伞就那么大，遮住两人的上半身还行，遮住全身却是不可能的。

　　而等着钟昊与叶君妍回到停车地方的时候，两人的身上都已经是淋湿了大半了。

　　钟昊将马还给了牧场之后，便与叶君妍迅速的上了车，好在车内带来了备用的衣服，倒也不需要这么湿着身子回到酒店去。

　　“钟昊，我们是在这里等雨过去，还是现在就回去？”换好了衣服之后，叶君妍有些担心的向钟昊问了一声。

　　从香格里拉县到梅里雪山的路段并不好，有许多地方都是比较危险的地段，下大雨的话很容易造成滑波，甚至还有可能将路给堵住。

　　而此刻这一场雨并不小，所以叶君妍的心中或多或少还是有着几分担心的。

　　钟昊自然明白叶君妍的意思，他认真的想了片刻之后，便直接说道：“现在就回去吧，这雨一时半分恐怕是停不了的，如果在这里等的话，恐怕我们需要在这里待上挺长时间的。”

　　现在刚下雨不久，应该不太容易会滑坡或者堵塞，如果这雨下久了，那就不大好说了。

　　这也是钟昊选择现在马上回去的原因，如果等下去的话，恐怕他与叶君妍短时间内就回不去了。

　　“也好，那我们赶紧出发吧。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，她自然是尊重钟昊的选择，而且这种天气，一切也只能是看运气了。

　　危险是有，但是只要小心一些，应该还是没有问题的。

　　钟昊也没有多说什么，将车子启动之后，便直接开着车朝着香格里拉县所在的方向开了回去。

　　……

　　就在钟昊开动车子的时候，在他的前方大约三公里之外，一辆路虎SUV正在以缓慢的速度前行着。

　　开车的是慕紫然，她十分认真的看着眼前的路，并且不时的打量着四周的情况。

　　卓采荷则是坐在副座处，她也是小心毅毅的看着四周的情况，准备好随时提醒慕紫然。

　　她们也是刚刚从梅里雪山那边下来的，她们比钟昊晚了一些时间到达，一路几乎就是跟在钟昊与叶君妍的身后。

　　她们没有骑马，因为慕紫然的车内有着一辆越野性能十分不错的越野自行车，在这种旷野山地之间同样也是十分方便的。

　　或许是因为老天刻意安排的，就在钟昊与叶君妍准备回程的时候，慕紫然与叶君妍也是同样选择了回程。

　　这也是错开了双方人马的相遇，而慕紫然的想法与钟昊几乎是一样的，都是选择提前回香格里拉县，免的到时候山体滑坡被滞留在这边。

　　挡风玻璃上面的雨刮在迅速的刮动着，只是那猛烈的暴雨让雨刮的作用变的有限，而且这暴雨并没有半分减弱的意思，似乎还越来越大。

　　“紫然，这雨好像越来越大了……”

　　卓采荷有些担心的向慕紫然说了一声，慕紫然有向她说过许多自驾出行的常识，特别是像这种地方的常识，所以现在卓采荷也算是小有经验了。

　　“是啊，这雨如果不停一些的话，恐怕这条路就不好开了。”

　　慕紫然的美眸之间则是多出了几分的担心之色，她一路自驾来到香格里拉的，对于这方面的经验自然是十分丰富的了。

　　卓采荷想了想后，则是提议道：“采荷，不如我们找个安全的地方先等等吧，反正我们不赶时间。”

　　慕紫然轻轻的点了点头，她基本上还是十分赞同卓采荷的提议的，看了一眼前方后，她便说道：“这里停比较危险，我记的前面好像有一个比较大的平地，就去那个地方停一会儿好了。”

　　这里就是一条坡道，停在这里的话就是一种等死的行为了，因为这些地方都有可能会随时发生山体滑坡的。

　　所以，做出了决定之后，慕紫然便将还度稍稍的提快了一些。

　　只是，慕紫然与卓采荷的这个决定却是太晚了一些。

　　就在慕紫然的车辆准备从前方的一个坡弯转过去的时候，忽然，天空之上猛的响起了一道怒雷的轰鸣声，紧接着，山体一侧原本就已经是积水满溢的山波之上忽然响起了一阵落石声。

　　听着那巨大的声响，车内的慕紫然与卓采荷几乎是同时色变。

　　两人的目光几乎是同一时间朝着头顶之上望去，而等待着她们的，却是仿佛就像是泰山压顶一般的泥石轰击。

　　慕紫然下意识的一个急踩油门，想要赶在泥石流落下之前穿过去。

　　但是，此刻的山道却已经雨水泥泞了，车辆又是在转弯之中，因为加速太猛，车辆的轮子竟然直接打滑，不止没有办法穿过去，反而就像是脱缰的野马一般，撞向了路边的一个山坡处。

　　车内，慕紫然与卓采荷的惊呼之声几乎是瞬间响起。

　　——碰

　　但是她们的惊呼声却是无法挽救这一切，车辆重重的撞上了那个山坡，而她们也是重重的撞在了爆出的安全气囊上面。

　　强烈的撞击，让慕紫然与卓采荷几乎是同时昏迷了过去，而下一刻，那滚滚而下的泥石流，已然是将整辆车给直接掩没。

　　巨大的石块将车辆直接撞的变形，一些锋利的石块在重力的冲击之下，更是直接砸破了玻璃，冲进了车内。

　　香格里拉是天堂，但是此刻对于慕紫然与卓采荷而言，她们的遭遇却仿佛就像是地狱一般。

　　无论是慕紫然还是卓采荷都根本没有想到，等待着她们的竟然会是这种结局。

　　不过，慕紫然与卓采荷此刻都已经昏迷过去了，也不知道这一切了。

　　……

　　“钟昊，你有没有听到什么声音？”

　　叶君妍的目光一直都是十分小心的看着山体一侧，不过，前方的一阵暴响与泥水流的轰鸣声，却是引起了叶君妍的注意。

　　她的心中顿时有了一种不妙的预感，不过，她还是想要向钟昊确定一下。

　　“应该是泥水流的声音，如果真的是的话，我们恐怕要在这里停留一些时间了……”

　　钟昊的眉头也是微皱，那声音他听的比叶君妍还要更加的清楚，叶君妍或许只是猜测，但是他却是无比的肯定。

　　如果真的是泥石流的话，那么道路基本上就不能通行了。

　　不过钟昊并没有放弃的意思，既然都到这里了，他也没有打算马上掉头离开，他打算开到前方去看一看。

　　如果真的是堵死了，那没话好说，若是还有几分机会的话，那么他就直接穿过去好了。

　　“我们过去看一看吧，小心一些。”叶君妍轻轻的点了点头，她的目光极力的想要朝着远方望去，但是在大雨之间，她的视线却是被极度的拉近着。

　　钟昊则是小心的开着车，做好随时的应急准备。

　　而大约一分钟之后，钟昊的车辆便已是来到了山体滑坡的那个转角处。

　　经过了细胞强化之后，钟昊的视力要比叶君妍好上许多，所以，远远的钟昊便看见了那滑坡的情况了。

　　滑坡并不算很严重，但是却将整条路给直接堵住了。

　　但是，当钟昊的车辆开的更近一些的时候，钟昊忽然发现，那泥石流下面，似乎还有着一辆车。

　　“君妍，好像有车被压在下面了。”

　　钟昊的心中一紧，这泥石流的威力可不简单，这么被压了下去，肯定是非常凶险的。

　　“什么……”

　　叶君妍猛的一声惊呼，连忙说道：“钟昊，我们赶紧过去看一下，车里面可能有人……”

　　叶君妍的气质虽然是那种清冷的类型，但绝对不属于冷血无情的范畴。

　　一听着钟昊说泥石流下面有人，叶君妍的内心几乎是瞬间被提了起来。

　　而她那动人的小脸之上，脸色都微微有些苍白了，美眸之间更是充满了担心之色。

　　“嗯。”

　　钟昊早就加快了速度，他同样也不是那种见死不救的人，更何况，他钟昊现在还有着一个医生的身份。

　　在钟昊加快了速度的情况之下，只是十几秒之后，钟昊的车辆便已是停在了那滑坡处前面十几米外的地方。

　　“君妍，我下去看一下，这里比较危险，你留在车内不要下来。”

　　钟昊一边解去了身上的安全带，一边向叶君妍吩咐了一声。

　　此刻外面正下着大暴雨，撑伞已经是没有任何用处了，叶君妍的身体原本就不好，根本就淋不了这种雨，而且，叶君妍下来的话也是帮不上什么忙。

　　而且，这里可能还会出现再一次的滑坡情况，叶君妍留在车内的话无疑更安全一些。

　　“我知道了，你赶紧去看一下吧，我在车里面等你。”叶君妍怎么会不明白钟昊的意思，这个时候她可不想让钟昊浪费什么时间，几乎是想都没想便直接应了下来。

　　钟昊也没有浪费什么时间了，打开了车门之后，他直接冒着雨朝着滑坡处大步的走了过去。

　　在远处的时候钟昊还无法看清，而等着走近一些之后，钟昊发现这辆车竟然是一辆路虎极光SUV，无论是型号还是规格都与他在锦城的座驾是一模一样的。

　　当然，这个时候钟昊所关注的并不是这些。

　　整辆车几乎接近百分之九十的车体都在泥石下面，钟昊所能够看见的也就只有一个尾灯而已。

　　“车里面应该有人，必须赶紧将这些泥石移开一些才行……”

　　钟昊的心中迅速的做出了决定，从眼前的情况来看，车辆之内的人显然根本就无法逃出来。

　　而且，车辆里面的人可能还受伤了，这里随时都有可能发生再一次的滑坡事件，他钟昊根本就无法浪费半分的时间。

　　第一时间，钟昊就直接伸手开始移起了那些泥石来。

　　虽然只是一双肉掌，但是钟昊的身体在经过了细胞强化之后，却是比较十分的坚韧，所以，他并不怕这些泥石之间的锋利，而是迅速的将那些泥石一块块一堆堆的给移开。

　　钟昊的目的还是十分明碰的，他必须先移出一个门出来，这车是肯定报费的了，他钟昊也没有想过要将整辆车都挖出来的意思，他所需要做的事情很简单，那就是挖出一个门来，然后将里面的人给救了出来。

　　钟昊的速度是很快，但是这些泥石却是很多，再加上下大暴雨的缘故，上面还不停的有着一些泥流滑下来，钟昊挖起来的速度虽然快，但是整体的进度却是比较的慢。

　　而不远处的车内，叶君妍则是一脸担心的看着。

　　她的小手早已经是紧紧的握在了一起，她的目光更是十分紧张的看着钟昊头顶之上的那块山坡处。

　　她将车窗的玻璃都降下来了，任由外面的雨水淋进来，而她这么做的目的就只有一个，那就是在发生突然事件的情况之下，可以第一时间提醒钟昊。

　　时间，则是在一分一秒的流逝着。

　　钟昊的双手都挖到渐渐有些麻木了，而他身上的衣服，早已是在暴雨之下全部湿透，身上的雨水更是不停的滑落而下。

　　但是好在，他的努力并没有白费。

　　大约三、四分钟之后，钟昊终于是挖出了一小块面积，面积不大，只是刚好露出了一小块玻璃而已。

　　透过那块玻璃，钟昊已经可以大略的看到一些车里面的情况了。

　　玻璃是贴了膜的，而且还是那种隐私性很强的黑色膜，在泥水的冲洗之下，几乎很难看清楚里面的情况。好在钟昊的眼力不错，他将眼睛贴近了一些之后，钟昊是看清了一些。

　　钟昊最先看到的是两个爆出的安全气囊，然后，她看见了两个女人的背影。

　　看着那两个背影，一道熟悉的感觉几乎是瞬间袭上了钟昊的心头。

　　因为那背影他真的好熟息好熟悉，下意识的，两道曼妙的身形就那么呈现在了钟昊的脑海之间。

　　“紫然……采荷……”

　　钟昊的脸色几乎是瞬间一变，甚至有些苍白。

　　虽然他没有看清车里面的人是谁，但是，他的心中却已经是确定了七成了。

　　还有这辆车，如果车内容是慕紫然的话，似乎这辆车就很容易解释了。

　　只是钟昊做梦都无法想到，他竟然会在这种情况之下再遇见慕紫然她们，而且最为最为重要的一点就是，钟昊并不知道此刻车内容的慕紫然与卓采荷情况如何。

　　或者，生死未知。


第342章 生机

　　不知道为什么，在看见车内的慕紫然与卓采荷的那一刻，钟昊的心中忽然有了一种十分强烈的后悔感觉。

　　他的心中甚至有些自责，若是他可以将慕紫然与卓采荷的事情告诉叶君妍，然后大家一起共游梅里雪山的话，那么，慕紫然与卓采荷就不会碰到这种生死不知的险情了。

　　但是，他钟昊并没有。

　　他爱叶君妍，他也知道叶君妍信任他。

　　但是在这个时候钟昊却是十分清楚的意识到，他的内心之中根本似乎并没有办法真正的做到这一点，若是真的可以做到那份坚决的话，他完全可以将慕紫然与卓采荷的事情告诉叶君妍的。

　　而他并没有，这说明他钟昊的心里有鬼。

　　他是没有那方面的念头，也没有移情别恋的意思，但是他却是无法做到那般的坚决，甚至他连自己都有些动摇了。

　　而这个动摇却是等于害了慕紫然与卓采荷，在这个时候，钟昊唯一可以做的就是用最快的速度将慕紫然与卓采荷救出来。

　　若是她们无事，他钟昊心中自然高兴，但是如果她们出了什么事情的话，那么，他钟昊肯定会自责一辈子的。

　　碰……

　　一记沉重的撞击声响起，钟昊的拳头仿佛就像是铁锤一般，直接将那早已龟裂开来的玻璃一把砸碎。

　　然后，他伸手从里面将门给打了开来。

　　虽然整个门还没有完全从泥石里面挖出来，但是钟昊却是硬生生的凭着恐怖的惊人力量，将这门给强行打开。

　　而他的身体，更是第一时间朝着车内钻了进去。

　　钟昊打开的是后排的车门，不过这并不影响他救人。

　　车内容的形容并不容乐观，玻璃的碎裂使的许多的泥石都渗了进来，好在这些泥石并不多，否则恐怕慕紫然与卓采荷早就窒息而亡了。

　　钟昊直接爬至了前排处，他也顾不得车内容的情况了，而是第一时间检察起了慕紫然与卓采荷的情况。

　　而待检察之后，钟昊原本紧悬的心顿时松了下来。

　　慕紫然与卓采荷都还有气在，虽然十分的微弱，但是对于钟昊而言，他完全有把握保住她们的性命。

　　只不过，慕紫然与卓采荷的身上却都是受到了一些伤，特别是那些撞进车内的泥石，有许多都是撞在了她们的身上。

　　最为严重的就要算数卓采荷了，因为她那连是靠着山体内侧的，她的后背之上更是被一块尖锐的石头给撞出了一个大血口出来。

　　若非她的身上穿着的是韧性比较强的冲锋衣，恐怕这伤势就要更大了许多了。

　　而且在大腿与身上还有着好几处伤口，相比较之下，慕紫然倒是要稍轻一些，但是那强烈的冲撞力还是让慕紫然受到了极强的冲击力，鼻间不止血液不停的滴着，手臂似乎还有些骨折，就那么弯曲着。

　　显然，慕紫然与卓采荷的情况都是极为危险的了，她们这种情况若非是碰上钟昊，恐怕是必死无疑了。

　　若是等着别人来救援，恐怕时间上都来不及了。

　　而在这种情况之下，钟昊的救援几乎没有半分的停滞了。

　　慕紫然与卓采荷虽然暂时没有生命危险，但是她们的伤势却是绝对不容拖延半分。

　　不过，钟昊并没有打算在这车内马上进行救治的竟思，因为这里是山体滑坡处，随时都有可能发生再一次的滑坡，若是如此的话，恐怕他们三个都不用再出去了。

　　第一时间，钟昊将慕紫然与卓采荷身上的安全带都全部解去。

　　随后，钟昊一手一个，就那么强行半抱着慕紫然与卓采荷，从进来的后门处爬了出去。

　　……

　　奥迪车内，叶君妍正一脸担心的看着前方不远处的山体滑坡处。

　　因为暴雨的原因，她的视线受到了一些阻碍，并没有办法看清那连的情况如何了。

　　而滑坡处的上沿，不停的有着小股的泥石流下来，只是伴随着暴雨的肆虐，恐所随时都有可能发生更大型的滑坡事件。

　　虽然知道钟昊的实力惊人，但是人类毕竟无法与自然的灾难去抗衡。

　　所以，叶君妍心中的那份紧张与担心，已经是达到了一个极限。

　　她的心中更是在不停的祈实着，希望钟昊可以安全的救人而回。

　　或许是因为她的诚心，上天并没有与她开什么恶意的玩笑，就在叶君妍快要望穿秋水的时候，钟昊正好从那车内容爬了出来。

　　而原本岌岌可危的山体之上，终于是再一次暴发。

　　大量的泥石轰然而下，在钟昊抱着慕紫然与卓采荷离开的那一刻，直接将那整辆车都给吞噬在了里面。

　　这猛然变化的一幕，让叶君妍的心跳几乎是瞬间狂升。

　　好在钟昊的速度正好快了一些，当慕紫然的那辆车被掩没的时候，他已经是抱着慕紫然与叶君妍回到了车内。

　　叶君妍这个时候方将那紧悬的内心放松了下来，不过，等着她看清楚了钟昊手中的慕紫然与叶君妍时，她整个人却是直接傻愣在了那连。

　　“慕紫然……卓采荷，怎么会是她们？”

　　叶君妍的心中有些不可置信的问了一声，她做梦都没有想到，那车内的人竟然会是慕紫然她们。

　　这两个都是与钟昊有关系的女人，一个是钟昊以前的未婚妻，一个与钟昊还有了那种关系……

　　不过，叶君妍并非是那种小气的女人，在这个时候她并没有过多的去想什么，而是一脸紧张的向钟昊问道：“钟昊，她们怎么样了？”

　　“受了些伤，还好发现的及时，否则恐怕就危险了。”

　　钟昊十分迅速的应了一声，他的脸色有些凝重。

　　虽然将慕紫然与卓采荷都救出来了，但是，她们身上的伤却是比较的严重，特别是卓采荷，必须马上进行治疗才行。

　　但是，这个地方并没有任何电能的补充，他钟昊只能通过灵能心核空间之内的电能对慕紫然与卓采荷进行治疗。

　　伤口的恢复对于电能的需求量是非常高的，就算钟昊现在的灵能心核等级已经提升，储存量比起以前多了十倍左右，但是钟昊还是没有绝对的把握可以治好慕紫然与叶君妍。

　　因为道路堵住了，车辆根本就无法通行。

　　其实就算钟昊不说，叶君妍也是可以看的出来了。

　　特别是卓采荷，她身上的血还在不停的流着，因为钟昊是抱着她，她那伤口间的血液直接通过雨水染红了钟昊的衣服。

　　“需要我帮忙吗？”叶君妍则是向钟昊问了一声，在这个时候，她绝对不会交杂任何的私人感情色彩。

　　“不用了，你留意一下四周的情况，如果有什么危险的情况，马上告诉我。”

　　钟昊摇了摇头，这种治疗叶君妍根本就帮不上什么忙。

　　所以，钟昊直接让叶君妍观察起四周的情况来，毕竟这个路段实在是太危险了，而且前面的滑坡十分的严重，钟昊担心会波及这边。

　　“嗯，好的。”

　　叶君妍怎么会不明白钟昊的意思，她几乎是想都没想便马上应了下来。

　　而钟昊，他则是第一时间开始为卓采荷进行伤势的恢复。

　　钟昊随身都是带着银针的，就算出门游玩，他也会将银针放在身上。

　　将银针取出，钟昊几乎是以最快的速度将银针刺入了卓采荷身上的穴道之间，紧接着，一股股的电能迅速的从灵能心核空间之内涌出，并且转化成了可以恢复伤势的灵能，迅速的通过了银针导入了卓采荷的体内。

　　由于电能的储存量实在有限，所以，钟昊并没有马上进行全方面的恢复。

　　他基本上只是做了两件事情，第一是对卓采荷身体的检察，第二则是迅速的通过灵能的修复能力为卓采荷进行止血。

　　卓采荷只是因为撞击而晕了过去，钟昊倒是可以通过灵能的刺激让卓采荷马上醒过来，但是钟昊最终还是放弃了这个打算。

　　因为卓采荷身上的伤势不轻，还是暂时让她休息一下为好。

　　而虽然只是小小的伤口恢复，但是钟昊体内的灵能却是迅速的消耗了三成左右。

　　在电能没有地方补充的情况之下，钟昊不得不小心的动用体内的电能储存量。

　　而且，他也是担心慕紫然与卓采荷会否出现什么突然的意外，甚至还有叶君妍，所以，钟昊在治疗之余还必须保留着几分的电能才行。

　　在完成了卓采荷的治疗之后，钟昊则是接着对慕紫然进行治疗。

　　慕紫然的治疗相对应而言，还是要略略显的简单了一些。

　　不过就算如此，钟昊的电能总共已经是消耗了五成以上了，好在，在完成了治疗之后，钟昊整个人也是明显的放松了下来。

　　他不止完成了对于慕紫然与卓采荷的初步治疗，而且，他还在每一处伤口处都做出了独特的处理，避免伤口受到感染，从而引起伤势的加重。

　　在这方面钟昊自然是绝对权威的了。

　　见着钟昊完成了治疗，并且将银针都放回了针盒之内，一直都在认真观察着四周情况的叶君妍，这才开口说道：“钟昊，雨越来越大了，这里可能比较危险，不如我们退回去吧，回牧场那边……”

　　公路旁边便是河流了，而旁边的山体都是比较危险的类型，随时都有可能滑坡。

　　而且前方的公路已经是堵住了，回香格里拉县基本上是不可能的事情了，还不如调回头回牧场那边，等着道路通了之后再回香格里拉县。

　　“嗯。”

　　对此钟昊自然是没有什么意见，他十分干脆的点了点头，然后直接从后座爬到了前面来。

　　将车直接在狭小的公路上面调了个头，钟昊直接顺着过来的路朝着牧场所在的方向再次开去。

　　而车的后排之内，慕紫然与卓采荷则是半躺着，钟昊将后排的座椅放倒了下来，所以，她们两个躺在上面倒也不会显的太过拥挤。

　　“君妍，我昨天就见过她们了。”而车辆这才刚开不久，钟昊便直接向叶君妍说了一声。

　　钟昊说的还是坦然，毕竟，他与卓采茶还有慕紫然之间并没有什么。

　　“她们也是来香格里拉玩吗，还有，她们两个怎么会认识，我记的她们两人应该不认识才对？”叶君妍则是有些不解的问了一声。

　　她倒也没有去怀疑什么，正如她自己所说的那般，她一直都很信任钟昊。

　　对此，钟昊自然兴去隐瞒什么，他将昨天的事情大略的向叶君妍都说了一遍。

　　而听着钟昊说完之后，叶君妍基本上都明白了。

　　“……”

　　只是，叶君妍在这个时候却是不好去说什么。

　　她并不是一个很小气的女人，虽然很在意钟昊，但是她并不想因为某些事情而让钟昊束手束脚的。

　　而且她也知道钟昊的意思，钟昊没有跟她说昨天的事情，自然也是不想要她去乱想什么。

　　钟昊也是沉默了一下，他昨天晚上没有说，而现在基本上都说出来了。

　　与其如此，还不如昨天晚上直接说出来还好。

　　只是这种事情也没有什么后悔不后悔的，反正慕紫然与卓采荷也没有什么大碍了，他钟昊也索性不再去想这方面的事情了。

　　……

　　钟昊一行人的运气还算不错，虽然回牧场的路上碰见了一些小险情，但是最终还是安全的到达了牧场处。

　　这牧场并不大，不过，在知道钟昊四人之间有两个伤员之后，牧场的老板还是十分干脆的收拾了一个小房间给钟昊一行人。

　　不止于此，那老板还在房间之内放了一个火架子，给钟昊与叶君妍她们烤衣服用。

　　钟昊身上的衣服是完全湿透了，而原本他与叶君妍都只是带了一套衣服来换而已，叶君妍还好一些，他钟昊基本上就是一个标准的落汤鸡了。

　　慕紫然与叶君妍差不多，她们并没有带什么衣服来，而她们的背包都是落在了那车内，身上的衣服是想换都没有地方换了。

　　还有一点让钟昊感到十分的可惜，这牧场是纯天然的，牧场里面连电线都没有，更不要说电能的存在了。

　　心中无奈，不过这个时候也没有什么办法了。

　　好在慕紫然与卓采荷的情况都控制了下来，钟昊也不需要太过担心什么，将火架的火加大了一些之后，钟昊便直接向叶君妍说道：“君妍，我先去外面烤一下衣服，她们快醒了，醒了之后你让她们都把身上的衣服都烤一下吧，今晚我们可能要住在这边了，明天看看能不能回去。”

　　慕紫然与卓采荷都受伤了，接着穿那些湿透的衣服并不好，不止容易感冒，而且对伤品也不好。

　　不过，她们如果要烤干身上衣服的话，他钟昊是肯定需要避嫌的了。

　　叶君妍则是必须留下来，因为慕紫然与卓采荷身上的伤势都不轻，钟昊只是控制而已，并没有真正的恢复。

　　“嗯，交给我吧。”

　　叶君妍知道钟昊的意思，想都没想便应了下来，并且向钟昊轻轻的笑了一下，笑容之间充满了温柔。

　　看着叶君妍那温柔的笑容，钟昊的脸上也是忍不住露出了一丝笑意。

　　随后，他便直接大步的朝着外面走了出去。

　　……

　　卓采荷并不知道她昏迷了多么长的时间，她只记的车辆猛烈的撞在了山上，然后整辆车就被泥水石给覆盖，而再之后，她便失去了知觉。

　　而等着她有了意识的时候，她发现她的身体仿佛就像是被车撞过一般，全身上面都有着一种十分强烈的疼痛感。

　　这让她的美眸一时间都无法睁开了，或许是因为闭着眼睛，卓采荷对于身体的感觉更加的敏锐了一些。

　　她发现，她不止身上十分的痛，似乎，她的身体还是赤裸着，虽然感觉十分的温暧，但是那份赤裸而且没有穿着衣服的感觉，却是让她的心中猛的一紧。

　　而下一刻，卓采荷几乎是出于本能的睁开了双眼。

　　或许是因为刚刚昏迷的原因，卓采荷的视线先是有些模糊，而身上的那份疼痛也让她一时之间无法动弹半分。

　　而等着她的视力恢复之后，首先布入她眼前的，则是一个简陋的屋顶。

　　“采荷，你醒了……”

　　而就在卓采荷打算强忍着疼痛朝着旁边望去的时候，一道轻柔的声音却是忽然在她的身边不远处响了起来。

　　听着那声音，卓采荷先是感觉有些熟悉。

　　而下一刻，卓采荷便已经知道那声音的主人是谁了，这个发现让原本无比紧张的她，几乎是瞬间放松了下来。

　　她的目光也是在这一刻朝着声音的来源方向望去，她看见了一个火架子，然后，她看见了正在火架子那边认真烘干衣服的叶君妍。


第343章 山夜

　　对于卓采荷而言，香格里拉一直都是她心目之中的天堂。

　　香格里拉拥有着最美的风景，那一年四季都堪称完美的景观，让人有着一种无比贴近大自然的感觉。

　　只是，对于半个小时之前的卓采荷而言，香格里拉却是一个地狱。

　　那一切发生的太快太快了，快到卓采荷根本就没有时间去反应过来，然后就那么昏迷了过去，甚至随时都有可能会死亡。

　　她的心中无比的后怕，虽然她看似没有什么牵挂了，但是，她并不想就这么的死去。

　　不过，真正让卓采荷感到害怕的，却是她在昏迷之前所想到的那个人。

　　正确来说，那是一个男人。

　　那个男人并非是她弟弟，而是——钟昊。

　　在那一刻，卓采荷真的以为她要死去了，所以，她想到了钟昊，甚至于在那一瞬间，她与钟昊所相遇之后的一幕幕仿佛就像是幻灯片一般浮现着。

　　而在那一刻，卓采荷忽然有了一种十分清晰的感觉。

　　或许她现在还没有爱上钟昊，但是，钟昊已经不知不觉间成为了她生命之中意义最为不同的一个男人。

　　这个发现让卓采荷感觉到了害怕，因为她正向着那个旋涡里面不停的接近着。

　　而让她更加没有想到的是，她在睁开了眼睛之后，竟然看见了一个她没有想到的女人。

　　“叶君妍，她怎么会在这里？”

　　这是卓采荷看到了叶君妍之后的唯一想法，几乎就像是本能一般在她的脑海之间浮起。

　　但是很快的，卓采荷便猜到了另外一个可能。

　　每一次，在她面临着危险或者生病威胁的时候，总有一个男人会及时的出现在她的身边，帮她化险为夷，而那个男人，正是叶君妍的男人。

　　所以，卓采荷很快的便猜测了出来，肯定又是钟昊救了她。

　　不止于此，卓采荷还看见了叶君妍手上的衣服，那衣服就是她身上所穿的，显然，叶君妍正在帮她将那衣服烘干。

　　看着叶君妍那并没有任何不满的脸庞，卓采荷的心中忍不住充满了感激。

　　从叶君妍的接触之间，她可以感受的出来，叶君妍真的是一个很好很好的女人，难怪钟昊会那么喜欢她。

　　若她卓采荷是男人的话，若是碰上了这种女人，她也绝对不会辜负对方的。

　　不过，卓采荷此刻并没有过多的去想这方面的事情，因为在这个时候她忽然想到了另外一件十分重要的事情。

　　“紫然……”

　　卓采荷几乎是下意识的将目光朝着身边望去，而等着她的目光落在了身边的慕紫然身上的时候，她那忽然提起的芳心，这才猛的放松了下来。

　　慕紫然并没有醒来，她的伤表面上看起来虽然没有卓采荷那么重，但是在车辆发生撞击的时候，她的撞击强度却是要超过卓采荷。

　　所以，慕紫然比卓采荷可能还要晚一些才能醒来。

　　“叶小姐，是你救了我们吗？”

　　卓采荷再一次的将目光转向了叶君妍处，并且向叶君妍确认了一声。

　　“是钟昊救了你们，我们在回香格里拉县的途中，看见了你们的车辆，好在发现的及时，否则后果就不堪设想了……”

　　叶君妍微微一笑，并没有特意的去保持清冷的模样。

　　她对于卓采荷并没有什么坏的印象，就算卓采荷与钟昊发生了那事情，但是，只要卓采荷不是想要特意的去破坏她与钟昊的感情，不会特意的去接近钟昊的话，她也不会因为那事情而记恨什么。

　　因为有些事情，更多的只能用无奈来形容。

　　就像她叶君妍，她同样也是碰到了一些无奈的事情，不过她的运气要比卓采荷好一些，因为她更早一些遇到了钟昊。

　　得到了叶君妍的确认，早已经知道答案的卓采荷，自然不会意外或者什么，只是微微笑道：“他又救了我一次，我都不知道要怎么感谢他了。”

　　钟昊需要的东西，她卓采荷给不了，而她能够给的了的，钟昊未必会接受。

　　当然，卓采荷也只是说说而已，因为她知道，钟昊肯定是没有那意思的，也不会想要她回报什么。

　　“以后会有机会的。”

　　叶君妍则是轻应了一声，然后直接岔开了话题，说道：“衣服差不多烘干了，不过，你身上的伤势可能需要一些时间才能恢复，就先躺在床上休息一会儿吧，外面的雨很大，恐怕我们今天之内是回不去的了。”

　　叶君妍不止帮卓采荷的衣服烘干了，而且还把慕紫然的衣服也都烘干了。

　　牧场老板搭的火架火势挺大的，不止烘干衣服特快，就连房间之内容也是烘的暧暧的，十分的怡人。

　　“嗯，好的。”

　　卓采荷轻轻的点了点头，她可以感受到身上几处伤口不时传来的阵痛感，这让她的身体都变的虚弱了几分，就这么与叶君妍说一会儿话，她都有了一种力气不支的感觉。

　　而事实上，卓采荷这情况已经是非常轻了。

　　钟昊虽然无法将她们身上的伤势完全恢复，但是，钟昊却是将她们身上的伤口都全部止血了，而且还通过对神经的控制极大的减轻了她们身上的疼痛感。

　　否则，恐怕此刻卓采荷的神色就不会这么轻松了。

　　叶君妍并没有再多说什么，将烘干的衣服放在了一旁之后，她便起身说道：“那我先出去了，我跟钟昊就在外面，有什么事情的话，你喊一声就可以了。”

　　说完，叶君妍便朝着门外走了出去。

　　外面是一个小小的厅子，牧场老板同样也是在厅子里面搭起了一个火架，不过，钟昊并不在这厅子之内，只有牧场老板一个人坐在厅子里面抽着卷烟。

　　“叶小姐，你出来了，钟先生说他出去一下就回来，让你在这里等他就行了。”见着叶君妍出来，那牧场老板便向叶君妍笑着说了一声。

　　显然，钟昊已经是跟他打过招呼了。

　　不止于此，钟昊还从他这里拿走了一把短铲子。

　　“好的。”

　　叶君妍先是有些不解，不过，她只是想了想后便基本上明白钟昊要去什么地方了。

　　钟昊只是将慕紫然与卓采荷给救了出来，其余的东西都还落在车里面，而这个时候钟昊出去的话，肯定是帮卓采荷与叶君妍将东西取回来的了。

　　对此，叶君妍倒是不担心什么。

　　因为她对于钟昊是十分信任的，她更加知道钟昊并不会因为这种事情而去冒险什么，可能钟昊只是去看一看而已，如果有机会的话就拿，没办法的话就肯定会先回来的。

　　而事实上，叶君妍的猜测并没有错，钟昊的确是去卓采荷与慕紫然拿东西去了，这一次钟昊就没有打算直接用手去挖了，他拿了一把短铲，有着短铲在，就算慕紫然的那辆车都被泥石给埋了进去，但是钟昊还是有信心可以将里面的东西都拿出来的。

　　至于那车辆，那肯定是直接放弃的了。

　　在泥石流的冲击之下，整个车辆基本上都已经是变形了，而之前的撞击让车头处也是损伤极大，基本上这么一辆价值接近八十万的豪华越野车，就这么直接报废了。

　　……

　　卓采荷一直看着叶君妍离开了房间之后，这才再次的躺回了床上，只是等着她躺下来之后，她忽然发现，身边的慕紫然似有了一些不同。

　　“紫然，你醒了？”

　　卓采荷回过头去，她发现不知何时慕紫然已经是睁开了双眼，已经是从昏迷之间醒过来了。

　　只是，慕紫然的神色却是有些愣愣的，似乎在发呆着，或者在想着一些什么。

　　听着卓采荷的声音，慕紫然这才回过了神来。

　　“我刚刚醒来，叶君妍她为什么会在这里？”慕紫然有些不解的向卓采荷问了一声。

　　她刚刚苏醒过来，并没有听到卓采荷与叶君妍前面的对话。

　　“是钟昊救了我们，钟昊他就在外面。”

　　卓采荷总感觉慕紫然的神色之间似乎有些不同之处，但是却猜不出什么原因，不过，她还是如实的解释了一声。

　　“哦……”

　　慕紫然并没有感到意外或者什么，因为叶君妍的出现，她已经是猜出一些了。

　　卓采荷原本还想要说些什么，但是见着慕紫然又有些发呆之后，卓采荷最终还是继续保持沉默。

　　……

　　这场暴雨，仿佛要将之前所积累的雨水都尽情的渲泄至尽一般。

　　雨水不停的肆虐着，而且越来越大。

　　而外面，已经是水蒙蒙的一片了，完全就是一个暴雨的世界。

　　按照那牧场老板所说的，这暴雨算是今天最大的一场暴雨了，恐怕从这里回香格里拉县的路，都要毁去好几处了。

　　在这种情况之下，想要从梅里雪山回到香格里拉县的话，基本上是一件不可能的事情了，不止于此，就算是道路抢修也变成了不可能的事情。

　　钟昊去了一趟之前那滑坡的地方，一路上，钟昊看见许多处山坡都已经是发生了大小不一的滑坡，幸好他并没有开车去，否则的话，他恐怕都无法到达那个地方了。

　　按照钟昊预计，若是这暴雨继续下个不停的话，恐怕他必须在这牧场困上几天了，那牧场老板已经说过了，回香格里拉还有另外一条路，只是那条路的路况绝对更差。

　　对于这种事情，钟昊自然不会无谓的去坚持什么，既然无法通行，那就留下来好了。

　　而有着短铲做为挖掘的工具，钟昊这一次挖掘的速度明显是快了许多。

　　他只是用了一点点的时间，便将慕紫然车子之内的东西都取了出来。

　　不止于此，钟昊还从后备箱里面找出了慕紫然准备好的大量食物，最后都用后车箱里面的车衣包了起来，带回了牧场那边。

　　有了那些食物，基本上就算是困在这边几天也是不成问题了。

　　而在回来之后，钟昊便与凌萱通了一下电话。

　　原本他是打算坐着下午的飞机回锦城，然后明天一早坐飞机去京城的。

　　而现在看来，这显然已经是不可能的事情了。

　　莫要说下午的飞机了，明天是否可以动身回锦城都是一个未知数。

　　所以，钟昊只好让凌萱将那些会员的预约进行重新的安排，直接将所有人的预约都推迟了两天的时间。

　　这也是没有办法的事情，钟昊也没的选择。

　　……

　　天色渐渐的暗了下来，原本暴雨的天色就已经是十分阴沉了，而等着黑夜降临之后，整个牧场四周仿佛就像是被无尽的黑暗吞没了一般。

　　牧场没有电，如果不是火架的火光维持着亮度，恐怕这片世界还要更加的漆黑。

　　牧场老板的家并不是在县里面，而是在附近的一个村子里面，并不算很远，他将牧场楼子留给了钟昊他们使用，他自己则是在夜幕快要降临的时候便冒着暴雨回家去了。

　　而此刻，牧场楼子的厅子里面，钟昊正在火架上面的一个铁锅里面准备着晚上的晚餐。

　　晚餐其实很简单，就是几包方便面，是钟昊从慕紫然的车子里面找到的。

　　还有一些香肠与佐料，在放下去之后，味道倒也是香喷喷的，十分的诱人。

　　叶君妍则是坐在旁边生火，原本她是想要亲自动手的，但是钟昊不允，她只能坐在一旁边生火，便陪着钟昊了。

　　至于卓采荷与叶君妍，她们一个下午都是呆在房间里面，都没有出来过。

　　只是煮些面条而已，对于钟昊而言实在是再简单不过了，在差不多搞定了之后，他便向叶君妍说道：“好了，差不多可以吃了，君妍，你进去叫她们出来吧。”

　　“嗯。”

　　叶君妍应了一声，然后便朝着房间之内走了进去。

　　而大约只是几分钟之后，卓采荷与慕紫然便随在叶君妍的身后走了出来。

　　她们身上穿着的是，是叶君妍帮她们烘干的衣服，慕紫然的伤口钟昊已经是简单的包扎过了，除了有些痛之外，并不会感到不适或者什么，也不会对身体造成什么太大的影响。

　　而钟昊，他则是将那铁锅直接端了下来，放在了一旁的桌子上面。

　　厅子里面就只有两个破碗而已，筷子倒是有几对，钟昊只是简单的将那筷子洗了一下，破碗也没有去动了，反正只是吃面条，大家围着铁锅吃就行了。

　　看着忙碌之中的钟昊，不知道为什么，慕紫然的心中忽然有了一种十分怪异的感觉。

　　她发现，似乎在与钟昊认识的二十年时间之中，她从来都没有吃过钟昊煮的东西。

　　当然，以前的她或许根本就不想吃钟昊煮的东西，只是，钟昊也未必会煮东西给她吃。

　　而现在，在与钟昊将一切都坦白之后，并且离开了慕家之后，她发现，她与钟昊之间的距离，似乎比以前拉近了许多许多。

　　以前她与钟昊之间，那份距离绝对可以用咫尺天涯来形容。

　　就算两人住在同一个楼子里面，但是两人之间的关系却是那种非常非常疏远的类型。

　　而现在，慕紫然可以十分明显的感受到，钟昊在面对着她的时候，已经没有了以前的那种淡漠。

　　至少，她已经感觉不到了。

　　“大家都坐吧。”

　　叶君妍并不知道慕紫然的想法，她在钟昊准备好了晚餐之后，便向慕紫然与叶君妍招呼了一声，示意大家都坐下先。

　　“这里晚上会很冷，你们多吃点东西，不然晚上可能会吃不消。”

　　钟昊一边说着，一边将筷子分给了大家。

　　在外面或许现在还只是入秋的天气，但是在梅里雪山这边，天气已经是十分凉了。

　　毕竟这里靠着雪山，基本上就算是夏天，也未必会热到什么地方去。

　　特别是入夜之后，这里的气温会比白天要下降许多，他钟昊倒是可以忍受，但是叶君妍她们的话，恐怕就不好忍受了。

　　好在，这牧场里面的火柴挺多的，坚持一个晚上还是没有什么问题的。

　　否则的话，恐怕钟昊一行人就必须去车里面开着暧气睡觉了。

　　“紫然，采荷，你们的身上有伤，你们要多吃一点……”叶君妍则是帮钟昊补充了一句。

　　下午的时候，她倒是进里面的屋子与慕紫然还有卓采荷呆了一会儿。

　　虽然不知道她们在里面都聊了一些什么，不过，从称呼之间可以听的出来，她们之间的关系应该是变的稍稍亲近了一些。

　　“嗯。”

　　慕紫然与卓采荷则是同时应了一声，然后大家便动起了筷子。

　　钟昊是最后一个动筷子的，而在他动筷子的时候，他的目光则是忍不住在慕紫然、叶君妍以及卓采荷的身上忽然扫了一眼。

　　而他的眼神之间，明显的闪过了几分怪异之色。


第344章 野心

　　钟昊其实并不是一个贪心的人，不过，作为一个男人，钟昊的心中却还是有着一种几乎是原始本能的野心。

　　男人的野心有许多，比如说金钱、权势或者女人。

　　钟昊也是一个有野心的人，他同样希望自己可以拥有更多的金钱与权势，因为这是一个残酷的世界，除非你没有本事，否则，你不可能不去追寻这些。

　　当然，这个追寻分为主动与被动。

　　钟昊为了报仇，所以必须拥有着更多的金钱与权势，这为主动。

　　而报仇之后，钟昊必须保持他的这一切，而且他还要背负着许多的责任，而那时，便为被动。

　　而对于女人，钟昊的野心其实并不大。

　　对于能够拥有叶君妍，钟昊的心中已经是心满意足了。

　　叶君妍可以给他钟昊带去极致的温柔，同样的，叶君妍在有些时候还可以带给他极具魅惑的狂野。

　　而无论是气质还是容貌，甚至于身材，叶君妍在所有女人之中都是绝对不逊半分的。

　　在钟昊的眼中，叶君妍就是这个世界上最为完美的女人。

　　所以，钟昊对于能够得到叶君妍的芳心，一直都是感到十分的幸运，同样的，他也是极为的珍惜这份感情，专一不二。

　　但是此刻在看着叶君妍、卓采荷以及慕紫然她们坐在一起的时候，钟昊的心中忽然闪过了一丝奇异的想法。

　　这是一份多了几分野心的想法，也可以说成是左拥右抱的想法。

　　卓采荷从某种意义上来说，可以算是他钟昊的第二个女人。

　　而慕紫然，她则是钟昊当初的未婚妻。

　　以前的慕紫然钟昊的确是不喜欢，但是现在的慕紫然却是有了一些不同，现在的慕紫然已经是找不出当初那种种让钟昊感到厌恶的地方了。

　　在没有了那病态的公主气质以及性格之后，慕紫然的身上还是十分吸引人的。

　　对于这么三人都与自己有着极深关系的女人，钟昊的那份野心的确是有些无法压制，不过好在钟昊的定力是十分惊人的，这份野心在他的脑海之间只是停留了短短不到一秒的时间，便已是被钟昊给强行摁下去了。

　　野心归野心，但是责任却是更加的重要。

　　钟昊无法辜负叶君妍的爱，而他，也不愿意让叶君妍再伤心一次了。

　　只是，有些东西并非是不想就可以的，就像是种子一般，既然已经种下了，就会的发芽的一天。

　　而事实上，并不止钟昊有着这份想法，在场之中几乎每一个人此刻都有着一种异样的想法。

　　叶君妍的内容心其实有些复杂，从某种意义上来说，卓采荷与慕紫然都可以算的上是她叶君妍的情敌，而且都是极有分量的情敌。

　　叶君妍根本就不曾想到，她有一天竟然会与卓采荷以及慕紫然坐在一起，而且还是如此的平静。

　　她中午的时候还与卓采荷以及慕紫然聊了一会儿，与别的情敌不同，她们三人之间并没有那种针锋相对的意思，也没有那种火药味十分浓烈的感觉。

　　卓采荷就不用说了，她的立场十分的坚定，绝对不可能会去破坏叶君妍与钟昊之间的感情。

　　而慕紫然，她则是认为她已经没有了那份资格。

　　当初拥有的时候她没有去把握，甚至还不停的破坏，而现在，她已经失去了那份资格了。

　　而若非是她们之间的特殊关系，或者她们三人都还有机会成为亲密的闺密。

　　这也是叶君妍无法对卓采荷以及慕紫然怀有敌意的原因，所以，就算无法成为闺密，但是她们之间的相处却还算是比较的融洽。

　　而慕紫然，她虽然已经没有了那份心思，但是，她的内心之间却是绝不平静。

　　尝着钟昊的手艺，她的心中却是有着一种苦涩的感觉。

　　她心中清楚，若非她以前的那种种行为，今天或许站在钟昊身旁的那个女人就是她慕紫然了，而不是叶君妍。

　　只是可惜，这一切都已经是无法挽回了。

　　她可以感受到钟昊对于叶君妍的那份爱，那份原本属于她的爱，但是她现在已经没有资格去追求什么了。

　　因此，慕紫然的心中可以说是同样十分的复杂。

　　或许最为简单的就要数卓采荷了，她虽然也有一些想法，但是她的想法已经是很简单很简单了。

　　怀着各样的心思，这一顿山间的晚餐很安静，无论是钟昊还是叶君妍她们，大家都默默的吃着，没有人说话也没有人发出什么声音出来。

　　而吃过了晚餐之后，叶君妍则是动手帮钟昊收拾残局。

　　卓采荷与慕紫然原本是想要帮忙的，只是最终被叶君妍以‘伤兵’为理由，劝回了房间里面。

　　叶君妍也没有让钟昊帮忙，因为东西并不多，她只是收拾了一下便好了。

　　……

　　夜很黑，而外面的暴雨则是在不停的渲泄着。

　　牧场的四周已经是积水片片了，草地之间几乎遍布着积水，就连旁边不远处的马棚里面都被积水淹进去了一些，好在楼子搭建的地方略高一些，积水这才没有淹到楼子里面。

　　而按照这种情况，钟昊已经完全没有了离开的想法了。

　　基本上，按照现在这情况，想必明天还会继续下雨，而通道想要通行的话，至少要等到后天才行了。

　　这一夜，除了暴雨之外，一切似乎都很安静。

　　钟昊与叶君妍在外面的厅子休息，而卓采荷与慕紫然则是在里面的房间休息。

　　一夜无语，叶君妍或许是因为白天有些累了，所以晚上躲在钟昊的怀中便睡着了，而且睡的特香。

　　钟昊则是有些无奈的接受了无法进行细胞强化锻炼的结局，这里没有电，他想要进行细胞强化是基本上不可能的事情了。

　　而里间的屋子里面，同样也是十分的安静。

　　只不过，慕紫然与卓采荷却都是悄悄的睁着美眸，也不知道什么时候了，这才睡着。

　　夜晚悄悄的过去，而第二天，那渲泄而下的暴雨终于是渐渐平息了。

　　这比钟昊原本预计的时间还要略早了一些，而且，牧场老板还给钟昊带来了一个好消息。

　　回香格里拉县的两条路之中，另外一条公路已经在抢修了，而且中午之前就可以通行了。

　　对于钟昊与叶君妍她们而言，这无疑是一个极好的消息了。

　　而事实上，通行的时间还要更早一些。

　　大约只是早上十一点左右的时候，那条山路便已经修通了。

　　随后，钟昊一行人这才开着车朝着香格里拉县出发。

　　来的时候车上就只有两个人，而回去的路程之间，钟昊的奥迪车上则是多了慕紫然与卓采荷。

　　至于慕紫然那辆车，基本上已经可以丢弃不要了，在回去的途中，钟昊远远的看了一眼昨天慕紫然她们遭遇滑坡的地方，那个地方已经是被泥石流给完全淹没了，而且还有着几块非常大的岩石从山体上面滑了下来，就砸在车辆的上面。

　　基本上，慕紫然的那辆车已经是报废到不能再报废了。

　　慕紫然也没有打算再开走了，反正钟昊已经将她与卓采荷的东西都取了出来，至于车辆方面，就交给保险公司的人来搞定了。

　　而等着一行人回到了香格里拉县的时候，时间已经是下午时分了。

　　等着回到了县城，钟昊这才知道原本慕紫然与卓采荷所住的酒店竟然也是香格里拉大酒店。

　　而且，大家所住的楼层竟然都是一样的。

　　而回到酒店之后，钟昊与慕紫然她们约了一个治疗的时间之后，大家便都便分开了。

　　……

　　“钟昊，我们什么时候回去呢？”房间之内，刚刚冲了一个热水澡的叶君妍，忽然有些期待的向钟昊问了一声。

　　原本她与钟昊今天应该已经要回到锦城或者京城的，而现在，她与钟昊却还是留在了香格里拉。

　　不止于此，若非是运气比较好的话，她与钟昊此刻应该还在那牧场才对。

　　而现在，因为公路的提前抢修，她与钟昊倒是有了两天的空余时间。

　　钟昊已经是让凌萱将所有预约都推迟了两天，就算回去的话，基本上也没有什么事情了。

　　在这种情况之下，叶君妍自然是有一些之前所没有的想法了。

　　那就是是否要将原本留在下一次的香格里拉之行，继续下去。

　　还有接近两天的时间，虽然会稍稍的赶了一些，但是足已让她与钟昊将香格里拉的大部分景点都好好的游玩一下了。

　　而且接下来的天气似乎已经是转向了晴朗，正好是游玩的好时间。

　　“后天早上再回去吧，还有两天的时间，反正没有什么事情，我们就好好的玩一下再回去好了。”钟昊怎么会不知道叶君妍的意思，所以，他想都没想便做出了安排。

　　毕竟这一次的香格里拉之行还是有些遗憾的，而现在，正好可以用接下来的两天时间来好好的弥补一下。

　　“嗯。”

　　听着钟昊所言，叶君妍的小脸之上明显的露出了高兴的笑容。

　　不过，叶君妍想了想之后，忽然提议道：“钟昊，不如我们邀请紫然与采荷一起吧，人多的话，也会热闹一些。”

　　既然大家已经在这个地方相遇了，叶君妍也没有想要刻意的去避开什么。

　　她相信钟昊，同样的，她也相信卓采荷她们。

　　虽然那特殊的关系让她们无法成为亲密的闺密关系，但是成为一个朋友还是可以的。

　　“那你问一问她们吧，我没有意见。”

　　对于叶君妍的提议，钟昊倒是没有什么意见，至于慕紫然与卓采荷身上的伤，有着他钟昊在，根本就不会对她们的旅行造成任何的影响。

　　“那等会我们一起去找她们吧。”叶君妍轻轻的点了点头。

　　……

　　对于叶君妍的提议，慕紫然与卓采荷都欣然接受了下来。

　　原本慕紫然还担心她身上的伤，是否会影响到接下来的出行，但是钟昊的治疗却是让她完全没有了这方面的担心。

　　在有了电能的补充之下，钟昊对慕紫然与卓采荷的治疗自然是变的十分轻松了。

　　而且钟昊的治疗也是比较的简单，慕紫然与卓采荷身上的伤大多都是碰撞与摩擦的伤，而且她们身上的冲锋衣则是帮助她们抵挡住了许多的伤害。

　　所以，钟昊的治疗并不需要特意的去保留什么，直接将慕紫然与卓采荷身上的伤都完全治疗了。

　　而接下来的两天，钟昊与叶君妍她们，几乎是将香格里拉所有比较有名气的景点都玩了一遍。

　　或许是因为一起游玩的关系，叶君妍与慕紫然还有卓采荷之间的关系明显的变的亲近了许多。

　　而且她们三人都有着一个相同的爱好，那就是摄影。

　　慕紫然是一个摄影爱好者，这一点从她那一套非常齐全的摄影装备之间便可以看的出来了，特别是各种境头，让人看了之后都有着一种眼花缭乱的感觉。

　　而这一路自驾之行，慕紫然几乎每到一个地方都会将她认为最美的画面记录下来。

　　按照慕紫然她自己所说的，她今后想要环游整个世界，并且将这个世界最美的一面都记录下来。

　　卓采荷虽然没有慕紫然那么的狂热，但是，对于一个镜头感十分优秀的演员来说，卓采荷对于摄影则是拥有着一种十分优秀的天赋。

　　而且最为重要的一点就是，她的梦想与慕紫然很像很像。

　　她虽然没有想要环游这个世界，但是，她却是想要去很多地方旅游，过着简单而月充满了丰富意义的生活。

　　叶君妍对于摄影同样也是十分的喜爱，这一点钟昊则是可以十分的肯定，因为一路上，叶君妍手中的相机快门都不知道按过多少次了。

　　而且，叶君妍的摄影水平并不低，钟昊看过叶君妍拍摄的照片，每一张都很美，而且都将事物最为美好的一面给记录了下来。

　　相同的爱好，无疑是让叶君妍与慕紫然她们都拥有了同样的话题。

　　特别是对于摄影技术的讨论，让她们之间的关系几乎是极速的提升着，到最后，都快成无话不谈的闺密关系了。

　　当看到一个唯美的景色时，她们就会走在一起进行研究与讨论，然后再进行拍摄分折……

　　这是钟昊这两天的时间之中，最经常看到的一幕画面。

　　对此，钟昊都有些傻眼了。

　　原本他以为叶君妍她们之间的关系，应该最多就只局限于普通朋友的关系罢了，却是没有想到她们之间的关系竟然是提升的如此之快。

　　这让钟昊不得不感叹女人真的是不可思议的动物，不过，对此钟昊的心中却也是十分高兴的。

　　至少，她并不愿意看见叶君妍她们真的就想是情敌一般，水火不容。

　　虽然他钟昊肯定会站在叶君妍那一边，但是那份感觉，无疑还是十分不好受的。

　　而短暂的相聚之后，便是分别了。

　　钟昊的时间并不多，他的事情还很多很多。

　　这两天来凌萱都打过好几次电话给他了，其中抱怨的电话是绝对少不了的，因为她都快要忙到没日没夜了。

　　几乎每天，会所都会迎来一批批新的会员，而且，她还要接管理会员并且接待那些新会员，并且安排各种预约。

　　还有，她还要为钟昊接下来的节目进行准备，离着节目开始的时间已经不多了，为了让节目达到最佳的效果，她几乎是投入了非常非常多的精力。

　　而相比较之下，钟昊这个最大股东反而是最为清闲的一个。

　　这也是凌萱十分不满的地方，在她忙的没日没夜的时候，钟昊却是十分悠闲的躲在香格里拉享受着。

　　但是，对此凌萱除了抱怨一下之外，却也是拿钟昊没有任何的办法了。

　　而除了凌萱之外，赵子华也会打了好几个电话过来。

　　在钟昊加大了投资力度之后，赵子华对于中彦化工接下来的运营以及全盘计划都做了极大的改动，并且还做出了一个十分详细的方案出来。

　　而其中有些决定，赵子华都是选择打电话向钟昊进行请示。

　　中彦化工钟昊可以暂时不去管，因为赵子华他们的能力完全可以将整个中彦化工运营的妥妥当当的，但是会所那边钟昊就不得不回去一趟了。

　　虽然凌萱的能力很强，而且对于会所的事情也是非常的尽心，但是她毕竟就只有一个人，并不像赵子华她们一样有着一个数十人规模的团队。

　　而且，观针堂会所的事情并不比中彦化工要轻松半分，总是将这些事情都交给凌萱来处理，那也是不行的。

　　所以，以两天的时间结束之后，钟昊就不得不准备好接下来的归程了。

　　好在两天的时间，他与叶君妍她们差不多将香格里拉都玩一个遍了，也不算有什么好遗憾的了。


第345章 交换秘密

　　在离着香格里拉县大约有着十多分里的一处平原草地上面，钟昊正拿着叶君妍的相机对焦着。

　　在他的身前不远处，则是叶君妍、卓采荷以及慕紫然这三人如花似玉一般的美人儿。

　　这里的风景很好，广阔的草原与盛开的花园，还有背后那七彩斑斓的雪山背影，都让人有着一种心旷神怡的感觉。

　　三个女人之中，叶君妍坐在了最中间，而卓采荷与慕紫然则是坐在了她的旁边。

　　她们的身上都换上了白色的长裙，那裙摆仿佛就像是荷花一般盛开于草地之间，远远看去，仿佛就像是三朵白云一般。

　　美景、美人……

　　这一切无疑是形成了非常唯美的一幕，而做为这一幕的记录者，钟昊无疑是想要将最为完美的一幕保留下来。

　　钟昊虽然不是专业的摄影师，也没有这方面的特别爱好，不过，他在这方面的感觉却是极好，只是按下了三次快门之后，钟昊便已是找到了最好的感觉，也将他认为最完美的一幕给保留了下来。

　　而照完之后，钟昊便将手中的相机放了下来。

　　此时已经是下午三点左右了，她与叶君妍将会乘坐四点半的飞机离开。

　　慕紫然与卓采荷也会一起离开，只不过，她们去的地方却不是锦城，而是昆明。

　　原本按照慕紫然与卓采荷的行程安排，她们是准备一路开着车过去的，但是，慕紫然的车辆已经是报废了，而在这里慕紫然根本就买不到她所中意的车辆。

　　所以，她与卓采荷的行程安排已经是发生了一些改变。

　　她们没有再打算开着车去大理，而是打算直接坐飞机过去，她们会在大理住一些时间，然后再一起结伴，开着车环游整个华夏。

　　只是几天的时间，慕紫然与卓采荷之间的感情进展是十分迅速的，与叶君妍不同，她们之间几乎已经是成为了无话不谈的亲密闺友了。

　　而原本卓采荷是想要在大理住下来的，而最终，她则是决定与慕紫然一同环游华夏，至于是否要接着环游世界，那旅游等以后再说了。

　　而在离开之前，叶君妍则是提议大家一起照一张照片，当做留念。

　　毕竟这两天来，她与慕紫然还有卓采荷之间的关系，同样也是提升了非常之多，至少也算是比较要好的朋友了。

　　叶君妍并非是一个小气的女人，只要慕紫然还有卓采荷不会去破坏她与钟昊之间的感情，那么，她倒是十分乐意与慕紫然还有卓采荷成为朋友的。

　　等着钟昊照完，叶君妍却是没有站起来，而是忽然向钟昊招了招手，说道：“钟昊，不如我们大家一起照一张吧。”

　　而在说话之间，叶君妍则是不动声色的看了一眼慕紫然与卓采荷。

　　显然，她这个提议并非单纯的只是合照那么的简单。

　　而听着叶君妍所说，慕紫然与卓采荷的目光几乎是第一时间落在了钟昊的身上。

　　她们的美眸之间，都明显的充满了期待之色。

　　卓采荷此刻的想法很简单很简单，如果可以的话，她希望可以拥有一张与钟昊一起的合照。

　　这个想法卓采荷在这两天的时间之间，可以说是经常想过，只是因为她与钟昊那独特的关系，所以她一直都无法说出来。

　　而此刻，叶君妍却是帮她完成了这么一个小小的心愿。

　　慕紫然的想法与卓采荷相差不多，不过在这个时候，她却是想到了另外一件事情。

　　虽然她与钟昊从小到大一起生活了二十年的时间，但是，她似乎从来都没有与钟昊一起照过照片，甚至连一张合照都没有。

　　这个发现让慕紫然的内心之中更多了几分的苦涩，因为这一点一滴，让她更加清晰的感受到当初她与钟昊之间的关系是如何之差。

　　“好啊。”

　　钟昊并没有拒绝，在应了一声之后，她便将相机支架安装了起来，并且将相机定位定时之后，这才朝着叶君妍她们那边走了过去。

　　叶君妍她们原本是以品字形坐在一起的，而钟昊走过来之后，她们都十分有默契的让开了一些，让钟昊在她们三人的中间处坐下来。

　　在钟昊坐下来的那一刻，卓采荷的心跳明显的加快了一些，她的美眸只是偷偷的看了一眼钟昊之后，便不敢再去看钟昊了。

　　慕紫然也差不多，唯有坐在最前的叶君妍，她的脸上始终保持着那淡淡的温柔的笑容。

　　——咔

　　相机的快门声在倒计时结束的时候响了起来，同时也将这一幕画面永远的记忆了下来。

　　而等着照完了之后，叶君妍这才盈盈站起，只是，她并没有打算就此结束的意思，而是微笑着向慕紫然与卓采荷说道：“采荷，紫然，不如你们跟钟昊单独照一张吧，我来帮你们照好了。”

　　同样是女人，叶君妍心中自然可以感受到一些卓采荷她们的想法。

　　而她之所以提出大家一起合照，便是主动将机会让给了卓采荷与慕紫然。

　　对此，叶君妍并不会去吝啬什么。

　　如果将身份兑换的话，她相信卓采荷与慕紫然也会提出来的。

　　“嗯。”

　　听着叶君妍所说，卓采荷的俏脸虽然一红，但她却是很快的点头应了下来。

　　相比较于四个人的合照，她更希望可以拥有一张单独与钟昊的合照，所以，对于叶君妍的提议，她根本就找不出任何拒绝的理由。

　　慕紫然也没有拒绝，因为她同样也是希望可以有一张单独的合照。

　　她与钟昊之间的感觉十分的复杂，说不上什么爱情，但是，钟昊毕竟曾经是她慕紫然名义上的未婚夫，而且也是唯一一个让她有了真正感觉的男人。

　　所以，无论是慕紫然还是卓采荷，都无法拒绝叶君妍的这份提议。

　　钟昊同样也是无法拒绝，在叶君妍提出来的时候，他便已经明白叶君妍的意思了。

　　“好了，开始了，紫然，你跟钟昊先照吧……”

　　叶君妍则是将相机拿了起来，然后将镜头对准了钟昊与慕紫然。

　　……

　　离开香格里拉的飞机，陆续的穿过了香格里拉这片蓝色的长空。

　　相聚是短暂的，而相聚之后的分离却是无法预判的久远。

　　钟昊与叶君妍回锦城去了，钟昊第二天早上还需要赶飞机去京城，而慕紫然与卓采荷则是先行去了昆明，而这一次的分别之后，他们之间的相遇显然已经是一个未知之数了。

　　就算是钟昊，他也不知道什么时候能够再见到慕紫然与卓采荷。

　　飞往昆明的班机之内，慕紫然与卓采荷一起坐在了豪华的头等舱之内。

　　飞机票是钟昊一起订的，而以钟昊现在的身家而言，这头等舱的费用对他来说，甚至连九牛一毛都算不上。

　　而那舒适豪华的沙发之间，慕紫然与卓采荷都正看着她们手中的机片。

　　叶君妍在将相机拍好了之后，便直接拿回了香格里拉县将照片都洗了出来，每人分了一份，叶君妍她自己也是留下了一份。

　　看着照片之上与钟昊之间的合影，慕紫然的心中有着一种淡淡的失落。

　　原本这个男人应该是属于她的，可惜的是，她自己放弃了这一切。

　　当初在她的眼中，钟昊几乎是一无是处，她是怎么看怎么的厌恶。

　　但是现在，钟昊在她眼中的形像却是发生了几乎是翻天覆地一般的变化，无论是外形、气质还是学识，慕紫然都无法将两者之间再联系起来了。

　　只不过，慕紫然真正对钟昊动心的，并非是钟昊改变之后的这一切。

　　如果当初小时候钟昊对她并不会那么冷漠的话，她其实并不会去排斥这段婚姻的，至少也会选择接受。

　　那个时候的钟昊虽然矮小，虽然看起来就像是一个病秧子，但是，钟昊对于学习与生活的那份认真，却是同样吸引着她，只不过，那个时候骄傲的她并不愿意去承认这一点就是了。

　　而现在，这一切都已经是过去了。

　　这个原本应该是属于她的男人，现在已经是有了一个让她看了之后都感到自愧不如的女人。

　　所以，慕紫然也没有想过再去奢求什么。

　　对她而言，这一张照片或许就是她最好的纪念了。

　　想着，慕紫然的目光忽然从照片之上移了开来，并且望向了旁边不远处的卓采荷身上。

　　卓采荷也是在看着照片，而且看的有些出神。

　　甚至于，卓采荷还用她的玉指轻轻的划过了照片上面钟昊那坚毅的脸庞，而她的美眸之间，则是流露出了浓浓的感情。

　　看着卓采荷这个模样，慕紫然的心中忽然一动，然后脱口问道：“采荷姐，你是不是喜欢钟昊？”

　　“啊，什么……”

　　听着慕紫然的声音，卓采荷仿佛就像是做错了事情的孩子一般，猛的吓了一跳。

　　而等着她会过意来之后，她的俏脸之间已然是充满了红润之色。

　　“不是的，我没有，紫然，不是你想的那样……”卓采荷连忙摇头解释着，只是语气之间已然是多了几分的慌乱。

　　她是喜欢钟昊，至少她不知不觉之间已经是喜欢上钟昊了。

　　但是，她却是不敢将这份喜欢表现出来，无论是在叶君妍的面前还是慕紫然的面前。

　　所以，就算她与慕紫然现在的关系已经是极好了，但是她还是不敢将这事情说出来。

　　只是让她没有想到的是，她这么片刻的出神，却是让慕紫然给看了出来。

　　慕紫然可不笨，只是看着卓采荷那反应，她知道她肯定是猜中了。

　　想了想后，慕紫然忽然说道：“采荷姐，不如我们交换一个秘密吧，我告诉你一个我跟钟昊之间的秘密，你也把你的秘密告诉我好了，怎么样？”

　　“你跟钟昊之间的秘密？”

　　卓采荷一脸不可思议的看着慕紫然，因为从慕紫然的语气之间她可以听的出来，这个秘密，似乎一点都不简单。

　　“嗯。”

　　慕紫然轻轻的点了点头。

　　“好吧。”卓采荷终于是应了下来。

　　慕紫然则是微微顿了一下，她的目光看了一眼窗外的云层之后，这才缓声说道：“其实，我是钟昊的未婚妻……”

　　“什么？”

　　卓采荷直接傻住了。

　　她想过很多，甚至想过慕紫然是否也跟她一样，暗中喜欢着钟昊或者什么。

　　但是，她做梦都没有想到，慕紫然所说的秘密竟然会是这个。

　　未婚妻……

　　卓采荷的美眸之间充满了不可置信的神色，她的想法一时之间更是有些无法反应过来。

　　这的确可以说是真正的秘密了，而如果慕紫然真的是钟昊的未婚妻的话，那么，与钟昊在一起的应该是慕紫然才对，而不是叶君妍。

　　看着卓采荷那不可置信的模样，慕紫然那动人的小脸之上则是露出了一丝淡淡的有些苦涩的微笑，然后轻声说道：“我跟钟昊从小就是指腹为婚，只是……”

　　既然已经说了，慕紫然就不会再保留什么。

　　她将她与钟昊之间的关系大略的说了出来，并且将她与钟昊之间所发生过的事情，也是大略的说了出来。

　　说到后面，慕紫然的神色之间已然是十分投入了，而她语气之间，更是多了浓浓的惋惜。

　　一直听着慕紫然说完之后，卓采荷这才反应了过来，也明白为什么钟昊会与叶君妍在一起，而不是慕紫然。

　　“采荷姐，你说我以前是不是很傻，拥有的时候不懂的去珍惜，而现在，一切都失去了……”而说完之后，慕紫然则是有些苦涩的向卓采荷的问了一声。

　　卓采荷则是张了张小嘴，她想要安慰慕紫然，但是她一时之间却是不知道要去说什么。

　　“采荷姐，我的秘密说完了，现在到你了……”慕紫然那句话更多的还是问她自己，她也没有想要卓采荷安慰她什么，而是岔开了话题。

　　“我……”

　　卓采荷先是犹豫了一下，不过最终，她还是将她与钟昊之间的关系说了出来。

　　她也是说了许多，从第一次与钟昊的相遇，以及这后来的一幕幕，她都是说了出来，甚至于，还有她与钟昊之间所发生的那件事情。

　　而等着她说完之后，慕紫然已经是张大了小嘴，有些无法合起来了。

　　而在这一刻，慕紫然终于是知道什么叫做缘分了。

　　而这个缘分，是她与卓采荷之间的缘分了。

　　……

　　钟昊在锦城呆了一个晚上，第二天一早，他便直接坐着飞机去了京城。

　　这一次叶君妍并没有随着钟昊一起去京城，她需要处理一些公司的事情，而过几天之后，她将会与叶老一同去京城找钟昊，并且带叶老去看一看她与钟昊的新房子。

　　而到了京城之后，钟昊便直接开始了她接下来的忙碌行程。

　　接下来的几天，钟昊基本上就是两点一线，都是在子兰别墅与观针堂会所之间来回着。

　　作为补偿，钟昊接下来的几天可以说是极大的减轻了凌萱身上的负担。

　　他甚至单独将会员的资料整理了起来，然后亲自将一些有用的资料整合归档。

　　这些资料对于钟昊来说是非常重要的，因为这些资料所代表着的，就是他钟昊可以利用的庞大资源力量。

　　而且，他还与凌萱一同将接下来的那个节目计划进行了更进一步的改进。

　　节目的时间与行程都已经出来了，而做为观针堂会所的所在之地，京城将会成为这一次节目的第一站。

　　而在钟昊回来的那一天，华厦电视台方面已经是开始宣传造势了，并且开始挑选‘幸运’病人。

　　而京城之后，钟昊的第二站将会是他的老家锦城，之后便以锦城为中心展开。

　　可以想像的出来，在这个计划展开之后，他钟昊的行程将会更加的忙碌了。

　　不过对此钟昊却是充满了期待，因为这一次的节目如果成功的话，将会在最短的时间之内直接将观针堂会所推向巅峰。

　　而到时候，他钟昊就可以直接抽出时间来做别的事情了。

　　他想要复仇沈家，只是一个观针堂会所还是远远不够的，以沈家那恐怖的家族规模而言，他钟昊必须拥有着绝对不逊色于沈家多少的实力，才可以将整个沈家直接覆灭，并且吞没。

　　钟昊是白手起家，想要在短时之内成就这一切显然是不可能的了。

　　不过好在，钟昊有着一个绝对堪称举足轻重的帮手，而这个帮手，便是开始接管整个刘氏家族产业的刘石轩了。

　　在上一次钟昊去见刘老夫人的时候，刘老夫人便已是做好决定了，而刘石轩从那一刻开始，基本上就已经是等于刘氏家族的准家主了。

　　至于那刘凌轩，败者为寇，他自然要从那准家主的位置之上退下来，并且将整个刘氏家族八成的产业，都交至了刘石轩的手中。


第346章 刘石轩的准备

　　皇朝会所，京城真正意义上最高规格的一个私人会所，这个会所的规格比起金玉堂会所来还要更高一些。

　　在京城，能够成为这个皇朝会所的会员，几乎每一个都是举足轻重的大人物。

　　皇朝会所并不收举任何的会员费用，会所的一切都是无偿服务，但是，并非任何人都有资格成为皇朝会所的会员，只有通过会所严格认证之后才有机会成为会所的会员。

　　只要成为会员的话，就可以无偿享用会员的一切资源，而这一切，都是免费的。

　　此刻，刘石轩便站在皇朝会所最顶端的一间办公室之内。

　　这间办公室原本是属于刘凌轩父子的，而现在，这间办公室却成为了刘石轩的囊中之物。

　　皇朝会所是刘氏家族最为重要的产业之一，虽然这个地方每年都会投入数十亿的资金来维持运转，并且没有半分的收入，但是，这一切却都无法抹去皇朝会所的重要性。

　　对于刘氏家族而言，皇朝会所的重要性几乎就像是钟昊的观针堂会所一般。

　　而当初，便是刘老夫人将皇朝会所一步一步的建立起来的，刘氏家族之所以有着现在这般规模，同样也是无法离开皇朝会所的帮助助。

　　在刘氏家族之中，基本上有谁可以管理这个会所的话，基本上就等于是继续了家主之位了。

　　“我刘石轩，终于是站在这里了，天不负我，天不负我……”刘石轩的目光望向了苍天，他此刻的心情可以说是万分的舒畅。

　　对他而言，现在刘氏家族的家主之位，已经完全就是他刘石轩的囊中之物了。

　　刘凌轩既然已经下台了，那就没有任何再爬上来的可能。

　　至于二哥刘胜轩，刘石轩可是从来都没有将他放在眼里过，或许刘胜轩有着一些小聪明，也有着一些小手段，但是对于刘石轩而言，刘胜轩却是根本就没有与他争夺的那份资格。

　　还有一点就是，刘胜轩的儿子不行。

　　刘氏家族的第三代之中，无论是刘元泰还是他刘石轩的女儿，几乎都可以用人中龙凤来形容，然而，刘文易相比较之下却是逊色太多太多了。

　　无论是商业天赋还是头脑，刘文易都是十分的普通，而且，刘文易的身上还有着一些豪门大少的恶习，这一点是刘老夫人最为无法容忍的。

　　所以，这么一个儿子几乎是等于是刘胜轩成为家主的一种变相障碍。

　　相比较之下，他刘石轩的地位几乎可以用牢不可破来形容，他还有着一个好女儿，无论是商业天赋还是能力等等，完全不逊色于刘元泰半分。

　　对此，刘石轩可以说是信心满满。

　　他相信刘氏家族在他的带领之下，将会得到一个更进一步的发展，不止稳固华夏第一家族的地位，并且争取能够冲出华夏，成为整个亚洲前五的超级大家族。

　　而就在刘石轩思索之间，轻铃的座机铃声忽然响了起来。

　　而在接过了电话之后，刘石轩便直接将外套穿在了身上，然后大步的朝着办公室之外走了出去。

　　……

　　一辆白色的宾利慕尚轿车在两头巨大的石狮注视之下，缓缓开进了皇朝会所那气派恢弘的大门，然后在会所的大堂之外缓缓的停了下来。

　　随即，钟昊直接打开了车门，从车上走了下来。

　　此时正好是中午十二点左右，钟昊这才完成了观针堂会所那边的预约治疗，便直接开着车来到了此处。

　　是刘石轩打电话让他过来的，对于这皇朝会所，钟昊倒是从凌萱的口中了解到了一些。

　　做为整个京城甚至于整个华夏真正意义上的第一会所，皇朝会所所蕴含的能量，绝对是别人所无法想像的。

　　简单来说，整个皇朝会所之内随便抓出一个会员出来，恐怕都是全国排名前一百的超级豪富，也有可能是省级的地方大员或者京城大员。

　　这是一种绝对纯粹的真正顶尖会所，钟昊的观针堂会所定位是高，但是在这皇朝会所的面前，却还是低了许多。

　　当然，这并不代表着钟昊的观针堂会所不如这皇朝会所，钟昊的观针堂会所正处于发展的阶段，虽然观针堂会所的会员规格不及皇朝会所，但是，观针堂会所的会员数量却是要远远的超过了皇朝会所。

　　而在钟昊那绝对的医术保证之下，观针堂会所的凝聚力也是绝对不会比皇朝会所低上多少的。

　　这也让钟昊有些期待，观针堂会所这么发展下去的话，绝对有机会与皇朝会所一争高低，甚至将皇朝会所比拼下去。

　　当然，这些都是后话。

　　钟昊此刻来皇朝会所更多的还是来见识一下，另外，他与刘石轩还有一些话需要谈一下。

　　将手中的车钥匙随手扔给了皇朝会所专用的泊车服车生后，钟昊便直接大步的朝着会所的大堂之内走了进去。

　　而他这才进入了大堂之内，前方的专用电梯之内，刘石轩已是从电梯之内大步的走了出来。

　　“先生，你来了。”见着钟昊，刘石轩便十分热情的向钟昊大步的走了过来。

　　他原本是打算亲自走至大堂之外等候钟昊的，只是让他没有想到的是，钟昊比他预期的时间竟然要早到了十几秒钟。

　　不过这也没有什么，以他与钟昊现在的合作关系，他其实也不必要摆出这般态度了。

　　唯一让刘石轩需要注意的一点就是，他并不想让钟昊认为，他刘石轩在地位提升之后，会故意将态度放下来一些。

　　对于刘石轩而言，他与钟昊之间的合作关系这才只是一个开始而已。

　　而且最为最为重要的一点就是，刘石轩从来都没有认为他的地位要比钟昊高到什么地方去，因为看一个人并非是看他的现在，而是看他的潜力。

　　在刘石轩的眼中，钟昊的潜力绝对堪称恐怖，他甚至根本就无法预算出钟昊将来的成就会达到一个什么样的地步。

　　所以，刘石轩的眼中早已是将钟昊当成了与他刘石轩相当的存在，而他对于钟昊的那份尊敬，也没有因为地位的提升而拉下来过。

　　钟昊自然不会介意什么，对他而言，他完全可以从刘石轩的一些语气、眼神或者态度的轻微变化之间看出刘石轩的真正态度如何，所以，一些表面的事情对他来说，根本就算不上什么。

　　而在简单的客套之后，刘石轩便直接带着钟昊去了他的办公室。

　　钟昊也是趁机大略的参观了一下这个华夏第一会所到底如何，当然，钟昊也只是简单看看而言，因为一个会所真正最为重要的并非是他的装修或者布置如何，而是那份底蕴以及会员的身份。

　　而这才进入了办公室里面，刘石轩便直接从他的办公桌上面，将一张早已是准备好的会员卡取了出来，递给了钟昊之后，微笑着说道：“先生，这张是我这个会所的黄卡，你先收下吧，过两天我会在会所这边举办一次晚宴，到时候我介绍一些朋友给先生你认识。”

　　能够成为刘石轩的朋友，自然都是身份非凡的了。

　　只不过，刘石轩现在能够介绍给钟昊认识的朋友，都不大可能是一般的身份了，绝对更加不凡。

　　“好的。”

　　钟昊没有拒绝什么，只是，他看着那张黄卡的眼神之间，却是多了几分的不解。

　　他有听凌萱说过，皇朝会所似乎只是发行两种会员卡。

　　一张是代表着普通身份的绿卡，当然，这个普通身份只是相对于皇朝会所而言，若是放在别的会所，这普通身份绝对堪称贵宾之中的超级贵宾了。

　　还有一种则是代表着贵宾身份的白卡，基本上这种白卡就是真正尊贵的代名词了，据说，整个皇朝会所拥有着白卡的会员并不多，恐怕还不到五十个。

　　至于这黄卡，钟昊则是听都没有听说过。

　　当然，刘石轩不可能会拿着不相干的会员卡给他钟昊，这张黄卡所代表的身份，应该是有些特殊的。

　　“先生，这张黄卡是我这个会所限量发行的会员卡，拥有着会员最高规格的权限，至于具体的权限，等会有专门的人员向你介绍。”

　　刘石轩显然是看出了一些，所以，他简单的向钟昊解释了一声。

　　听着刘石轩所言，钟昊心中的猜测基本上也是大略的得到了证实。

　　他轻轻的点了点头，将那会员卡放至了口袋之间后，便直接岔开了话题，说道：“石轩，接下来呢，你有什么打算？”

　　钟昊当初与刘石轩合作的条件，便是他帮刘石轩争取到刘氏家族家主的位置，而做为回报，刘石轩必须帮他钟昊报复沈家才行。

　　以钟昊现在的实力，如果单纯的只是杀沈泰河的话，并不难。

　　但是，如果他想要让沈家覆灭的话，那是绝对不可能的事情。

　　所以他必须借助刘石轩的帮助才行，只有更加强大的刘氏家族，才可以帮助他钟昊一举吞并整个沈家，并且让沈家真正的覆灭。

　　在这种情况之下，钟昊所需要的是刘石轩的合力配合。

　　刘石轩怎会不知道钟昊的意思，而他这一次叫钟昊过来，也正是为了谈这事情。

　　没有多想什么，刘石轩便已是直接说道：“先生，给我三个月的时间，我需要先稳固与打造一股真正属于我的家族势力，并且将整个刘氏家族真正的掌握在掌心之中，只有这样，我才可以全心的帮你对付沈家。”

　　这个回答他早在钟昊过来之前便已经是想好了，他这才刚刚接手家主之位，他还有着非常多的事情要处理。

　　毕竟在此之前的前几天，家主之位还是刘凌轩的。

　　而他刘石轩现在上位之后，第一件需需要做的并非是接手这一切，而是将这一切都掌握在掌心之间，并且打造出属于他刘石轩的亲信势力。

　　这才是他刘石轩现在最为重要的一件事情，只有将这些事情都处理清楚了，他这才可以放开一切的去帮钟昊对付沈家。

　　听着刘石轩所言，钟昊只是微微思索之后，便直接说道：“这个不急，不必局限于三个月，你用半年的时间来准备都行。”

　　对付沈家可不是轻易便可完成的事情，钟昊也不想急于一时，他需要的是真正万全的准备。

　　要么不出手，若是出手的话，必须让沈家没有半分的反抗之力，绝对不会给沈家任何的机会。

　　“不必了，三个月对我来说，足够了。”

　　刘石轩却是直接摇了摇头，对此，他表现出了绝对的自信。

　　他刘石轩本身的能力也是非凡的，在得到刘老夫人的支持之下，如果他无法在三个月的时间之内完成这一切的话，那也未免太过低能了一些。

　　而且他女儿马上就要回来了，只要他这个女儿一回来，他刘石轩绝对可以如虎添翼的。

　　见着刘石轩如此坚持，钟昊也没有在这个方面去多说什么，只是简单的笑了笑，然后说道：“三个朋就三个月吧，或许三个月之后，我们应该也可以先冲击一下沈家，为接下来的吞并做准备了。”

　　“我很期待。”

　　刘石轩同样是微笑着说了一声，正如他所说的，他对于这一次的收购充满了期待。

　　以刘氏家族现在的规格，如果想要在短时间内再进一步的话，那么，吞并沈家绝对是刘石轩最好的一次机会了。

　　沈家的实力虽然不及刘氏家族，但是做为华夏的第二大家族，沈家的实力绝对也是非常恐怖的。

　　而如果能够吞并沈家的话，那么，刘氏家族绝对可以在极短的时间之内容跨上一大步的。

　　至于这吞并的方式，就是他刘石轩与钟昊之间所需要商谈的事情了。

　　吞并沈家，钟昊需要接受刘氏家族的实力，因为他一个人绝对是无法吞下整个沈家的，唯有比沈家实力更强的刘氏家族，才有这个能力。

　　既然无法完全吞并，钟昊自然会分一块份额给刘氏家族了。

　　所以，在完成吞并之前，钟昊必须与刘石轩将这事情说清楚先。

　　亲兄弟明算帐，更何况他钟昊与刘石轩还是合作的关系。

　　……

　　这个商谈是一个温长的过程，钟昊与刘石轩足足谈了接近两个小时的时间，这才商谈结束。

　　等着商谈结束之后，刘石轩与钟昊这才走出了办公室，然后在会所的餐厅享用了一顿丰盛的午餐。

　　吃过饭，刘石轩便离开了。

　　他现在手头上面的事情非常多，或者说，刘氏家族的产业实在是太多太多了，而做为新上任的君主，刘石轩必须去每一个地方进行君主的‘巡视’才行。

　　虽然只需要去一些重要的产业，但是，刘石轩的这番巡视没有半个月或者一个月的时间，恐怕都是无法完成的。

　　钟昊倒是没有急着离开，因为在用完餐之后，一个十分漂亮而且十分有女人味的女人站在了他的面前。

　　眼前这个女人大约二十六、七岁左右，拥有着成熟而且动人的曼妙身材，丰润饮满的双峰傲然而立，那紧身的短裙则是紧紧包裹着肉色的丝袜美腿。

　　可以说，这个女人不止充满了女人味，而且还十分的漂亮性感。

　　这份性感并不需要特意的去露出什么，只是凭着身上的装扮，就会让人有着一种十分性感的感觉了。

　　“刘先生，您好，我叫黄雅丽，从现在开始，我将会是您的会所秘人管家。”

　　女人十分大方的向钟昊进行了自我介绍，无论是言语举止，这个名叫黄雅丽的女人都给人一种优雅大方的感觉。

　　若非是她身上那职业女性化的装扮，再加上她那尊敬的语气，凭着她的谈吐与气质，恐怕都不会比那些上流层次的千金大小姐要逊色半分。

　　而且黄雅丽的眼神还很亮，是那种十分精明干练的类型，可以看的出来，她的工作能力肯定也是十分出众的。

　　可以看的出来，这个黄雅丽绝对是皇朝会所精心陪培出来的秘人管家。

　　听着那黄雅丽所言，钟昊则是微微的有了一些意外。

　　他已经可以感受的出来，这张黄卡的身份绝不简单了，只是现在看来，似乎这黄卡的身份还要更加惊人才对。

　　会所一对一的私人管家，这绝对不是任何会所都能够提供的服务，更何况，这个私人管家还是这般的优秀。

　　而在这个时候，钟昊也明白为什么刘石轩会说，等会会有人专门向他钟昊介绍这张黄卡的一切权限了。

　　“你好。”

　　意外归意外，钟昊还是微笑着与黄雅丽打了一声招呼。

　　“钟先生，会所为您安排好了专业的休息室，请您跟我来，我将为您介绍一些您所拥有的权限，还有您可以做的一些事情……”

　　黄雅丽则是接着向钟昊说了一声，然后向着餐厅的大门之外做出了一个请的手势。

　　钟昊也没有客套什么，站起了身来之后，便与黄雅丽一同朝着餐厅的大门之外走出出去。


第347章 关雨荷的身份

　　正确来说，黄雅丽所说的休息室应该是一间装修精致非凡的豪华单间套房。

　　若只是以装修而论的话，这间休息室的精致程度比起一些七星级大酒店还要更加豪华几分，其享受程度堪称完美。

　　当然，整个会所并非是每一间休息室都有着这般规格。

　　按照黄雅丽的介绍，整个皇朝会所像这种休息室就只有五间而已。

　　由此也可以看的出来，能够有资格得到这张黄卡的会员，应该不会超过五个，而他钟昊现在则是暂用了一个名额。

　　对此，钟昊虽然有些意外，但也只是一点点而已。

　　以他现在与刘石轩的关系，他钟昊的确是资格享受到这个待遇。

　　在休息室那舒适的沙发之间坐了下来之后，黄雅丽便亲自动手为钟昊泡起了茶来，那浓浓的茶香气息，让人闻了之后，仿佛有了一种格外精神的感觉。

　　黄雅丽的动作极为的优雅，显然，可以看的出来她是经过了专业培育的。

　　而在为钟昊先倒了一杯香茶之后，黄雅丽这才说道：“钟先生，我先为你简单的介绍一下这张黄卡的权限吧。”

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，然后示意黄雅丽接着说下去。

　　“这张黄卡是我们会所推行的限量会员卡，名为尊卡，整个会所能够有资格拥有这张黄卡的会员，包括钟先生您在内容的话，一共有三个。”

　　黄雅丽的语气微微一顿，然后接着说道：“尊卡拥有着皇朝会所的最高权限，可以享受到皇朝会所的一切最高规格的服务，不过，这只是尊卡最为基本的一项功能而已，除此之外，所有拥有尊卡的会员都还有一项特殊的权限，那就是可以在任何时候任何地点，得到刘氏家族的全力帮助，并且可以随意动用不超过百亿的任何资金……”

　　钟昊并不知道皇朝会所的权限都有些什么，不过，这种享受的权限他钟昊基本上也没有多大的兴趣。

　　只是，这尊卡的最后一项特殊权限，却是让钟昊感到了真正的震惊。

　　刘氏家族的全力之助力，再加上不超过百亿的任何资金，这种魄力，就算是钟昊也是有些无法想像。

　　而在这个时候，钟昊终于明白为什么这皇朝会所能够拥有着那般恐怖的权势了。

　　显然不止这尊卡拥有着这种特殊权限，另外两种卡应该也是有的，只是权限没有尊卡这么大罢了。

　　显然，这皇朝会所真正的投入也绝对不止表面上所看到的这么的简单，而刘氏家族为了维持这皇朝会所，恐怕幕后所投入的资金，更是一个恐怖的数目。

　　或许这个数目给普通人的话，就足已创造出一个庞大的家族出来了，但是对于刘氏家族而言，这种投入却只是为了维持一个会所的运营而已。

　　魄力，绝对的魄力。

　　难怪刘氏家族可以强势压着沈家成为华夏的第一大家族，并且让沈家没有任何赶朝的机会，单论这份魄力的话，恐怕就不是沈家可以匹敌的了。

　　至少，沈家的香山会所与这皇朝会所相比较起来，相差了太多太多了。

　　当然，这份震惊钟昊都是隐于内心，并不会表现出来什么。

　　他的眼神之间仿佛是多了几分深远的熟虑，因为钟昊在皇朝会所上面发现了许多对他来说十分重要的东西，而他钟昊现在最为欠缺的，便是这份魄力了。

　　百亿，他钟昊现在的这身家也就差不多这数目而已。

　　但是刘氏家族竟然是将这当成了一种权力，可以任由尊卡会员支配使用。

　　这一点，钟昊自认是无法做到的。

　　这并非是说他钟昊小气，而是他钟昊成长起来的时间实在是太短太短了，无论是格局还是那份魄力，他钟昊还是有所欠缺的。

　　所以，他钟昊现在最需要做的，就是这方面的锻炼，并且让自己的格局与魄力迅速的成长起来。

　　……

　　而那黄雅丽，她则是在小心毅毅的观察着钟昊。

　　她心中其实是十分好奇钟昊的身份的，因为，另外两个拥有着尊卡的会员，无论是身份还是地位都可以用绝对的恐怖来形容。

　　钟昊是第三个拥有着这尊卡的会员，所以，在黄雅丽的心中，她也是直接将钟昊的身份与地位定的极高极高了。

　　这一点，她从钟昊的神情以及反应之间便得到了一些证实。

　　换成别人，在听到那特殊权限的时候，绝对会露出震惊或者吃惊之色的。

　　因为这对于百分之九十九的人来说，都是充满了绝对的冲击。

　　但是钟昊非但没有半分的异样之色，相反的，钟昊还平静的出奇，钟昊的神色之间还略有所思，仿佛根本就没有将这特殊权限给放在眼中一般。

　　这个发现也让黄雅丽对钟昊的神态之间变的更加尊敬了，因为，她只是一个小人物而已。

　　不过小人物并非永远都是小人物，她终会有飞上枝头当上凤凰的一天，而她的这个机会，就是系在钟昊的身上了。

　　钟昊沉思了片刻，然后这才向黄雅丽问道：“这些就是尊卡的权限吗，还有没有别的？”

　　“没有了，钟先生，不过，如果您有任何需要的话，我们都可以帮你解决的。”黄雅丽十分尊敬的说了一声，在说起任何需要四个字的时候，她的语气则是微微加重了一些。

　　任何需要，而这四个字之间还包括了她黄雅丽自己。

　　做为尊卡的私人管家，基本上她们在尊卡的主人确定之后，便等于是尊卡拥有者的私人物品了。

　　她们每一个尊卡私人管家都是通过了层层选拨以及种种培训之后挑选出来的，无论是容貌、气质还是能力都是非常的优秀。

　　而且最为重要的一点就是，她们每一个私人管家在认主之前，都是完璧之身。

　　只要钟昊想要的话，她们可以随时奉献上她们的身体。

　　“嗯，我知道了。”

　　钟昊十分简单的应了一声，他似乎并没有听到黄雅丽语气之间的暗示，而是从沙发之间站了起来，说道：“那就这样子吧，我还有些事情就先离开了。”

　　“好的，钟先生，我送你。”

　　黄雅丽的心中微微有些失望，这是她飞上枝头成为凤凰的机会，她既然已经成为了钟昊的私人管家，自然是想要去争取的。

　　只是现在看来，这个机会的可能性似乎小了一些，不过这并不要紧，只要她还是钟昊的私人管家，那么，她就还有机会。

　　一天不行那就两天，一个月不行就两个月，她对于自身的能力还是拥有着绝对自信的。

　　她可是经过了多方面全面陪训的，无论是在经营、管理还是各种能力上面，都是十分优秀的。

　　而除此之外，她们对于男女欢乐方面也是经过专业的培训，虽然没有实战过，但是她们都拥有着丰厚的欢乐技巧，可以最大化的取悦男人。

　　这些都是她黄雅丽的优势，只要一有机会的话，她相信她一定可以劳劳把握住的。

　　想归想，黄雅丽的动作却是没有半分的犹豫，她同样是迅速的站了起来，应了一声之后，十分迅速的朝着休息室的大门处走去，为钟昊提前将房间大门打开。

　　钟昊没有说什么，而是直接大步的朝着休息室外面走了出去。

　　此时已经是下午三点左右了，他还需要去一趟会所那边。

　　明天叶君妍与叶老会过来，叶老会过来住一些时间，基本上不是住在子兰别墅的话，就是住在许家了。

　　而他也差不多可以开始准备接下来的节目事宜了，只要那节目一展开的话，他钟昊就必须飞去各个城市展开这个计划了。

　　到时候，他钟昊不止忙，而且还要忙的没日没夜。

　　……

　　等着钟昊从观针堂会所离开的时候，时间已经是晚上八点多了。

　　在完成了预约治疗之后，钟昊还拿了一些时间来整理会员资料，并且与凌萱一同谈了一些关于即将展开的节目事宜。

　　钟昊原本是打算直接回子兰别墅的，他的生活比较的单调，平时基本上就是两点一线，要么去会所那边，要么就直接回别墅那边。

　　钟昊的字典里面没有玩乐这两个字，他可以抽出一些时间来陪叶君妍，但是，他绝对不会抽出时间去什么娱乐场所。

　　大仇未报，钟昊是绝对不会将时间浪费在玩乐上面的。

　　还有一点就是，他钟昊根本就不喜欢那些玩乐的东西，对于夜总会与酒吧这些场所有着一种来自内心深处的抵触，没有必要，钟昊是绝对不会进入这些场所的。

　　回到了子兰别墅之后，钟昊便直接开始细胞强化的锻炼。

　　这一段时间的细胞强化锻炼，进展速度已经是基本上完全平缓下来了，从提升到中等灵能至今，钟昊的灵能等级也只是中等的百分之二十几而已。

　　按照现在这种事情的话，想要提升到高等是的等级，恐怕还需要好几个月的时间才行。

　　还好，他钟昊有时间，他等的起。

　　基本上等着他的灵能等级提升到高等之后，就是他钟昊真正开始报复沈家的时候了。

　　一个小时的细胞强化，对于钟昊而言已经是再熟练不过了。

　　虽然那种疼痛感还在不停的提升着，但是，在自身的肉体强度越来越强之后，这份疼痛感已经对钟昊无法形成任何的影响了。

　　甚至于，现在每一次的锻炼之后，钟昊连脸色都不再苍白半分了。

　　与往常一样，在完成了细胞强化锻炼之后，钟昊便直接展开他的学习计划。

　　只不过，钟昊这才走至了书房，他的手机铃声便已是响了起来。

　　平时这个时候打电话过来的一般都是叶君妍，只是此刻，这电话上显示的却是另外一个号码，赵红山的号码。

　　“先生，您有时间吗，我们找个地方谈一下吧。”

　　钟昊这才接通了电话，赵红山那沉稳的声音便已在电话之间响了起来。

　　“嗯，地点你选。”

　　钟昊想都没想便应了下来，他没有问赵红山是否在京城，如果赵红山不是在京城的话，他的话就不是这么说了。

　　“先生，就去您的会所吧，我大约十分钟之后就可以到达。”赵红山显然早就想好了地点，直接将见面的地点说了出来。

　　既然是谈话，自然要选隐私性强一些的地方了。

　　而对于赵红山而言，钟昊的会所基本上就是最佳的选择了。

　　“好的，我现在过来。”

　　钟昊自然不会有着半分的意见，应了一声之后，便将手中的电话给挂掉了。

　　……

　　再次到达会所，钟昊将车停好之后，便直接朝着会所的大堂之内走了进去。

　　而他这才进入大堂，便看见了已经坐在大堂的贵宾休息室等候他多时的赵红山了。

　　赵红山拥有着观针堂会所的一品会员卡，在观针堂会所，他的身份基本就是最高规格的贵宾了。

　　钟昊自然不会在那贵宾休息室说什么，在见到了赵红山之后，他便直接带着赵红山去了他自己的办公室。

　　赵红山是一个人来的，也是空手而来的，不过钟昊收中清楚，赵红山此行来这里，肯定是有重要的事情要与他说的。

　　而这重要的事情，基本上就是叶君妍父母的事情了。

　　钟昊并没有直接在办公室里面谈，而是将赵红山请到了办公室里面的套间大厅里面。

　　“先生，你想要资料我已经查到了。”这才进入了大厅，赵红山的声音便马上响了起来。

　　“怎么说？”

　　钟昊有些期待的问了一声，赵红山的动作比他所预料的还要快上一些，原本他以为至少要半个月左右或许才可以查到一些消息的，而现在，赵红山只是用了短短不到一周的时间而已。

　　“那个藤边渡一是井上财团的人，而且还是井上石雄的亲信，现在担任井上财团旗下第一汽车工业集团的副总裁职位……”

　　赵红山缓声说道，藤边渡一便是让血凰杀手组织对叶君妍父母下定魂玉的幕后真凶，当然，用真凶傀儡来形容也是可以的。

　　对此，钟昊并没有任何的意外之色。

　　他在看到那份档案的时候，就已经将藤边渡一直接划入井上财团的行列了，若要说意外的话，便是这藤边渡一的身份了。

　　井上财团不止是日国最大的财团，同时还掌握着日国最大的电子工业与汽车工业，并且是全球汽车行列的绝对巨头，井上财团旗下汽车工业的几大品牌，全部都是全球最为畅销的品牌，而且牢牢占据了全球前十之中的三大份额。

　　而能够成为这等巨头的副总裁，这藤边渡一的身份肯定是简单不到什么地方去了。

　　不过，想必也是因为如此，所以赵红山的人这才可以如此之快的查出这一切的。

　　赵红山的语气只是微顿，等着钟昊消人完他的这一番话之后，他便接着说道：“从我的人查到的资料来看，藤边渡一应该是得到井上石雄的指使，而真正的幕后真凶，应该是井上石雄才对。”

　　“……”

　　钟昊原本就有猜测过这个答案了，而这个，同样也是他钟昊最不想看到的答案。

　　井上石雄所掌握的实力绝对可以用恐怖来形容了，莫要说沈家，就算是刘氏家族肯定也是远远无法与井上财团相提并论的，而面对着如此一个敌人，这份报仇的机率，绝对不会高到什么地方去的。

　　只不过，对此钟昊并没有任何的退缩，相反的，他怕眼神之间明显的多了几分浓浓的战意。

　　就算井上财团又如何，就算是井上石雄又如何。

　　叶君妍父母的这份仇，他钟昊定然会帮叶君妍报的，就算井上财团的实力再强，他钟昊也绝对不会后退半分的。

　　不过，这些都是以后的事情，此刻，钟昊更想知道的还是来龙去脉。

　　旁边，赵红山则是接着说道：“井上石雄之所以对关雨荷与叶希洛夫妇出手，最大的可能便是因为关雨荷的身份。”

　　说到这里，赵红山看了钟昊一眼后，再接着说道：“关雨荷的真正身份，应该是井上石雄同父异母的妹妹，她的母亲是我们华夏人，而她的父亲，则是井上石雄的父亲，也就是井上财团的上一任井上次泉，不过，关雨荷的身份并没有得到井上家族的确认，因为她是井上次泉的私生女。”

　　“……”

　　钟昊想过千万种可能，而此刻赵红山所说的，绝对是他最无法想到的一个可能。

　　他没有想到，叶君妍的母亲竟然还有着这一层身份，竟然是井上石雄同父异母的妹妹……

　　这个发现让钟昊的大脑都略略有些空白了，而隐约之间，他似乎已经猜到井上石雄为什么要通过血凰杀手组织去杀叶希洛夫妇了。

　　还有就是，叶希洛的那个梦想……


第348章 传位

　　叶希洛有一个梦想，而且还是一个很大很大的梦想。

　　虽然叶君妍并没有将叶希洛的这个梦想告诉钟昊，但是，以叶希洛的身份以及叶氏家族当时的实力而言，叶希洛的这个梦想也是绝对不简单的。

　　而这个梦想，肯定与叶君妍的母亲有关的。

　　关雨荷的身份显然是一个秘密，不止叶君妍不知道，就算是叶老也是肯定不知道的。

　　否则，叶家应该早就可以查出一些线索的。

　　而现在看来，关雨荷的身份恐怕就只有叶希洛一人知道而已。

　　只是这个身份，却是给夫妻二人带来了绝对的杀身之祸。

　　“红山，知道井上石雄为什么要杀她吗？”

　　钟昊向越红山轻问了一声，虽然凶手已经可以肯定了，但是，这之间的原由钟昊却是一无所知。

　　若要说一个原由的话，应该是与关雨荷这个私生女的身份有关的。

　　“不知道，这个查不出来。”

　　赵红山则是摇了摇头，能够查到这些已经是非常不错的了，至于是什么原因，他不是查不出来，而是没有那份深查的实力。

　　因为这个原因想必也是一件秘密的，而想要知道这秘密的话，就必须于藤边渡一或者井上石雄接触才行。

　　钟昊可以理解赵红山的难处，所以，他也没有感到失望或者什么，只是微一思虑之后，便直接说道：“红山，让你的朋友帮我留意一下吧，如果有什么消息了，再告诉我吧。”

　　钟昊也没有寄望赵红山的朋友可以查到一些什么，不过，他也没有就此放弃的意思。

　　若是叶君妍的杀父仇人真的是井上石雄的话，他钟昊就必须帮叶君妍报了这个仇才行，而以他钟昊现在的实力，还远远不是井上财团的对手。

　　而且，他钟昊的面前还有着一个更加重要的敌人，那就是沈家。

　　就算是要报仇，他也必须等着沈家的事情处理完毕之后，这才会展开。

　　所以，他钟昊现在并不着急什么，因为他还有一些时间。

　　听着钟昊所言，赵红山根本就没有去多想什么，而是直接应道：“嗯，这个没有问题，我让他们多找找看是否有什么机会，只要一有新的消息，我就马上通知你。”

　　对他而言，这只是举手之劳的事情而已，不过，这事情看起来机会似乎有些渺茫，但是尽力试一下的话，也未必没有机会。

　　正事谈完，钟昊也没有在这个话题上面去多说什么，而是向赵红山问道：“对了红山，你不会是为了告诉我这个消息，而特意来京城的吧？”

　　“不是的，我是来见莫离的。”

　　赵红山先是应了一声，想了想后，他又补充了一句：“是莫离打电话让我过来的，正好，我就先来找你一趟了，时间也差不多了，我现在还需要去一趟莫离那里。”

　　说完之后，赵红山便从沙发之间站了起来。

　　他是让手下开车送他过来的，也刚刚才到京城而已，虽然时间很晚了，但是这与他去见莫离并没有什么冲突之处。

　　而且，这一次来京城他不止来见莫离，而且还有着更加重大的意义。

　　若是一切都正如他所预测的那般的话，那么，这一次来京城之后，他赵红山很有可能将会成为血凰会之主了，而不是现在这一人之下，万人之上的身份。

　　……

　　离开了观针堂会所，赵红山便让直接坐着车去了莫离那位于香山附近的住处。

　　做为血凰会的真正之主，莫离的住处简单的有些离谱，那只是一栋小型小户的小别墅而已，而且也不是什么好的地段，只是所在的位置景色有些不错而已，也比较的宁静。

　　在京城，这种小别墅一般都是不大贵的，只需要有着几百万的身家，基本上都是可以住的起的。

　　但是做为血凰会的真正之主，莫离却是住在了这种小地方内容，与赵红山还有沈豪这些二把手所住的地方相比，无疑是显的格外的寒酸。

　　这倒不是莫离没钱或者什么，其实，莫离很有钱，无论是血凰杀手组织还是血凰会，每个月的盈利都会直接转出一成进入莫离的帐户之内。

　　血凰会与血凰杀手组织可都是利润十分恐怖的，虽然只是一成的利润，但是这么多年下来，莫离的身家恐怕都可以达到一个骇人的天文数字了。

　　只是，莫离的性格却是十分的清淡，对于衣食住行并没有什么太大的追求。

　　她平时更多的时候都会呆在她拜师的那个尼姑庵内，而她的钱，有着许多都会捐出去，捐给那些穷苦的地方或者受灾的地方。

　　这么多年下来，莫离捐出去的钱同样也是一个骇人的天文数字。

　　在别人的看中，金钱或许是非常非常重要的东西，而对于莫离来说，金钱只是一个数字而已。

　　此刻，莫离就坐在她的小别墅大厅里面。

　　她的手中轻拨着一串开过光的念球，她的口中轻念着佛经，她的神色无比的平静，俏脸之上充满了超然的出尘意味。

　　如果此刻钟昊在这里的话，肯定会将莫离与一人联系起来的。

　　而这人，正是青裟。

　　青裟与莫离的气质十分的相似，而且，她们的身份也是有些相似，唯一不同的是，青裟是拜在佛门，而莫离则是拜在了尼姑庵里面。

　　而这整个别墅里面此刻就只有莫离一个人而已，至于保护她的人，都是守在别墅的四周，还有别墅不远处的一个楼房里面。

　　她有着两个保护小队二十四小时保护着她的人身安全，毕竟她的身份有些不同，这份保护是绝对不可少的。

　　而大约十多分钟之后，小别墅之外忽然响起了轻微的动力声，还有明亮的汽车灯光透过了小别墅的玻璃照入了别墅之内容。

　　这个时候，莫离这才将手中的念球轻轻的放了下来，而她的目光，也是转向了玻璃窗外。

　　小别墅外面，赵红山的座驾已经是停了下来，赵红山也是从车内走了下来。

　　这个地方赵红山已经是来过好几次了，对于这里，赵红山还是十分熟悉的。

　　下了车之后，赵红山便直接朝着小别墅的大门处走去。

　　以赵红山的身份，自然不会有人出来阻止什么了。

　　而门铃大约只是响了几声之后，别墅的大门便自行启动，并且缓缓的打开了。

　　赵红山也没有停留什么，他直接大步的朝着别墅之内走了进去。

　　“会主，我来了。”

　　这才进入了大厅，赵红山便看见了坐在沙发之间等候他多时的莫离，他现在虽然已经是一人之下万人之上，并且掌握着整个血凰会的真正权势，但是在面对着莫离的时候，赵红山还是保持着应有的客气。

　　他并不会因为现在所拥有的权势而对莫离有着半分的轻视，因为他清楚，莫离才是血凰会真正意义上的会主。

　　而且血凰会里面还有着许多老家伙都对莫家忠心耿耿，这些老头子在血凰会的身份可是一点都不简单，只要莫离想要做什么的话，这些老家伙肯定会第一时间站在莫离身边的。

　　这是赵红山所无法忽视的，而且莫离一直以来都是将血凰会放手给他赵红山去管理，从来都不会去过问什么，这也使的他赵红山有了报仇的机会。

　　所以，无论是于公于私，他赵红山都不能执权而骄，将莫离给直接压下去的。

　　听着赵红山所言，莫离那仿佛就像是明玉一般出尘的小脸之上，露出了一丝淡淡的笑容，她直接指着对面的沙发，向赵红山说道：“赵哥，请坐吧。”

　　这声赵哥她已经是叫了很多年了，当初她接手血凰会的时候，还只是一个小孩子而已，那个时候她便是喊赵红山为赵哥，而喊沈豪为沈哥。

　　赵红山也没有客气什么，轻轻的点了点头之后，便在沙发上坐了下来。

　　而他的目光则望向了莫离处，他知道莫离这一次让他来这里的目的是为了什么，而他，就是为了等莫离将一切说出来。

　　“赵哥，这一次让你过来，其实是想要跟你说一件事情，就是关于我这个会主的位置。”莫离也没有多客套什么，待赵红山坐下来之后，她便直接步入了正题。

　　“会主，你说吧。”

　　赵红山并没有任何的意外之色，因为他已经知道了。

　　不过，他的内心之中却是隐隐的多了几分的激动。

　　若是能够得到这会主之位的话，他赵红山就可以真正的名正言顺的成为血凰会的第一人了，而这个，原本就是他赵红山一直以来的最大目标。

　　大仇得报，而现在又可以再进一步，成为血凰会的会主。

　　而他本身还正值壮年，在这个种情况之下，赵红山自然是心有报复，想要真正的大展一番手脚了。

　　“其实，我的性格并不适合组织，而且这么多年来，我一直都是空占着这个会主的位置，真正管理血凰会的都是赵哥你还有沈哥。”

　　莫离的语气十分的平静，这个对于别人而言万分眼红的位置，在她的眼中仿佛就像是微不足道一般。

　　她的语气只是微顿，然后便接着说道：“既然不适合，所以，我打算将这血凰会的会主之位转让给赵哥你，相信以赵哥你的能力，血凰会在未来一定可以更进一步的。”

　　莫离这番话是真心的，她的确是不想当这个血凰会的会主。

　　当初她的上位，除了传承之外，更多的还是因为赵红山与沈豪的争夺，而她则是最终赵红山与沈豪之间共举出来的。

　　在此之前，莫离想要退位的话，无论是退给赵红山还是沈豪都是适合的。

　　而现在沈豪已经倒下了，所以，莫离对此也没有了什么顾忌，而这个也是让她让赵红山过来的原因。

　　她想要将这个会主之位退下去，然后，她可以安心的去追求她所想要的东西，不必像现在这般，天天像个金丝雀一般，被人保护着。

　　“会主，我不会让你失望的。”

　　赵红山并没有虚伪的去推辞什么，因为一切并没有这个必要。

　　莫离则是接着说道：“另外，有一件事情我希望赵哥可以答应我……”

　　“会主，什么事情你直接说吧，只要我可以做到的事情，我一定会尽力完成的。”赵红山几乎是想都没想便应了下来。

　　他对于莫离的性格还是十分了解的，若是别人，他自然不会这么回答，但是莫离却是一个例外。

　　他知道莫离对于权势以及金钱并没有什么追求，而除此之外的任何事情，他赵红山并不介意帮莫离好好的完成一番，以为报答莫离的传位之情。

　　莫离显然是知道赵红山肯定会答应的，所以，她直接从旁边拿起了一份文件，在递给了赵红山之后，说道：“这份是我之前资助过的一些贫困地区以及一些还有进行之中与已经谈定的捐款名单，如果可以的话，我希望赵哥你可以帮我将这份名单的后续捐款完成。”

　　这份名单很厚，而且还很多，大略看起来的话，至少有着上百个之多。

　　而基本上每一个名单的捐款都不是小数目，莫离以前得到的血凰会那一成的分红，大多都是投入到了这里面去了。

　　她自己剩下的钱并不多，并不足已再维持下去，所以，在退位之前她想要将这个事情处理清楚。

　　毕竟，她不再是会主了，也没有理由再接受血凰会那一成的分红了。

　　听着莫离所言，赵红山则是微微愣了一下来。

　　他没有想到莫离要他做的事情竟然是这个，而他只是大略的看了一眼之后，便已是直接应道：“这个没有问题，我一定会将这后续捐款的事情处理清楚的，另外，关于那一成的分红，还是属于会主你的，毕竟血凰会是姓莫的，会主你虽然不再担任会主的位置，但是血凰会真正的精神旗帜却是不能更改的。”

　　这个一句话，赵红山并不违心。

　　血凰会在此之前一直都是姓莫的，若非是当初的那场意外，他赵红山以及沈豪都肯定无法拥有现在这般权势的。

　　所以，在赵红山的眼中，莫离虽然退让了会主之位，但是血凰会并不代表着从此就要真正的改姓了。

　　毕竟在血凰会里面，忠心于莫家的老无老还是有许多许多的。

　　面且他赵红山也不差这些钱，整个血凰会是有一成的盈利要转入莫离的帐户之内，但是他赵红山得到的却是一点都不比莫离少。

　　而现在他接手了沈豪的一切之后，他赵红山至少可以得到四分左右的盈利。

　　对于赵红山而言，这些盈利的金额已经是一个让他麻木的数字了。

　　钱太多了，对赵红山而言根本就没有了任何的吸引力，而他更想要的，还是对权势的追求。

　　所以，他就算是接手了会主之位，但是那一成的盈利，他却是没有任何想要一起接受的意思。

　　赵红山的回答让莫离微微有了一些意外，她在选择退让会主之位的时候，便已是做好准备放弃那一成的盈利了，而现在看来，似乎这一切有些微微的超出了她的意料之外。

　　“那好吧。”

　　对此，莫离并没有想要拒绝的意思。

　　她是不需要这个笔钱，但是她相信有着更多的人需要这笔钱，而她也可以利用这笔钱去继续帮助那些需要帮助的人。

　　反正血凰会的钱很多，无论是以前还是现在，都不差这个一成的盈利。

　　随即，莫离接着说道：“关于传位的事情，我会与大家联络一下的，赵哥你安排个时间吧，到时候我亲自去一趟总部那边。”

　　“嗯，那我先安排一下。”

　　赵红山点了点头，这传位可不是他与莫离说说就行的，还必须有着相应的仪式才行，只有莫离在大家的见证之下亲口所言，亲手所传，他赵红山才能够成为血凰公的新一代会主。

　　……

　　在与莫离说完之后，赵红山便坐车离开了。

　　而在离开了莫离的小别墅后，赵红山终于是隐忍不住心中的那番激动了。

　　对他赵红山而言，这绝对是他人生的一次新的开始。

　　他的人生将在这个一刻展开一幅新的篇章，他将会带领着血凰会，去创造出一个真正属于他赵红山的传奇出来。

　　对此，赵红山可以说是充满了信心。

　　以前他还不是会主，有着许多的事情都是受到限制的，而且，他与沈豪一直都是内容斗不断，这也极大的影响了血凰会的整体发展。

　　而现在一切的问题都解决了，他赵红山不止会登上会主之位，而且他还一统了整个血凰会。

　　在之前的问题不再是问题的情况之下，血凰会绝对可以取得一次新的腾飞的。

　　而想到这里，一个身形忽然出现在了赵红山的脑海之间。

　　这个正是钟昊，赵红山有着预感，血凰会将来的成展或许会与钟昊有关，而这个预感，他还无比的强烈。


第349章 刘家有女

　　人活一世，总有一些不同的梦想与目标。

　　有些人为了权势，有些人为了美色，有些人为了钱财……当然，这些是属于粗俗类型的。

　　还有些人的梦想是成为一名诗人、画家、歌唱家等等。

　　不同的梦想构成了不同的人生，也构成了不同的色彩，当你达到目标或者梦想的时候，又会有新的梦想与目标出现。

　　这个世界因为有了梦想与目标，这才会有了魅力与动力，若是一个人没有了梦想与目标的话，那么他的人生或许就会变的空洞而且空白。

　　赵红山同样也是有着他的梦想与目标，他最初的目标是复仇，而他的梦想，则是成为整个血凰会真正的第一人。

　　而现在，他的梦想与目标都已经达成了，沈豪死了，而且莫离也将血凰会的位置传给了他。

　　他所想要的一切都已经完成了，但是，赵红山并不会因此而满足。

　　因为在达成这一切的时候，他又有了新的梦想与目标。

　　人类的本能之中总是有着一种前进的欲望，也可以说是进化的欲望，赵红山便是如此，他现在登上了一座高峰，但是，他并非已经是站在这个世界的最高巅峰处，在他的面前，同样还有着更高的山峰等待着他。

　　而赵红山他现在的梦想与目标，那就是冲出华夏。

　　对此，赵红山充满他信心，因为他找到了一个让他可以突然的契机，而这一切，同样还是在钟昊的身上。

　　赵红山对于自身还是有着十分清楚的认知，他知道，他之所以可以报复沈豪，之所以可以登上这会主之位，这一切最大的功劳其实就是钟昊。

　　而同样的，他现在如果还想要再进一步的话，就必须与钟昊绑定在一起才行。

　　从钟昊让他调查叶希洛夫妇的事情之间，赵红山已经是十分敏锐的感觉到了一些，而且，他已经知道这叶希洛夫妇是钟昊的什么人了。

　　赵红山有着一种预感，钟昊肯定会找井上石雄复仇的。

　　否则，在知道对手是井上石雄的情况之下，钟昊选择的应该是退出，而不是继续追查下去。

　　这对于他赵红山来说，就是一次不可错过的好机会了。

　　若是钟昊真的想要对付井上石雄，那么，他赵红山就会坚定的站在钟昊这一边。

　　如果钟昊成功了，他赵红山就可以借此机会让血凰会迅速突出华夏，迅速的争取亚洲这块蛋糕的更大份额。

　　至于钟昊是否会失败，失败了之后会怎么样，赵红山并没有去想那么多。

　　这个世界上并没有任何不劳而获的事情，更大的成功，就需要付出更多的风险才行。

　　而且他对于钟昊至少有着五成以上的信心，因为钟昊的实力十分的恐怖，同样的，钟昊的潜力也是绝对的恐怖。

　　他暗中调查过钟昊的一切，对于钟昊最近几个月突然的崛起以及现在的实力，赵红山除了震惊之外，便是震惊了。

　　创建潜力无限的观针堂会所，与刘氏家族以及许家的交情极深，这已经足已让钟昊成为整个华夏站在最高一阶的人物了。

　　许家，这可是华夏的第一军人世家，钟昊对于许家的许老爷子拥有着救命之恩。

　　刘氏家族，这是华夏第一大家族，而钟昊，更是以一人之力帮助刘石轩接手家主之位，如此恩情，绝对不会比救命之恩要逊色半分。

　　以这两大家族的实力，钟昊想要复仇的话绝对不是什么困难的事情。

　　而只要钟昊能够将沈家斩于马下的话，那么，放眼整个华夏之内，能够与钟昊为敌者，几乎已经不复存在了。

　　如此人物，而且又如此的年轻，绝对不可能会限制于华夏这一国之内。

　　而他赵红山若是要投资的话，就必须现在就开始投资。

　　锦上添花远远没有雪中送炭来的重要，在现在这个时候，他赵红山只有坚定的站在钟昊那一边，将来这才可以成为钟昊真正最为重要的盟友。

　　等钟昊复仇了沈家之后，他赵红山再站在钟昊的身边的话，那份交情就有些微不足道了。

　　所以，赵红山打算好好的准备一下，准备好好的给钟昊送上一份大礼，然后向钟昊表白自己的立场。

　　至于这份大礼，现阶段只能从沈家身上来着手了。

　　“看来，必须抓紧时间了……”

　　车内，赵红山的心中直接做出了决定，他的目光望向了遥远的沈家别墅所在的方向。

　　而他的眼神之间，则是闪过了一丝冷酷而且无情的神色。

　　因为沈豪的关系，赵红山的心中对于沈家同样也是充满了仇恨，所以，这一切更加坚定了赵红山的决心。

　　……

　　钟昊并不知道，只是一个晚上的时间，但是他的身边却是多出了一个实力绝对强大的盟友出来。

　　在赵红山做出决定之后，他钟昊的实力几乎是瞬间再提上一大截。

　　血凰会，太极杀手级织，这亚洲三大杀手组织之中的两大组织，现在都已经是站在了他钟昊的左右，除此之外，他还有着华夏第一大家族刘氏家族做为坚定的盟友，还可以从某种程度上面动用一些第三组的力量。

　　如此实力，难怪赵红山会对钟昊充满了信心。

　　钟昊本人倒是极为的平静，回到了子兰别墅之后，他只是学习了一些时间，然后便睡觉去了。

　　第二天一早，钟昊先是去了会所那边。

　　一直等着接近中午十一点的时候，他这才开着车去了机场。

　　今天叶老与叶君妍都会过来，他钟昊自然是需要去接机的了。

　　只是，钟昊的车这才在机场的贵宾停车场内容停了下来，他的身后不远处，一个小车队却也是随之开了进来。

　　“石轩？”

　　看着那熟悉的车队，钟昊的眼神之间微微多了几分的意外之色。

　　他倒是没有想到会在这里碰到刘石轩，好在他提前早到了一些，并不赶时间，所以，他下了车之后并没有马上离开，而是等着刘石轩的车队停下来。

　　“先生，您怎么也在这里？”

　　刘石轩也是见到了钟昊，他从车上走了下来之后，便朝着钟昊大步的走了过来，并且有些意外的向钟昊问了一声。

　　钟昊则是简单的说道：“老爷子跟君妍今天今天过来，我来机场接他们，你怎么也在这里，是要去什么地方吗？”

　　“我也是来接人，我女儿今天回来，我老婆昨天感冒了，所以只能由我这个当父亲的来接机了……”

　　刘石轩微微一笑，说起女儿的时候，他的脸上明显的更多了几分的笑容。

　　可以看的出来，刘石轩对他那个天才女儿还是十分宠爱的，否则，像这种接机的事情，他完全可以直接让手下来接就行了，毕竟他现在的时间还是非常非常忙的。

　　听着刘石轩所言，钟昊这才明白，微微一笑后，直接说道：“哦，原来是诗诗回来了，那正好，我们正好一起去接机……”

　　他是知道刘石轩有一个女儿的，名叫刘诗诗，平时聊天的时候刘石轩偶尔有提过。

　　“嗯，我们一起走吧。”

　　刘石轩自然不会拒绝什么，点了点头之后，便与钟昊一同朝着机场大厅的方向走了过去。

　　“对了，钟昊，晚上你有没有时间，我打算给诗诗举行一次小型的洗尘宴会，如果你有时间的话，就跟君妍一起来吧，对了，老爷子如果愿意来的话，也请他老人家一起过来好了，反正没有什么外人……”

　　行走之间，刘石轩忽然向钟昊询问了一声。

　　他的话说出来还是十分讲究的，没有外人的话，自然都是自己人了。

　　而且他对于叶老的称呼也是十分的亲近，这一声老爷子，可是将钟昊与他之间的关系直接拉的更近了一些。

　　对于刘石轩的这种邀请，钟昊自然不会拒绝什么，十分爽快的便应了下来：“老爷子他不大喜欢这种宴会的，不过，我跟君妍晚上没有什么事情，到时候我跟君妍一起过来吧。”

　　这种场合叶老爷子一直都不大喜欢的，钟昊不用想都知道叶老爷子肯定是不会去的，而且老爷子还与许元争约好了，晚上想去也是去不了的。

　　刘石轩也没有强求什么，而是说道：“也行，那我改天上门来拜访一下老爷子吧。”

　　……

　　大约几分钟之后，钟昊便与刘石轩一同来到了大厅之内，钟昊与刘石轩站在了旁边人比较少的地方，刘石轩的几个保镖则是将钟昊与刘石轩都包围在了里面。

　　从锦城过来的航班还有十分钟左右到达，倒是刘石轩他女儿，也就是刘诗诗的飞机会比较早一些。

　　钟昊与刘石轩这才进来没有多久，刘诗诗便已经是拎着包包从那通道口内走出来了。

　　在钟昊原本的预想之中，以刘石轩这种人的性格，他培养儿女的话应该会十分认真的，所以，刘诗诗应该是那种大家闺秀的类型。

　　而且出生在这么一个超级豪门之中，刘诗诗的身上怎么说应该也是有着那种真正豪门千金的小姐气质才行，无论是穿着打扮等等，应该都是十分华贵。

　　只是让钟昊微微有些意外的是，刘诗诗的形象却是与他的预想相差了绝对是十万八里面。

　　若非刘石轩的保镖将刘诗诗领了过来，钟昊绝对无法相信，眼前这个穿着打扮十分普通的女孩，竟然会是刘石轩的女儿，会是刘氏家族的千金大小姐。

　　一顶白色的三叶草鸭舌帽，上身是一件标志着某项爱心活动的白色T恤，下身是一条洗的有些发白的牛仔裤，满头的秀发直接被束在了脑后……

　　这种打扮，几乎是再普通再普通不过了，甚至普通到有些简单，与刘诗诗的身份相比，几乎就是天上地下，完完全全两个极端了。

　　不过，穿着是穿着，刘诗诗本身长的却是十分的漂亮。

　　月牙儿一般的柳眉之下，一对乌黑明亮的美眸充满了灵动的感觉，香唇玉润，肌肤仿佛就像是雪凝一般弹指可破，若论五官的精致，刘诗诗绝对不逊色于卓采荷与叶君妍的。

　　而在气质之上，刘诗诗似乎也不会逊色半分。

　　虽然穿着十分的平凡，但是刘诗诗的身上却是给人一种十分睿智的感觉，她的美眸，仿佛就像是可以看穿心灵一般，让人不敢正视。

　　“这丫头，从来都是这个样子，一点都不注重外表着装，唉……”看着刘诗诗的装扮，刘石轩有些无可奈何的叹了口气。

　　以前他虽然没有成为刘氏家族的家主，但是，他刘石轩的手头上却也是有着整个家族接近百分之十几的产业份额，身家放眼整个华夏的话，绝对堪称前十之列。

　　如此身家，做为他刘石轩唯一的女儿，刘诗诗几乎就等于是公主一般的存在了。

　　但是刘诗诗从小就十分的独立，她懂事的很早，在懂事之后就会有着她独立的想法，特别是从读初中开始，她就喜欢独立的去完成她自己的事情。

　　她从来都从家里拿一分钱，无论是学费还是平时的生活费用，她都是通过自己的努力去赚取。

　　她从高中到大学，拿的全部都是最高的奖学金，不止于此，她还半工半读，然后将得到的奖学金与打工赚到的钱，全部投入了股市之中。

　　不可否认，刘诗诗的确是拥有着非常惊人的头脑与天赋，她从高一的时候就开始玩股票，投入了三万块钱，而等着她高中三年毕业的时候，她的身家直接提升了一百倍。

　　而这只是一个开始而已，在出国留学之后，她开始一股炒股，一边投资做生意，在短短四年的时间之中，她的身家再一次的提升了三百倍，从原本的三百万变成了十亿多。

　　这一切，都是在没有动用刘石轩半分钱的情况之下创造出来的。

　　而且不止于此，刘诗诗正准备让她名下的一家市值已经接近五亿的电子科技公司上市，只要公司一上市的话，那么，她现在的身家绝对可以瞬间再提升上几倍的。

　　如此超凡的头脑与天赋，就算是刘老夫人也是惊叹不已，若非刘元泰同样也是极为出色的话，若非刘氏家族向来传男不传女的话，恐怕刘老夫人早就将刘诗诗当成了刘氏家族的未来接班人来培养了。

　　而刘诗诗，她这还没有留学毕业，就已经是成为了亿万富豪了。

　　只是就算如此，刘诗诗对于自身的着装却一直都是十分的随意，以她现在这着装走出去，莫要说刘氏家族的公主了，就算她告诉别人她有着十亿的身家，恐怕也没有几个人会相信的。

　　而对此，刘石轩一直都是无可奈何。

　　刘诗诗并非是那种小气之人，她只是单纯的不大喜欢打扮而已，至于钱，在刘诗诗的眼中一直都只是数字而已。

　　刘诗诗的名下有着一个慈善基金会，她每一年都会投入许多的钱进去，若非如此的话，她现在的身家恐怕还可以翻上一倍以上的。

　　对于刘石轩的感叹，钟昊只是微微一笑，并没有说什么。

　　每个人都有着自身的性格，很明显，刘诗诗便是那种性格十分强烈的女孩了。

　　不过，这也算是一种特色了。

　　在保镖的带领之下，刘诗诗直接大步的向钟昊与刘石轩处走了过来，而这才刚走近，刘诗诗便有些不满的说道：“爸，我不是告诉你不要来接我了吗，我自己坐车回去就可以了……”

　　刘诗诗的语气之间虽然有些不满，但是她的声音却是十分的好听，很轻很灵。

　　“怎么了，不喜欢爸爸来接你吗，如果不喜欢的话，那我回去好了？”

　　刘石轩嘴上虽然这么说，但是他脸上却是早已是笑开了花儿了。

　　钟昊则是看了刘石轩一眼，从刘石轩言语之间，还有刘石轩的神态之间他都可以看的出来，刘石轩对于他这个女儿，绝对是非常非常疼爱的。

　　“都来了还回去，我可不想浪费钱再去打的坐车……”刘诗诗白了白眼，然后便十分亲昵的挽起了她母亲的胳膊。

　　随即，她的目光便转向了钟昊的身上，美眸之间闪过了一丝意外之色。

　　钟昊就站在刘石轩的身边，而以刘石轩现在这身份，能够有资格站在他身边的人，身份肯定晃简单的了，只是，钟昊年岁似乎是年轻了一些。

　　不过随即，刘诗诗的美眸忽然一动，显然是猜到了什么。

　　“对了，诗诗，我给你介绍一下吧。”

　　刘石轩虽然是接到了女儿，但他可没有马上离开的意思，他直接指着钟昊介绍道：“他就是我跟你说的钟昊钟先生了，这一次你奶奶的病情，可是多亏了先生。”

　　听着刘石轩所言，刘诗诗并没有什么意外之色，因为，她在刘石轩告诉她之前，便已经猜出来了。


第350章 猛龙过江

　　“先生，您好，谢谢你救了我奶奶。”

　　刘诗诗十分大方的向钟昊伸出了手来，她的脸上露出了感谢的笑容，看起来挺美的，而且也挺真的。

　　不过，她看着钟昊的美眸之间，则是多了几分不可思议的神色。

　　因为钟昊实在是太年轻了，若非是亲眼所见，若非是刘石轩将一切都已经告诉了她，否则，她绝对很难相信眼前这么一个年岁与她相差不多的青年，竟然会是一个拥有着超凡医术的医界大家。

　　“不用客气。”钟昊也是微微一笑，只是与刘诗诗轻轻握过手之后便放开了。

　　从刘诗诗的言举行止之间可以看的出来，她并不是那种骄傲的女孩，虽然她有着足够骄傲的资本。

　　“好了，这里不是说话的地方，诗诗，我们先回去吧，晚上我给你准备了一个小宴会，到时候大家一起聊聊。等着钟昊与刘诗诗简单的打过了招呼之后，刘石轩这才呵呵笑道。

　　这里毕竟是机场大厅之内，四周人多而且很杂，既然刘诗诗已经出来了，刘石轩自然不愿在这大厅里面多呆什么了。

　　而且晚上他还为刘诗诗举行了一次小宴会，到时候有的是聊天的机会。

　　“嗯，那晚上见吧。”

　　钟昊微微点头，这里的确不是说话的地方。

　　在说完之后，刘石轩便与刘诗诗一同离开了，而钟昊则是留下来继续等待着叶君妍与叶老的到来。

　　……

　　叶君妍与叶老并没有让钟昊久等，大约只是数分钟之后，从锦城到达京城的飞机也是降落在了京城的国际机场之内容。

　　接到了叶君妍与叶老之后，钟昊便直接开着车去了许家那边。

　　许元争许老爷子已经是发话了，中午他在许家摆了一桌，邀请钟昊一行人去吃饭，这种邀请，钟昊自然不可能会拒绝。

　　一路朝着许家出发，等着钟昊一行人到达许家的时候，时间也已是接近中午十二点了。

　　对于许家，钟昊自然是十分熟悉的了。

　　将车停在了外面的停车场内后，钟昊三人便大步的进入了许家的院子之内。

　　院子的天井边，许元争许老爷子正在与许世忠下着象棋，厮杀正憨，许军山与刀锋则是坐在一旁看着，两人笔挺的坐着，无形之间让棋盘之间的争斗多了几分肃杀的气息。

　　“老弟、钟昊、君妍，你们来了。”见着钟昊三人到来，许老爷子便转过脸来笑着招呼了一声。

　　以前他都是喊叶老名字的，不过后来两人的称呼就直接以老哥老弟称呼了，无形间那份兄弟之情就更深了一些。

　　随后，许世忠与许军山他们也是纷纷向钟昊三人打过了招呼，特别是许军山与刀锋，两人直接从椅子之间站了起来，将椅子让给了叶老，自身则是朝着钟昊处走了过去。

　　叶君妍见着许军山的脸色，便知道许军山肯定是有话要与钟昊说的，她可没有掺和的意思，而是陪着叶老在许元争的身边坐了下来。

　　许军山则是向钟昊使了个眼色，随后，一行三人便朝着院子边角落的花圃间走了过去。

　　“先生，你最近是不是跟赵红山走的比较近？”许军山先是向钟昊问了一声，他的语气倒是平和，显然已经是知道了一些东西。

　　不过，以第三组的实力，想必也没有多少事情可以瞒过许军山的。

　　“嗯，是我推他上去的。”钟昊倒是没有隐瞒什么，因为根本就没有那个必要。

　　第三组的职责与众不同，第三组主要负责国家领导人的安全，以及执行一些绝对的机密任务，而对于像血凰会这种组织，第三组是不会插手什么的。

　　听着钟昊所言，许军山的脸上并没有任何的意外之色，而是说道：“我刚收到一些消息，赵红山可能要真正上位了，这人我有过一些了解，野心有些大，先生有时可能要小心一些。”

　　许军山这句话更多的还是提醒，他知道钟昊为什么要与赵红山合作的原因，自然不会去阻止什么，更何况，第三组基本上也是不管这事的，除非血凰会叛国或者做出什么对国家不利的事情出来。

　　而且，许军山的内心之中也是赞同钟昊的做法。

　　此事他就与刀锋商量过了，两人都一致认为，钟昊如果想要复仇沈氏家族的话，像血凰会这种帮手是绝对不可少的。

　　而且在此之前，血凰杀手组织一直都是掌握在沈家的手中。

　　钟昊现在帮助赵红山吞并了血凰杀手组织，基本上就等于是斩断了沈家的半条手臂了。

　　“野心大不要紧，主要还是看在什么方面，我会小心一些的。”

　　钟昊微笑着应了一声，许军山的好意他是心领了，至于防范的话，他钟昊却是根本就不需要别人提醒什么。

　　他比谁都要清楚他自己现在在做什么，而对于赵红山这些人物，他钟昊自然不会给予百分百的信任，提防自然是肯定的。

　　至于赵红山上位的事情，他已经是知道了。

　　“嗯。”

　　许军山点了点头，他只是提醒而已，自然不会在这事情上面多说什么。

　　而事实上，他找钟昊是在说另外一件更重要的事情。

　　“钟昊，最近井上财团那边有了一些动作，很有可能是沈天雷在幕后推动的，如果我猜的没错的话，井上财团可能会针对你做出一些动作。”

　　许军山的脸色之间多了几分的凝重，虽然第三组的实力非凡，但是这井上财团却并非华夏的家族，也并非华夏的组织，在这种可能会涉及外交的事情上面，许军山或许无法给钟昊太多的帮助。

　　“怎么说？”

　　钟昊的眉头也是一皱，不过并没有什么意外之色。

　　或者说，钟昊的心中早就有思想准备了。

　　他对于沈泰河父子几人的出手，已经让沈天雷感受到了几分的危机，特别是血凰杀手组织被吞并的事情，更是对沈家造成了极大的冲击。

　　显然，沈天雷是在动用他手中的权力以及井上财团的力量来帮助沈家了。

　　以沈家的实力，若是再加上井上财团的帮助的话，那绝对可以用如虎添翼来形容。

　　好在这里是华夏，并非是日国。

　　“井上财国已经安排人与沈氏家族接触了，而且还从日国导入了一笔庞大的资金，具体如何操作我暂时还没有收到消息，不过，他们很有可能会针对你的中彦化工做出一些针对性的攻击。”

　　许军山的语气微顿，然后接着说道：“还有，日国那边有一个非常出名的医学小组在昨天也是抵达了京城，若是不出意外的话，那个医学小组应该是冲着观针堂会所而来的。”

　　说完之后，许军山便向刀锋使了一个眼色。

　　刀锋则是直接从口袋之内容取出了一个U盘出来，递向了钟昊后，说道：“钟昊，这是关于那个医学小组的一些资料，还有一些视频，如果你有时间的话，最好看一下。”

　　刀锋的语气也是有些凝重，他是站在钟昊这一边的，所以，这一次井上财团的到来，对他也是形成了一些压力。

　　“好。”

　　钟昊十分干脆的接过了那U盘，而他的心思更是迅速的盘算了起来。

　　沈家的确是不能对他钟昊出手，但是这并不代表着井上财团不可以，显然，这一次井上财团的到来，绝对就是冲着他钟昊而来的。

　　中彦化工与观针堂会所，这是他钟昊现在最为重要的两条线了，而井上财团看样子是想要直接一网打尽了。

　　而以井上财团的实力，若是真的做出什么针对性的准备，那的确是一件非常具有威胁的事情，就算是钟昊，也是不敢小心马虎半分。

　　这一次还好有着许军山的提醒，至少他可以提前做出一些准备。

　　否则的话，若是井上财团忽然进行攻击的话，他钟昊恐怕真的会有些措手不及。

　　观针堂会所他钟昊倒是不担心什么，但是中彦化工就不大好说了，若是井上财团真的是冲着中彦化工而来的话，以中彦化工的实力而言，在井上财团的面前无疑就是蚂蚁一般的弱小。

　　好在这里是华夏，而不是日国，在他钟昊有准备的情况之下，井上财团想要有所行动的话，谁胜谁负就不大好说了。

　　……

　　中午在许家吃过了午饭之后，钟昊与叶君妍便一同离开了。

　　叶老并没有走，他今天会留在许家这边，等明天了再去钟昊与叶君妍的子兰别墅。

　　钟昊与叶君妍直接回到了子兰别墅，而回到了别墅之后，钟昊帮叶君妍收拾了一下行李，然后便直接朝着书房之内容走了进去。

　　他将刀锋给他的那U盘挺入了电脑里面，刀锋虽然说只是一些资料，但是，那足足三十二G的小U盘却是直接被塞的满满的了。

　　U盘里面主要分为文件档案与视频文件这两种，钟昊先打开了那文件档案，很快的，那个医院小组的资料档案便已是步入了他钟昊的眼前。

　　这是日国现在知名度最高而且实力最强的一个医学小组，一共由十二人组成，这个医学小组的拥有着十分出色的西医水准，特别是手术方面，几乎达到了世界顶尖的水平。

　　这一点，钟昊从这个医学小组所得到的世界性荣誉以及各种奖项之间便可以得到肯定了。

　　中医是夏的精华所在，而在其余国家，几乎都是西医的天下。

　　中医有中医的优势，西医同样也是有着西医的优势。

　　钟昊虽然对于自身的医术充满了自信，但是在手术方面，他钟昊却是没有任何的水准可言，甚至比起一些西医学院的学生都不如。

　　毕竟，不是所有的病都是可以用中医来解决的，比如说粉碎性骨折这一类伤，就必须通过西医的手术才行。

　　可以看的出来，沈天雷对此也是经过了精心安排的。

　　他知道论中医水准的话，恐怕没有什么人会是钟昊的对手，但是若以西医来对比的话，那就胜负难料了。

　　钟昊甚至可以预想到，到时候沈天雷肯定会安排一些对西医来说拥有着绝对优秀的病者前来比试的，而只要可以打败他钟昊，那么，观针堂会所的人气绝对会下降许多的。

　　到时候，沈天雷再使一些手段的话，很有可能就会让观针堂会所现在所得到的一切，都毁于一旦。

　　由此可以看的出来，沈天雷是打算直接将钟昊的两条线都一网打尽，让他钟昊永无翻身之日。

　　对此，钟昊则是保持沉默。

　　在看完了那些资料文档之后，钟昊便点开了那些视频。

　　果然，正如他钟昊所预料的那般，这些视频都是那个医学小组的手术视频，从视频之间钟昊就可以感受的出来，这个医学小组在手术方面的确是拥有着十分优秀的造诣。

　　这让钟昊对于这件事情不得不更加认真了许多，他是没有轻视任何对手的习惯，但是重视的话，他钟昊却是绝对不会吝啬的。

　　视频很多，钟昊一个个的点开，然后通过软件以五十倍的快进速度将所有的视频都播放了一遍。

　　虽然速度很快很快，但是钟昊却是凭着他那惊人的大脑思维分析能力，以及惊人的记忆力都记了下来。

　　不过就算如此，等着钟昊将这些视频都看过的时候，时间都已经是一个小时之后了。

　　看完了这些视频，钟昊的眉头更加紧皱了一些，而他的眼神，则是渐渐多了几分的沉思。

　　既然对方是有备而来，那么，他钟昊也差不多需要做出一些准备了。

　　猛龙过江，对方随时都有可能会展开攻势，在此之前，他钟昊必须做好万全的准备才行。

　　……

　　下午在叶君妍去午睡的时候，钟昊还去一趟会所那边。

　　他下午还有预约安排，而且还有一个提前预约好的一品会员在等着他，钟昊自然不会因为要陪叶君妍而怠慢正事。

　　而等着钟昊从观针堂会所离开的时间，时间都已经是接近晚上六点了。

　　晚上刘石轩将会在家里面举办一场小型的宴会，时间则是定在七点，钟昊抽空回子兰别墅换了一下衣服之后，便与叶君妍一同出发去了刘石轩的别墅。

　　刘石轩的别墅还是在原来的地方，他并没有因为现在身份的变化而去改变这方面的事情。

　　不过从平时的聊天之间，钟昊隐约倒是可以听到一些，刘石轩似乎是打算搬回刘氏家族的老宅四合院去住，并且还将老宅四合院给精心装修了一遍。

　　可以看的出来，刘石轩应该是想要将家主的位置摆的更正一些。

　　这些自然不是钟昊所需要去考虑的事情，只是以朋友的立场，钟昊对于刘石轩的这种举动还是保持赞同态度的。

　　对于刘石轩的别墅，钟昊早已是驾轻就熟了。

　　远远的钟昊便看见了刘石轩别墅外面的停车场，似乎停了许多的车辆，而且都是劳斯莱斯与宾利级别的各种豪车，大略一数的话，至少是有着十几辆之多。

　　除此之外还有着一些奥迪与红旗的官车，也有好几辆。

　　显然，刘石轩今天晚上举行的宴会，规模应该也不会太小的。

　　毕竟他也是有着自身的交际圈子，刘诗诗的回来，刘石轩邀请一些要好的朋友过来，还是十分正常的。

　　至于刘石轩，他则是亲自在别墅的大门口处迎接着宾客。

　　他的身边站着一些中年人与年轻的男女，大家都是有说有笑的，气份十分的不错。

　　这些人之中有几个钟倒是熟悉的，因为他们之间有许多都是观针堂会所的会员，大多都是一品会员，其中有两个还是观针堂会所的荣誉会所。

　　钟昊可是知道那两人身份的，全部都是国家部级以上的高官，而且都还是权势部门的一、二把手。

　　基本上，能够成为观针堂会所荣誉会员身份的，基本上都是简单不到什么地方去了。

　　虽然大多都是退下来的大佬，但是在位的，却也是不少的。

　　而见着钟昊到来，大家的目光都是望了过来，刘石轩则是亲自向钟昊处走了过来。

　　既然大多人都是熟悉的，钟昊自然是少不了要应付一下场面，刘石轩则是为钟昊介绍了一番，大家都是知道钟昊的身份，一起有说有笑的，气份倒是十分的不错。

　　等着后面的一组宾客到了之后，刘石轩便邀请着大家一同进入了别墅的大厅之内。

　　宽敞的大厅之内，一切都早已布置妥当了。

　　刘石轩这等人物所举办的酒宴，虽然不会过分的奢侈，但是那份精致却不是任何人都可以达到的。


第351章 遗憾

　　宴会准时开始，这注定是一场气份十分愉快的宴会，以刘石轩现在这刘氏家族准家主的身份，基本上能够被他所邀请的宾客，基本上都是最好的知已好友了，就算是普通一些的关系，基本上都不可能出现在这里的。

　　而且，这些人之间绝大部分都是互相认识的，大家有说有笑的，也算是搭着这一次宴会的机会聊聊天，至少多上几分的交情。

　　而做为这一次宴会的主角，刘诗诗则是在最后一刻出现在了宴会大厅之内。

　　当看着仿佛完全换了个模样一般的刘诗诗时，就算是已经见过刘诗诗一面的钟昊，眼神之间也是忍不住闪过了几分的意外之色。

　　在机场的时候钟昊见到的刘诗诗，是一个打扮很普通很简单的女孩，非常的随意。

　　而此刻的刘诗诗，却是仿佛就像是公主一般，她的出现，仿佛就像是拥有着无形的气场一般，将大家的注意力都吸引了过去。

　　高贵的白色晚礼裙，微微挽起的秀发之间，点点缀缀的钻饰份外的迷人，而那略经粉饰之后的小脸，更是多了几分惊心动魄的绝美。

　　特别是刘诗诗的气质，仿佛也是随之变化了许多。

　　那一言一笑之间，充满了女子的矜持与柔美，仿佛就像是古代王候家的大家闺秀一般，而她那明亮的美眸更是仿佛注神了一般，变的更加的灵魂。

　　这一刻，刘诗诗的一切绝对可以用近乎完美来形容，无论是外形、气质还是她的一切。

　　此刻的她就是真正的公主，刘氏家族真正的公主。

　　贵为华夏第一大家族的第一千金，刘诗诗的确是拥有着这份资格与实力。

　　只是在这份近乎完美的背后，钟昊却是看见了一些更深层次的东西。

　　不知道为什么，看着此刻刘诗诗那样子，钟昊的心中却是有着一种极不真实的感觉，相比较之下，在机场时见到的那个刘诗诗，反而更让他有着几分真实感。

　　当然，这引起都只是钟昊脑海之间的一些想法而已，钟昊并没有去想太多。

　　对他而言，刘诗诗无论再完美，她的身份都只是刘石轩的女儿而已。

　　他对刘诗诗不会有着任何的想法，因为他的身边有着一个绝不逊色于刘诗诗半分的女人，而且，若是让他钟昊比较的话，他更喜欢性格温柔的叶君妍。

　　刘诗诗的性格更多的还是适合作为朋友或者一些红颜知己，却不是钟昊心目之间那最为理想的妻子类型。

　　叶君妍则是有些惊叹的看着刘诗诗，对于刘诗诗所展现出来的一切，叶君妍也是感到了几分的吃惊。

　　她没有想到刘石轩的女儿竟然会如此的优秀，不过，她也只是感到吃惊而已，刘诗诗的优秀却没有让她感到半分的压力。

　　作为一个女人，而且同样也是一个成功的女人，叶君妍对自己还是很有自信的。

　　而刘诗诗的出现，让在场之中的许多人都是目光一亮，整个宴会这才刚开始，气份便已是直接步入了高潮。

　　那些随行而来的贵夫人都是走向了刘诗诗处，围绕着刘诗诗不知道在说着一些什么，而大家的目光或多或少的都是注意在了刘诗诗的身上。

　　所以，刘诗诗的出现，仿佛就像是聚光灯一般直接吸引住了所有人的注意力。

　　看着这一幕，钟昊的心中一动，他已然是想到了一些什么。

　　这一次刘石轩所邀请而来的宾客，大多年岁都是与刘石轩相关不多的，而这些宾客的子女年岁都是与刘诗诗相差不多。

　　当然，这只是钟昊心中的一种想法，对于这种事情，钟昊也没有去多想什么。

　　……

　　宴会在愉快的气份之间进行着，刘石轩夫妇亲自领着刘诗诗与大家纷纷打过招呼，并且正式介绍他女儿给大家认识。

　　按照刘石轩的意思，这一次刘诗诗回来是帮他一起管理刘氏家族的产业，而这一次在场的宾客大多都是与刘氏家族有着一些关联的，这份介绍自然是少不了的。

　　而刘诗诗此刻所展现出来的，完完全全就是大家闺秀的气质了。

　　她的微笑让人有着一种如沐春风一般的感觉，言行举止都是大方得体，仿佛浑然天成一般。

　　而等着所有人都介绍过之后，刘石轩夫妇便带着刘诗诗朝着钟昊与叶君妍处走了过来。

　　刘石轩将钟昊放在了最后一个，并非是看轻钟昊的身份，相反的，他是将钟昊当成了最为重要的朋友来介绍的。

　　“诗诗，这位就是先生的女朋友，叶君妍叶小姐。”钟昊自然是不需要再介绍什么了，等着走近之后，刘石轩便亲自为叶君妍介绍了起来。

　　“叶小姐，您好。”

　　刘诗诗十分大方的向叶君妍伸出了手来，而她看着叶君妍的美眸之间，也是多了几分的异色。

　　因为无论是容貌、气质还是身材等等，叶君妍似乎都不会比她刘诗诗要逊色半分。

　　“您好，刘小姐。”

　　叶君妍也是伸出了手来，并且难得的露出了几分的微笑。

　　在与钟昊真正在一起之后，她现在脸上的笑容已经是越来越多了一些，特别是在家里的时候，以及与钟昊在一起的时候，她都不再是当初的那个冰山女神了。

　　当然还有一点就是，刘石轩现在可是钟昊最为得力的一个合作伙伴了，叶君妍自然也是想要帮钟昊做好与刘家之间的关系。

　　一旁，华秀清却是看不过眼了，她笑道：“你们两个也太客气了吧，诗诗啊，君妍的年岁比你略大几个月，你以后就喊一声姐好了。”

　　钟昊与刘石轩现在可谓是亲密无间的合作关系了，堪称是绝对的蜜月期，在这种情况之下，刘诗诗与叶君妍之间的称呼却也是太过客套了许多。

　　不过，这毕竟是第一次正式见面，一些事情还是需要由中间人去引导的。

　　刘石轩则是笑呵呵的在一旁看着，对于妻子的这个举动，他自然是满心的赞成。

　　听着母亲所言，刘诗诗的心中顿时为之一愣。

　　她是知道钟昊与她父亲的关系是十分不错的，只是有些事情刘石轩并没有告诉她，所以，她根本就不知道钟昊与刘石轩现在的关系，已经是非常的密切了。

　　但是此刻从她母亲的这一番话之间，她却是看出了一些与众不同的地方。

　　直觉告诉她，钟昊与她父亲之间的关系，绝对不止她表面上看起来的那般简单。

　　“好啊。”

　　心中想想归，刘诗诗的表面之上却是没有露出半分的异样之色，而是微笑着应了一声，然后向叶君妍说道：“叶小姐，那以后我就叫你君妍姐好了。”

　　对于这种事情，叶君妍自然不会有什么意见，微微一笑后，说道：“嗯，那我就叫你诗诗吧。”

　　而等着刘诗诗与叶君妍打过了招呼之后，刘石轩一家人便也是坐了下来，关系可谓是十分的融洽。

　　……

　　整个宴会持续了接近三个小时的时间，一直等着晚上十天的时候，宴会这才宣告结束。

　　而做为主人，刘石轩则是亲自送着每一个宾客的离开。

　　当然，他也只是送到了别墅大门而已，只有最后送钟昊与叶君妍的时候，他这才一路直接送着钟昊与叶君妍上了车。

　　而等着所有的宾客都离开了之后，刘石轩这才转身回到了别墅之内。

　　大厅之内，刘家的保姆正与酒店安排过来的工作人员在收拾着残局，刘石轩只是简单的吩咐了几句之后，便直接朝着别墅的二楼之上走了上去。

　　而他这才走至了二楼，脸上便已是露出了无奈的笑容。

　　就在他的眼前不远处，刘诗诗十分没有形象的靠在了沙发上，那白嫩的美腿则是搭在了中间的茶几之上，身上的装饰则已被取的一干二净了，原本高贵的盘发更是直接被束成了马尾，束在了脑后。

　　可以说，此刻的刘诗诗已然没有了半分之前那大家闺秀的感觉，此刻的她，已然是完美恢复了之前钟昊在机场时见到的那种随性。

　　同样是一脸无奈的还有华秀清，显然，对于自己这个宝贝女儿，华秀清也是没有丝毫的办法。

　　“爸，以后能不能少举行一些这种宴会，很无聊啊，我的时间可是很宝贵的……”见着刘石轩回来，刘诗诗还十分不满的说了一声。

　　有许多女人都是很喜欢各种宴会，然后打扮的花枝招展，或者将自身最美的一面展现出来。

　　但是，刘诗诗对于这种宴会却是没有任何的兴趣。

　　三个小时的时间，她宁愿拿着这三个小时去做一个企划，或者去股市玩几票。

　　而且让她感到最累的是，为了维持她这个刘家第一千金的形象，她还必须让自己保持着高贵大方的形象才行，这对于平时连打扮都不想打扮的她来说，几乎就是一种折磨。

　　对于刘诗诗的埋怨，刘石轩却是没有半分想要安慰的意思，而是直接板着脸说道：“休想，你在国外的时候我可以不管你，但是现在你回国了，你就必须恢复你原本的身份，记住，从现在开始，像这种规格的宴会你每周最少都要参加一次，还有，我给你安排了一些礼仪课程，你今天的表现只能打五分……”

　　刘石轩直接说了一大堆，并且还将刘诗诗今晚宴会之间的一些不足之处都说了出来。

　　刘诗诗虽然从小就接受过这种礼仪方面的培训，但是自从出国留学之后，她就将这些都远远的抛开九霄云外了，而晚上她的表演虽然看似完美，但是在刘石轩的眼中却只是堪堪合格而已。

　　“啊……老爸，你不会这么残忍吧，早知道我就不回来了。”听着刘石轩所言，刘诗诗显然是大惊失色，“不行不行，我还有学业没有完成，老爸，我明天就去美国……”

　　说着，刘诗诗便从沙发之间站了起来，仿佛是真的打算逃跑了。

　　“你以为这回来了，还跑的掉吗。”

　　刘石轩显然早就料到自己女儿会是什么反应，他直接笑道：“你奶奶让你明天就过去陪她，还有，你的证件我都已经没收掉了，如果你不听话的话，就休想再拿回去……”

　　对付自己这个女儿，刘石轩可是没有半分的马虎。

　　他比谁都清楚自己这个女儿的性格，虽然有着超凡的头脑与天赋，但是在形象与打扮方面却是没有半分的心思，那性格看起来更像是一个男孩子，而不是一个女孩。

　　“啊……”

　　刘诗诗只感觉天崩地裂，她惨呼一声，然后直接放弃了反抗。

　　她喜欢那种天高任鸟飞的感觉，她喜欢自由，但是，她的身份却是让她今后的人生注定了无法再继续之前那随意的生活了。

　　“好了，坐好点，我有些话要跟你说，女孩子一个，半点儿矜持都没有……”刘石轩根本就不管刘诗诗如何，只是简单的说了一声之后，便直接在刘诗诗的身边坐了下来。

　　刘诗诗果然是老实多了，她是聪明人，在这种情况之下，她知道任何的反抗都是无谓的了。

　　所以，刘诗诗还主动向刘石轩问了一声：“爸，你是不是要跟我说钟昊的事情？”

　　她之前一直都是在国外，很少回来，而她只知道的是，钟昊治好了她奶奶的病，对于刘石轩与钟昊之间的合作，她却是一点都不知情。

　　这事情刘石轩在此之前也没有告诉她，一是因为刘诗诗还没有回国，二是因为这事情还是越少人知道赵好一些。

　　刘诗诗之前在机场的时候也没有想那么多，一直到刚才宴会的时候，她这才注意到她父亲与钟昊之间的关系，似乎有些不简单。

　　“嗯。”

　　刘石轩点了点头，他要说的正是钟昊的事情。

　　他大略的将他与钟昊的合作的事情说了一遍，当然，还有钟昊的大略资料。

　　对此刘石轩虽然只挑重点的来说，但是所说的重点却都是极为的详细，而等着他用了大约半个多小时的时间将一切都说出来之后，刘诗诗基本上对于前因后果也是了解了七七八八了。

　　听着刘石轩说完，刘诗诗的眼神之间明显的更多了几分不可置信的神色。

　　她没有想到自己父亲登上这家主之位的背后，竟然有着钟昊的影子。

　　她原本是以为刘元泰自己不争，让她父亲逮到机会的，而现在看来，这一切显然都是因为钟昊的出现，而渐渐促成的这种局面，甚至连最后刘元泰的结局，也是因为钟昊而改变的。

　　若不是卓采荷与钟昊之间的关系，若不是钟昊对她奶奶有着救命之恩，恐怕为了家族的将来着想，她奶奶未必就会真的狠下心来让刘元泰就这么被定刑。

　　以刘氏家族的权势，如果刘老夫人想要救刘元泰的话，几乎就是轻而易举的事情。

　　只要刘元泰不倒下的话，那么，刘石轩想要接手刘氏家族的家主之位，就是一件很难的事情了。

　　而这为基本的原因还有一个，那就是她刘诗诗没有任何的兄弟。

　　刘氏家族的家主是只传男不传女的，这也是刘老夫人重新申明的，就算是刘老夫人至今都没有说她自己便是刘氏家族的家主，这准家主之位很小的时候便直接定在了刘凌轩的头上了。

　　“钟昊现在的实力还没有成型，若是等着他的实力真正成形的话，那么，放眼整个华夏，恐怕没有几人能够与他一争锋芒了，所以，诗诗你要谨记一点，无论如何，我们都需要将钟昊争取在我们这一边，并且确立我们双方之间的关系。”

　　刘石轩的语气十分的认真，他那有些凌厉的目光一眼刘诗诗后，接着说道：“我们刘氏家族缩在华夏已经很久很久了，或许在钟昊的身上，我们可以看到突出华夏的机会……”

　　“爸，我知道了。”

　　刘诗诗也是难得的认真点了点头，她虽然对于着装与打扮比较的随意，但是，她的心思却还是十分细腻的。

　　而且，她并不认为她父亲的这番话在吹捧钟昊，从之前刘石轩对钟昊的所说之间，她刘诗诗同样也是可以肯定这一点的。

　　钟昊身上的潜力实在是太大太大了，这种潜力，只有像她们这种真正拥有着超凡眼力的人才可以看的一清二楚。

　　所以，在刘石轩说出这番话的时候，刘诗诗的心中也是极为赞同的。

　　倒是刘石轩，他忽然与华秀清互视了一眼。

　　两人的眼神之间都闪过了一丝略显有些遗憾的神色，而这份遗憾，便是因为钟昊与叶君妍之间在关系。

　　若是钟昊没有叶君妍这个女朋友的话，刘石轩绝对不介意将自己女儿介绍给钟昊，对于钟昊这个女婿人选，无论是刘石轩还是华秀清都是万全满意的。

　　若是钟昊可以与刘诗诗成亲的话，那么，双方之间的关系几乎就像是永远绑在一起了。

　　可惜的是，钟昊已经有女朋友了，而且还很爱叶君妍，这让刘石轩与华秀清除了遗憾之外，便只能遗憾了。


第352章 火爆义诊（上）

　　从当初在许家见到钟昊的第一眼起，刘石轩就有着一种特别的感觉，那时的直觉告诉他，他眼前所看见的这个年轻人绝对不简单。

　　也是从那一次开始，原本已经是放弃争夺家主之位的刘石轩，再次燃烧起了雄雄战心。

　　而事实证明，他刘石轩看人的眼光是绝对没有任何差错的。

　　钟昊不止优秀，而且还优秀到超乎了他的想像。

　　他原本是想要借势而起，为此，他已经准备好了付出三年的时间去拼搏，但是，从与钟昊合作开始到现在，在短短不到三个月的时间之中，他便已是站在了刘氏家族的家主之位上面。

　　在此之间，钟昊的作用绝对是决定性的，若非钟昊，他刘石轩这一辈子都休想登上这家主之位的。

　　还有钟昊的潜力，更是让刘石轩感受到了巨大的契机。

　　可以说，如果让刘石轩挑选一个女婿的话，他绝对会百分之一百的选择钟昊的。

　　也因为如此，原本打算利用卓采荷与钟昊拉近关系的刘石轩，最终到卓采荷离开时，都没有真正的执行过。

　　他没有让卓采荷向钟昊使用美人计，为的便是给刘诗诗争取一次机会。

　　可惜的是，他刘石轩的动作还是慢了一些，叶君妍的出现让他的一切计划都只能完全搁浅了。

　　特别是钟昊对于叶君妍的那份爱，让刘石轩只能将原本关于这方面的一切打算都放了下来。

　　否则的话，这一次刘诗诗回来之后，恐怕刘石轩第一件要做的事情就是撮合这一对了。

　　若是能够让钟昊成为他刘石轩的女婿，那么，他刘石轩绝对不介意将刘氏家族未来的产业交至钟昊与刘诗诗手上，而到时候，只需要钟昊与刘诗诗生一个男孩子出来，改为刘氏为姓就可以了。

　　强强联合，刘石轩相信刘氏家族肯定会在钟昊与刘诗诗的手中登上一个难已想像的巅峰的。

　　只是有些可惜，这一切现在却都是变成了一种遗憾，不止刘石轩感到遗憾，对钟昊印象一直都很好的华秀清也是大感遗憾。

　　刘诗诗并不知道她父亲与母亲此刻的想法，只不过，从刘石轩与华秀清的脸色之间，再加上女性的本能直觉，她隐约之间也是可以猜到一些的。

　　这个猜测让刘诗诗的美眸之间明显的多了几分的异样之色，她连忙散去了心中的想法，然后说道：“爸，妈、没什么事情的话，我先去睡觉了，昨天因为要收拾东西回来，我可都没有整么睡过呢……”

　　“嗯，你去吧，明天早上早一些起来，我们过去陪你奶奶一起吃早餐。”刘石轩倒是没有阻止什么，毕竟此时的时间也已是不晚了。

　　“好的。”

　　刘诗诗点了点头，原本她是准备下午过去看望奶奶的，只是刘老夫人今天去了潭拓寺那边，要晚上才会回来，所以，刘诗诗只能等着明天再去看望了。

　　而说完之后，刘诗诗便直接回她的房间去了。

　　整个大厅之内，就只剩下了刘石轩与华秀清夫妇。

　　“石轩，若是钟昊能够跟诗诗在一起的话，你说那有多好……”看着刘诗诗将房间的大门关了起来，华秀清这才十分可惜的说了一声。

　　作为母亲，华秀清所想的更多的还是女儿的终生幸福。

　　钟昊对于叶君妍的专情是华秀清最为满意的，在现在这个社会，像钟昊现在这般拥有着这般地位，这般能力的年轻人，还能够做到如此专情的，绝对是屈指可数了。

　　而且华秀清还知道，钟昊向来是不去那些娱乐场所的，平时的生活都是比较的单调。

　　这与别的同龄人相比，同样也是有着很大的不同。

　　刘石轩先是点了点头，然后又摇头说道：“这事情既然不成，那就算了吧，过些时间，让你选中的几个小伙跟诗诗认识一下吧，虽然他们不及钟昊，但也是年轻人之中十分出众的了。”

　　“也只能这样了。”

　　华秀清有些无奈的点了点头，虽然那几个年轻人同样也是十分的优秀，而且都是出门于名门望族，但是在她的心中，这些年轻人与钟昊相比较的话，却还是逊色太多太多了。

　　刘石轩则是没有再说什么，话虽然是说完了，但是他的眉头却还是微微有些皱着。

　　他在想着另外一件让他感到无比头疼的事情，那就是刘老夫人让他去做的那件事情。

　　华秀清是无法再生育了，否则这些年刘石轩也不会就只有刘诗诗这么一个女儿了，但是刘氏家族的产业向来都是传男不传女，若是他刘石轩想要真正的成为刘氏家族的家主，摆脱那准家主名头的话，他就必须另外找一个女人生一个儿子出来才行。

　　只是，不止钟昊是一个专情的人，他刘石轩同样也是一个专情的人。

　　他不相刘凌轩与刘胜轩一样，在外面都有着海量的情人，他从来都没有背叛过华秀清，就算华秀清无法为他刘石轩再生一个男孩子，他刘石轩同样也是没有任何想要再找一个的意思。

　　但是现在他必须面对这个选择了，要么放弃刘氏家族的家主之位，要么就再找一个女人……

　　刘石轩一时间都有些茫然了，头痛欲裂。

　　……

　　离开了刘家别墅之后，钟昊与叶君妍便直接回到了子兰别墅。

　　一夜无语，第二天是周末，也是钟昊难得的一次假期了。

　　而这一次假期之后，他钟昊就必须着手忙碌的行程安排了，无论是会所方面的预约治疗，还是接下来的节目行程，都足已将他钟昊的时间都抽个精空。

　　为此，钟昊还将下个月的周末假期都全部取消了，因为预约的会员实在是太多太多了，钟昊都恨不得一天有四十八个小时，而不是短短的二十四个小时。

　　也因为如此，钟昊决定今天好好的陪一陪叶君妍，而从明天开始，他钟昊基本上就没有什么时间陪着叶君妍去什么地方了。

　　吃过了早餐，钟昊独自开着车离开了子兰别墅，他去限一趟许家，将叶老给接到了子兰别墅这边。

　　与叶老一起过来的还有许元争许老爷子，在病情治愈之后，许老爷子现在的身体可以说是要比之前好上太多太多了。

　　他特意跟叶老一起过来参观了一下钟昊与叶君妍的新家，并且中午的时候，还留在了子兰别墅享用了一顿叶君妍精心准备的午餐。

　　许老爷子倒是第一次见识叶君妍的厨艺，自然是赞不绝口，直接对叶君妍的厨艺与许静怡的厨艺进行了评论，最后用各有千秋来做为定论。

　　等着下午的时候，钟昊这才送着叶老与许老回到了许家院子。

　　而他钟昊，则是专心培着叶君妍一起去逛街，购物，将所有的时间都用在了叶君妍的身上。

　　……

　　时间总是短暂的，短短的一天假期之后，钟昊便恢复了他那忙碌的行程安排。

　　而时间，也已经是定位在了七月二十六号上面。

　　义诊节目将会在下个月的一号准时开始，而在此之前，声势浩大的病者拨选活动已经是红红火火的展开了。

　　在这些日子来，观针堂会所的名气不止在那些富人与权贵的圈子之间打响，在京城的普通民众之间，也是渐渐的变成了十分常见的讨论话题。

　　所以，这一次的选拨场面，堪称火爆。

　　毕竟这是一次难得的机会，对于许多根本就无法支付的起观针堂会所那高额会员费用的普通民众而言，这绝对是一次最为最为重要的机会了。

　　在拨选活动举行的几天时间里，几乎每一天都有着上千上万的人前来报名，竞选着最后的十个名额。

　　僧多粥少，注定将会有着许多人失望而归。

　　而在这选拨活动上面，钟昊与凌萱唯一的要求便是一切公开化，透明化，完全杜绝任何一切的猫腻。

　　而钟昊，他在接下来的几天时间里，几乎就是将所有的心思都用在了观针堂会所上面。

　　他还让凌萱打电话给一切后面预约的会员，将每天预约治疗的会员名额再提高了一些，为此，钟昊连中午的休息时间都直接放弃了，他几乎是每天早上八点便到达了观针堂会所那边，而等着他回到子兰别墅的时候，一般都是晚上七点之后了。

　　虽然钟昊很忙，但是叶君妍却是没有离开京城，而是选择了留下来陪钟昊。

　　对此，她没有半分的怨言，她不但不会责怪钟昊没有时间陪她，相反的，她除了偶尔会呆在别墅之外，大多时候都会去会所那边帮忙，帮钟昊整理与收集会员资料等等。

　　而晚上的时候，她会提前离开，然后为钟昊准备好了精致的晚餐，让劳碌了一天的钟昊，可以好好的补充一下身子。

　　这一切，叶君妍都是用着她自身的行动去支持钟昊。

　　对此，钟昊的心中除了愧疚之外，更多的还是那温馨的暧意。

　　只是让钟昊有些意外的是，沈天雷似乎并没有急着动手的意思，无论是中彦化工那边还是观针堂会所这边，都没有任何的动静。

　　似乎，沈天雷是在等待着什么机会，然后在最为重要的时候对他钟昊展开真正最为致命的冲击。

　　……

　　时间过的很快，转眼间已经是月尾的最后一天了。

　　夜七点，钟昊的办公室之内。

　　钟昊正拿着一份档案坐认真的看着，旁边，叶君妍则是泡着香气怡人的清茶，凌萱也是在场，她在等着钟昊将那份档案看完。

　　钟昊看的十分认真，因为这是明天接受义诊的十人名单。

　　为了让这一次的义诊更加充满震撼力，每一个入选的病人，病情都可以用绝症来形容了。

　　但是，这种绝症却是不能挑选冷门的疾病，而是必须是众所周知的，所以，最终入选的名单大多都是以心血管与神经类的疾病为主，还有癌症与糖尿病。

　　钟昊大略的将这十人名单都看了一遍，基本上这些病对他来说都没有什么难度，只是花费的时间长短不同罢了。

　　看完了之后，钟昊便将手中的档案放至桌子上面，然后说道：“没问题，明天就用就这份名单吧。”

　　其实，这份名单原本便是注定的了，因为整个选拨的过程都是透明化、公开化，基本上在这份名单交至他钟昊手中的时候，所有参加过选择的人都已经知道最终入选名单的都是什么人了。

　　“嗯。”

　　凌萱轻轻的点了点头，她只是将这份名单先拿来给钟昊看一下，让钟昊有些心理准备而已。

　　她对于钟昊的医术可是充满了信心，而这份名单之间，基本上都是对钟昊来说没有什么难度的病情，凌萱可不相信这份名单可以难的倒钟昊。

　　不过，凌萱的语气这才一顿，她便已是接着说道：“这一期节目的时间安排为三个小时左右，这十个名额治愈结束之后，我们还需要在现场进行免费的义诊活动，具体时间，需要按照你到时候的治愈时间来进行确定，不过最少不能少于半个小时。”

　　这个节目的行程安排是钟昊与凌萱经过了多次的商量之后确定下来的，名额越来越多，而时间也是越来越多。

　　华夏电视台方面为了这一次的节目，特意给出了一个最大的时间份额。

　　三个小时的完整直播，对于华夏电视台而言，这已经是一种极限了。

　　“这个我知道，到时候看情况再说吧，义诊的时间不要限制的太死，华夏电视台方面虽然给我们三个小时的直播时间，但是在直接结束之后，我们自身完全可以继续再进行义诊治疗的。”

　　钟昊简单的说了一声，他不止对于这一次的节目比较的看中，更多的还是想要通过这一次的活动，可以尽量的多帮助一些需要帮助的人。

　　有些事情并不需要回报的，钟昊并不介意再多拿几个小时的时间出来，为许多需要他帮助的病人解决困难。

　　“好的。”

　　凌萱想都没想便直接应了下来，她知道钟昊的心思，而且，这事情对于观针堂会所而言也是极有好处的。

　　虽然无法收取任何的回报，但是钟昊的此举肯定会极讨人心的。

　　……

　　八月一号，这对于钟昊而言，绝对是一个非常有记念意义的日子。

　　天色这才刚亮，钟昊与叶君妍便已经是出现在了观针堂会所之内。

　　换上了凌萱为专门为他钟昊设计定制的长袍，拿起了这一次义诊所使用的银针盒子之后，钟昊深深的吸了一口气。

　　在这么重要的时刻，钟昊的心跳也是忍不住稍稍加快了一些。

　　而凌萱她们都已经是准备就绪了，这一次的节目现场由华夏电视台方面负责，所以，会所这边并不需要太多的人过去。

　　除了钟昊与叶君妍以及凌萱之外，也就许静怡以及卓超一同随行出发。

　　卓超这些日子来可都是疯狂的进行学习，虽然他还没有掌握到观音针的诀窍，但是，他的医术却是进步的十分迅速，当然，这一次他更多的还是负责打下手。

　　许静怡也是相差不多，她的学习认真程度并不比卓超逊色半分。

　　在任何的学习上面，许静怡的确都有着超凡的学习能力，虽然她的起步点远远的不及卓超，但是在学习起来之后，她的进度之快，却是将天赋同样是十分不错的卓超都比了下来。

　　只是短短半个多月的时间，但是许静怡却已经是超额完成了钟昊原本预定的目标，不止入门了，而且对于中药方面，已经是拥有着非常高的认知。

　　有着卓超与许静怡当副手，还有着凌萱与叶君妍在幕后帮忙，再加上他钟昊本身的超凡医术，基本上这一次的节目，大家都是充满他绝对的信心。

　　而在一切都准备好了之后，一行五人便直接开着车去了这一次举行义诊活动的京城工体。

　　这是京城最大的体育场之一了，原本活动的地点是安排在别的地方的，但是，在选拨的时候那火爆的场面，让华夏电视台方面最终将地点改成了足可容纳好几万人的京城工体这边。

　　而事实上，华夏电视台的这个决定还是十分正角的。

　　节目开始的时间是早上九点钟，钟昊一行人是提早了半个小时左右到的。

　　但是，车辆这还才开始京城工体的外围处，钟昊一行人便被前方那热闹的场面震住了。

　　人，很多人，很多很多的人。

　　工体里面多少人钟昊他们并不知道，但是在工体之外，一眼望去的话恐怕便已是有着好几千号人了，大家都在排队进入工体之内。

　　看着这一幕，钟昊一行人可以说是面面相觑。

　　在这个时候，钟昊的心中已是有了一种预感，他可以感觉到，这一次义诊的场面，恐怕将会很大很大。


第353章 火爆义诊（中）

　　不止钟昊有着那种预感，一旁，无论是凌萱还是叶君妍她们，都是被这火爆的场面给镇住了。

　　这只是工体的外面而已，但已经是聚集了如此多人，那么工体之内呢。

　　凌萱与叶君妍她们在这个时候都有些无法去想像了，原本在她们认为，钟昊这一次的义诊可以聚集到几千人的话，应该就是非常不错的成绩了，而现在看来，这人数恐怕是要远远的超过她们的预测的。

　　对此，凌萱除了震惊之外，隐隐更多的还是兴奋与激动之色。

　　她希望钟昊可以成功，而且越成功赵好。

　　只要钟昊真正的世功了，她凌萱这才有机会去复仇，所以，她对于接下来的一切，已经是充满了期待。

　　叶君妍也是相差不多，有几个女人不希望自己的男人可以顶天立地，做一番大本事。

　　而且钟昊身负血仇，叶君妍同样也是希望钟昊可以取得真正的成功。

　　只是她并不知道的是，钟昊不止背负着一家血仇，钟昊还将她父母的血仇也是背负在了身上。

　　相比较之下，钟昊更希望拥有着更大的成功。

　　而现在这一切，似乎都是他钟昊踏上成功之路的一个良好开端。

　　……

　　车辆直接在电视台方面的人员接引之下，停入了工体的内部体车场内，钟昊并没有马上现身，而是直接去了电视台方面为他钟昊准备好的临时休息室。

　　电台方面的工作人员也都已经是准备就绪了，只是工作人员就有着数十人，更不要说一些临时工了。

　　“钟先生，您来了。”

　　见着钟昊到来，一名四十多岁的中年人大步的朝着钟昊走了过来，一脸的微笑。

　　中年人的脸型有些清瘦，一副细边的银色眼镜让他显的有些精明干练，这个中年人的名字叫做赵天俞，是这一次节目的负责人，也是总监。

　　据说，这个赵天俞在华夏电视台内部还是一个十分有权势的人物，由此也可以看的出来，华夏电视台方面对于这一次的节目是如何的看重了。

　　“天俞，幸苦你了。”

　　钟昊微微一笑，并且且与赵天俞简单的握了握手。

　　他与这赵天俞也算是极为熟悉了，这一段日子来，赵天俞可是没有少往观针堂会所那边跑过，而且与凌萱谈节目安排的也是他，不止于此，他还在观针堂会所拿到了一个荣誉会员的名额，也算是观针堂的会员了。

　　“这点幸苦算什么，只要这一次的节目可以圆满成功，就算是再苦上十倍都没事。”赵天俞简单一笑，他的言语之间充满了肯定。

　　华夏电视台方面对于这一次的节目可是非常看重的，而只要可以圆满完成这一次的节目，他在华夏电视台内的位置，就有机会再提升一步，进入真正的领导层。

　　所以，对于这一次的节目，赵天俞可谓是付出了百分之二百的努力与认真。

　　而一切都没有让他失望，这一次的节目反响比他所预期的还要更加的热烈许多，以他多年的经验，他相信只要一切都运营妥当的话，这一次的节目绝对可以大火一把的。

　　他现在可是将一切的希望都寄托在了钟昊身上了，对于钟昊的事情，自然也是万分的热心。

　　而且让赵天俞信心百倍的是，这一次的节目反响似乎非常的不错，他在十分钟之前出去看过了一次，整个工体之内容似乎已经是有着六、七千人了，似乎比他所预计的人数还要更多一些。

　　钟昊点了点头，然后说道：“嗯，那我们准备吧，时间也差不多了。”

　　“OK，我这边的所有准备都已经准备就绪了，随时都可以开始。”赵天俞十分迅速的应道，为了节目的第一期可以来个大捷，他可是将任何的细节都已经做到了完美。

　　一切都已经是准备就绪了，而现在，就只欠东风了。

　　“我这边也没有任何问题，那我们开始吧。”

　　钟昊也是应了一声，他的衣服已经换过了，而他所需要准备的东西都在卓超与许静怡的手中，他现在唯一需要做的就是走出去，然后坐在那义诊的桌子面前就可以了。

　　“好的，那我让大家开始动工了……”赵天俞应了一声，然后便开始亲自吩咐了起来。

　　……

　　时间九点，地点，京城工体。

　　整个工体巨大的体育场正中间处，搭建起了一个临时的白色立体场景，场景面朝东方，背面树立着一道长约十米高约两米余的大型屏风。

　　屏风之上以书记载着华夏中医文明的历史与渊源，屏风前面，是一张就诊所用的木桌，木桌同样也是采用古代的风格，两侧立着两条粗大的木柱，木柱之下则是两排木椅，形成了一个以天为顶，三面为空的天然厅阁。

　　而在这天然厅阁的上空，则是悬挂着一块‘观针堂’的金字牌匾。

　　这个场景是钟昊与凌萱还有赵天俞的工作小组一同设计出来的，为的便是还原中医的东方古典风格，而这一次的一系列节目，都将会以这种舞台贯彻始终。

　　而在舞台的左右与前方这三侧，则是摆放着无数的椅子，以围绕式护拦将舞台与群众分隔开来。

　　为了让这一次的节目不出现什么动乱，现场还有着数十名警察在维持着现场的秩序。

　　现场的椅子一张有五千张，采用的是收取门票的方式出售，门票按照距离的前后采取不同的收费，最低为外围的十元，最高为内围的百元。

　　不过，这些门票的收入却不是给华夏电视台或者钟昊的，这一次的门票收入，将会全部损献给希望基金会，无论是华夏电视台还是钟昊，都不收取任何半分的费用。

　　当然，这只是一种方式而已，除了门票入场之外，这一次的节目还免费开放了体育场的观众台，那足可容纳八万观众的观众台，可以任由群众免费进入。

　　原本按照赵天俞的预计，这一次到场的群众应该会在三千人到五千人之间的。

　　所以，他安排了五千张的椅子，基本上那观众台应该是空出来的。

　　但是，钟昊这一次的义诊反响效果，却是远远的超出了所有人的预计。

　　原本安排的五千个椅子与门票，在短短半个小时之内就已经销售一空了，而不止于此，许许多多无法买到门票的群众，都迅速的朝着观众台走去，希望可以争取抢到一个好一些的靠前的位置。

　　五千、一万、一万五……

　　人数几乎是在几何数字般在提升在，在九点的义诊开始之前，整个工体之内竟然已经是容纳了超过二万的群众，而且数量还是在迅速的提升着。

　　当看着这一幕的时候，从体息室内走出来的钟昊一行人都差点被这场面给吓了一跳。

　　两万多人，这是钟昊在此之前绝对不曾想到的。

　　就算是赵天俞，他也是被这场面给吓到了。

　　他在十多分钟之前收到的消息才六、七千人，而现在却是迅速的变成了两万多人，这份巨大的差异，让赵天俞感受到的是绝对的冲击。

　　这可不是什么大明星的演唱会，竟然可以号召到两万的群众前来参加，这影响，恐怕就算是许多的一线歌星都比不上了。

　　后台，并没有一起随着钟昊出场的叶君妍与凌萱，也是同样深深的感受到了震撼。

　　虽然之前都已经有了一些心理准备了，但是真正面对着这一幕的时候，她们的心情还是有着一种无法压制的激动。

　　赵天俞毕竟是见过许多大场面的人，他在经过了片刻的失神之后，便恢复了平常之色。

　　他不止是这一次节目的总监负责人，同时还是这一次节目的主持，在强行压下心中的兴奋与激动之后，赵天俞便与钟昊一行人走至了舞台之上，便拿起了话筒说道：“亲爱的观众朋友们，大家好，我是‘观针堂全国义诊’的节目主持人赵天俞……中医是我们华夏传承数千年的文明精华，从春秋战国至今……”

　　赵天俞自然是做足了准备，他先是简单的讲述了华夏中医的珍贵之处，然后又为钟昊进行了介绍。

　　他的声音浑厚而且充满了感染力，声线也是十分的不错，在他的主持之下，整个现场迅速的便进入了他所熟悉的节奏之中。

　　而这观针堂全国义诊活动，而是赵天俞帮钟昊直接定下来的名字，他直接放弃了节目组原本制定的‘中医传奇’、‘华夏五千年——辉煌中医’等等这些名字，而是直接采用了现在这个最白而且最为简单的名字。

　　虽然很白，但是却更加的通俗一些，从某种意义上来说，也算是帮观针堂会所真正的将名气在全国范围之内容强势打响。

　　当然还有重要的一点就是，赵天俞凭他这么多年的节目经验，他可以十分清楚的确定一点，那就是节目本身真正最为重要的其实是实质性的东西，而节目的名字，其实意义并不大，像这些很白很顺口的名字，反而更容易被记住一些。

　　钟昊早就知道流程的了，至于这些对白，他早已是熟记于心。

　　在赵天俞的介绍之后，钟昊也是发表了一番赵天俞为他准备好的官方言论。

　　而为了不浪费任何的时间，整个开场白只是持续了短短不到五分钟的时间，在开场白结束之后，钟昊便坐在了那诊桌之前，然后开始了今天的义诊活动。

　　最先上来的是这一次有幸入围的十名病人，这些病人全部都是重病在身，其中有三个的精神状态还很差，有些奄奄一息的热头，而且都是被护士推着轮椅上来的。

　　这些病人的家属也都到场了，节目规定，每一个病人可以由两个亲属进入现场照顾病人。

　　钟昊也没有浪费时间的意思，他第一时间便开始进行治疗。

　　他现在早已经是十分熟悉自身的中医角色了，在观针堂会所，他现在每天都会至少给五十名会员进行治疗。

　　而这些日子下来，钟昊所治疗过的会员都不知道有多少了。

　　所以，钟昊现在坐下来之后，无论是动作、气质还是那份从容，都已经是有着几分大家的风范了。

　　卓超与许静怡则是迅速的将钟昊的银针与电源设备取了出来，还有一些钟昊平时就诊所需要用到的东西等等。

　　这些病人的病情钟昊昨天便已经了解过了，一切了然于胸，而对于这些病情，钟昊更是热拥有着绝对的把握。

　　在此期间，他钟昊也是治疗过许多例这些类型的病症，所以，这些对于别的中医或者西医来说，非常头脑的绝症，对他钟昊而言却是没有任何的压力可言。

　　而且钟昊现在根本就不需要去刻意保留什么了，他现在的医术早已是上过许多的报纸了，特别是上一次治疗艾滋病的一幕，更是被国内许多的新闻媒体与报纸曝光过。

　　还有他钟昊的电灸之术，现在已经是成为了中医界与西医界的一个讨论风潮，不管理是中医还是西医，都十分好奇钟昊是如何将针灸与电能完美的利用在一起的。

　　只是，除了钟昊之外，这个世界上恐怕找不出第二个可以使用这电灸之术的人了。

　　……

　　钟昊的第一个病人是一个脑癌患者，同样也是脑癌的晚期，而且是医院方面明确表明的绝症。

　　病人是一个五十多岁的中年人，他的精神状态很差，据说每天都会昏迷一次到两次，而且气色苍白，就像是活死人一般。

　　与病人一同前来的是他的老婆与儿子，他的老婆也是五十多岁了，儿子已经成年，已经二十六岁的儿子在一家私营企业打工，因为中年人这病，家里面已经是负债累累了，家境十分的困难。

　　在这第一个病人出场的时候，节目组方面便已经将病人的病历与病史等等资料都放映在了工体那巨大的液晶屏幕上面，让大家可以了解到病人的基本情况。

　　看着病人的病况，所有到场的群众都沉默了，在这个时候没有人愿意发出半点儿的声音去影响到钟昊，他们的目光几乎都是落在了钟昊的身上，每一个人的眼神之间都是充满了无比期待的神色。

　　同样充满期待的还有那病人的老婆与儿子，他的老婆一脸的紧张之色，若不是他儿子在旁边扶着，钟昊站都无法站稳。

　　而钟昊，他拿起了银针之后，便开始了今天的第一次治愈。

　　钟昊先是通过灵能检察了一下中年人的病情，这个中年人的病情的确是非常严重，比起叶老当初的情况可以说是相差不了多少。

　　只是他的上岁要年岁一些，身体要稍好一些罢了。

　　“先生，我老公这病还有机会吗？”

　　钟昊这才完成了第一步的检察，病人的妻子便已经是有些迫不及待的向钟昊问了一声，语气之间充满了紧张与害怕。

　　这已经是医院方面明确说明无法治愈的绝症了，他们一家人原本都放弃希望了，但是，钟昊的名气以及这一次的入围，让这一家人的心中再次燃烧起了一丝的希望。

　　他们是报着试一试的念头而来的，不管能不能成功，也算是碰碰运气了。

　　“可以的，相信我。”

　　钟昊从容一笑，他的笑容与语气之间都是充满了绝对的自信。

　　叶老当初的病情比这中年人的还要更严重一些，他钟昊不是照样治好了，现在这病人的情况会稍好一些，他钟昊又岂会无法治愈。

　　听着钟昊所言，那病人的妻子的脸上，已然是充满了无比激动的神色，她想要说感谢的话，但是一时间之间竟然说不出来了。

　　而钟昊。他则是直接开始通过电灸之术，为那病人进行针灸治疗。

　　磅礴的灵能在钟昊的引导之下，迅速的导入了那病人的体内，并且直接朝着病人的大脑之内涌去。

　　在灵能的等级提升之后，钟昊的灵能强度比起低等的时候，可以说是强了许多许多。

　　不止于此，钟昊发现灵能等级在提升到中等之后，几乎每一次的锻炼，都可以将灵能的强度提升一些，虽然这个提升的强度并不是很明显，但是灵能等级提升后的这一段时间里，钟昊的灵能强度却是比刚提升的时候，强了足足接近三分之一。

　　灵级的增强，让钟昊对于这些癌细胞的净化与修复更是得心应手，而且在时间上面也是更快了一些。

　　从开始治疗到结束，钟昊只是用了短短不到十五分钟的时间。

　　而那病人大脑之内的肿瘤，在中等灵级的强大净化能力之下，直接被净化的一干二净，而一些脑细胞，则是被迅速的修得着。

　　也就是说，钟昊只是用了十五分钟的时间，便已是完成了第一个病人的治疗。


第354章 火爆义诊（下）

　　十五分钟而已，钟昊这一次治疗所用的时间，比当初为叶老治疗的时候要快上许多许多。

　　当初他为叶老治疗的时候，他的灵能心核等级这才刚刚提升到了中等而已，而经过了这么一段时间的不停锻炼之后，他的灵能等级虽然还只是中等，但是强度却是比当初要强上了许多。

　　在这种情况之下，灵能对于癌细胞的净化与修复可以说是增强了许多，面对着癌细胞，甚至有着一种摧枯拉朽般的势头。

　　而癌细胞与肿瘤的净化，也代表着病人的病情已经是完全治愈了。

　　只不过，这种治愈是治标，病人的身体常年病痛折磨所带来的元气创伤，却不是短时间内可以恢复的。

　　当然，这种元气的创伤只需要一些时间调理便可以了，他钟昊只需要开几副中药便可以轻松搞定。

　　“大哥，你的病已经治好了，我给你开一些药，你回去之后每天按时煎服就可以了。”

　　钟昊的语气之间充满他轻松，他现在对于自身的医术不需要再压制什么了，而这一次的节目，他钟昊所需要做的就是将自身的医术以恐怖的姿态展现出来。

　　十五分钟治愈脑癌晚期，这绝对是堪称奇迹一般的存在。

　　但是这只是一个开始而已，这一次的义诊活动，便是一次奇迹之行。

　　为了让观针堂会所达到一个声望与医术的巅峰，钟昊早已经决定在这一次的义诊活动之中，将他的医术真正最为恐怖的展现出来。

　　凭着如此恐怖的医术，他钟昊有绝对的信心可以在这一次活动之中，将中医的声望也是推到了一个巅峰。

　　一切的一切，现在就是真正开妈听时刻。

　　“治……治好了？”

　　而听着钟昊所言，中年人显然是充满了怀疑与不可置信。

　　他患了好些年的病，花费了不知道多少的金钱以及时间的代价之下，都没有任何一个医术可以治好的脑癌晚期，竟然在如此之短的时间之内治愈了。

　　中年人不信，或者说，他真的很难很难相信这一切。

　　不止中年人不信，他的老婆与孩子也是不信，一家三口看着钟昊的眼神之间，都明显的充满了怀疑之色。

　　现场，在场的两万多群众之间，也是有着九成九的群众对此报已了怀疑与不信的眼神，显然，他们都不相信钟昊竟然可以在这么短的时间之内，治好一个脑癌晚期的病患者。

　　就算钟昊的医术真的超凡，真的医术无双，至少也是应该要用上一些时间才对，而这个时间，绝对不可能只是十五分钟。

　　倒是一旁，卓超与许静怡都没有任何的意外之色。

　　两人对于钟昊的医术早已是有着绝对的信心了，而且钟昊这些日子来，早已是在两的面前展示过不知道多少次这般恐怖的医术了。

　　不止卓超与许静怡，对钟昊同样是充满了信心的还有着赵天俞。

　　赵天俞可不是单纯的一个合作者那么的简单，他这些日子不止与凌萱还有钟昊商谈关于合作的事情，还到观针堂会所观摩过钟昊的医疗。

　　他亲眼看过钟昊在不到半个小时的时间之内治好了一个白血病的患者，也亲眼看到了钟昊在不到十分钟的时间之内，治好了一个糖尿病晚期的病人。

　　虽然他没有见过钟昊治疗脑癌的患者，但是对于钟昊的医术，赵天俞却是充满了信心。

　　“大哥，这边有设备，你检察之后就知道了。”

　　钟昊根本就没有想要去解释什么，因为一切的解释都没有事实的证明来的重要，来的直接。

　　而赵天俞，他早已是做好了万全的准备了。

　　在舞台的旁边，有着一套完整的医疗设备，完全可以现场检测出中年人的脑癌是否已经治俞。

　　而在钟昊说话的同时，卓超已经是走上了前来。

　　“大哥，请您跟我来吧，我带你过去。”卓超的语气之间充满了真诚与客气，他虽然学的是中医，但是对于这些设备的运用，他却是十分的熟悉。

　　观针堂会所之内便有这些设备，卓超同样也是花费了一些精力在这些设备上面。

　　中年人心中虽然不信，但是，他更愿意相信这一切是真的。

　　而且正如钟昊所说的那般，一切是否属实的话，只需要检察之后就知道了。

　　所以，中年人并没有拒绝，而是坐着轮椅，由他的妻子与儿子推着他，朝着一旁的设备处走去。

　　“好了，请下一位病人过来吧。”

　　钟昊并没有打算等着那中年人的检察结果出来，他直接向旁边的许静怡说了一声，直接进第二个病人的治疗。

　　直播的时间就只有三个小时，义诊的时间也就三个小时，他钟昊把握好每一分第一秒的时间，就有机会可以多治好一个病人。

　　第二个病人是一种神经性的疾病，左边半边身子的神经莫名的坏死，并且直接影响到了这半边身子的器官功能，特别是心脏处，不止瘫痪无法行走，而且随时都有窒息死亡的危险。

　　神经类疾病一直都是医学界的一大难题，像这种神经坏死的疾病，更是非常难已治愈。

　　只是，这神经类疾病对于钟昊而言，却是所有病情之间最为轻松最为简单的了。

　　若非是钟昊小小的控制了一下时间，恐怕，他只需要用上不到一分钟的时间，便可以帮那病人恢复那半边身子的神经了。

　　就算如此，钟昊最终也只是拖了十分钟的时间而已。

　　而就在钟昊准备告诉那病人他的病已经治愈的时候，一旁，卓超已经是带着中年人一家走了出来。

　　与过去时那彷徨、紧张与害怕的表情不同，此刻，那中年人一家三口的脸上，已然是充满了无比激动的神色。

　　中年人还是坐在轮椅上面，也不知道是病情的治愈，还是因为激动的原因，他原本苍白无色的脸庞上面，此刻已然是多了几许的红光，而原本灰暗的眼神之间，此刻也是充满了焕发生命的色彩。

　　“先生，谢谢你，真的谢谢你……”

　　中年人一家这才来到了钟昊的面前，那中年人的妻子便已是对着钟昊的诊卓朝着钟昊脆了下来。

　　而她的语气之间，已然是充满了无比的感激与激动。

　　她甚至想要向钟昊叩头，但是一旁的卓超眼疾手快，第一时间将那中年人的妻子给扶住了。

　　那中年人的儿子也是非常非常的激动，他紧握着双拳，虽然他的年轻让他无法像他母亲一般去感谢钟昊，但是，他看着钟昊的眼神之间，却是同样充满了无尽的感激。

　　中年人在这个时候，则是挣扎着从轮椅上面站了起来，并且就那么直接向钟昊脆了下去。

　　脑癌的治愈，原本压迫到神经组织的肿瘤也随之消失，中年人虽然体质虚弱，但是此刻的他却已是有了一丝站起来的力气了。

　　这一脆，是代表着他们这一家对钟昊的感激与真正的心意。

　　如果不是钟昊的义诊，他的病情恐怕已经是拖不了几天的时间了，若是他死了，他家里面欠下的一大笔债就要由他妻子与儿子来还，而且，他的丧事同样也是需要花费一大笔的钱。

　　可以说，如果他死了，这么一个家恐怕就破了。

　　而现在，钟昊却是给了他一次重生的机会。

　　只要他不时，只要他的病治好了，他就可以去做事情帮家里面减轻负担，还可以免去那一大笔的丧事费用，最重要的是，这个家就算是再苦再累，最终却都能保存下来。

　　所以，对他而言，钟昊就是他的救命恩人，就是他一家的救命恩人。

　　而他们这一脆，便是他们对钟昊最为真诚的感谢，因为他们知道，除了这个感谢之外，他们恐怕再也无法通过别的方式给钟昊相对应的感谢了。

　　看着这一幕，几乎整个工体的所有群众都沸腾了。

　　在这一刻谁都可以看的出来，这中年人的病是真正的治好了。

　　也不知道是由谁带头鼓掌，只是片刻之后，整个工体已然是成为了掌声的海洋，所有人都将他们最为真诚的掌声送给了钟昊。

　　“大哥，大嫂，你们都快起来吧。”

　　钟昊可不喜欢那种被跪拜的感觉，若非是怕暴露自身的实力，他恐怕早就第一时间将那中年人夫妇给扶了起来。

　　不过就算如此，他还是以正常人所能够达到的最快速度，迅速的站起了身来，然后亲自将那中年人夫妇给扶了起来。

　　“我是一个医生，救死扶伤是我的职责，而且，我这一次的义诊活动便是为了尽力为大家治好疾病。”

　　钟昊缓声说道，他这句话倒是没有说假。

　　其实，这一次的义诊活动对他钟昊而言，是有着一个非常巨大的好处的。

　　这个好处就是他钟昊的名声，对于一个中医而言，名声无疑是最为重要的。

　　观针堂会所的定位，无疑是将许许多多的普通人都拒之于门外，而这种御医性质的会所，虽然可以让钟昊在上层社会拥有着极大的影响力，可以迅速的交织属于他钟昊的势力人情网。

　　但是，这同样也是会对他钟昊的名声造成极大的影响。

　　至少在普通人之间，他钟昊的名声肯定是好不到什么地方去的。

　　而这一次的全国义诊活动，无疑是给了他钟昊一次挽救名声的极大机会。

　　他所需要做的事情很简单，那就是在这一次的义诊活动之间，尽自身最大的努力去帮助更多需要他钟昊帮助的人，他只需要让大家看到他的用心就可以了。

　　如果一切不出意外的话，这一次的义诊活动结束之后，他钟昊绝对可以以普通的群众之间得到一个好名声的。

　　付出、回报，这是定律之一。

　　中年人一家显然是十分的激动与高兴，钟昊足足劝了好几分钟的时间，并且跟那中年人说，后面还有着许多病人等着治疗的时候，这一家人这才退开坐至了一旁。

　　而下一刻，就在钟昊准备告诉第二个病人，他的病情同样也已经治愈的时候，让人同样深受震惊的一幕也是发生了。

　　只见那个原本瘫痪无法行动的病人，竟然挣扎着从轮椅之间站了起来，然后同样也是朝着钟昊跪了下去。

　　他根本就不需要钟昊告诉他什么，因为，他已经可以感受到原本没有知觉的身体已经恢复了知觉，手脚也是恢复了行动的能力……

　　……

　　一个又一个病人的治愈，无疑是让这一次的义诊活动的人气达到了一个高潮。

　　虽然每一个病人的治疗时间都比较的快，都在十分钟到二十分钟之间，但是等着十个病人都治疗完成的时候，时间已经是过了两个小时了。

　　而自始至终，整个节目的气份都可以用猜热来形容了。

　　而这一次的节目是通过现场进行直播的，钟昊并不知道节目播出之后的反响与效果如何，但是从现场那狂热的反应之间，钟昊便已经可以猜出一些大概了。

　　不过，此刻的钟昊却是没有去多想这方面的事情。

　　他此刻所想的事情很简单，那就是尽力的完成这一次的义诊活动，他用了两个小时完成了之前那十个病人的治疗，而接下来他还有着一个小时的时间来进行免费义诊活动。

　　所有购票进来的群众，只要身上有病都可以免费诊断。

　　无疑，这接下来的免费义诊活动才是真正的最高潮。

　　就在赵天俞宣布规则之后，在场之中所有的群众都变的更加狂热了，特别是一些身上有些小毛病或者小病小伤的群众，更是迅速的报名排队。

　　几乎只是十分钟不到的时间，在钟昊的面前，便已是排出了一条一百多人的长龙了。

　　这五千名购票进来的群众之间，自然不可能人人身上都有病的了，而原本按照钟昊的预计，排除故意捣乱的群众之位，五千人之中应该找不出一百个的。

　　而实际的数字，与钟昊所预测的相差并不多。

　　只是一百多号人而已，钟昊有信心可以在两个小时之内完成义诊活动，节目还剩下一个小时，至于剩下的一个小时，就由他钟昊自己补上了。

　　而在钟昊开始进行义诊活动的时候，赵天俞的手机忽然震动了起来。

　　现在还是节目之间，如果只是普通的电话，赵天俞基本上不可能会去接的，但是，他一看到那手机上面的号码之后，便地接让人将画面定格在钟昊处，而他自己则是拿着手机朝着一旁的角落处走去。

　　这是一个十分简单的电话，从赵天俞接通电话到挂断，只是用了不到一分钟的时间而已。

　　但是，这短短一分钟的时间，赵天俞整个人的情绪明显的有了一些变化。

　　他的脸上少有的露出了几分的激动之色，原本稳定的眼神之间，也是有着几许的兴奋之意无法压制。

　　他的目光更是直接望向了钟昊处，因为，刚这才一个电话便是与钟昊有关的。

　　若非是在节目进行之中，他肯定会第一时间将电话的内容告诉钟昊的，不过这并不要紧，就算晚一些等着节目结束的时候再告诉钟昊也行，而他，必须先完成今天早上的节目才行。

　　不过，原本三个小时的节目，恐怕就要有所变动了。

　　因为电话里头的上级明确告诉他，这个节目的时间如果可以拖长的话，就尽量的拖的更长一些。

　　甚至于，如果钟昊愿意的话，下午同样也是可以继续这一次的义诊节目，并且照样还有着全程直播。

　　虽然上级在电话里面没有说是为什么，但是以赵天俞多年来的经验便可以猜测的出来，这一次的节目播出效果，恐怕是非常非常惊人的了。

　　……

　　钟昊并不知道赵天俞的那个电话，他则是迅速的为每一个排队的群众进行义诊。

　　钟昊的义诊方式十分的简单，他并没有直接问病情，而是通过银针与灵能去检察病人的身体情况，基本上小毛病他完全可以迅速的治愈，而重一些的病情，他也只是多费了几分钟的时间而已。

　　一直等着完成了治疗之后，他才会将病人的病情说出来。

　　见着钟昊根本就不需要问病情便可以断定病因，而且只需要十几针便可以治愈，那些群众对于钟昊的医术，无疑是更加的佩服。

　　在钟昊那快速的治疗之下，长龙则是在迅速的减短着。

　　基本上平均下来的话，钟昊每分钟的时间就可以完成一次治疗了，而只是一个多小时之后，原本排在钟昊前面的长龙便只剩下几人了。

　　钟昊原本以为早上的义诊节目差不多就会结束了，但是，就在他为最后一个群众完成治疗的时候，忽然，工体的大门口处忽然发生了一阵骚动。


第355章 不能放弃

　　不知何时，工体那巨大的大门之外，已经是聚集了许多许多的人。

　　因为节目的需要，在义诊正式开始之后，工体的大门便已经是关闭了起来，避免外人的进入从而造成现场的混乱。

　　原本在这大门关起来之后，外面也就零散的几十人不到而已，但是此刻，这工体的大门之外，却是足足聚集了数千人之多。

　　而且这数千人之中，有着好几百号人都是坐在轮椅上面。

　　这些坐在轮椅上面的有老有少、有男有女，不过有一点却是十分的相似，这些人的精神全部都是很差很差，只有少数一些的精神会略好一些而已。

　　外面的这些人情绪显然都是十分的激动，不停的与守卫工体大门的警察争论着，那些警察虽然强行坚持着，但是面对着广大群众越来越为激烈的情绪，他们的坚持最终变的越来越弱，最后还是将大门给打开了。

　　而这个时候，整个节目已经是差不多结束了。

　　此时其实已经是下午十二点多，接近中午一点了，整个节目也是进行了接近四个小时的时间，就算是钟昊也是感到了几分的疲惫。

　　但是外面这些人的出现，却是让原本准备结束的节目，不得不暂停一下。

　　赵天俞经验丰富，他几乎是第一时间朝着大门之外走去。

　　这个时候，钟昊已经是为最后一个病人完全治疗了，他也没有站起来的意思，而是等着赵天俞的处理结果。

　　虽然相隔的距离有些远，但是远远的钟昊却是可以看出一些大概。

　　他看见了许多人正挤着推着轮椅进来，大家都是争先恐后，有一些人还被挤倒在了地上。

　　而赵天俞，他三步并做两步的迅速走了过去。

　　作为一个实力深厚的主持人，赵天俞处理这种事情的能力无疑是十分优秀的。

　　他只是三言两语之后，那些人都是冷静了下来。

　　随后，赵天俞又不知道说了一些什么，大约说了几分钟之后，他这才转身朝着钟昊处走了过来。

　　他的脸上隐约间可以看到几分的激动之色，不过也是有着几分的担心。

　　“钟先生，那些人都是来求医的，有一些病人的情况都比较的严重……”赵天俞说的比较的简单，不过他的意思已经是十分明显的了，那就是问钟昊是否还要继续下去。

　　这也是赵天俞激动的原因，从这个反应之间，他已经可以预感到这一次节目的效果了。

　　但是，到来的病人实在是太多了一些，他担心钟昊会吃不消。

　　就算是以钟昊那快极的治疗速度，那些病人钟昊恐怕也是需要用上七、八个小时，甚至更多的时间这才有可能治愈的。

　　钟昊怎么会不明白赵天俞的意思，他只是微一思虑之后，便直接说道：“让他们都进来吧，告诉他们，我会尽力帮他们的。”

　　这个时候，钟昊已经忘记了节目的事情了。

　　而且，他也不认为这一次的义诊活动可以就这么直播下去，不过这并不要紧，他钟昊尽力而为就是了，能够治疗多少是多少。

　　“那好，那我就这跟大家说去。”

　　得到了钟昊的答案，赵天俞的脸上已经是浮起了几分激动的笑容，他迅速的应了一声之后，便直接转身离开了。

　　……

　　赵天俞很快的便将钟昊的意思传达了下去，在得到了钟昊的保证之后，后来的那些人都愿意听从赵天俞的安排，大家开始排队等候着钟昊的治疗。

　　钟昊也没有浪费半分的时间，而是迅速的接着进行治疗。

　　只是与之前不同的是，这一次到来的病人大多都是重病的患者，在治疗的速度之上，钟昊无疑是要比之前慢了许多。

　　三个多小时的时间很快便过去了，钟昊却只是治疗了不到四十个病人而已，几乎每一个病人，钟昊平均至少都是要用上五分钟左右的时间。

　　而且，在这种电能的不断使用之下，钟昊的精神消耗明显的加快了许多。

　　他的脸色渐渐多了几分的苍白，无论是精神还是体力，都开始有了一种不支的感觉。

　　他的午餐还没有吃，或者说是没有时间吃。

　　不过钟昊还是在坚持着，因为等待着他的病人，还有着一百多个，而以此刻他的这种速度继续下去的话，恐怕至少还需要七、八个小时以上的时间才可以完成。

　　而七、八个小时之后，时间恐怕都已经是凌晨十二点之后了。

　　但是就算如此，钟昊也是选择坚持下去。

　　既然已经做出了决定，他就不可能半途而废，正如他原本的打算一般，这一次的义诊，他钟昊所要做的事情，就是尽力而为。

　　而工体之内，群众并没有因为长时间的治疗而减少，反而是变的越来越多。

　　甚至于，钟昊并不知道的是，整个节目的直播还是在继续着。

　　在后台的工作室里面面，叶君妍与凌萱则是默默的看着这一幕。

　　对于钟昊的坚持，她们自然也是坚定的站在钟昊这一边。

　　不管这一次的义诊要持续到什么时候，她们都会一直在幕后支持着钟昊。

　　……

　　时间还是在继续着流逝着，而钟昊的治疗依旧没有半分的放慢。

　　天色不知何时已经是渐渐的黑了下来，钟昊都忘记自己手上已经是治愈了多少病人了，午饭钟昊没有吃，不过晚餐钟昊却是吃了一下。

　　原本钟昊是打算等着这一次的义诊结束之后再吃的，以他现在的体格，只是一天不吃东西并不算什么。

　　只不过，他的努力与付出大家都是看在了眼中，见着钟昊为了帮他们治疗，就连休息与吃饭的时间都没有，他们这些人之中都主动的去为钟昊购买晚餐或者可以充饥的东西。

　　钟昊原本是不接受的，但是当他看见了一个穿着简朴的大娘，端着大白米饭与红烧肉走上来的时候，他就有无法拒绝了。

　　这个大娘是推着他儿子来的，她儿子双腿是一个白血病的患者。

　　她的家境很穷，丈夫在十几年前便去世了，是她一手将儿子抚养长大的，她是一个城市清洁工，每个月只能拿着一千多的工资而已。

　　但是，他儿子却是得了白血病，高额的治疗费用是她所根本就无法承受的。

　　而且为了帮儿子维持治疗，她向亲戚好友借了很多的钱。

　　可惜的是，她儿子的病却是越拖越严重。

　　她原本是不知道钟昊在这里进行义诊的，是她的同事告诉她的，在从同事处知道了钟昊那超凡的医术之后，她便第一时间请假带着儿子过来了。

　　而钟昊并没有让她失望，钟昊只是用了十分钟的时间，便已经帮她的儿子完全治疗了白血病。

　　她无已为报，她已经拿不出一分钱出来的，而她唯可以做的就是为钟昊准备一份简单的晚餐，不管钟昊是否会看的上眼，这都是她的最大心意了。

　　钟昊自然不会看不上眼，也不忍拒绝，所以，最终他接受了这位大娘的好意，就那么当着所有人的面前三两口的将那大米饭给扒了进去，并且将那红烧肉给吃了好几块。

　　饭是吃饱了，但是相比较之下，自身体力与精神的消耗反而对钟昊的影响比较大。

　　钟昊的脸色已经是十分苍白了，他的大脑在这个时候也是有了一种昏昏沉沉的感觉，并且有了一种仿佛针刺一般的刺痛感。

　　好在钟昊的意志力足够的惊人，否则的话，他恐怕已经是无法坚持下去了。

　　“先生……”

　　就在钟昊不知道为第几名病人完成治疗的时候，赵天俞忽然走至了他的身边。

　　他对于钟昊的称呼，不知不觉间也是有了一些变化。

　　他原本是喊钟昊为钟先生的，但是此刻，他却是将前面的一个钟字去掉了，一声先生，足已表达他对于钟昊的尊敬之情了。

　　为了这一次的义诊，钟昊已经是坐在这诊桌面前超过十二个小时的时间了，在此期间，钟昊几乎没有任何的休息过。

　　而他的手上，不知道多少的病人得到了治愈，而且，不管是什么样的病、什么样的病人，在钟昊的手中都可以妙手回春。

　　最为重要的一点就是，钟昊并没有因为想要早些结束而随意治愈，虽然他的治疗速度都是极快极快，但是每一个病人的病都是完全治愈。

　　就算这一次的义诊有着商业的因素，但是钟昊的尽心尽力，却是绝对可以备受尊敬的。

　　“天俞，有什么事情吗？”钟昊抬起了头来，他的脸色苍白的有些可怕，那灵能的不停使用，对于自身的精神消耗实在是太大太大了。

　　“先生，这一次的义诊，不如就此结束吧……”

　　赵天俞有些坚艰的向钟昊说了一声，他是希望钟昊这一次的义诊可以大圆满结局，但是，这显然已经是一件不可能的事情了。

　　原因很简单很简单，只是之前他与钟昊都没有想到。

　　随着节目的进行，后面还是不停的有着病人到来，最初病人的数量还是可以看到明显的减少，但是到最后，不止没有减少，反而是越来越多了。

　　按照这种情况的话，除非钟昊持续治愈到通宵，否则根本就无法圆满完成这一次义诊的。

　　而以钟昊此刻的状态，显然已经是坚持不了那么久了。

　　或者说，若是换成别人的话，恐怕这个时候便已经倒下去了。

　　“不用了，我还可以坚持。”钟昊直接拒绝了赵天俞的好意，凭着惊人的意志，他相信自己一定可以坚持下去的。

　　“先生，现在场中还有一百二十七个病人……”赵天俞忍不住提醒了一声。

　　“什么？”

　　钟昊倒是明显的愣了一下，他原本以为最多就只剩下几十个病人罢了，却是没有想到竟然还有着一百多个病人。

　　赵天俞知道钟昊一直都将心思放在治疗之间，所以，他简单的将原因解释了一遍。

　　听着赵天俞所说，钟昊的心中这才明白，同时也明白为什么赵天俞要他结束这一次的义诊了。

　　“继续吧，我尽力而为，他们都是满怀希望而来，我也不能让他们就这样子回去。”钟昊微微一笑，然后便接着进行治疗。

　　而听着钟昊所言，赵天俞忍不住张了张嘴，不过最终还是没有再说什么。

　　不过在他的心中，钟昊的这番话其实是他最想要得到的一个答案。

　　他在过来的时候，已经是让导播将画面切近了一些，而他与钟昊之间的对话，几乎是一直不差的通过了节目进行直播。

　　这种明显有些煸情的言语，显然是钟昊这一次义诊的真正精髓所在。

　　他相信，这一幕的对话直播出去的话，绝对会让这一次的直播直接达到一次真正的高潮的。

　　至于直播的效果，他已经不再有着任何的怀疑了。

　　虽然他还没有得到准确的数剧，但是从电视台的反应之间，他就可以得到答案了。

　　……

　　钟昊已经是做好了最后坚持的准备了，他已经忘记了时间，整个工体也在灯光的照耀之下变成了一个白色的世界。

　　而钟昊的治疗，则是继续进行着。

　　好在，有一个好消息让钟昊的坚持终于是有了目标，晚上的病人终于是不再怎么增加了，而是开始明显的减少着。

　　不过，这一百来号的病人，恐怕也是需要至少七、八个小时这才可以完成的。

　　钟昊已经是做好了通宵的准备，正如他所说的那般，他无法让那些满怀希望而来的病人，再次灰心离去。

　　时间继续流逝着，天色也是渐渐的从漆黑变成了灰暗，最终，当清晨第一缕金色光华笼罩着工体上空的时候，钟昊终于是完成了最后一个病人的治疗。

　　而他的脸色，不止苍白无比，甚至连一丝丝的血色都无法看见了。

　　而精神的极大消耗，让钟昊的眼神也是渐渐变的有些空洞，只不过，钟昊那空洞的眼神之间却还是有着几分无法动移的坚持与坚毅。

　　而时间，已经是第二天的清早七点了。

　　正如赵天俞所说的那般，钟昊如果不通宵的话，是绝对无法圆满完成这一次的义诊的。

　　钟昊通宵了，只不过，钟昊并非是一个人通宵，至少整个工体里面，还有着接近两万的群众陪着钟昊一起通宵。

　　至少，赵天俞相信在电视机前面，肯定还有着更多的观众陪着一起通宵。

　　而整个直播，已经是持续了接近二十四个小时的时间了。

　　这种直播方式，放眼华夏电视史的几十年历史，都是极为极为少见的。

　　而等着钟昊完成了最后一个病人的治疗时，在场之中所有的群众都是站了起来。

　　几乎没有任何人说什么，但是，大家都对钟昊报已了最为热烈也最为真执的掌声。

　　掌声持续不断，仿佛就像是没有尽头一般。

　　在掌声足足持续了几分钟的时间之后，赵天俞这才拿着话筒站了出来。

　　做为结束的最后一刻，赵天俞的发言无疑是最为重要的，因为他的最后这番话将会为这一次的义诊划上完美的句号。

　　而为了这一番发言，赵天俞已经是准备了好几个小时了，短短不到三百字的发言稿，但是他足足修改了接近两个小时的时间。

　　他的努力并没有白费，他的最后一番可以振奋人心的发言，更是掀起了更加狂热的掌声。

　　而这一切的发言与掌声，都是送给钟昊的。

　　或者说，这一切也是钟昊所应得的。

　　钟昊则是在最后的掌声之中离开了，他要说的话赵天俞都已经帮他说了，而他此刻所需要做的事情那简单，那就是休息，好好的休息一下。

　　他原本的坚持是凭着他那惊人的定力坚持下来的，而现在一切都结束了，只要这份坚持一散去的话，他钟昊恐怕就要直接倒在地上了。

　　电能的不停使用对于精神与精力的消耗实在是太大太大了，特别是越后面，这份消耗就越加的难以忍受，若非他钟昊的定力同样的恐怖，恐怕他早就直接倒在那诊桌上面了。

　　所以，钟昊连原本的发言都省去了。

　　因为，他的一切所作所为都是他最为完美的发言。

　　钟昊的身后，则是跟着卓超与许静怡，钟昊一个晚上没睡，做副手的自然也是必须留守在旁。

　　不过卓超与许静怡倒是都没有什么，毕竟两人不需要像钟昊那般，需要花费极大的精力去为病人进行治愈。

　　而在舞台的后方，叶君妍与凌萱也是陪着钟昊通宵了一个晚上的时间。

　　见着钟昊进来，她们几乎是同一时间朝着钟昊走了过去。

　　但是，她们只是走了一半，便发现钟昊的身形忽然一软，然后就那么倒了下去。

　　看着这一幕，叶君妍与凌萱都是吓了一跳。

　　她们几乎是同时朝着钟昊冲了过去。


第356章 难题

　　这一觉钟昊不知道睡了多久，精力的极大消耗，就算是他现在这身体也是吃不消的。

　　毕竟精力不同于体力，钟昊的身体固然强横，但是在精力极度消耗的情况之下，他最终还是无法支撑下来。

　　等着醒来的时候，钟昊发现外面的天色已经是一片漆黑了。

　　显然，他这一觉至少是睡了一个大白天了。

　　他的双眼只是熟悉了一下环境，便发现自己不知何时已经是回到了子兰别墅。

　　而墙壁上面的时钟，时间也是指向了六点三十分的位置。

　　他是早上七点多结束的义诊，而现在看来，他这一觉足足是睡了接近十个小时的时间。

　　钟昊只是记的自己在完成了义诊之后便昏迷了，至于之后的事情，他基本上也没有什么记忆了。

　　“看来，电能虽然强大，但是却不能持续太长时间的使用，否则，对自身精神精力的消耗实在是太大太大了……”

　　钟昊的心中暗自留了一个醒，他现在还可以感受到从灵魂深处传来的无力感。

　　灵能的确是非常的强大，特别是对于细胞的修复与净化，绝对堪称恐怖，但是，灵能对于自身精力的消耗却是太大了一些，就算是以他钟昊现在的定力与心志，也是无法长时间的坚持下去。

　　好在，需要他钟昊如此长时间使用电能的地方并不多，今后他只需要小心控制一下，应该还是不会出现什么问题的。

　　动了动身子，虽然身上还有着几分乏力的感觉，但是行动却已经是不成问题了。

　　钟昊也没有在床上多停留什么，而是直接从床上爬了起来。

　　叶君妍并不在房间之内，钟昊便朝着房间之外走了出去，待他走到一楼大厅的时候，便从厨房那边听到了一些声音。

　　走近一看，钟昊便看见了正在准备晚餐的叶君妍。

　　“钟昊，你醒了！”

　　钟昊并没有放轻脚步声，所以，他这才走至了厨房的门口处，听到脚步声的叶君妍便已经是回过了头来。

　　见着钟昊站在门外，叶君妍便笑着向钟昊问了一声，语气之间充满了温柔。

　　对于一个女人而言，叶君妍虽然不介意钟昊是否有着天大的本事，或者有着天大的善心与爱心。

　　但是，在昨天见到了钟昊那尽心尽力的态度时，她的心还是忍不住充满了暧意。

　　至少在她的眼中，钟昊是一个负责任的男人，而且很负责任。

　　而且钟昊昨天的举动也算是堪称奇迹了，一天的时间，钟昊一共治疗了三百多个病人，而且全部治愈，要知道，这些病人之中，有着许多都是原本堪称无治之症的病患者。

　　如此壮举，放眼全球都堪称奇迹一般的存在了。

　　而钟昊，是她叶君妍的男人。

　　就算这只是一场义诊活动，但是对于叶君妍而言，这一切却已经是足够了。

　　钟昊也是笑了笑，然后问道：“君妍，我应该没有睡太久吧，你不要告诉我，今天是三号了……”

　　虽然时间指向了六点三十分的位置，但是钟昊并不知道他这一次昏睡不知道睡了多久。

　　叶君妍怎么会不知道钟昊在担心什么，她嫣然一笑，然后说道：“没有呢，你只睡了十个小时，反正没有什么事情，等会你吃了晚餐之后便去睡觉吧……”

　　“嗯。”

　　钟昊不置可否，不过心中却也是放下来心来。

　　叶君妍似乎是想起了什么，忽然说道：“哦，对了，凌萱给打过一次电话过来，还有那个赵先生，他也有打过一次电话过来，他们说等你醒来之后，回个电话给他们。”

　　“那我先去给他们回一个电话吧。”

　　见着叶君妍还要准备一些时间，钟昊应了一声之后，便朝着外面的大厅走了出去。

　　若是换成平时，他肯定是要帮叶君妍先准备晚餐的，但是今天不行，他知道这个时候叶君妍是肯定不会让他帮尽快的。

　　……

　　来到了大厅，钟昊直接拿起了大厅的电话便给凌萱回了一个电话。

　　电话只是响了两声便接通了，随后，凌萱那动人声音便已是响了起来。

　　“我还以为你要睡到明天呢，没想到这么快就醒来了，怎么，身体怎么样，会吃的消吗？”凌萱的语气之间充满了关心之色，就算没有见到凌萱本人，但是钟昊依旧可以十分清晰的感受出来。

　　“还好，你打电话给我有什么事情吗，是不是会所那边出什么事情了？”钟昊很快的便转移了话题。

　　“没什么事情，就不能打电话给你吗？”

　　电话里头，凌萱的声音却是不爽了。

　　钟昊则是直接沉默，没有说什么，也没有回答什么。

　　不过，她现在早已经熟悉了钟昊的性格与态度，所以，她心里面虽然不爽，但是却并没有在这事情上面多说什么。

　　“的确是出事情了，而且还是大事情，如果可以的话，你明天可能要尽早一些过来……”凌萱的语气多了几分的凝重，似乎是真的出了什么大问题。

　　“什么事？”

　　钟昊的眉头轻皱，第一反应，他在想着是不是沈天雷的人出手了。

　　只是，凌萱的回答却是完全出乎了钟昊的意料之外。

　　“都是你的义诊惹的麻烦，从早上到现在，会所外面已经聚集了好多人了，其中有三十几个重症病人，他们希望你可以帮他们……”

　　凌萱缓声说道，语气之间更多了几分的认真。

　　钟昊先是愣了一下，随后，他已是明白凌萱的意思了。

　　聚集在会所外面的病人，显然都只是一些普通人，若是观针堂的正式会员，只需要通过预约安排时间便可以了。

　　如果真的是重症，还可以提前进行治疗。

　　而那些普通的病人却是不行，他们不是会员，自然无法预约安排什么，而且，他们也是无法支付观针堂会所的高额费用。

　　但是，钟昊的义诊却是让他们看到了一些希望。

　　这是病人常见的一种心态，钟昊还是可以理解的，同样的，他也明白凌萱的意思。

　　治疗的话并不是什么难事，义诊虽然结束了，但是如果钟昊面对着这种情况，见死不救的话，那么，这对于钟昊的名声影响绝对会更大才对。

　　而如果他进行治疗的话，那等于是告诉更多的病人，就算是不需要支付巨额的会员费用，一样也是可以在观针堂会所治病的。

　　这种情况对于钟昊而言，无疑就是一种两难的选择。

　　凌萱显然也是想到了这一点，否则，她也不会这么的认真了。

　　“我知道了，明天早上我会早一些过来的，那些病人你就先安排一下吧，如果他们没有离开的话，你让人准备一些帐蓬给他们使用吧。”

　　钟昊并没有让凌萱将那些病人都迎进会所的意思，有些东西是不能开例的，而且，他钟昊也需要对观针堂会所的会员利益负责。

　　毕竟那些会员都是花费了巨大的会员费用注册的会员，这种先例开了之后，无疑会让那些会员感到心理不平衡，而且对他们也是十分的不平衡。

　　“好的，那我这就去准备。”

　　听着钟昊所说，凌萱虽然好奇钟昊要如何解决这件事情，但是，她最终还是没有问出来。

　　不过，就在凌萱准备挂掉电话的时候，她似乎是忽然想到了什么，迅速说道：“对了钟昊，你知不知道今天一天之内，我们会所一共增加了多少的正式会员？”

　　相比较之下，这句话让凌萱的语气也变的更加激动了一些。

　　“多少？”

　　钟昊迅速的问了一声，这一次的义诊节目等于是为观针堂会所打下一个全国性的变相广告。

　　而经过了昨天一天的义诊，若是观针堂会所的会员数量没有明显增加的话，那么他钟昊的尽心尽力就是白费了。

　　“从早上到现在，包括电话预订在内的话，我们的六品会员数量一共增加了三百二十名字，五品会员一共增加了一百零三名字，四品会员一共增加了……”

　　凌萱的回答十分的迅速，而且很快，显然，这一次她早就了然于胸了。

　　而她的语气之间，也是多了几分的激动。

　　相比较于之前的凝重，这个消息无疑是凌萱真正最想要见到的。

　　她可是希望观针堂会所可以越强大越好，而现在看来，这一切似乎都是朝着她最想要看到的方向发展。

　　而且，这才只是一个开始而已。

　　钟昊的义诊节目这才完成了一期，从反响来看的话，无疑是比她预期的还要好上更多。

　　若是这个节目持续进行下去的话，凌萱相信观针堂会所的会员数量，绝对可以提升到一个十分惊人的数目的。

　　“这么多……”

　　钟昊也是有了一些无语，这个效果不止超出了凌萱的预料之外，同样也是极大的超乎了他钟昊的预料之外。

　　“先说这么多吧，其余的等明天你到了会所之后我们再说吧，你先去休息好了。”凌萱并没有再继续说下去，或者说，她更喜欢面对面的与钟昊说事情。

　　“好吧。”

　　钟昊显然是没有注意到凌萱的这点小心思，他此刻更多的心思还是落在了会所的事情上面。

　　……

　　在与凌萱通完了电话之后，钟昊再一次拨通了电话号码，而这一次，钟昊则是将电话打给了赵天俞。

　　昨天的节目效果如何，他还是有些期待的。

　　无疑，赵天俞可以给他一个绝对的答案。

　　赵天俞似乎正在尽着什么事情，钟昊打过去的电话并没有人接，一直等着几分钟之后，赵天俞这才回了一个电话过来。

　　“先生，这么快便醒了，你的身体怎么样，如果吃不消的话，就好好休息几天吧……”电话里头，赵天俞的语气之间也是充满了关心之意。

　　“还行，你之前打电话给我，有什么事情吗？”钟昊向凌萱问了一声。

　　“我想问一下你的身体怎么样了，另外，还有关于节目的事情，我也想要跟你说一声。”赵天俞的声音很快的便响了起来，与钟昊所预测的相差不多。

　　“你说吧。”

　　钟昊直接问道，他心中也是有些期待的。

　　“昨天的节目收视率很不错，整个节目一共持续了二十二个小时的时间，中间，收视率最高的时候达到了所有电视台百分之三十五的比例，也就是说，昨天收看华夏电视台的观众之中，十个人里面，有三点五个人就是在收看我们的节目……”

　　赵天俞的语气之间隐隐多了几分的激动，而且还有些无法压制，不过，他强行将内心之中的激动平复了几分之后，便接着说道：“收视率最低的时候，则是达到了百分之十七的比例，比起任何同时间段的节目来，还要高上一倍有余……”

　　这种数剧，足够让赵天俞自豪的了。

　　他也是收拿到这手数剧没有多久，在拿到手之后，他终于是明白为什么电视台方面会将节目的直播时间限制给直接取消了。

　　“二十二个小时……”

　　钟量倒是愣了一下，在他认为，整个直播最多就只有三个小时的时间而已，怎么会忽然变成了二十二个小时。

　　“哦，我差点忘记了，台内已经做出指令，从现在开始，关于这一次的义诊节目，我们都将进行全程直播，不再有任何的时间限制，只要义诊还在继续，直播就不会停止……”

　　赵天俞明白钟昊的意思，十分迅速的解释了一声。

　　如此数剧，若是换成他赵天俞是领导的话，肯定也会做出相同的决定的。

　　“原来如此……”

　　钟昊应了一声，在赵天俞回答的时候他已经是想明白了一些，而赵天俞的回答，无疑是更加的证实了他内心之中的猜测。

　　赵天俞则是接着说道：“还有，我们还打算加大这一次义诊活动的投资，不过，这些将会由我们来完成，先生你现在只需要好好休息就可以了，下一站是上海，还有两天的时间，先生你可以借此机会好好的休息一下。”

　　这一次的节目规模其实已经是非常大了，若是再加大的话，那就是真正的大场面了。

　　对于这种事情，钟昊倒也没有什么意见。

　　反正这事情真正得到最大好处的是观针堂会所，这场面，更好一些也无妨。

　　之后，钟昊又与赵天俞简单的聊了几句。

　　钟昊主要还是问了一下关于节目的反响等事情，只不过，赵天俞今天回到了电视台之后，就连休息的时间孝没有，而是一直尽碌到现在，对于这事情他所知道的并不多，钟昊想问的话，倒也问不出什么出来。

　　……

　　挂掉了赵天俞的电话之后，钟昊则是直接在沙发之间坐了下来，他的目光之间明显的多了几分的沉思。

　　原本他以为这一次的活动，沈天雷应该会选择出手的，因为这对于沈天雷而言，绝对是非常不错的一次机会，若是可以在节目之宫当着所有观众的面击败他钟昊的话，那么，他钟昊的人气恐怕就要大打折扣了。

　　但是，沈天雷竟然选择了隐忍，而且一点反应都没有。

　　对此，钟昊并不会放松半分，相反的，他的心中反而更加充满了警惕。

　　沈天雷可不是什么善角，以他这种人的性格，要么不出手，若是出手的话，那肯定是势若天惊。

　　除此之外，钟昊想的更多的，便是前来观针堂向他救助的病人的事情了。

　　这些病人他钟昊一定要处理清楚，尽量在不影响到正式会员利益的情况之下处理好这件事情。

　　对此，钟昊也是感到有些头痛，因为这只是刚刚开始而已，随着义诊节目的进行，恐怕像这样子的病人还会越来越多的，若是现在就处理不好的话，以后就不要多说了。

　　至于义诊节目，钟昊倒是没有再去多想什么。

　　这种节目只能是随机应变了，反正他到时候只要尽力就行了。

　　“钟昊，在想着什么事情呢？”

　　而就在钟昊思索之间，叶君妍不知何时已经是出现在了大厅之内。

　　她已经是将身上的围裙给解去了，看她的样子，应该已经是准备好晚餐了。

　　“会所的一些事情……”

　　钟昊倒是没有隐瞒什么，将凌萱所说的事情都说了一遍，还有他的一些想法。

　　这种事情当局者迷，钟昊倒是希望叶君妍可以帮上她一忙。

　　“这个……”

　　叶君妍听完之后，先是微一沉失，随即，她的美眸忽然一亮，直接说道：“钟昊，我有一个法子，你看看行不？”

　　“什么办法？”

　　钟昊心中一喜，连尽问道。


第357章 解决

　　“办法很简单，那就是择人而救。”

　　叶君妍的语气微微一顿，然后接着说道：“钟昊，其实你是当局者迷，华夏重病者万万千千，若是你开了先河的话，恐怕不久之后，观针堂会所的大门之外，就会出现更多的救医者，而到时候，你又能怎么做呢？”

　　“义诊为义诊，若是你每人都救的话，恐怕你今后就没有了自己的时间了，行善总归有个限制，所以，该心狠的时候还是要心狠一些了，我们不必见死不救，但是，我们必须对此做出一些限制才行。”

　　叶君妍虽然也是希望钟昊拥有着仁者医心，但是，任何的事情都是有所限制的，正如她所说的那般，若是这事情没有一个限制的话，恐怕整个华夏就会有着越来越多的求医者出现在观针堂会所之外。

　　这无疑是极大的影响到钟昊的安排，而且，钟昊大仇未报，两者之间自有轻重，在叶君妍的心中，父母之仇无疑是重中之重。

　　钟昊则是微微点头，对于叶君妍所说，他心中又何尝不知。

　　只是正如叶君妍所说的那般，有些事情当局者迷，他钟昊是有心要救人，但是有些事情他却还是有心无力，毕竟，他钟昊还有着更加重要的事情要做。

　　叶君妍的话还没有说完，见着钟昊明白自己的意思之后，她便接着说道：“所谓的择人而救很简单，我们可以想一个简单而又实用的办法限制一下，而且只需要一个可以让大家都接受的理由就可以了，比如说生日，你可以救人，但是必须是当天生日者才可以无偿救治，这样的话，就可以做出一个极大的限制了。”

　　叶君妍的办法正如她自己所说的那般，很简单很简单，逢生日而救，这的确是可以极大的限制那些求医者。

　　一年有三百六十五天，若是分开来的话，恐怕每天前来求医者，就不会有几个了，而这样的话，他钟昊就可以不必在这事情上面浪费更多的时间了。

　　而且这事情只要公布出去的话，并不会对他钟昊的名声造成任何的影响，反而会更加的增加他钟昊的名气与声望。

　　“这个办法可行……”

　　钟昊直接点头应了一声，这个办法的确是十分的不错，不过还有着许多细节方面的事情，他需要做出一些安排才行。

　　当然，这种事情由凌萱来安排无疑是再合适不过的了。

　　以凌萱的能力，想必很快便可以拿出一套完整方案出来的。

　　叶君妍却是没有让钟昊多想什么，她直接挽起了钟昊的手臂，然后柔声说道：“好了，晚饭已经准备好了，你这才刚刚苏醒，就不要去想那么多了，我们先去吃饭吧……”

　　“嗯，我们去吃饭吧。”

　　钟昊点了点头，这事情等着明天去会所之后再说，也是来的及的。

　　……

　　黑夜过去，休息了一个晚上，钟昊的精神已经是恢复到了平时最佳的状态。

　　而第二天一早，钟昊早早的便去了会所那边。

　　钟昊去的时候比较的早，他到达会所那边的时候，时间这才只是早上七点左右而已。

　　而换成平时，钟昊没有九点一般都是不会到会所那边的。

　　在还未到达会所那边的时候，钟昊便可以看见路边的草坪之间搭建着一片片的帐逢，大略一数的话，就有着好几十顶。

　　而这些帐逢之间，已经可以看见一些人出入其中，甚至还有人就在旁边准备着早餐。

　　这些人显然都是聚集在会所之外的那些求医者了，比起昨天凌萱所说的数量还要更多一些，想来，昨天晚上应该又多来了一些。

　　而除此之外，钟昊还看见了一些记者。

　　那些记者正在采访者一些求医者，而且数量也是不少，一共有着十几个之多，而且这十几人都不是同一个地方的，而是分成了十几个不同的媒体。

　　对此钟昊倒是没有半分的意思，随着节目的播出，他钟昊在整个华夏也算的上是个知名人物了，而在知名人物的身边，永远都是无法少的了那些所谓的‘记者’的。

　　对此，钟昊也没有停留下来的意思，而是直接将车开进了会所之内。

　　钟昊到的是极早，但是凌萱比他到的时候还要更早一些。

　　钟昊这才走至了五楼大厅，便看见凌萱已经是坐在大厅之内等候着他了。

　　其实，凌萱并非是到的很早，而是她昨天一晚上都没有离开这里，就直接住在会所里面没有离开。

　　而她也是早早的便起来了，钟昊在过来之前，她还特意的去外面看了一下。

　　钟昊也没有在这大厅之内说什么，而是直接与凌萱去了他的办公室。

　　“钟昊，外面的情况你都看见了吧，你想到办法了吗？”

　　凌萱直接步入了正题，这事情她也是有些头痛，即想要拥有着完美的名声，又不想将时间都浪费在这些求医者的身上，这种两全其美的法子，她想了一个晚上都想不出来。

　　“我没有想到什么办法，不过，君妍倒是想出了一个不错的主意……”

　　对于凌萱，钟昊自然不会隐瞒什么。

　　他简单的将叶君妍的法子说了一遍后，接着说道：“这个法子我看可行，不过具体如何安排，还需要好好计划一下……”

　　凌萱的美眸则是为之一亮，她与钟昊同样都是当局者迷。

　　而此刻听完钟昊所说之后，她心中便有着一种豁然开朗的感觉。

　　没错，观针堂会所的确是需要一个可以让大家都接受的理由，即可以保持现在的名声，还可以极大的限制那些求医者，叶君妍所说的法子，的确可以说是一箭双雕。

　　“这件事情由我来安排吧，我等会开个会议再具体安排一下……”凌萱直接将这事情给承了下来，而这个本身也是她所需要做的事情。

　　做为钟昊的副手，她所需要做的事情就是帮钟昊解决一切的后顾之忧。

　　至于会议，凌萱早在钟昊到来之前便已是直接电话通知下去了，差不多观针堂会所的管理层都已经是到达会所这边了。

　　在观针堂会所，钟昊无疑是站在会所的至高峰，其次则是凌萱。

　　而在凌萱之下，还有着运营部、公关部、餐饮部、养生部等等部门，这些部门都是有着单独的一套班底，平时这些部门都是由那些班底来管理，凌萱只是做一个统筹而已。

　　若是真的要细心的去管理每个部门的话，恐怕凌萱还需要分身好几个才行了。

　　“嗯，尽快落实吧，方案尽快开始。”

　　钟昊的语气微顿，然后接着说道：“后天我们就要出发去上海了，而且今天与明天我的行程安排都比较的满，外面的那些求医者肯定是无法一一满足的，索性就从今天开始执行这个方案吧，等会你具体的落实一下，那些求医者之中若是有病情危险者，就带起来我控制一下病情，如果想要治疗的话，就安排那方案来吧。”

　　钟昊并不想马上开了先例，若是现在就开了先例，将来那些求医者肯定会因此而百般相求的，所以，现在就开始执行这个方案的话，无疑是最佳的时机。

　　“我知道了，我现在就去安排。”

　　凌萱点了点头，然后便朝着外面走了出去。

　　她需要马上开会决定钟昊安排的这两件事情，当然，她的事情还有许多，钟昊接下来的行程安排都是她负责的，她不止要负责接下来几天的，还有钟昊接下来一个月的行程，她都必须做出最为合理的安排才行。

　　这些事情全部压在身上，无疑是很累很累的。

　　而有些事情其实可以通过秘书来安排的，只是凌萱并不想帮钟昊安排什么秘书，而是由她自己全部接手过来了。

　　至于为什么不帮钟昊安排秘书，原因恐怕就只有凌萱她自己清楚了。

　　她能够与钟昊接触的机会并不多，若是再帮钟昊安排一个秘书的话，恐怕这个机会就要更加的少的可怜了。

　　除此之外，她也不大放心将这些事情交给别人来处理，毕竟观针堂会所现在正处于高速发展的阶段，在这种时候，她不容许任何的意外出现，必须将一切都做到完美才行。

　　……

　　凌萱去安排事情了，钟昊虽然将事情都吩咐了下去，但是他并没有困此而闲了下来。

　　他的办公桌上面，就摆放着一份凌萱为他准备好的会员资料档案。

　　这份档案是昨天新注册的会员资料档案，而每一个会员的加入，钟昊都会对这些会员进行分类，这是一个十分复杂的过程，就算是以钟昊那恐怖的思维与记忆力而言，也是需要用上一些时间的。

　　还有就是这几天积累下来的一些事情，钟昊也是需要一些时间去处理，而等着他将这一切都完成的时候，时间已经是早上八点左右了。

　　而就在钟昊正准备朝着二楼的诊室走去的时候，凌萱已是推开了钟昊的办公室大门，并且直接走了进来。

　　“钟昊，方案我已经准备好了，你需不需要看一下，如果没有什么问题的话，可以马上就开始执行了。”凌萱的手中拿着一份文件，她在说话的同时，还将手中的文件递给了钟昊。

　　凌萱的动作还是很快的，从与钟昊谈话结束到现在，她只是用了不到一个小时的时间而已。

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，然后直接将那文件给接了过来。

　　文件整体的思路还是以叶君妍的那个法子为主，主线没有什么变化，只是在细节上面优化了许多。

　　基本上除了节假日之外，钟昊每天都会对当天生日的病人进行一次无偿的治疗，若是碰上节假日就是顺延，若是真的有重病患者，也就是那些随时都有可能死亡的患者，经过确诊之后，钟昊可以无偿的为其控制病情，但是治愈的话，还是需要等着生日那一天才行。

　　除此之外，就是一些小细节了，对于钟昊而言，这些小细节他倒是不怎么关注，他所关注的只是整个计划的方案而已。

　　“就这样子吧，我没有意见……”

　　仔细的看过了一遍之后，钟昊便直接拍案做好了决定。

　　这份方案还是十分不错的，基本上公布之后，他钟昊并不需要承受什么不必要而且没理由的指责与怨言，而且，他钟昊也算是真正的仁至义尽了。

　　毕竟他钟昊的时间不可能一直都用在这种义诊上面，否则的话，他钟昊也没有必要再继续下去了。

　　凌萱将那文件直接收了回来，然后说道：“好的，我现在就开始执行，另外，关于那些病人的病情我已经安排人了解过了，其中一共有三名临危重病患者，目前全部都已经转移到住院部那边。”

　　“嗯，我差不多就下去。”

　　钟昊点了点头，然后便从沙发之间站了起来。

　　……

　　凌萱的动作很快，在取得了钟昊的同意之后，她便将这份方案给公布了出去。

　　对于这种事情，凌萱的选择是一切从简，只需钟昊在下一次节目的时候，将这计划在节目之间再重申一次的话，基本上一切就不成问题了。

　　这个计划发布出去之后，那些远道而来的求医者先是挣扎了一阵，最终在意识到会所方面态度坚决之后，也只能选择承受了。

　　钟昊为其中几个临危重病患者进行了病情的控制，之后便让这些人都散了。

　　而原本就在会所逗留的那些记者，则是迅速的将这个方案发了回去，只是几个小时之后，这份方案便已是引起了极大的反响。

　　真正反响最为激烈的，是网络上面。

　　钟昊前天的节目直播，让他几乎是一日之间变成了全国知名的人物，而且，许多人都为钟昊当时的尽心而感动。

　　特别是网络上面，许多人将钟昊当成了现实版的华佗，甚至比华佗还要更加的威武。

　　与此同时，好些个由粉丝自己建立的钟昊私人网站、论坛以及贴吧都迅速成立，仿佛寸后春笋一般，一夜之间全部都冒了出来。

　　而在此之前，整个网络上面对于钟昊的这一次节目，基本上都是给予了极高的赞扬与肯定，就算有人认为钟昊的这一次义诊充满了商业因素，最终也是被许多热心的粉丝给批了回去。

　　原因倒也很简单，因为钟昊那一天挽救了实在是太多太多人的性命，至少这一点，就绝对不是所谓的商业累素可以抹杀的。

　　而这种赞扬与肯定，也是让钟昊在网络上面的名声先达到了一个不错的地步。

　　只不过，等着凌萱将方案公布出来之后，网络上面却是马上的分成了两派，进行着激烈的讨论。

　　这种讨论分为了十分强烈而且明显的两派，一派是认为钟昊的这个做法是正确的，并且同样给予了绝对的肯定。

　　第二派则是认为钟昊不具备一个中医的仁者仁心，见死不救。

　　这两派几乎在方案公布了不到三个小时之后，便差不多已经是吵翻天了，而整体之上，第一派算上稍稍占了一些上风。

　　至于普通群众之间的反应，也是褒贬不一，不过支持钟昊的还是占了多数。

　　当然，这只是一个开始而已，等着大家都接受了这份方案之后，局势自然会变成一边倒的。

　　对此钟昊倒是不大关心，因为他已经是投入了工作之间。

　　至于这事情会变成什么样子，钟昊就算是知道了，恐怕也是不怎么会放在心上的。

　　任何的事情都不可能一推出来就会马上得到大众的认可，都需要一个接受的过程，只是这个过程有长有短就是了。

　　而接下来的两天，钟昊基本上都是在忙碌的预约安排之间渡过的。

　　因为节目的安排，原本早已安排好的预约现在都需要进行重新的排列，而且每天豫约的人数也更多了一些，所以，钟昊几乎是每天都是早上到了会所，然后一直忙到晚上七点之后这才回子兰别墅。

　　就算回到了子兰别墅之后，钟昊依旧需要进行细胞强化锻炼与学习，也没有多少的时间陪叶君妍。

　　对此，叶君妍则是对钟昊给予了绝对的支持。

　　她只是默默的站在了钟昊的背后，每天除了去会所那边帮钟昊之外，便是为钟昊准备好三餐，就算钟昊没有时间陪她出去或者逛街什么，但是她的心中却都没有着半分的怨言。

　　钟昊也是无奈，他实在是太忙了一些。

　　好在，接下来的上海之行马上就要展开了，这一次他将会去上海两天的时间，钟昊自然是打算与叶君妍一起去的了。

　　等到了上海之后，他只需要拿出一天的时间进行义诊就可以了，第二天就有时间可以好好的陪叶君妍一起逛一逛了。


第358章 白眼狼

　　“君妍，东西都收拾好了吗？”

　　房间之内，正从浴室之内走出来的钟昊，向正在收拾着行李的叶君妍轻喊了一声。

　　今天他与叶君妍将会踏上上海之行，早上到达上海那边，中午一点开始进行义诊活动，节目具体进行时间待定，一切看现场情况再做决定。

　　而这一次的义诊活动，与上一次相比则是有了一些微微的不同。

　　这一次的义诊活动不再进行选拨了，而是采用提前报名选号的方式，到时候按号进行治疗。

　　以上一期的节目来说，原本的选拨其实已经是变的不再重要了。

　　毕竟只是十个名额而已，相比较于钟昊后面的治疗来说，这十个名额实在是太少太少了。

　　不过这个选号却不是以先来后到作为标准，赵天俞在这方面的安排还是十分完善的，他提前安排了一支治疗小组去了上海，现场对需要进行义诊的病人进行为期三十六个小时的免费诊断。

　　重病者所有号码提前，普通通病者，则是号码推后。

　　至于一些小什么的，则是由医疗小组进行治疗，免的到时候浪费时间。

　　这些赵天俞都是与钟昊商量过的，而这个也是效率最高的一个办法了，钟昊只是补充了一些细节以及需要注重的事情之后，便直接确定了下来。

　　“快收拾好了，你等一下……”

　　听着钟昊的声音，正在收拾东西的叶君妍则是红着小脸轻轻应了一声。

　　她的小脸充满了红晕，与害羞的脸红不同，这是高潮之后的余韵。

　　此时的时间已经是早上八点多了，原本按照她与钟昊的行程安排，两人七点就要准备出发，直接从京城开车去上海的。

　　只是，钟昊早上早早的却是来了一次梅开二度，叶君妍此刻的身子可以说是又酥又麻，好在她与钟昊只需要收拾一些简单的衣物就可以了，否则，她恐怕都没有力气去完成这些了。

　　而大约十多分钟之后，钟昊与叶君妍这才一同出了门。

　　这一次去上海就只有钟昊与叶君妍二人而已，至于凌萱她们，则是直接坐飞机去上海提前准备义诊的事情了。

　　开车自然要比坐飞机慢上许多了，不过，只需要车速快一些的话，赶在下午义诊开始之前到达上海还是可以的，而且时间还比较的空余。

　　而且，一路上钟昊与叶君妍还可以欣赏一下沿途的景色，总比坐飞机要好一些。

　　……

　　一路飞驰，等着接近中午十二点的时候，钟昊的车辆便已是进入了上海市内。

　　钟昊并没有半分的停留，车辆直接朝着赵天俞已经指定好的青鸿国际酒店开去。

　　正确来说，指定这酒店的人是钟昊才行。

　　青鸿国际酒店是叶君妍的产业，钟昊既然要来这次举行节目，自然是想要为自己的爱人好好的宣传一下酒店了。

　　在到达之前，钟昊已经是提前与赵天俞联系过了，他的车辆这才停在了酒店大堂门口处，赵天俞便已是与凌萱一同，从大堂之内走了出来。

　　简单的招呼之后，凌萱直接步入了正题，说道：“钟昊，一切都已经准备就绪了，不过，在进行义诊之前，有一个采访可能需要你出面一下。”

　　“先生，这是我华夏电视台为您安排的一次采访，有一些地方与国外的电视台记者到场，时间为半个小时，具体话题可能会比较的广范，你需不需要先做好一些准备……”

　　赵天俞则是补充了一句，离着义诊节目的开始，还有着一个小时的时间。

　　所以，他只是给了那些记者半个小时的时间而已，至于剩下的半个小时，则是钟昊的休息时间。

　　“二十分钟之后再开始吧。”钟昊看了一眼手表上的时间之后，便直接将会议的时间定了下来。

　　一路从京城赶来，他钟昊还好一些，叶君妍却是有些疲惫了，而且午餐都还没有吃，也是需要一些时间的。

　　“好的。”

　　赵天俞应了一声之后，便大步的离开了，显然是去安排采访的事情去了。

　　凌萱并没有一起离开，等着赵天俞离开之后，她这才开口说道：“钟昊，这一次的采访，那有一些媒体可能来者不善，问话也有可能会比较的尖锐，也有可能是怀着钟些目的而来，如果你不想回答的话，可以用义诊为借口，让这一次的采访提前结束……”

　　凌萱显然是见过那些记者的，国内的地方媒体倒是没有什么，主要还是韩国与日国这两个国家的记者来势不善。

　　日国一向自大，至于韩国，那更是一个赤裸裸的红眼病患者。

　　中医在韩国也是有着非常深远的影响力，甚至于，中医在韩国的地位比起华夏还要更重一些。

　　而在韩国的眼中，中医是他们发明的，针灸是他们发明的，一切都是他们的。

　　他们自然无法接受钟昊的出现，所以，这些人的问题肯定是会非常尖锐的了。

　　“没事，小丑而已，又有何惧。”钟昊却是并不放在心上，因为在他的眼中，他根本就没有将这事情放在心上过。

　　听着钟昊如此说，凌萱相信钟昊肯定是有着一定把握的。

　　所以，她也没有再说什么，只是简单的向钟昊告辞之后便离开了。

　　……

　　简单的休息之后，钟昊先是送着叶君妍回到了一号房，然后这才朝着举行采访会的酒店会议大厅走去。

　　钟昊的时间还是算的极准的，时间几乎是一分不多，一分不少，即没有早到半分，也不会被别人说成是耍大牌什么的。

　　而等着他到达酒店会议大厅的时候，整个会议大厅里面已经是坐下许多了。

　　一眼望去，整个会议大厅里面至少有着一百多号人，这其中除了一些服务生与华夏电视台方面的工作人员之外，基余的一百多号人基本上都是来自于各个地方或者各个国家的记者。

　　而钟昊的到来，几乎是瞬间吸引住了在场所有人的视线。

　　若是换成别人的话，在被如此之多的记者注视之下，肯定会感到一些慌乱或者紧张的。

　　但是这对于钟昊而言，却是没有任何的压力可言。

　　钟昊的脸色之间没有半分的变化，依旧是平静无比，并且大步的走至了会议大厅的主台处。

　　坐下来之后，钟昊先是用目光环视了一眼在场之中的所有记者。

　　在场之中绝大多数都是东方的脸孔，大多都是华夏各个地方的记者，不过，国外的记者也是有着许多，大约有着三十多个。

　　这其中，便包括了来自韩国的记者与日国的记者。

　　从日国过来的记者有三个，或许是因为自身看法的原因，这三个记者在钟昊的眼中总是有些猥琐，让人看了之后，就忍不住有着一种厌恶感。

　　从韩国来的记者则是有四个，其中三个是标准的记者打扮，唯有一个五十多岁的中年人穿着得体大方，那方正的脸庞倒是有着几分的威严。

　　可以看的出来，这个中年人的身份应该有些不同。

　　钟昊到场之后，赵天俞便亲自站了出来，他是这一次采访的主办方，也是现场的主持。

　　对此赵天俞自然是驾轻就熟，他简单的开场白之后，便将采访的时间正式的交给了现场的那些记者。

　　最先提问的是华夏各个地方的记者，这些记者大多都是怀着好奇之心，问题虽然有些多，但却都是正面的，而且都对钟昊的医术与医德给予了相当之高的肯定。

　　这也使的现场的气份十分的热烈，一派其乐融融的模样。

　　不过，这一切却只是刚刚开始而已，在华夏方的记者问的差不多之后，日国的记者便开始了明显有些攻击性的提问。

　　日国来的三名记者对于钟昊的资料显然是有所了解，他们直接将矛头对准了钟昊的会所模式，直接指钟昊沽名钓誉，违背了一个医生的职业道德。

　　若是在这一次的义诊展开之前，这种问题的确对钟昊拥有着很大的威胁。

　　但是，在义诊展开之后，日国记者的这方面问题，几乎已经是没有了半分的威胁可言。

　　钟昊甚至根本就不需要回答，便有着华夏方面的记者给予了非常直接的回复，直接以钟昊这一次的义诊做文章，让日国的三名记者哑口无言。

　　不过，这些都只是开胃小碟而已，在几个国外记者轮流问了一些话题之后，原本一直沉默的韩国记者终于是开口了：“钟先生，不知道您对于中医的传统医德，有何看法？”

　　开口的并不是那个中年人，而是另外三个记者之中的一个。

　　钟昊只是微微一笑，应道：“有些话并不是用来说的，如果你想要知道答案的话，我可以向你推荐几本书，我想，那上面应该有着最为清晰的记载，当然，若是你想要听一遍的话，我也可以念出来的。”

　　他可不相信这个韩国记者会无故问这个众所周知的事情，不过，对于那个韩国记者的问话，他却是心中有些鄙视。

　　在这种采访上面，问一些问题还需要拐弯抹角的，除了心怀一些龌龊的心思之外，还会有什么。

　　“钟先生，你们华夏中医的传统注重医术的交流，以此为阶，促进医术的提升……”

　　那记者的语气微顿，然后接着说道：“我们国家早在十年之前便已经提出针灸与电能的技术性问题，并且在这个领域有着巨大的突破，医术无国界，作为全球中医界的泰斗，我们愿意提供技术一起研究，从而促进两国的中医水平提升。不知道钟先生你是否可以代替华夏答应我们的这一次请求？”

　　那记者的语气之间，明显可见几分的傲气。

　　而且他的这番话也是充满了狂傲之气，并且自誉韩国为中医界的泰斗，仿佛中医真的是发源于韩国一般。

　　对于这个韩国的记者的言论，在场之中的所有华夏记者都是充满了愤怒之意，甚至还可以听到一些充满了地方性特色的国骂。

　　赵天俞也是嗤之以鼻，他也是低声骂了一句京城方言的国骂，不过作为一个主持人，他的掩饰还是极好的，就连钟昊也只是隐隐听到了半句而已。

　　那几个韩国记者却也是毫无惧色，一个个腰杆挺直，仿佛并非是在承受着众怒，反而就像是凯旋而归的将军，在接受民众的欢呼一般。

　　钟昊则是冷冷的看了那几个韩国记者一般，他早已经是从凌萱处知道这些韩国记者的到来，肯定是另有目的的。

　　但是，他没有想到的是，韩国的这些记者竟然这么无耻的想要通过他们那所谓的技术来换取他钟昊的电能秘密，甚至还想要将国家的荣誉也套在钟昊的头上。

　　按照那个记者所说，韩国方面在针灸与电能的结合方面似乎有什么突破，但是，钟昊却是从来都没有听过这方面的任何消息。

　　或许，这个研究是存在的，但是所谓的技能术钟昊是肯定不信的。

　　空手套白狼，这种事情可是韩国的一大特色。

　　钟昊甚至在想着，若是自己真的拥有针灸与电能结合的技术资料，若是他将这资料共享的话，韩国方面会否又做出什么空手套白狼的好戏出来。

　　“抱歉，我很忙，我对你们国家的技术没有任何的兴趣，至于交流，我也没有任何的兴趣。”

　　钟昊顿了顿，然后被充了一句：“与其浪费时间在所谓的交流上面，我还不如拿着这时间去多救一些人。”

　　傻子才会答应这种所谓的交流，钟昊可不想当傻子。

　　“钟先生，若是您可以拿出一些时间来交流，促进我们中医界医术发展的话，将来能够获救的病人，只多不少……”那个记者却是没有半分想要放弃的意思。

　　“想要交流也行，那就必须进行平等的交流，既然你说你们国家在针灸与电能的技术领域做出突破，那好，只要你们可以通过电能与针灸的结合治好一名脑癌晚期的患者，我就答应你们的请求，否则，一切免谈。”

　　钟昊的语气之间充满了强横的味道，对于韩国人他钟昊原本就没有什么好感的，特别是像这些韩国人，他钟昊更加没有半分的好感可言。

　　“钟先生，你……”

　　那记者没有想到钟昊的回答竟然如此的强横，他本能的想要说一些什么。

　　这一次他们来，可是接到命令的，必须想尽办法从钟昊处取得电能与针灸结合的技术，他们国家是有进行这方面的研究，但是进展速度却是极慢，至仿都没有什么大的突破。

　　所以，若是可以从钟昊处得到那份技术的话，他相信韩国的中医水平，绝对可以迅速的提升无数倍的。

　　为了此行，韩国官方还派来了一名重要的部长随他们来到了华夏上海，而那部长，便是此刻站在他们身边的那个中年人。

　　但是，钟昊并没有给他继续说下去的机会。

　　“报歉，大家，义诊马上就要开始了，我先失陪了。”钟昊简单的说了一声之后，便直接大步的离开了。

　　他并没有任何与韩国人谈这种交易的兴趣，在知道了韩国人的目的之后，钟昊更是不敢浪费任何的口舌。

　　而且此时的采访也是进行的差不多了，他就算是提前了一些结束，也是很正常的事情。

　　赵天俞对于钟昊的举动则是绝对的赞成，他可不想钟昊与韩国那些白眼狼交流什么，若是换成他是钟昊的话，根本就理都不想理这些人。

　　不过在钟昊离开之后，善后的事情还是需要由他这个主持来搞定了。

　　而且他还必须在义诊开始之前赶去上海体育馆那边，还需要主持整个义诊的进行。

　　……

　　钟昊虽然离开了大厅，但是他并没有马上去上海体育场那边，而是在停车场等着赵天俞。

　　等着赵天俞处理完事情下来的时候，他这才开着车与赵天俞一起出发去了上海体育场那边。

　　此时的时间已经是无限接近于中午一点了，整个上海体育馆已经是聚集了非常非常多的人，钟昊虽然直接进入了体育馆的后台，但是，他在车内都隐约可以感受到体育馆内的那份热闹气份。

　　“天俞，这一次的义诊，会有多少人到场？”听着那声音，钟昊忍不住得赵天俞问了一声。

　　他可以感觉的出来，这一次的义诊活动，规模恐怕要远远超过上一次。

　　听着钟昊问起，赵天俞的脸上明显的露出了一丝激动之色，然后说道：“在半个小时之前，我收到的数剧是三万人，而现在的话，可能五万以上了……”

　　“五万……”

　　面对着这数字，钟昊直接无语了。


第359章 金正阳

　　赵天俞收到的消息的确没错，只不过他的预计却是有些错误。

　　正确来说，到场的群众一共有着六万七千三百多人，虽然这些人之中绝大部分都是报着参与的态度，并非是真正的病人，但是就算如此，整个体育场内的病人，却已经是超过了三百之数。

　　这还要亏赵天俞的安排足够的周到，他安排的医疗小组至少帮钟昊治愈了数百名普通的病患者，否则的话，现场的病人数量，恐怕要提升一倍不止。

　　不过，这些拿到号码的病人，几乎每一个的病情都是比较严重的，都是医疗小队所无法解决的病情，至少，是无法短时间内治疗的病患者。

　　所以钟昊接下来所需要面对的，便是这三百多名的病人。

　　就算是以钟昊的治疗速度，他每个小时至多也就只能治疗十多个病人而已，而这三百多号人的话，至少需要钟昊付出一天以上的时间才行。

　　对此，钟昊却是连眉头都没有皱过一下。

　　因为他在出发之前便已经是得到这个数目了，而这一次到来，他已经是做好了准备，坚持的准备。

　　……

　　义诊准时开始，为了让这一次的节目更具代表性，在场面的布置上面，几乎与京城是一模一样的。

　　唯一不同的是，这一次的义诊将病人区与群众区给区分了开来。

　　体育场正中间直接以认诊主台为中心，在左右以及前方设定了三个区域，左右区域大约可以分别容纳两千人左右，而正前方的那一片区域，则是可以容纳接近五千人到场。

　　这三个区域同样是采用购票入场，所有的收入都是现场捐给希望基金会，同时，希望基金会也是在现场设立了几个捐款区，那些没有购得门票的群众，也是可以通过这个捐款区进行捐款的。

　　而这一次所有拿到码的病人与家属，全部都归纳到了右侧的区域之内，虽然病人就只有三百多人，但是家属与亲属一起到来之后，数量却是达到了一千七百之多。

　　至于四周的看台之上，早已是密密麻麻的坐下了无数前来的群众，接近七万人的规模，绝对不逊色于任何天王巨星的演唱会了。

　　义诊的流程与在京城的时候几乎是相差不多，在赵天俞的主持之下，义诊活动再一次的开始了。

　　钟昊直接以实事来说话，他也没有客套什么，在坐下来之后便开始为病人进行治疗。

　　钟昊的治疗速度依旧很快，对于别人而言比较困难的病情，对他钟昊来说却是根本就没有任何的难度可言。

　　几乎每一个病人，钟昊都只是需要动用一分钟到十分钟左右的时间就可以解决了。

　　最开始的几个病人，钟昊的速度还是很快的，这几个病人大多都是神经类的疾病与肿瘤类的，神经类的疾病钟昊基本上只需要一、两分便可以搞定了。

　　至于肿瘤癌症之类的，钟昊所用掉的时间则是会稍长一些。

　　不过就算如此，钟昊所用掉的时间基本上都是控制在了十分钟之内。

　　最初的几个病人，钟昊并没有感到什么特别的地方。

　　而等着治疗了十多个病人之后，钟昊忽然发现了一个十分奇妙的地方，那就是电能的强度，在这短短不到三天的时间之内，似乎是提升了许多。

　　这个提升并非只是一点点而已，而是十分的明显。

　　就拿钟昊刚刚治愈的一个肿瘤患者而言，同样的病情，他钟昊昨天至少需要十分钟左右才可以治愈，但是今天，他只是用了不到六分钟的时间而已。

　　其余几个病人也是相差不多，都比原本所需要的时间要快了接近三分之二。

　　而且还有一点就是，他对于电能的吸收以及消耗，同样也是比昨天要强上了许多。

　　这个发现，让钟昊的脸上忍不住露出了一丝激动之色。

　　“难道，这种长时间透支的使用，也是可以增加电能的强度……？”

　　钟昊的心中迅速的有了一个猜测，若是以平时的提升速度，是绝对不可能有着这么明显的变化的。

　　但是现在，这个变化不止明显，而且还明显的有了一些不正常，若只是单纯电能强度的话，似乎比起上一次义诊的时候，要强了接近一倍之多。

　　在此之内，他钟昊所能够控制的灵能强度，是在四千伏左右，而现在，至少已经是接近五千五百伏了。

　　而按照原本灵能心核的解释，灵能等级想要从中等提升到高等的话，不止需要达到中等的100%，还需要将强度提升到一万伏才行。

　　正常的强化锻炼，在灵能等级达到中等100%的时候，灵能的强度正好是接近一万伏的。

　　若是现在这个猜测成立的话，那么，他钟昊的灵能强度恐怕只需要再完成几次义诊，便可以提前达到万伏了。

　　而这万伏的强度，虽然看起来只是比中等提升了十倍，但是这份强弱却并非只是单纯的剩除那么的简单，一万伏强度的灵能，威力绝对要远远的超过中等灵能十倍的。

　　“现在是可以控制五千五百伏的灵能，若是这一次的义诊结束之后，这个数字可以迅速提升上去的话，那么，这个猜测就可以得到一个证实了。”

　　钟昊的脑海之间迅速的做出了最为理性的分析，而这个分析，也让他对于这一次的义诊变的更加的狂热。

　　他钟昊现在最为需要的便是力量了，若是这个方法真的管用的话，他钟昊绝对可以在极短的时间之内，提前拥有着接近高等灵能等级的实力。

　　虽然无法拥有着高等灵能等级的相对应能力，但是他钟昊的实力，却已经是提升了十倍以上了。

　　……

　　在灵能强度提升之后，钟昊的治疗速度无形之间再次加快了一些。

　　原本钟昊平均至少需要五分钟左右的时间才可以治愈一个病人，而现在，这个平均时间却是缩短在了三分钟至四分钟之间，而他每个小时所能够愈的病人，也是接近了二十之数。

　　与上次一样，随着电能的大量消耗与运用，钟昊可以十分明显的感受到自身的精神力与体力都是在迅速的消耗着，他的脸色，也是开始渐渐变的苍白了起来。

　　而时间，则是在迅速的流逝着，仿佛只是转眼之间，原本明亮的天色便已经是黑漆一片了。

　　钟昊的治愈却还是在继续着，这一次他的目标很简单，就是与在京城的时候一样，尽力为在场之中的每一个病人都治愈伤病。

　　而就在钟昊进行治疗的同时，在青鸿国际大酒店的一间豪华套房之内，那四个来至韩国的韩国记者，正坐在沙发之间看着钟昊这一次的义诊。

　　与上次一样，这一次的义诊同样也是全程直播，而且中间不插翻任何的广告。

　　赵天俞甚至还打算让钟昊拍一个简单的纪录片，每当现场休息的时候，就将纪录片放出来，从而可以让这一次的义诊直播变的更加纯粹一些。

　　当然，这个并不是那些韩国记者所关注的事情，他们的目光，几乎都是一动不动的落在了钟昊的手上，还有钟昊手中的银针与电源线之间。

　　他们的神色认真，神情也是十分的关注，仿佛就像是要从钟昊的手上看出一些什么似的。

　　至于画面之中，钟昊并不知道这些韩国人正在研究着他，他此刻的心思，几乎完全都是投入了义诊之间。

　　“你们有没有看出什么？”

　　亲眼见着钟昊只是用了不到五分钟的时间，便已经完成了对一个白血病患者的治疗之后，四个韩国记者之中，那个身份明显有些不同的中年人终于是开口了。

　　这个中年人的名字叫做金正图，他是韩国中医协会的副会长，同时还兼任着好几个职务，并且在韩国方面拥有着极高的声望。

　　而这一次，便是金正图领头而来。

　　他们这一次来华夏采访钟昊的目的很简单，那就是想尽任何办法，都必须从钟昊的手中得到针灸与电能结合的技术资料。

　　若是可以得到这一手资料的话，那么，他们韩国的中医就可以迅速腾飞，然后将华夏的中医狠狠的踩下去。

　　但是可惜的是，钟昊对于他们所谓的合作似乎是半点儿的兴趣都没有。

　　这让金正阳感到十分的郁闷，不过不管如何，他们的目的都必须达成，对于他们这些国家荣誉感十分强烈的民族而言，为了达到目的，他们是可以不择手段的。

　　“金部长，我看不出来。”

　　一名记者回答道，他们三个之中，除了一个是专业记者之外，另外两人其实都是中医出生的，而且对于针灸之术都是拥有着比较不错的研究。

　　可惜的是，他们根本就无法从钟昊的治疗之间看出任何的问题出来。

　　就算是金正阳也是不行，他所看到的就是钟昊简单的将电能与针灸结合在了一起，然后一个又一个治愈好了每一个病人。

　　甚至于，钟昊根本就不需要问病人病情或者身体的情况。

　　仿佛，钟昊的一切只需要通过银针就可以完成了。

　　对于钟昊的这种医术，金正阳就算是掩饰的再好，他的眼神之间还是忍不住多了几分的羡慕与妒忌。

　　若是他可以拥有着这般医术，那么，他就可以直接将这副会长的身份给脱去了，并且成为韩国中医界的真正泰斗级人物。

　　而到时候，他的身价一定可以大涨百倍以上的，甚至于，他还可以得到国民的爱戴与欢呼。

　　只是这些暂时都还不行，因为他还没有得手。

　　“金部长，你说关键问题，会不会在那个电源连接器上面？”另外一名中医出身的记者则是反问了一声，他的目光落在了钟昊手边处那精致的电源连接器上面。

　　“嗯，有这个可能。”

　　金正阳点了点头，他倒是宁愿相信这个猜测。

　　只是，除非他们可以得到钟昊的那个电源连接器，否则钟昊若是不说的话，恐怕他们现在都根本就无法奈何了钟昊。

　　三名记者之中，那个真正的记者在这个时候终于是开口了，他直接说道：“金部长，要不要我们将那电源连接器拿到手，这一次出来的时候会长给了我一个电话，若是有什么需要帮助的地方，可以拨打这个电话求助……”

　　那个记者所说的会长，便是韩国中医协会的会长了，也就是金正阳的顶头上司。

　　可以看的出来，这个记者应该是那个会长的人。

　　金正阳的眉头微微一皱，问道：“会长有没有说，让你找的是什么人？”

　　这事情金正阳在此之前是根本应不知情的，这让他的心中不免有了几分的不爽，若是这一次的问题真的可以顺利解决的话，那么，他这一次回去之后就不用再看会长的脸色了。

　　到时候，他金正阳就可坐上那真正会长的位置，真正的是苍天之下，万人之上。

　　那记者则是摇了摇头，随后，他似乎是想到了什么，应道：“具体没说，他只是说对方姓沈……”

　　“姓沈！”

　　金正阳的心中一动，不过他的神色之间却是没有半分的变化，而是直接说道：“那你联系吧，如果可以得到那电源连接器的话，就马上送过来给我。”

　　“好的，金部长。”

　　那名记者应了一声，然后便大步的朝着大厅之外走了出去，显然是安排事情去了。

　　那金正阳则是继续看着直播画面，看着钟昊继续用电源连接器与针灸进行结合，又治愈了一个病人的时候，他的目光就再也无法离开那电源连接器了。

　　他们有些话并没有说假，他们国家对于电能与针灸的结合的确是有着非常深的研究。

　　如果能够控制好电能的强度，也就是电压、电流等等，的确是可以与针灸十分完美的结合在一起，特别是对于身体穴道的刺激，拥有着比单纯针灸还要更加优秀的效果。

　　但是，电能强度的控制要求，却是非常非常的苛刻，必须做到没有半分的失误才行。

　　他们在这个领域研究了许多年，但是始终无法突破这么一个限制。

　　而在金正阳的眼中，钟昊肯定是已经突破了这种限制，而他手中的那个电源连接器，肯定便是这个突破的秘密所在。

　　若是可以得到那电源连接器，他或许就可以完成这一次的任务了。

　　而到时候，他就可以平步青云，成为韩国中医界的泰山泰斗了。

　　……

　　钟昊并不知道金正阳这些人的想法，若是知道的话，恐怕他都会忍不住笑出声来的。

　　因为他的电能控制关键，是那颗与他的心脏融为一体的灵能心核，而不是那个电源连接器。

　　那个电源连接器只是他钟昊用来障人耳目的东西而已，虽然看起来似乎十分的先进，但是除了外表之外，这电源连接器的内部，却是简单到令人发指。

　　钟昊所需要的只是一个导体而已，所以，他只是将电源连接器的外观包装了一下，至于里面，也只是经过了小小的包装，尽量弄的神秘一些而已。

　　那金正阳一行人，若是真的得到了钟昊的这个电源连接器，恐怕连吐血都会。

　　不过他们显然是没有什么机会的了，以钟昊现在这实力，这些韩国人想要从他钟昊手上抢去什么，无疑就是天方诊谭，根本就是一件不可能的事情。

　　当然，这些事情钟昊暂时还不知道。

　　此时的钟昊几乎是将全部的心思都是用在了这一次的义诊上面，而随着时间的不停流逝，随着病人一个个的治愈，他钟昊的脸色也是越来越加的难看了。

　　电能的强度提升了，对于电能的消耗也是变的更大了一些。

　　甚至于，钟昊已经可以十分清晰的感受到一种大脑昏晕的感觉，比昨天还要更加的强烈一些，只不过，这一切钟昊却是凭着超凡的意志坚持了下来。

　　不过，按照钟昊自己的预计，按照这种情况继续下去的话，他这一次义诊结束之后，恐怕又逃不了昏迷的命运了。

　　对此钟昊倒是不在意，对于他言，真正最为重要的便是那个猜测是否属实。

　　因为，这将会直接影响到他钟昊今后的实力提升。

　　而在钟昊的治愈之下，病人的数量则是开始迅速的极少着。

　　等着时间接近晚上十一点的时候，在场之中的病人数量已经只剩下一百左右了。

　　而以钟昊现在这治疗速度，想要治愈这些病人的话，恐怕需要等到明天早上五点左右才行。

　　钟昊这种尽心尽力的义诊态度，显然已经是得到了所有人的肯定。

　　随着时间无来越晚，但是，整个体育场内的群众数量并没有因此而减少许多，而在电视的面前，同样也是有着许多的观众在继续着。


第360章 再次提升

　　这已经是赵天俞一周之内的第二次通宵工作了，不过，对此赵天俞却是没有半分的怨言，相反的，他的心中却是充满了兴奋与激动。

　　钟昊正在诊桌面前为最后几名病人进行治疗，而他的手上，已经是拿到了最新的直播收视数剧表。

　　上一次的认诊直播，已经是创造了许多的直播收视纪录，而这一次的直播，在有了上一次直播的预热之后，无论是观看人收还是收视，都达到了一个更高的高度。

　　特别是夜间凌晨十二点到早晨五点这个时间段，收视率竟然比起一些热门电视剧在黄金时段的收视率还要高上许多。

　　国人对于中医的热情终于是渐渐的展现了出来，毕竟中医是华夏的珍宝财富，而钟昊那天下无双的医术则是将中医发挥到了淋漓尽致。

　　这几天，中医与钟昊这两个词几乎成为了许多人口中谈论与争议的话题，而钟昊的人气，更是在这几天之内迅速的得到了一个恐怖的提升。

　　这些数剧，足已让赵天俞引已为豪了。

　　因为他是这一次节目的主持人，而这个纪录，便是创造于他的手中。

　　而且这还只是开始而已，赵天俞相信，随着节目的进行，将会有越来越多的人支持中医，支持钟昊以及这个节目，而到时候，这个节目绝对会创造出更加优秀的成绩的。

　　……

　　远在大理的一间公寓之内，慕紫然与卓采荷同样也是坐在了电视机前面，看着钟昊的义诊直播。

　　从香格里拉离开之后，她们便都在大理住了下来。

　　慕紫然之前一直都是自驾出游，正好借此机会好好的休息一些时间，然后再开始她的全国旅行。

　　卓采荷则是单纯的想要在大理住上一些时间，她已经开始尝试着写作，等有了一些成绩之后，再与慕紫然一同环游华夏。

　　所以，在到了大理之后，她们二人便一起合租了一套小型的公寓。

　　她们到了大理之后的生活十分的简单，慕紫然平时会带着相机支记录那一幕幕可以让她留念的画面，卓采荷则是宅在家中学习与写作。

　　卓采荷的天赋无疑是十分不错的，就算她用的是一个不为人知的小笔名，但是，她的才赋还是很快的得到了国内一家比较出名的出版社的赏识，虽然稿费暂时还不多，但是养活她自己却是绰绰有余了。

　　这种生活无疑是卓采荷最想要的，原本卓采荷与慕紫然都以为，她们的生活将会在到达大理的那一刻开始，就已经与钟昊真正的分开两个世界了。

　　但是，她们根本没有想到的是，钟昊的这一次义诊节目，却是再一次的吸引住了她们。

　　慕紫然躲在她自己的房间之内看着电视，卓采荷也是一样。

　　看着画面之中那尽心为病人医治的男人，慕紫然的心中可以说是百感交集着，钟昊这一次的义诊节目已经进行了两期了，而这两期她几乎都是一分不漏的看了下来。

　　画面之中，慕紫然已经是无法将钟昊与以前的那个钟昊再联系在一起了，而且一点点都不行。

　　当初那个废物一般的钟昊，现在已经成长到了一个让她慕紫然可能都需要仰视的地步了。

　　说不上后悔，慕紫然的心中只是有着一种淡淡的失落。

　　一切只能怪缘分，有缘无分，这一切除了怨天之外，已经无法再支怨谁了。

　　而卓采荷，她的心思与慕紫然还是十分相识的。

　　她也是感到失落，但是她更多的还是为钟昊的成功而感到高兴。

　　她从刘石轩处知道了钟昊的血仇，她心中清楚，以钟昊现在的实力还是无法与沈家抗衡的，但是，以钟昊现在的成长速度，将来一定可以将沈家拉下马来，为父母真正的一报血仇的。

　　所以，身在遥远大理的她，为钟昊送去了属于她卓采荷的祝福与支持。

　　……

　　而在刘石轩的别墅之内，刘诗诗的房间之内，刘诗诗一样也是坐在电视前面看着正在直播的义诊结目。

　　这个时候的刘诗诗很安静，她只是静静的看着电视屏幕之中的钟昊。

　　不知道为什么，看着画面之中那尽心为病人医治，而且自身还在苦苦支撑的钟昊，她的心中忽然有了一种仿佛就像是萌动一般的感觉。

　　很奇妙的感觉，刘诗诗她自己都无法明白这是一种什么样的感觉。

　　而且她同样不知道的是，她的目光已经有着好几个小时都没有移开过屏幕了……

　　……

　　钟昊不知道这个世界的某一处，卓采荷与慕紫然都正在看着他。

　　或者说，他已经没有精力再去注意这些了，与上一次一样，电能的大量使用与消耗，让他的精神消耗已经是达到了一个极限，若非是自身那惊人的意志力强行坚持着，恐怕他已经是倒在这诊桌上面了。

　　不过就算如此，钟昊的脸色依旧是无比的难看，苍白到几乎不见半分的血色。

　　而他的眼神也是有了一些模糊，在完成了最后一个病人的治疗之后，钟昊的视线都有了一些模糊了。

　　赵天俞与钟昊已经是配合过一次了，见着钟昊体力不支，他便迅速的走了出来，一番简略的说辞之后，便正式的宣告这一次的节目圆满完成。

　　钟昊则是直接朝着体育场的后台走去，这一次钟昊更加的直接，他这才走至了后台之内，整上人便已经是直接晕倒在地了。

　　精神力的大量消耗，就算是以钟昊现在这体质，也是远远所无法承受的。

　　不过，这也正是钟昊所想要的。

　　若是他的猜测真的属实的话，那么，这一次昏迷醒来之后，他钟昊所能够控制的电能强度，绝对会达到一个更加惊人的高度。

　　钟昊都不知道他是如何被送回青鸿国际酒店的，不过这一次，钟昊昏迷的时间却是比上一次要缩短了许多。

　　只是昏迷了不到五个小时，钟昊便已经是昏迷之间苏醒。

　　他醒来的时间，时间这才只是早上十点多一些而已，不过，时间并不是钟昊真正最为在意的，在苏醒之后，钟昊几乎是第一时间起身，然后朝着浴室之内冲了过去。

　　昨晚在治疗结束的时候，他体内的电能早已经是消耗的一干二净了，他所能够控制的灵能强度虽然在提升着，但是灵能心核的等级却是没有变化过，依旧只是中等而已。

　　而中等的灵能，所能够储存的电能是有限的。

　　再加上灵能的强度越高，对于电能的消耗就越加的恐怖，所以，就算治疗之间不停的在吸收着电能，但是，钟昊的心核空间之内却无法储存半分的电能。

　　通过插座与电能连接，在钟昊的疯狂吸收之下，仿若洪流一般的电能迅速的导入了钟昊的体内。

　　与此同时，钟昊将另一边手伸出来，手掌直接在眼前摊开。

　　心中只是一动，那手掌之间一道闪炽的电球，凭空出现在了其中。

　　电球大约有着婴儿的拳头般大小，电球四周电光闪烁，仿佛就像是一条条的灵蛇一般，看起来十分的漂亮，但是，只有钟昊心中清楚，这电球之间的强度，已然是达到了一个十分惊人的程度。

　　“七千伏……”

　　通过灵能心核，钟昊可以十分清晰的感受到这电球之间由电能所转换的灵能电能，拥有着多少恐怖的电能强度。

　　莫要小看这么一颗小小的电球，就算是一头大象被电球击中的话，恐怕都会瞬间被电晕的。

　　不过这些暂时都不再重要了，钟昊的脸上充满了激动的神色，因为他知道，他的猜测是正确的。

　　这种对于电能大量使用之后的消耗，的确是拥有着大弧度提升电能强度的可能，如果第一次是意外的话，那么，这一次绝对可以称的上是铁一般的事实了。

　　“离一万伏还有着三千伏的差距，只需要再提升两次，应该就可以提升到一万伏了……”

　　钟昊的眼神之间也是多了几分的激动之色，到时候，只需要灵能心核的等级提升到中等的百分之百的话，他钟昊就可以一举直接从中等灵能的等级提升到高等了。

　　不过，就算短时间内无法提升也没有什么。

　　只需要他钟昊所能够控制的电能强度达到一万伏的话，那么，他钟昊至少已经是拥有着接近‘高等’的实力了。

　　高等的实力，与中等的实力差距绝对是天差地别的。

　　只需要拥有着接近高等的实力，他钟昊其实已经有能力与沈家抗衡了，就算沈天雷将井上财团引进来，他钟昊也是不再惧怕半分了。

　　……

　　等着钟昊完成了测试，补充完了电能并且从浴室之内走出来的时候，他便看见了正坐在外面大厅沙发之间看书的叶君妍。

　　叶君妍以为钟昊这一次可能也需要昏迷很久的时间，她怕呆在房间之内吵到钟昊，便直接拿着一本书到大厅来看书了。

　　所以，当看着钟昊从房间之内走出来的时候，叶君妍那动人的小脸之上，明显的多了几分的意外之色。

　　站起了身业，叶君妍直接轻移着脚步走向了钟昊的身前，然后柔声问道：“钟昊，怎么这么快便醒了，不需要多休息一下吗？”

　　“没关生活费的，我已经休息够了，而且，我说过今天要跟你一起出去走一走的。”钟昊微微一笑，好在他这一次苏醒过来的时间比较的短一些，若是与上一次一样的话，恐怕他就要爽约了。

　　见着钟昊的精神很好，而且不像半分有事情的样子，叶君妍也是放下了心来，看了一眼时间之后，她便直接说道：“好吧，时间也差不多了，那我们先去吃午饭吧。”

　　“嗯，那我们去外面吃吧。”

　　钟昊自然不会有着任何的意见，只是简单的应了一声之后，便打算回房间换衣服支。

　　既然是打算与叶君妍好好的逛一逛上海，钟昊自然不会打算在青鸿国际酒店之内就餐了，对他而言，与叶君妍一同尝一尝上海的一些特色美食，才是真正最佳的选择。

　　“哦，对了。”

　　而就在钟昊快要走回房间的时候，叶君妍似乎是想起了什么，她忽然喊住了钟昊。

　　“君妍，有什么事情吗？”看着叶君妍那模样，钟昊有些不解的问了一声。

　　叶君妍则是忽然一笑，然后说道：“你可能需要打扮一下，天俞他过电话过来，不知道是谁泄露了你的行踪，许多热心的群众以及许多的记者都知道你现在住在我们这个酒店之内，若是我们就这么出去的话，恐怕就不想要再离开了。”

　　“呃……”

　　钟昊直接愣了一下，随即，他已经是反应了过来。

　　只是两期节目的直播，但是他钟昊的人气却是比一些当红明星还要更加的恐怖，特别是那些长枪短炮伺候着的记者分，更是想要把握住任何一丝的机会。

　　所以，正如叶君妍所说的那般，若是他与钟昊就这么一起出去的话，恐怕就要马上被包围在内了。

　　……

　　钟昊算是真正的体会了一把当明星的感觉，一身仿佛就像是特务一般的装扮，以及酒店工作人员的掩护，这才拿的他与叶君妍有机会从酒店那重重的包围之间突围而出。

　　在叶君妍说的时候钟昊还是有些不大相信的，但是亲眼见识之后，他终于是无语了。

　　整个酒店的大堂以及大堂之外，几乎是挤下了上百家的媒体记者，除此之外，还有着许多原本赶不上排号的病人，当然，还有着许多想要近距离一睹钟昊真容的‘粉丝’。

　　这些人全部加起来的话，至少也是有着一千之数了，无论是大堂、停车场还是大门等等地方，几乎都有人在重重把守着。

　　好在一号房是私密楼层，有着私人密码控制着，在酒店方面的严令禁止之下，倒也没有人能够进的了钟昊的一号房所在的楼屋。

　　赵天俞则是将他安排的那个医疗小组给派了过来，就在酒店的大堂帮钟昊为那些病人进行治疗。

　　对于这些，钟昊只能选择逃避了。

　　好在叶君妍提醒了一下他。否则的话，一切就将会正如叶君妍所说，他钟昊恐怕是不用想要离开酒店了。

　　离开了酒店，钟昊便直接开着酒店安排给他与叶君妍的一辆宾利车离开了。

　　只是，车辆这才离开了酒店不到几公里，钟昊便发现了身后的车流之间，似乎有了一些不对劲的地方。

　　“钟昊，怎么了？”

　　看着钟昊那微微有些异样的动作，叶君妍有些意外的向钟昊问了一声。

　　她的目光也是顺着钟昊的动作朝着身后望去，叶君妍原本是以为有什么粉丝发现了他们，从后追来的，但是，她看了一眼之后，却是看不出任何的异样出来。

　　“后面好像有辆车在跟踪我们，不知道是谁的车。”钟昊则是十分简单的应了一声，他可是从刀锋处学到了许多跟踪与反跟踪的技术，所以，他只是看了一眼，心中基本上已经是可以肯定了。

　　那是一辆现代的两厢小轿车，车身玻璃的太阳膜贴的很深，不管是前挡还是侧窗的玻璃，都是无法看清里面情况的。

　　这辆车从钟昊离开了酒店的时候便一路跟随而来，若非钟昊的记已力惊人，否则，恐怕钟昊都无法看出对方的破绽。

　　“那我们现在怎么办，甩开那辆车吗？”叶君妍轻问了一声，语气之间微微有了一些郁闷。

　　钟昊好不容易这才挤出了一些时间出来，她可不想被某些别有目的人给破坏了。

　　“不用了，只要让他们跟踪不了就行了。”钟昊的语气之间也是多了几分的冰冷，因为他的心中已是有了一种预感，后面这辆车肯定是来者不善的了。

　　正确来说，这应该不算是预感，而是一种经验的判断。

　　“嗯。”

　　叶君妍自然不会有着任何的意见，她轻轻的应了一声之后，便不再说话了，也不再打扰钟昊了。

　　钟昊则是直接开着车朝着附近的一个公园开去，他并没有因为想要甩开对方而加强快速度，而是直接将车开进了那个公园的停车场内，并且停了下来。

　　这个公园的停车场面积挺大的，里面停的车并不多。

　　钟昊在将车辆停下来之后，便让叶君妍在车内等着他，而他自己则是迅速的打开了车门走了出去。

　　远处，那辆红色的现代瑞纳两厢色停了下来，车内的人似乎在犹豫着是否要下车，或者将车也开进去。

　　但是钟昊却是不给他们什么机会了，就在车内的人犹豫之间，钟昊却已是悄悄的绕了一个圈，绕向了那辆车的后方。


第361章 报应

　　现代车内，一名韩国记者与两个中年人正静静的坐着。

　　那韩国记者便是那个支与沈家联系的记者，他的名字叫做韩泽，在韩国的时候他只是一个小记者而已，而这一次来华夏，他倒是受到了一些重用。

　　所以，这一次的事情韩泽想要尽自己最大的努力将事情处理好，这将会是他平步青云的好机会。

　　若是可以顺利的完成这一次的计划，那么，他回韩国之后肯定会受到重用的，而到时候，他就可以摆脱他现在这个小记者的身份了。

　　这是一个小人物的挣扎，只是剑走偏锋就是了。

　　至于那两个中年人，如果认真看的话，会看出一些微微的不同之处。

　　无论是坐着的姿势还是那冷酷却是显的有些猥琐的眼神，都与正常的华夏之人有着一些微弱的差别。

　　这两个中年人虽然也是黄色的皮肤黑色的眼睛，但是，他们却都不是华夏之人，也不是韩国之人，而是来自于岛国的日国之人。

　　作为一个韩国人，韩泽是非常讨厌日国人的。

　　但是这一次的计划与他的人生际遇相关，所以，他只能强行将心中的厌恶给压下去，而是乖乖的与这两个日本人合作。

　　因为这两个日本人将会是他这一次计划的关键之处，这两个日本人都是来自于樱花杀手组织，而且都是实力惊人的一流杀手。

　　他原本是要向沈家求助的，但是，沈家却是安排了这两个杀手过来。

　　对此韩泽就不管了，他现在唯一想要做的事情就是将钟昊的那电源连接器抢到手中，他已经了解过了，钟昊的电源连接器一共分为两个部分，一个是芯片，一个是机器。

　　平时钟昊都是将芯片随身携带的，至于那机器就是电源线与兼容芯片的芯片盒。

　　机器对于韩泽来说无疑是不管用的，他所想要的是钟昊身上的芯片，只要将那芯片给抢到手，那么，他们就可以通过芯片的破解得到电能与针灸真正结合的秘密。

　　韩泽的准备无疑是十分充份的，但是他恐怕做梦都不曾想到，钟昊那所谓的芯片，根本就是一个没有任何用处的装饰而已。

　　原本钟昊是直接将电源连接线随身携带的，但是后来，凌萱认为钟昊的电源连接器太过简单了一些，视觉上面的冲击力不够，会给人一种不真实的感觉。

　　所以，在听从了凌萱的建议之后，钟昊一直都在对这电源连接器进行修改，到最后，他让凌萱制造了几部看起来非常精妙的电源连接器，并且采用芯片控制的模式，将机器与芯片分隔开来。

　　这些机器钟昊就无法随身携带了，不过这并不要紧，他只需要将机器放一部车内就可以了，平时帮刘老夫人与智心大师治疗的时候，只需要将机器从车内取出来就可以了。

　　而在这种情况之下，别人只要不知道芯片的秘密，就算是得到了机器也是没有了任何的用处。

　　而钟昊则是随身一直将那芯片携带着，或者说，在钟昊自身的意识之间，他本身就是最为安全的存在，芯片在他的身上，基本上不可能会被别人给得手的。

　　不过就算是被别人给得手了，基本上对钟昊也是没有任何的影响，因为他身上的芯片只是一个废弃的芯片而已，别人得到了之后，根本就无法从芯片之间了解到任何的东西。

　　……

　　“两位，我们现在怎么办，他的车在里面，我们是开进去，还是在这里等他出来？”

　　见着钟昊的车辆并没有出来的意思，那韩泽便向身后的两个杀手问了一声。

　　他说的是一口流利的英文，作为一个记者，他的英文还是十分不错的。

　　而那两个杀手之间，有一人显然也是懂的英文，听着韩泽所说，其中一个杀手用英文直接说道：“不必了，你在这里，我们进去就可以了。”

　　那杀手的语气之间，隐隐的有着几分的傲气。

　　他们是亲兄弟，在樱花杀手组织之内可以说是最为顶尖的一批杀手了，就算是放眼杀手界，名气也是非常之大的。

　　二十年的杀手生涯，他们手中不知道收割过多少的性命，他们的任务几乎没有几次失败过，成功率达到了惊人的百分之九十以上。

　　在杀手界，他们已经可以属于神话这一级的存在了，因为在杀手界之中，能够熬过二十年而不死的杀手，实在是太少太少了。

　　而他们不止活的好好的，而且，他们的声望与身价都是与日俱增。

　　就像是这一次来华夏，他们就得到了一笔非常非常丰富的赏金，这一笔赏金甚至可以让他们的身家提升半倍左右。

　　他们的心不贪，这也是他们可以在杀手界存活二十年的原因。

　　在来华夏之前他们已经是做好了决定，等着这一次的任务完成之后，他们就退出杀手界，然后过着一个标准的富豪生活，这二十年来的积蓄，足已让他们安安心心的挥霍这一辈子了。

　　而且这一次来华夏的任务并不难，而且还很简单，首先是保护沈天雷的安全，具体并没有什么固定的任务，如果运气好的话，恐怕就只当是旅游一回罢了。

　　原本他们是没有什么任务的，平时都是暗中跟在沈天雷的旁边，只不过，这个名叫韩泽的韩国人一个电话，他们却是直接从京城坐着飞机赶了过来。

　　不过这一次的任务对他们来说似乎也是十分简单的，杀人夺物，对于他们这些杀手而言，这完全就是轻而易举的事情。

　　虽然在出发之前沈天雷告诉过他们，钟昊的身手比较的不错，但是对于他们这些在生死之间磨练过不知道多少次的顶尖杀手而言，钟昊这个就只有二十岁多一些的年轻人，绝对无法对他们形成威胁的。

　　毕竟，他们是杀手界的顶尖存在，也是樱花杀手组织的顶尖王牌之列。

　　杀人而已，随手便可以搞定的事情。

　　当然，这种傲然之性并不会让他们对于这一次的任务产生麻木的情绪，他们对于钟昊，还是在战略上给予了绝对重视的。

　　“好的，那我在这里等你们的好消息，人你们随便处置，但是他身上的芯片，我必须得到手，事情完成之后，定有重谢。”

　　对于韩泽而言，只要可以完成这一次的任务就可以了，如果可以不出现的话，那就再好不过的了。

　　那两个日本杀手也没有废话什么，两人迅速的从怀国将他们的武器拿了出来。

　　左边的那个杀手拿的是两把沙鹰手枪，无论是取枪还是上膛的手势都是十分的漂亮，他的双手仿佛就像是有着魔术一般，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　不过那个使刀的杀手更加的夸张，他拿的是一把尼泊尔军刀，手指轻动之间，那尼泊尔军刀在手中直接轮起了一阵刀光，夸张的就像是在看武侠片一样。

　　看着这一幕，那韩泽的心中顿时充满了震惊之色。

　　这种手法对于韩泽这种外行人而言，无疑是充满了绝对的视觉冲击力，这也是极大的加大了他对于这一次计划的信心，在看着这两个杀手的手法之时，他知道这一次的任务已经是成功了一大半了。

　　在准备好了各自的武器之后，那两个樱花杀手组织的杀手便直接打开了左右的车门走了下去。

　　但是就在这一刻，让韩泽根本就无法反应过来的事情发生了。

　　那两人在他的眼中已经是惊为天人的杀手，在下车的那一刻忽然都是身子一软，然后就那么软倒在了地上。

　　韩泽根本就不知道是什么原因，因为他根本就无法反应过来。

　　这一切对他来说，冲击无疑是更大了一些。

　　不止韩泽想不明白，地上的那两个日国杀手恐怕也是无法反应过来的，他们只是软倒在了地上，他们只是身体无法动弹，但是，他们的意识却是清醒的。

　　他们的眼中此刻同样是充满了不解之色，因为他们根本就不知道，他们为什么会忽然软倒在地。

　　他们可是名动杀手界的杀手，他们是杀手界的老前辈，但是这一刻，他们却是倒在了地上，而且还是在不知道原因的情况之下。

　　不过不管能否明白为什么，他们此刻的心中都有了一种不妙的预感。

　　他们都可以感觉到，似乎这一次的华夏之行，恐怕将会成为他们生命之中的终点了。

　　……

　　韩泽在最初的失神之后，倒是很快的便反应了过来。

　　他而就在他想要打开车门下去看一看的时候，一个黑色的身影忽然打开了车门，直接在他身边的副座处坐了下来。

　　“你是谁？”

　　韩泽的目光第一时间朝着副座处望去，并且下意识的问了一声。

　　他在问话的时候，还没有看清那黑影的容貌，而等着他看清来者的容貌之时，他的嘴巴已然是不知不觉的张了开来，仿佛就像是可以吞下一个大鸡蛋一般。

　　他呆住了，整个人都傻住了。

　　因为，坐在他副座处的那黑影，竟然就是他这一次想要动手的目标，也就是——钟昊。

　　他做梦都不曾想到钟昊会出现在这里，无论如何都不曾想到。

　　“很意外？”

　　钟昊的脸上露出了一丝淡淡的笑容，然后说道：“你不是想要找我吗，对了，你是不是还想要我身上的芯片？”

　　钟昊说的也是英文，他的声音很平淡，仿佛就像是朋友在聊天一般。

　　甚至于他的神色之间也是十分的从容，他的微笑看起来还比较的真。

　　但是，如果凌萱此刻在场的话，以她对于钟昊的了解，便可以肯定这韩泽已经不妙了。

　　韩泽毕竟是一个记者出身，随机应变的能力还是不错的，他很快的便反应了过来，然后直接怒声说道：“你不知道你在说什么，这是我的车，如果没有什么事情的话，你最好马上下车，否则我就不客气了。”

　　在这个时候他已经不敢去想那任务的事情，因为那两个杀手已经像狗一样趴在地上生死不知了。

　　而他，他不止是一个普通人，而且还是一个异国的记者，在这里，不管他的身手如何，他也是无法与钟昊动手的。

　　“不用装了，你们刚才说的话我都已经听见了，而且我已经录了下来，你认为，你现在的挣扎还有用吗？”

　　钟昊一边说，一边从怀中将手机拿了出来。

　　他只是轻轻一按，手机之内便已是响起了刚才那韩泽与那两个杀手之间的对话。

　　钟昊其实早就到了，不过，他并没有马上出现，而是仿若鬼魅一般静静的站在车后。

　　这也要从亏了这辆韩国现代车的隔音不好，而且还是开着天窗的，钟昊不止将一切都听的一清二楚，而且还可以将他们的对话给录了下来。

　　至于那两个杀手，对钟昊而言根本就没有半分的压力可言，特别是在两者之间的距离控制在一定范围之内的时候。

　　所谓的杀手神话在他钟昊的面前更是一场笑话，或者，他们的身份地位越好，这笑话的反差就会越加的明显罢了。

　　钟昊现在的电能强度不止提升了许多，而且，他还拥有着区域控电的能力。

　　在一定的距离之内，那两个杀手在钟昊的手中根本就是羔羊一般的存在，只需要他钟昊动用区域控电的能力，就可以神不知鬼不觉的将那两个杀手杀死。

　　而听着那录音，韩泽的脸色几乎就是瞬间苍白。

　　虽然录音之内他并没有提起钟昊的名字，但是在这个时候，这些东西已经不再是那么重要了。

　　第一时间，韩泽想到的便是逃跑。

　　只是，等着他想要伸手去打开车门逃跑的时候，他却是忽然发现，他的身子似乎是动不了了，就那么坐在那边，连动都无法动弹一下半下。

　　“怎么样，有兴趣合作一下吗？”

　　钟昊再接着问了一声，他只知道这个韩泽是冲着他来的，但是具体什么事情他钟昊并不清楚。

　　所以，他需要从这个韩泽的口中知道一些他所想要知道的东西。

　　“休想，无论如何我都不会说的，你要么杀了我，要么就放了我，我不会给你第三个选择的……”那个韩泽在最后的挣扎着，不妥协，这是他现在唯一的选择了。

　　“是吗，那就让我看一下，你的骨气是否可以坚持一分钟的时间好了。”

　　钟昊却是根本就没有将此放在心上，他直接从怀中取出了一根银针出来，然后将手中的银针朝着那韩泽脖子之间的穴道刺去。

　　钟昊的动作并不快，而且还很慢。

　　但是，那韩泽却是根本就无法躲避半分，因为他的身体根本就无法动弹。

　　他无论如何都绝对不会想到，钟昊在上门的那一刻，就已经直接控制着电能，微微的麻痹了一些他体内的神经，断绝了他任何逃跑的机会。

　　韩泽只能是看着那银针缓缓的刺入他的脖子之内，而只是片刻之后，一种仿若被万针刺痛一般的感觉，迅速的在他的身体之内传开。

　　那是一种足以让人崩溃的感觉，不止像被无数的尖针刺着，而且还像是被无数的蚂蚁在本身撕咬一般。

　　不要说一分钟，这种感觉，就算只是十秒钟的时间，恐怕韩泽都是无法承受的。

　　“放……放了我……我说。”

　　韩泽想要坚持，但是他的身体只是对持了不到三秒钟之后，便已经是背叛了他。

　　那种疼痛的感觉，仿佛就像是要将他的灵魂都刺痛一般。

　　他只是一个小记者，他根本就无法承受这种痛苦，所以，他唯一可以做的事情就是放弃抵抗，并且将一切都说出来。

　　见着韩泽服软，钟昊这才微笑着将那银针从韩泽的穴道之间拨了出来。

　　只是此刻，他脸上的微笑在韩泽的眼中却是与恶魔无异了。

　　而面对着钟昊这种逼供的手段，韩泽根本就无法隐瞒什么，只能是将他所知道的事情，都一五一十的说了出来。

　　……

　　大约十多分钟之后，钟昊这才离开了那辆韩国现代车。

　　在离开的时候，钟昊只是做了一件事情，那就是让那两个日本杀手变成了绝对的废物。

　　成为了废物之后，这两个杀手的人生基本上也等于是完蛋了。

　　他钟昊能杀人，但是他并不想随意的杀人。

　　在能够不杀手的情况之下，钟昊一直都是不会动什么杀手的，天地冥冥之间自有报应，就像是那两个杀手，他们是辉煌了二十年的时间，但是，在他们人生最后一次任务之间，就在他们想要洗手退隐的时候，却是碰上了钟昊，最后不得善终。

　　这就是报应，钟昊虽然不大相信这东西，但是在不用杀人的情况之下，他还是不会动杀手的。

　　至于那个韩泽，钟昊并没有动他。

　　因为，那只是一个小人物而已。


第362章 恐怖效应

　　“看来，沈天雷应该准备动手了……”

　　这是钟昊脑海之间的第一个想法，他已经知道沈天雷引进了井上财团的势力，但是在此之前，沈天雷都没有任何的动静，而现在看来，似乎沈天雷并非是不想动，而是在准备着真正最为致命的雷霆一击。

　　要么不出手，一出手便是天崩地裂。

　　这肯定是沈天雷现在的打算，在这种情况之下，沈天雷肯定是不想给钟昊任何翻身之力的。

　　至于智心大师那边，沈天雷却是没有丝毫的顾忌，因为这一次他引动的是井上财团的力量，而不是沈家自身的。

　　所以这事情，就算是智心大师也是无法拿沈天雷如何的。

　　沈天雷可不是什么寻常人物，虽然在他钟昊面前没有占到什么便宜，但是面对着其余之人，沈天雷此人可谓是人中龙凤，有勇有谋。

　　若非如此，沈天雷又岂能得到井上雄岩的认可，不止将来有可能接手井上财团的产业，而且还会成为井上雄岩的女婿。

　　钟昊向来都不是自大之人，他有自信，但是他却是没有因为自身实力的强大而自信到麻木。

　　所以，钟昊在心中为自己暗自敲响了警钟，沈天雷就如猛虎，虎居一侧，若是他钟昊露出任何的破绽或者良机，那么，沈天雷这头猛虎绝对会第一时间对他钟昊展开最为猛烈的攻击。

　　钟昊也没有寄望过，智心大师会对沈家造成绝对的影响，会让沈家不敢动手或者什么，毕竟是这么一个大家族，束手就擒是绝对不可能的。

　　而他现在唯一需要做的，就是在此之前保持绝对的小心。

　　既然沈天雷想要动手了，那么，他钟昊也差不多可以开始反击了。

　　“看来，必须先与刘石轩谈一下了。”

　　钟昊的心中暗自做了决定，他气能够控制的电能强度在这短短不到一周的时间之内，几乎是提升了足足一倍之多。

　　相对而言，他钟昊的实力在这一周之内，也是有了极大的提升。

　　电能强度的提升，代表着电能的破坏力也是随之提升了一个极大的程度，而且，他钟昊所能够控制的电磁磁场强度也是随之增强了一些。

　　这些日子来钟昊的身体在不停的锻炼之下，也是比灵能心核的等级提升之时更加强大了许多，所能够承受的磁场强度也随之提高了许多。

　　凭着强大的电能力量与磁场效应，在某一种的局域范围之内，他钟昊几乎已经是成为了无敌一般的存在了。

　　不过，这些只是武力而已，若是想要对付沈家，刘石轩的作用是绝对不可缺少的。

　　刘石轩现在已经是真正掌握刘氏家族的力量了，也只有刘石轩，才有能力帮他钟昊吞并沈家的产业。

　　想及此处，钟昊已经是做好回程的打算，与叶君妍在上海逗留一天，明天一早便直接启程回京城，在下一期的节目开始之前，将一切计划与安排都提前安排妥定。

　　……

　　在解决了韩泽几人之后，钟昊与叶君妍的二人世界便没有第三者的打扰了。

　　钟昊好好的陪了叶君妍一天的时间，算是弥补了这些天对于叶君妍的冷落，而且接下来他钟昊的行程安排还很满，若是要对付沈家的话，他根本就抽不出更多的时间出来。

　　所以这一次的上海之行结束之后，叶君妍将会提前回锦城。

　　因为接下来钟昊还需要支其余城市进行义诊，叶君妍除非一路随着钟昊而去，否则的话，她就只能独自呆在京城等候着钟昊了。

　　与其如此，还不如回锦城去处理公司的事情，等着她自己的事情都处理好之后，钟昊的节目也差不多结束了，到时候，她们就有更多的时间可以呆在一起了。

　　顺便，叶君妍还可以帮钟昊关照一下中彦化工，毕竟，以叶氏家族以前的影响力而言，还是有着许多的地方都是可以帮到中彦化工的。

　　一夜无语，第二天清晨，钟昊与叶君妍便直接坐着飞机回到了京城。

　　在回到了京城之后，钟昊几乎是第一时间开着车去了刘石轩的别墅，叶君妍则是去了许家，她将会接了叶老爷子一同回锦城去。

　　钟昊在出发之前便已经提前打电话与刘石轩联系过了，刘石轩原本是在外面的，在接到了电话之后，他便从外面赶了回来。

　　所以，钟昊与刘石轩几乎就是前后脚之差，到达的别墅。

　　“先生，这么早找我，有什么事情吗？”

　　这才与钟昊一同进入了大厅，刘石轩便已是向钟昊询问了一声。

　　平时基本上都是他主动与钟昊联系的，钟昊倒是极少打电话给他，而一般打主动联系的话，应该都是有事情的。

　　“沈家……可能会提前动手。”钟昊微微沉吟，他不需要过多的去说什么，他知道刘石轩能够从这一句话之间，听明白他的意思。

　　“看来他们是等不了了，的确，你现在所长速度实在是太吓人了一些，沈家恐怕也是不敢再拖下去了……”

　　刘石轩并不意外，或者说，他已经可以预想到这些了。

　　而正如他所说的那般，钟昊的成长速度的确是太快太快了，甚至可以说是快的有些恐怖，几乎可以堪称奇迹了。

　　特别是观针堂会所的成长，那更是仿佛云霄飞车一般，瞬间冲天。

　　原本观针堂会所的成长速度已经是极为惊人了，而钟昊这两期的节目，却是让观针堂的成长速度以几何级的速度再一次的增加着。

　　钟昊现在还没有时间回观针堂，若是钟昊回一趟观针堂的话，恐怕提前一步回来的凌萱，就会拿出一个让他绝对吃惊的数剧出来的。

　　而凭着钟昊如此恐怖的成长速度，莫要说沈家了，就算是他刘石轩与沈家置换位置的话，肯定也是会感到恐怖的。

　　他们这些人都十分清楚观针堂真正成长起来之后的力量将会是如何的恐怖，所以，沈家的提前出手，是绝对可以预想的。

　　语气微顿，刘石轩将心中所想整理了一番之后，直接说道：“先生，我这边的准备已经是差不多了，再给我半个月的时间，再过半个月之后，我就可以真正的掌握刘氏家族的一切力量，而到时候，我就可以帮你吞并沈家，让沈家直接从华夏的版图之上除名……”

　　刘石轩的这番话说的是十分的肯定，原本按照他与钟昊当初的计划，他是需要至少三个月以上的时间来真正的掌握刘氏家族的。

　　不过，刘诗诗的回来却是让刘石轩将这个时间极大的减少了许多。

　　若是赶一些的话，刘石轩就只需要半个月的时间就够了，而到时候，整个刘氏家族的力量，他就可以轻易的挥动了。

　　而以刘氏家族的实力，到时候帮钟昊吞并沈家的话，绝对不是什么无比坚难的事情。

　　更何况，他刘石轩到时候绝非是一个人帮助钟昊的，他相信钟昊在这些日子来肯定已经是交织起了一张权势网，而到时候钟昊反击的话，他现在所有的一切准备，到时候都有可能会像雷霆一般爆发出来的。

　　“半个月的时间应该是不成问题的，你先安排，若是有什么事情，我会及时与你联系的。”钟昊点了点头，对于刘石轩的这番表态他还是十分满意的。

　　对于看人的眼光，钟昊也是自认不差的。

　　就像是他看金正承与赵红山一般，这两人就没有让他钟昊失望过。

　　“嗯。”

　　刘石轩也是点了点头，虽然他还需要半个月的时间来真正的掌握刘氏家族的力量，但是有些准备，他却已经是可以提前进行了。

　　……

　　钟昊在刘石轩的别墅呆了一个多小时，接近两个小时的时间。

　　两人商谈了许多对付沈家的细节，特别是在吞并沈家产业的事情上面，刘石轩所需要动用的力量，将会是极为恐怖的。

　　毕竟沈家是华夏第二大家族，沈家的重要产业几乎都是十分恐怖的，若非刘氏家族的实力更加强模，而且还要超出沈家许多，否则，刘氏家族恐怕也是无法吞并沈家的。

　　而且，沈家的背后还有着井上财团的影子，若是井上财团干涉的话，恐怕就算是刘氏家族，也是无法吞下沈家这块超级大蛋糕的。

　　好在对此钟昊早是暗有准备了，观针堂会所的成立可不是单纯的赚钱那么的简单，他钟昊早已是暗中交织起了一张别人所无法想像的关系网。

　　这张关系网他钟昊只需要可以用到五成左右，便足已与沈家抗衡了，而若是可以动用十成的话，实力恐怕都可以超过沈家了。

　　不过，这关系网他钟昊轻易绝对不会动用的，人情这种东西是消耗品，除了他钟昊与刘石轩的合作关系之外，像这种由人情所织成的关系网，除非必要之刻，否则还是保持为妙。

　　从刘石轩那别墅离开的时候，时间已经是过了中午十二点了。

　　叶君妍是下午的飞机，不过这个时候叶君妍应该是在许家陪爷爷的，而且钟昊也没有打算回子兰别墅，在离开了刘石轩的别墅之后，他便直接开着车去了会所那边。

　　这还没有接近会所，钟昊这便看见了会所之外又搭起了好一些的帐棚，不过比起前两天来，却已经是少了许多许多了。

　　钟昊暂时也没有去理会他们，他是直接开着车进入了会所里面，然后直接朝着五楼的办公室走去。

　　不过，钟昊这还没有坐下来，办公室的门铃便已是响了起来。

　　待大门打开之后，凌萱便抱着厚厚的一叠资料从外面走了进来。

　　也不知道是否是这些天太过幸苦的原因，凌萱整个人看起来要比之前要清瘦了一些，那份动人的柔腻感倒是弱了几分，不过性感却是依旧。

　　她只是小净与身子稍稍清瘦了一些，但是一些该大的地方，却是一点都不曾瘦过，甚至在清瘦娇躯的衬托之下，更显宏伟，那份线条，堪称惊心动魄。

　　她的身上穿着的是职业女性的套装，那雪白的衬衫都仿佛无法支撑了，就像是随时都要被那宏伟的傲人丰盈给撑破一般，那柳腰之下，肉色丝袜美腿更是修长迷人。

　　虽然容貌之间多了几分的疲惫，但是，凌萱的美眸之间都是充满了激动与兴奋的色泽。

　　她直接走至了钟更的对面坐了下来，然后，她将手中的那一大叠资料放了下来，推向了钟昊的面前之后，说道：“这份是这几天我们观针堂新加入的会员资料，你要不要先看一下？”

　　凌萱一边说，一边接着那厚厚的一大叠资料文件。

　　这份文件很厚，大略之间无法数的清楚，不过全部加起来的话，恐怕是超过千张之数的。

　　“这些全部都是……”

　　钟昊的神色微微一愣，他没有马上翻看这些资料文件，而是有些诧异的向凌萱问了一声。

　　观针堂会所的会员资料文档是一张一份，也就是一张就等于是一个会员了。

　　而这一叠资料文件就足足有着一千多份，也就是说，观针堂会所在这短短几天的时间之内，又招收到了一千多名的会员。

　　一千多个会员，就算全部都是六品会员的话，那也是十亿的业绩……

　　当然，这一千多个会员绝对不可能都是六品会员，肯定有一些是五品以上的会员，若是如此的话，恐怕这个业绩还有可能会再提上一倍的。

　　在这个时候，钟昊终于是见识到这一次义诊节目所带来的效果了。

　　只是，凌萱似乎认为这个冲击还不够，听着钟昊所问，她便应道：“不是的，这只是一部分而已，是对你有用的，我那边还有一大份，我一个人抱不过来……”

　　钟昊已经是彻底无语了，忍不住问道：“怎么会有这么多，我们上一期节目结束的时候，似乎也没有增加的这么快吧？”

　　钟昊都有些无法想通了，若是凌萱那里的分量以更大份来计的话，那肯定是一千之外，甚至还有可能是两千以上了。

　　而全部加强起来的话，那可是好几千了。

　　这个增加的数量，是之前钟昊根本就不曾想过的。

　　而且他还十分清楚的记的，在第一期节目结束的时候，似乎也只是增加了几百个而已，而这一次却是直接来了一个井喷了。

　　“那只是预热，节目刚刚播出来，效果还不大明显……”

　　凌萱则是简单的解释了一声，不过，她说的看似轻松，但是语气之间的那份激动也是隐隐的可以感觉的出来。

　　观针堂会所越加强大，她凌萱就会越加的高兴。

　　而现在这观针堂会所的成长速度，已经是远远的超过了当初她的预计，如此速度，观针堂会所恐怕只需要半年的时间，便可以打下一片天地了。

　　而钟昊，他其实在问话的那一刻，便已经是想到答案了。

　　不过就算如此，他还是被这个数目真正的刺激到了。

　　凌萱似乎是想起了什么，接着说了一句：“对了，钟昊，我已经单独设立了一个专门的小组，来进行会员档案的管理，我手头上面的事情比较多，而且节目这才刚完成两期，所以，我将这个小组先安排在了许静怡的手下，若是在这个方面你有什么问题的话，可以直接找许静怡。”

　　凌萱在这方面也是乖巧，她没有私自安排她的人，而是直接交这事情交给了许静怡来负责。

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，对于凌萱的安排他自然不会有着任何的意见。

　　说实在的，会所成立至今，凌萱恐怕一直都是最忙的一个，在此之前或许还可以管理的过来，但是随着会所的迅速成长，凌萱就有些有心无力了，所以，她只能将手头上的事情一点点的放出来，否则的话，她的目的恐怕还没有达到，她自己就要倒下去了。

　　钟昊也是不希望凌萱太过劳累了，若不是怕凌萱误会，他恐怕早就直接帮凌萱减轻身上的工作，让凌萱放松一些了。

　　“还有，会所外面一共有三个病人需要你的帮助，另外还有两个病人需要你控制病情，时间方面你来安排，我等会通知他们……”

　　凌萱则是接着说道，他所说的是会所外面那些需要帮助的人，相比较于之前来说，这五个人就不需要浪费钟昊多少的时间了。

　　“半个小时之后吧，你先去安排一下，半个小时之后让人把他们带到我的诊室。”

　　钟昊应了一声，他需要一些时间来看一下凌萱给他的那份资料案档，这一千多份档案资料，就算是他钟昊也是需要看上一些时间的。

　　“好的。”

　　凌萱倒是欣然领命，应了一声之后便离开准备去了。


第363章 中等极限

　　花费了半个小时的时间，钟昊这才将手头上的资料文档进行简单的分类，这些都是凌萱特意挑出来的，都是对钟昊而言可以发挥一些作用的名单。

　　对此钟昊一直都是十分看重的，他需要的是一个庞大的关系网，可以让他钟昊动用惊人的权势与力量。

　　而这一切，便是钟昊当初创建观针堂会所的初衷。

　　对他钟昊而言，观针堂会所真正最为重要的便是这一点，至于盈利，最多就只能排上第二而已。

　　不过，观针堂会所现在这般成长速度，但是远远的超出了钟昊当初的预计。

　　特别是这一次义诊节目的播出，更是让他钟昊的名气以及观针堂会所的名气达到了一个个高峰。

　　这一点，从他钟昊手中的那些名单之间便可以看的出来了。

　　华夏地大物博，如此之大的一个国家，富豪无疑如同过江之鲤，多不胜数。

　　这其中，能够有实力在观针堂会所注册会员的富豪，数量同样也是十分的惊人。

　　而观针堂会开业至今，注册的会员数量也就只有不到七千之数而已，在华夏之内，这个数字只是一个小小小小的数目而已。

　　所以，观针堂会所的潜力还有，而且还很深很深。

　　将手中的资料文档放入了身后的大型保险柜之内后，钟昊便直接进入了里间的套房，换上了出诊的长袍之后，便直接离开了办公室，朝着二楼的诊室走去。

　　……

　　由于叶君妍已经回到了锦城，所以，钟昊就将所有的时间都是用在了会所之内。

　　甚至于，钟昊晚上并没有打算回子兰别墅，而是打算直接住在了会所之内。

　　会所的室内套房早就装修完毕了，只是在此之前，钟昊却是一次都没有住过，不过从现在开始，钟昊恐怕是会经常住在这里面了。

　　随着会员数量的增加，预约安排也是越来越多，再加上义诊节目所需要的时间，钟昊现在几乎都是恨不得将一个小时当成两个小时来使用了。

　　可惜的是，时间是无法增加的，所以，钟昊只能将自己休息的时间都是用在了会所之内。

　　再加上他所能够控制的电能强度得到了一个极大的增强，治疗的速度也比以前快上了许多，所以，钟昊让凌萱再一次将会员的预约治疗做了一个安排。

　　钟昊将原本最初每天的五十个名额，直接提到了一百个以上，将治疗的速度足足是提升了一倍。

　　对此，钟昊却是没有任何第二个选择。

　　沈家动手在即，他必须在最短的时间之内将自身的实力增强，他不止需要通过治疗来迅速的编织一张关系网，同时，他还需要通过不停的治疗来提高电能的强度。

　　之前两次的尝试，让钟昊已经是掌握了一些经验。

　　只需要长时间持续的使用电能，并且透支身体的潜力与精神力的话，就可以对电能的强度做出提升。

　　这是一种新的尝试，也是钟昊刚刚发现的。

　　为了能够让自身的实力尽快达到一个极点，让电能的强度达到一万伏，钟昊直接将锻炼与治疗结合在了一起。

　　一百多个会员，他足足用了十多个小时的时间这才全部治疗完毕，等着钟昊完成治疗的时候，时间都已经是凌晨之后了。

　　这一百多个会员还不足已让钟昊的精神力达到一个透支的地步，所以，在完成了治疗之后，钟昊几乎是第一时间回到了他的办公室之内。

　　而他所需要做的事情很简单，那就是通过别的方式来消耗电能，从而达到锻炼的目的。

　　……

　　室内套房之内，钟昊直接通过银针与电源进行连接，几乎是同一时间，一股股洪流一般的电能迅速的涌入了钟昊的体内。

　　灵能心核的储存空间是有限的，只要电能储存度达到了一个极限，他钟昊便无法再吸收了。

　　所以，在吸收电能的同时，钟昊还将另一边的手掌给伸了出来，随即，一颗仿佛就像是雷球一般的光球，迅速的出现在了钟昊的掌心之中。

　　雷光闪烁，那雷球之上频繁的响起了仿佛就像是鞭炮爆炸一般的噼里啪啦声，虽然声音要小上一些，但是却十分的密集。

　　而若是仔细看的话，就会发现钟昊手中的那颗雷球之间，一道道细小的雷蛇正在疯狂的自爆着，随着钟昊输入的电能越来越多，这种爆炸也变的越来越为强烈。

　　这是钟昊消耗电能的一种方式，他直接将经过了灵能心核转化之后的电能释放了出来，并且引爆，以此来迅速的消耗电能，从而让电能的消耗与吸收达到一个微妙的平衡。

　　而整个房间之内，几乎已经是成为了电光的海洋，无数的电蛇在爆破之后迅速的游走着。

　　若非是钟昊对于电能的控制达到了随心所欲的地步，恐怕此刻房间之内的所有电器都要爆破了。

　　这种电能的消耗，无疑是比单纯的治疗还要更加的恐怖一些。

　　只是短短十几分钟的时间，钟昊的心中便有着一种仿佛从内心深处传出的无力感，而他的大脑之间更是有了几分的眩晕感，整个身体都仿佛开始左右摇摆着，似乎都有些站不稳了。

　　不过，这种感觉却是钟昊最为想要的。

　　对他钟昊而言，他所需要做的就是透支自身的精神力与体力，完完全全的透支。

　　而这种单纯的电能吸收与消耗，在速度之上无疑是要快过治疗许多，若是这种方法有效的话，那么他钟昊今后就可以更多的利用到这一点，来增强自身的实力了。

　　对于钟昊而言，这是一条捷径，一条灵能心核都无法告诉他的捷径。

　　毕竟灵能心核只是一道主程序而已，灵能心核的智能所需要做的就是向他钟昊讲解灵能心核的使用，而不是告诉钟昊一些它自身都不知道的东西。

　　时间迅速的流逝着，体力的消耗虽然很快，但是钟昊的意志力却是十分的坚定，想要完全透支自身的体力与精神力的话，那绝对不是短时间内便可以做到的事情。

　　足足三个多小时的时间，一直等着钟昊的意志力在精神力的极度透支的压力之下，渐渐失去意识的时候，钟昊终于是结束了这一次的锻炼，而他整个人，也就那么直接的软倒在地，彻彻底底的昏迷了过去。

　　不过，有着之前两次的尝试，钟昊现在昏迷所用的时间再一次的减少了许多。

　　只是三个小时之后，钟昊便已经是从昏迷之间苏醒了过来。

　　而在醒来后，钟昊所做的第一件事情就是测试自身所能够控制的电能强度，究竟达到了一个什么样的程度。

　　“八千三百伏……”

　　当灵能心核将数剧如实告诉钟昊的时候，钟昊的脸上已然是充满了无比激动的神色。

　　虽然这一次提升的弧度不及前面两次，但也只是相差一点点而已，而这八千三百伏的电能强度，与一万伏的中等极限已经是相差甚少了。

　　若是按照这种情况的话，最多就只需要再锻炼两次，他钟昊的电能强度就可以直接提升到一万伏了。

　　而到时候，他钟昊所需要做的就是等着灵能心核的等级达到中等的百分百，然后就可以直接做出突破了。

　　……

　　接下来的两天，钟昊同样是将所有的时间都是用在了观针堂会所之内，除了去一趟刘石轩的别墅之外，几乎连一步都没有离开会所过。

　　几乎每一天，钟昊都会完成至少一百五十名以上的会员治疗。

　　而等着晚上的时候，钟昊则是继续进行消耗锻炼。

　　一切就正如钟昊所预料的那般，只是两天的时间，他钟昊所能够控制的电能强度已然是达到了一万伏。

　　而在电能强度达到了一万伏之后，就无法再有半分的进步了。

　　显然，想要将电能强度提升上去的话，灵能心核的等级必须达到高等以上才行。

　　只不过，灵能心核的等级却是连中等的百分之五十都不到。

　　按照现在这种提升速度，恐怕还需要三个月的时间，灵能心核的等级这才可以做出一个提升。

　　钟昊并不贪心，对他而言，电能强度的提升已经可以让他的实力达到一个十分惊人的地步了。

　　一万伏的电能灵能强度，让他钟昊对于细胞的净化与恢复能力提升了好几倍，同样的，他钟昊对于病人的治疗时间也是极大的减少了许多。

　　原本需要十分钟才可以治愈的病人，钟昊现在最多就只需要三分钟左右就已经足够了。

　　而在这两天的时间之中，观针堂会所的会员数再一次有了极大的提升。

　　几乎每一天，会所都至少会有着八百名左右的新会员加入，虽然极大多数都是六品会员，但是三品以上的会员数量也是有着好几十个，特别是一品会员，几乎每一天都会有着五个左右。

　　这种提升速度，让凌萱都有了一些欣喜若狂的味道。

　　凌萱的想法已经是很简单很简单了，观针堂会所的实力越强，她复仇的机会就会越来越大。

　　而现在，观针堂会所的成长已经是有着几分逆天的味道了，所以，她凌萱的复仇，几乎也是近在眼前了。

　　……

　　“钟昊，下一站是杭州，机票我已经帮你定好了，明天早上的机票，义诊活动从明天下午开始。”钟昊的办公室之内，凌萱将手中一份新的会员资料文档交给了钟昊之后，便向钟昊简单的说了一下明天的行程安排。

　　正确来说，杭州那边的义诊活动早在钟昊结束上海之行的时候便已经开始了。

　　赵天俞的安排可谓是神速，而杭州那边的义诊活动也是进行的如火如荼，各方面的反响都是极为的狂热，按照赵天俞电话之间传递的信息，似乎，这一次的杭州义诊，规模都要比京城与上海这两次要强。

　　不过，赵天愈可不敢给钟昊安排太多的病人，他这一次再多增加了一支医疗小组过去，直接对病人进行了初步的筛选，只有这两个医疗小组无法治愈的病人，这才会发号由钟昊来进行治疗。

　　“嗯，那就明天出发吧，你们准备一下。”钟昊点了点头，在此之前他已经是收到赵天俞电话了。

　　为了节目的效果，所以节目的行程安排将会比较的密集，基本上就是一周两次义诊活动，所以，每一次节目之间的相隔时间，最多就只是几天罢了。

　　“对了，还有一件事情，这两天有个来自日国的医疗小组也是在进行义诊活动，而且反响十分的不错，我担心这些人可能是冲着我们来的，所以，我打算安排几个人支打探一下。”

　　凌萱似乎是想起了什么，在提起日国这两个字的时候，她的秀眉还微微的皱了一下，美眸之间尽是不屑之色。

　　“哦，开始了……”

　　钟昊却是没有任何的意外之色，因为他如果没有猜错的话，这个医疗小组肯定是沈天雷引进的那个医疗小组了。

　　而对方过来的目的，就是来对付他钟昊的。

　　原本钟昊以为这个医疗小组会直接找上门的，但是现在看来，这个医疗小组恐所也是想要先造势一番。

　　对此，钟昊不管信心如何，在策略上还是十分重视的。

　　这个医疗小组的手术能力非常的强，还有一些药剂方面的研究，也是领先于全球的。

　　在中医这块领域比拼的话，他钟昊并不担心什么，但是如果偏向于西医这个领域，比如说一些必须动手术的治疗，那么，他钟昊就有些吃亏了。

　　就算他钟昊是一个中医，但是，如果他因为不能动手术而败在日国医疗小组手术的话，对方只需要小小的挑逗一下国内愤青的情绪，恐所就可以让他钟昊的声望大打折扣了。

　　因为，到时候就不是中医或者西医的问题了。

　　“钟昊，你知道那些人是谁？”听着钟昊所言，凌萱的美眸之间倒是闪过了一丝意外之色。

　　“这些人是沈家引进来的，目标是我，你不需要打探什么了，只需要安排几个人注意他们的动作就可以了，如果有什么事情的话，第一时间告诉我。”

　　钟昊直接做出了安排，以对方的行动来看，短时间内应该是不会动手的。

　　不过这也好，这也给了他钟昊一些时间，也给了刘石轩一些时间。

　　而到时候待他钟昊与刘石轩都准备就绪的时候，那就是他钟昊反守反击之时了。

　　只要提起与沈家有关的，凌萱的美眸之间就会闪过仇恨的冷酷光芒，钟昊的话音这才刚落下，她便已是回应道：“好，我这就支安排。”

　　而在说完之后，凌萱便直接离开了。

　　钟昊也没有在办公室里面多停留什么，此时已经是晚上七点多了，他已经完成了今天的预约治疗，再加上今天不需要再进行消耗锻炼了，所以，钟昊打算回一趟子兰别墅，然后准备一下明天的杭州之行。

　　……

　　叶君妍这个女主人不在，子兰别墅无疑要变的安静许多，也显的有些冷清。

　　所以，钟昊回子兰别墅之后，便直接跑到浴室里面进行细胞强化锻炼。

　　在电能强度达到了一万伏之后，他钟昊所需要做的事情就是等待着灵能心核的等级提升了，只是可惜，灵能心核的等级提升速度，似乎是急不来的。

　　对此，钟昊也是无可奈何，除非，他可以像这一次的消耗锻炼一般，发现出一条新的锻炼捷径出来。

　　与往常一样，同样也是一个小时的细胞强化锻炼，只是，随着自身身体的强度越来越强，这单纯的细胞强化已经对钟昊无法形成任何的压力了，而且，对于身体强度的提升，也是越来越弱了。

　　锻炼结束，钟昊身上甚至连一滴汗水都没有流过，而在以前，他钟昊每一次锻炼完之后，都仿佛就像是被雨水给淋湿淋透一般。

　　这两者之间的差距，显然是有些大的。

　　而这个也是从另一方面直接证明了钟昊现在的身体强度，与以前相比是有着多么大的不同。

　　同样是与往常一样，在结束细胞强化锻炼之后，钟昊便将银针从插座之内取了出来。

　　他现在还只是中等的等级，虽然可以进行局域范围之内的控电，但是却无法在区域范围之内吸收电能。

　　若是可以的话，他钟昊今后的锻炼就可以不需要再通过银针去导入电能了，同样的，他钟昊今后的治疗也可以不再需要使用电能连接线来连接电源了。

　　而对于钟昊而言，这无疑是一种质的提升，以他现在的锻炼速度，只需要再等上几个月就可以了。

　　将银针收回，钟昊原本是打算直接冲个澡，然后好好的休息一下晚上的。

　　只不过，就在钟昊准备将银针收回针盒的时候，一个念头却是仿佛就像是火花一般在钟昊的脑海之间迅速燃起，然后越来越旺。


第364章 创新的强化

　　从得到灵能心核开始到现在，钟昊几乎每一天都会坚持着进行细胞强化的锻炼。

　　在刚开始的时候，细胞强化锻炼的效果很好，几乎每一天他都可以十分清晰的感受到自身各项素质的提升。

　　但是，随着时间的积累，渐渐的，细胞强化锻炼的效果就变的不再那么的明显了。

　　虽然每一次锻炼之后，力量与速度、反应等等都会有所增加，但是这个增加的弧度却是微乎其微了。

　　从第一次修炼时那种让人足已疯狂的痛苦，到现在的轻松自若，细胞强化所带来的疼痛感，已经无法对钟昊形成任何的影响了。

　　不过自始至终，有一样东西却是从来都没有变过，那就是对细胞进行强化的灵能强度。

　　对细胞进行强化的灵能，都是通过灵能心核进行转换的，细抱生病是微弱的，不过，灵能心核所转换之后的灵能，却是对细胞不会超成无法挽回的破坏。

　　只是，在刚开始修改的时候，那灵能的强度便是如此了。

　　而现在他钟昊的身体素质已经从低等以下提升到了中等的境界，那灵能的强度却是从来都没有任何的变化过。

　　也因为如此，身体素质的提升速度才会越来越小，甚至于有等于无。

　　而身体素质的提升，代表着他钟昊的身体早已经比当初要强上很多很多了，在这种情况之下，他钟昊未必就无法接受更高强度的细胞强化。

　　想到这里，钟昊已经无法压制内心之中的那份激动，以及探索奥秘的冲动了。

　　他并没有主动去问灵能心核，自己的这个想法是否可以成立，因为灵能心核所知道的，都已经告诉他钟昊了，灵能心核所能够告诉他的都是基础，是固定的。

　　而他钟昊所需要做的，就是在基础之上做出更高层次的探索。

　　这个探索，就像是他刚刚知道的消耗锻炼一般。

　　如果这个想法与猜测可以成立，那么，他钟昊的实力绝对可以在极短的时间之内再次得到提升，甚至于，他还有机会加快等级的提升。

　　心有所动，钟昊几乎是第一时间做出尝试。

　　虽然灵能心核告诉过他，每一次的细胞强化必须相隔二十个小时，而且时间不可以超过一个小时，但是，偶尔的例外却也是可以的。

　　有着灵能心核的存在，钟昊对于灵能强度的控制，早已经达到了如臂所使的地步。

　　在意识的控制之下，一股微微增强的细胞直接朝着钟昊手臂之间的细胞涌去，并且在钟昊的控制之下，开始迅速的对手臂的细胞进行强化。

　　痛，几乎就是在那刹那之间，一股无比疼痛的感觉便已是将钟昊给完全包围。

　　虽然只是微微增强了一丝丝的灵能强度，但是，细胞强化所带来的疼痛感，却是比之前至少强了数倍不止。

　　就算钟昊已经可以无视之前细胞强化时所带来的那种疼痛感，但是在这份疼痛感加强了一倍之后，就算是钟昊也是有着一种无法承受的感觉。

　　不过，钟昊却是根本就没有想过放弃的意思。

　　虽然疼痛感强了数倍，但是，这一切对于钟昊而言却是算不上什么。

　　为了得到更加强大的实力，就算这份痛苦再强上一倍，他钟昊也是可以咬牙承受的。

　　而那灵能，在为钟昊带去痛苦的同时，却已是开始对钟昊的细胞进行堪称暴力一般的强化。

　　在那份疼痛感之间，钟昊可以十分清晰的感受到，他手臂之间的细胞，似乎正有着一种轻微的增强的感觉。

　　这种感觉钟昊已经是无比的熟悉了，特别是当初刚开始修改的时候，便是这种感觉。

　　只是现在，这种感觉却是有些久违了。

　　感受着这种增强的感觉，钟昊脸上那份激动的笑容无疑是更浓了一些，在这一刻，钟昊的心中已然是有了一种预感。

　　他所做的尝试，是正确的，而且，这个尝试不止将会改变此刻的他，对他钟昊的今后，绝对会有着无法估计的影响。

　　没有任何的犹豫，钟昊直接加大了灵能的转化与输出，而目标，也是从手臂直接转向了全身。

　　不过，钟昊此举还是十分的小心。

　　他并没有持续加强灵能的强度，而是继续保持着那微弱的增强，饭是一口一口吃的，对此，钟昊心中还是十分清楚的。

　　……

　　微微增强的灵能，在不停的对钟昊的细胞进行仿若新生一般的强化。

　　而那无比疼痛的感觉，则是将钟昊全身心的包围在内。

　　这是一种比起第一次强化锻炼时还要更加强烈的疼痛感，但是，钟昊却是凭着自身强大的意志力，咬牙坚持了下来。

　　而对于钟昊来说，真正给他带来惊喜的，并非只是细胞更进一步的强化，还有灵能心核等级的提升。

　　几乎只是不到十分钟的时间，钟昊发现他的灵能心核等级竟然猛的提升了一个百分点，而在此之前，这个过程至少需要一个多小时的时间才行。

　　而二十多分钟之后，灵能心核的等级又再一次的提升了一个百分点，速度比之前快了六倍以上。

　　也就是说，他钟昊此刻的提升速度，比起之前来，要快了六倍以上。

　　若是按照这种速度的话，他钟昊根本就不需要三个月的时间，最多就只需要半个月的时间，他钟昊的灵能心核恐怕就可以再一次的做出提升了。

　　这个发现，让钟昊此刻原本就已经无比激动的内心，更是欣喜若狂。

　　实力，实力。

　　他钟昊现在最为需要的便是实力了，因为，只有实力的提升，他钟昊这才可以更快的将沈家扳倒，只有实力的提升，他钟昊这才可以为父母报仇……

　　也因为这股信念，就算是那份疼痛感再为强烈，但是钟昊始终是咬牙坚持着。

　　整个细胞强化的过程，足足持续了接近六十分钟的时间。

　　而在这接近一个小时的时间之内，钟昊的灵能心核等级竟然是足足提升了五个百分点。

　　如此提升速度，已经是钟昊许久许久没有品尝过了。

　　而他现在的灵能心核等级，也已经是达到了中等的百分之四十一，离百分百还有着百分之五十九的差距。

　　若是按照此刻这般提升速度，那么，他钟昊至多就只需要十二天的时间，便可以让灵能心核的等级再一次的提升上去了。

　　不止于此，这一次的细胞强化锻炼所带来的，并非单纯只是灵能心核等级的提升，还有钟昊自身身体素质的提升。

　　经过了这几个月的细胞强化锻炼之后，钟昊的身体强度早已经是达到了非人类的地步。

　　但是，这短短一个小时的细胞强化锻炼，却是让钟昊有着一种十分清晰的感觉，似乎，他的身体变的更强了，而且这个提升的强度，似乎比起当初第一次进行细胞强化锻炼时，也不逊色半分。

　　紧握拳头，钟昊可以十分清晰的感受到自身力量的加强。

　　若是他之前一拳挥出去可以有着十磅的力量，那么，此刻他钟昊一拳出去，至少可以拥有着十三到十五磅的力量量了。

　　当然，这只是一个形容而已，以钟昊现在的身体强度，他的一拳又何止十五磅那么的简单。

　　还有速度与反应，钟昊就算没有动，但是依旧可以十分清晰的感受到自身速度与反应力的提升。

　　“好，很好……”

　　钟昊双拳紧握，他的目光之间已然是充满了烈火般的炽热。

　　他知道他的猜测已经成功了，而按照着这种提升速度，或许，等着刘石轩完成他的事情之时，他钟昊就可以更加强大的姿态，出现在沈家人的面前了。

　　不过，对于钟昊而言，这一切这才只是刚刚开始而已。

　　……

　　休息了一夜，钟昊将自身那激动的心情完全压制下去之后，这才在第二天一早，开着车直接去了京城的国际机场。

　　凌萱已经是定好了他的班机了，不止钟昊的，凌萱她们也会在今天早上坐着飞机去杭州那边。

　　钟昊的时间算的比较的准，不过，凌萱她们显然是早到了一些。

　　钟昊到达了机场的时候，便看见了已经在机场之内等着他的凌萱与卓超了。

　　许静怡这一次并没有一起去杭州，她被凌萱留在了会所处理会员的事情。

　　会员的大量增加，让会所的压力明显的提升了许多，在这种情况之下，凌萱不得不安排一个可以让她与钟昊都绝对信的过的人选来主持会所的事情。

　　而在这种情况之下，卓超与许静怡无疑是钟昊与凌萱最好的选择。

　　卓超是钟昊唯一的徒弟，而许静怡，那就更加不用说了。

　　不过，最终衡量了一番之后，凌萱与钟昊都决定让许静怡下来，只让卓超去杭州帮钟昊。

　　这倒不是卓超比许静怡要重要，而是因为卓超除了医术之外，在企业管理等等方面，都远远无法与许静怡相提并论。

　　所以，相比较之下，留着许静怡在会所，无疑是一个最好的选择了。

　　至于凌萱她自己，其实她留下来是最好的。

　　只不过，这一次凌萱却是必须亲自去杭州一趟才行，因为，杭州那边有着一些会员介绍了朋友，这一次她去杭州的话，将会与那些人签订会员合同。

　　不止于此，凌萱还打算看看是否有机会在杭州多签下一些会员回去。

　　对于凌萱这个‘贪心’的小女人而言，观针堂会所的会员，自然是越多赵好了。

　　“钟昊，时间差不多了，我们现在就上机吗？”凌萱就坐在机场的贵宾休息室里面等候着钟昊，见着钟昊到来，她便直接向钟昊问了一声。

　　“嗯，走吧。”

　　钟昊点了点头，然后一起人便朝着通道口处走了过去。

　　凌萱定的是豪华的头等舱，她直接将两个头等舱机票都买了下来，卓超自己占了一间，她自己则是与钟昊坐至了一起。

　　“钟昊，是不是发生什么事情了，我怎么感觉，你今天好像与昨天有一些不同……”待着飞机飞向了高空之后，凌萱这才有些好奇的向钟昊问了一声。

　　这只是一种感觉而已，不过这个感觉却是有些强烈。

　　凌萱可以十分清晰的感受到，钟昊整个人的气质都仿佛是有了一种不同，特别是钟昊的双眼之间，更是充满了自信而且睿智的光芒。

　　“有吗，我怎么没感觉。”钟昊只是微微一笑。

　　人逢喜事精神爽，两个创新的发现，就算是钟昊也是无法完全将自身的情绪给压制下去，所以，凌萱可以感受到一些的话，也是十分正常的事情。

　　见着钟昊如此，凌萱有些无语的瞪了钟昊一眼，不过，钟昊既然没有说的意思，她自然也不会去问什么了。

　　……

　　一个多小时的行程之后，飞机便在杭州机场之内降落了下来。

　　凌萱早已经是做好了全盘的安排了，她们这才刚刚走出了机场大厅，便有着专车过来接送。

　　钟昊直接去了青鸿国际大酒店在杭州的分公司，青鸿国际酒店连锁在国内的每一个大型城市都是有着分公司的，杭州自然也不会例外。

　　去的路上，赵天俞直接给钟昊打了一个电话，并且约好了见面的时间。

　　不过此时已经是早上九点多了，钟昊的时间一点都不多，赵天俞还给他再安排了一次采访会，随后，他钟昊差不多只能休息一下，然后就要展开这一次杭州的义诊活动了。

　　至于凌萱，则是安排她的事情去了。

　　到达了青鸿国际酒店，钟昊便在酒店的大堂看见了赵天俞。

　　赵天俞也是看见了钟昊，他几乎是第一时间向钟昊走了过来。

　　“钟昊，这一期的节目结束之后，你如果有时间的话，我们打算给你拍一个宣传的纪录片，这个纪录片将会在我们节目期间播放，你看怎么样？”

　　这才走至了钟昊的面前，赵天俞便有些紧张的向钟昊问了一声。

　　这一次的义诊节目是很受欢迎，但是因为安排的原因，再加上钟昊本身的原因，所以，每一期的节目都要相隔着好几天的时间，一天最多也就两次直播而已。

　　而在这个时候，若是可以在电视上面播放钟昊的励志纪录片的话，那无疑是一个十分不错的好主意。

　　“嗯，这事情你安排吧，到时候提前与我说一声就可以了。”对此钟昊自然不会拒绝什么，只要对观针堂会所有利的事情，他钟昊基本上都会答应的。

　　“那好，我让人先准备一下，这一期的节目结束之后，我们便开始吧。”任务搞定，赵天俞十分迅速的便做好了决定。

　　随后，赵天俞又与钟昊谈了一些关于这一次义诊的事情，比如说地点、病人的数目等等。

　　而大约只是半个多小时之后，赵天俞则是与钟昊一起参加了这一次的采访会议。

　　与上一次相比，这一次采访会的媒体记者又更多了一些。

　　不止于此，从赵天俞的口中钟昊已经知道了这一次义诊的许多消息，这一次义诊到场的群众，将会比上海那一次还要高，规模也是大了许多，同样的，病人还会多一些。

　　不过这并不要紧，对于钟昊而言，这种提升是一种好事。

　　若是开始下降的话，那就等于节目的效果，开始渐渐的减弱了。

　　……

　　这一次的义诊活动，同样也是在大体育场里面进行的，毕竟到场的群众与病人那么之多，普通的地方是根本就无法容纳的……

　　在记者会结束之后，钟昊例与赵天俞一行人去了体育场。

　　这才到达体育场，那热烈的气份便已经是冲击到了钟昊，足可容纳八万人的体育场，竟然已经是密密麻麻的坐满了群众。

　　在体育场之外，甚至还站着数千无法进入体育场的群众。

　　而且这些群众的手中，还拿着一些横幅。

　　这些横幅大多都是赞扬中医与钟昊的，特别是在钟昊出场的时候，整个体育场的气份更是仿佛就像是引爆了一般，瞬间达到了一个十分惊人的高潮。

　　有了之前两次的经验，这一次的节目进行的自然是万分顺利了。

　　而到场的群众与病人的数量，都也要比上海那一次多上许多，好在，钟昊所能够控制的电能强度已经是达到了中等的巅峰。

　　凭着强大的灵能净化能力，钟昊现在治疗所需要用到的时间，将会赵来越少。

　　以前治好一个病人的时间，现在至少都可以治好三个病人了。

　　在这种情况之下，钟昊的治疗带度自然要比之前又快上了许多，虽然病人增加了许多，但是钟昊所用掉的时间，却是反而比上海那一次要略略的减少了一些。

　　不过就算如此，等着钟昊完成了这一次的义诊节目之时，时间也已经是凌晨三点左右了。


第365章 春风得意

　　春风得意，用这四个字来形容钟昊现在的情况，几乎是再贴切不过了。

　　全国义诊活动进行的如火如荼，而且越来越受欢迎，无法是收视还是现场捧场的群众，都是一天高过一天。

　　特别是会所那边，几乎每一天都有着七百到八百左右的会员加入，杭州义诊活动结束之后，在短短不到四天的时间之内，观针堂会所的会员数量第一次突破了一万之数。

　　这一万之间，九成以上的会员都是全国各地的富豪或者超级富豪，还有几百则是一些身份非同一般的荣誉会员。

　　这些人在普通的人眼中，大多都是高高在上的，但是，这些人现在全部都是聚集在了观针堂会所之间，成为了观针堂会所一万会员之中的一员。

　　这些会员之间，有着许多已经与钟昊建立起了不错的私人关系。

　　而且许多会员也很乐意与钟昊建立良好的私人关系，这些会员几乎没有一个是普通人，他们都可以从钟昊的身上看到无穷的潜力，所以，与钟昊建立良好的关系，对他们而言同样也是有着莫大的好处。

　　在这种情况之下，钟昊所能够动用的隐形力量，就可以用恐怖来形容了。

　　用句稍微夸张的形容方式来形容的话，钟昊现在一句话，恐怕就足已让国内的任何一个企业瞬间濒临绝境。

　　而他钟昊若是想要做什么的话，基本上三百六十五行钟昊都可以混的如鱼得水，甚至于，他根本就不需要投入半分的资金，都可以瞬间创建出一个总资产绝对不弱于百亿的大集团出来。

　　当然，这些都只是下乘的形容方式，钟昊真正所能够动用的隐形力量，绝对远远超过这个形容方式的。

　　而在锦城那边，中彦化工的成长也是十分的迅速，随着他钟昊的大力资金投入，中彦化工几乎是以慧星崛起一般的速度，迅速的成长着。

　　就算中彦化工还没有真正的投入运营，但是，许许多多的业内人士都已经是将关注的目光落在了中彦化工的身上。

　　基本上许多人心中都已经可以肯定，现在的中彦化工就是一个成长之中的霸主，只要中彦化工真正的成长起来，那么，中彦化工这个集万千宠爱于一身的化工企业，绝对可以成为华夏最为顶尖的化工企业的。

　　在这种情况之下，其实只要钟昊愿意的话，他完全可以再多涉及几个行业，若是在这方面投入一些精力与时间的话，钟昊绝对可以在极短的时间之内，将现在的身家翻上几十倍的。

　　不过，钟昊现在最为看重的，却不是身家与资产的多少，他现在最想要看到的，是沈家的灭亡。

　　只要沈家一天不倒，他钟昊就不想浪费多余的时间与精力在别的事情上面，只有沈家倒了，他钟昊这才可以专心的去一展抱复，去追求他钟昊心中的梦想。

　　而他钟昊的梦想，却绝对不是多建立几个公司那么的简单。

　　还有一点就是，在钟昊现在的心中，钱财权势最多就只能排在第三位而已。

　　第一位是复仇，而第二位，则是自身的实力。

　　在杭州的义诊活动结束之后，钟昊每天除了去会所之外，其余的时间几乎都是用在了灵能心核的研究上面。

　　消耗锻炼以及强化版的细胞强化锻炼，让钟昊从灵能心核的身上看到了无穷的潜力，他相信，灵能心核绝对不止他现在所知道的这么简单，一定还有着更大的秘密等待着他钟昊去发掘。

　　而在这几天的细胞强化之间，灵能心核的等级几乎就像是刚强化的时候那般，以每天百分之五的速度在飞快的提升着，而他钟昊的身体素质，同样也是每天以惊人的速度提升着。

　　只是短短几天的时间，钟昊已经可以感受到，他的身体素质至少提升了百分之五十左右。

　　这份提升速度，就算是钟昊也是感到了绝对的冲击。

　　因为这种强化版的细胞强化这才只是刚刚开始而已，等着他钟昊适应了现在这种灵能强化的强度之后，他还可以再提升，而到时候，他钟昊的实力提升应该是不可能会慢下来的，而原本还需要三个月才可以达到的高等灵能等级，他钟昊现在最多就只需要半个月的时间，就可以达到了。

　　而在高等之上，那原本恐怕需要好几年，或者十数年或许才有可能达到的更高等级，也将会以惊人的速度在缩短着。

　　对于钟昊而言，这是绝对的好事。

　　自身实力的提升，代表着他钟昊复仇的时间也会随之极大的缩短。

　　沈家在等时间，他钟昊同样也是在等时间。

　　只待他钟昊的灵能心核等级提升到高等的话，他钟昊就有信心可以覆灭沈家，让沈家真正的消失在这个世界之上。

　　……

　　夜，天色已黑。

　　此时的间时已经是凌晨一点左右了，不过，钟昊却是刚刚才从会所那边回来没有多久。

　　他今天一共完成了接近两百名会员的预约治疗，在这种惊人的速度之下，原本已经排满行程的预约安排，则是以十分迅速的速度减短。

　　毕竟，原本钟昊一天就只接受五十名会员的预约治疗，而现在这个速度则是足足提升了四倍左右。

　　不过，这人数的增加，就算是以钟昊现在治疗速度，也是需要花费极多的时间在会所那边的。

　　而回到了子兰别墅之后，钟昊几乎是第一时间开始进行细胞的强化锻炼。

　　为了让自身的实力尽快的达到高等，钟昊现在几乎是算准了二十个小时的时间间隔来进行锻炼的。

　　不止于此，钟昊还从灵能心核处得到了一个大概的保证，每五天的时间，他钟昊就可以多承受一次细胞强化的锻炼，并且可以不对身体的强胞造成无法修复的损坏。

　　对钟昊而言，这无疑是再好不过的消息了。

　　而这也使的原本对细胞强化锻炼已经没有什么激情的钟昊，心中再一次的充满他激情。

　　将银针与电源进行连接，这已经是钟昊从杭州的义诊活动结束之后的第五次细胞强化锻炼了，也是他从杭州回来的第四天了。

　　在此之前，他的灵能心核等级已经是达到了中等的百分之六十五了。

　　之前的几次锻炼，几乎每一次都可以提升百分之五左右，一直到昨天的时候，提升还度这才从百分之五降到了百分之四。

　　不过就算如此，这份提升速度也足已让钟昊为之欣喜若狂了。

　　而今天，钟昊的目的是将灵能心核的等级提升到中等的百分之七十。

　　而按照现在这般提升速度进行下去的话，剩下的百分之三十，他钟昊至多就只需要用上八天的时间，便可以达到了。

　　这八天的时间，正好与刘石轩约定好的时间相差不多。

　　从沈家的反应来看，恐怕也会在这个半个月之内对他钟昊展开行动的，而一切似乎都是刚刚好，若是沈家运气好的话，提前一些发动攻击，或许可以对他钟昊造成一些麻烦。

　　但是，如果沈家的运气不够好，等着他钟昊的灵能心核等级提升到了高等的话，那么，等待着沈家的，绝对是覆灭的命运。

　　当然，在智心大师的约定之下，钟昊与沈家都是绝对不可能光明正大的出手的，真正的较量将会在暗中，而表面之上，肯定会是刘石轩与井上财团之间的争斗为主。

　　这些想法在钟昊的脑海之间迅速的闪掠而过，钟昊并没有将太多的心思放在这些想法上面，对他而言，此刻灵能心核的等级提升，以及细胞的强化锻炼才是真正最为重要的。

　　一个小时的时间，无疑是过的很快的。

　　伴随着那足以让人疯狂的痛苦感觉，钟昊的灵能心核等级再一次有了不少的提升，几乎每十几分钟的时间，灵能心核的等级都可以提升一个百分点。

　　而一个小时的时间之后，钟昊的灵能心核等级已经是如同预计时那般，直接提升到了中等的百分之七十。

　　只需要再提升百分之三十，他钟昊就可以直接突破目前的中等等级，达到高等了。

　　完成了锻炼，钟昊直接将银针给放回了针盒之内。

　　不过，钟昊并没有马上去冲掉身上的一身汗水，而是直接紧握着拳头轰向了面前的空气。

　　快绝的出拳速度，用肉眼几乎已经是无法看清了，在那恐怖的速度之下，就算是空气之间也是发出了略显有些尖啸的破空声。

　　不止于此，那空气之间的气流仿佛都像是被钟昊给带动了一般，仿佛又有着一种无形的压力瞬间碾压而过，这一拳之威，却是给人一种仿佛就像是卡车冲撞一般的感觉。

　　当然，这只是一种气势而已，不过从另一方面也可以看的出来，钟昊现在只是一拳的攻击力量与速度，就已经达到了一个十分恐怖的地步。

　　对于这一拳的威力，钟昊已经是十分满意了。

　　这一拳，他相信就算是一头大象，也是可以击翻的。

　　而这个更是他钟昊现在的力量强度，恐怖，很恐怖，已经是开始远远的脱离了正行人类的范围。

　　而这个同样也是灵能心核为什么当初为钟昊评定等级的时候，直接将钟昊的身体素质定在低等以下。

　　以前钟昊的身体与现在这身体相比较的话，那份差距绝对堪称天上地下，但是，现在这个身体也只是中等而已，钟昊都有些无法想像，当他的身体素质达到了高等，甚至于优秀、完美或者卓超以上时，他钟昊的实力将会达到一个什么样恐怖的程度。

　　高等的等级，他钟昊可以区域控电，无论是吸收还是使用，而且这个区域的控电范围会比中等大上许多。

　　不止于此，他的身体在提升高等的那一刻，将会得到灵能心核再一次的强化，而到时候，他钟昊还可以使用更高强度的磁场能力。

　　至于优秀以上，钟昊已经是暂时不想去考虑了，若是一切都按照灵能心核所说的那般，等着他钟昊达到完美以上的等级时，他或许就可以控制天空之上的雷电霹雳、或者，他可以制造出一个足以媲美炮弹的超级磁场。

　　若是真有这么一日，那么，他钟昊恐怕都可以站至世界之巅了。

　　……

　　虽然在细胞强化锻炼完成之后，钟昊还拿了两个小时的时间用在休息上面，但是，当时间定格在凌晨六点的时候，钟昊便已经是从床上爬了起来。

　　以钟昊现在的精神力以及身体，他基本上只需要一次简短的深度睡眠，便足经足够了，根本就不需要太多的时间用在睡眠上面。

　　而这个深度睡眠的时间，一般都是控制在两个小时之内的。

　　对于别人而言，想要进入深度睡眠的状态很是困难，但是钟昊却是一个例外。

　　他只需要通过灵能对神经的控制，便可以轻易的达到深度睡眠的效果了，而且还可以让身体得到一个最大化的休息效果。

　　爬起了床，钟昊只是简单的洗涑之后，便直接开着车去了会所那边，就连早餐，他都是在路上随便买些馒头包子解决的。

　　等着他到达会所的时候，时间也只是六点半左右而已。

　　这个时候会所还没有正式营业，整个会所之内都还十分的安静，钟昊与平时一样，到了会所之后便直接去了他的办公室。

　　而他的办公室桌上，一般都会放着一份昨天的会员资料档案，而每天的这个时候，钟昊都需要花费一些时间在这些资料档案上面。

　　这份资料基本上都是凌萱准备的，在整个会所里面，也就只有凌萱拥有着他钟昊办公室的钥匙。

　　而基本上每天晚上，凌萱都会比他钟昊晚休息。

　　对于观针堂会所，凌萱可以说是付出了百分之两百的认真与心血了。

　　这些钟昊都是看在眼中，他没有去说什么，因为他知道凌萱的目的是为了什么，他与凌萱都有着共同的仇人，所以，他回应凌萱最好的方式就是让沈家覆灭。

　　大约花费了半个小时的时间，钟昊这才将桌上面的那些会员资料都整理了一遍。

　　而等着他收拾完这些的时候，办公室的大门则是响起了轻微的敲门声。

　　“进来吧。”

　　钟昊一边说，一边看了一眼墙上的时间。

　　能够有资格到五层的人并不多，而这个时候敲响他钟昊办公室大门的人，除了凌萱之外，基本上就不会有别人了。

　　大门推了开来，果然，站在门外的正是凌萱。

　　只是，此刻的凌萱却是一脸睡意蒙眬的样子，她那充满了致命诱惑的妩媚凤眼，还有些无法睁开的样子。

　　而她的身上，则是穿着一身柔纱质的性感睡裙，那睡裙的领口是深V的，柔软的面料根本就无法掩饰凌萱那双峰之间的宏伟与壮观，中间那深邃的乳沟几乎是完全展现在了钟昊的肯前。

　　那白嫩的肌肤，在大红色的性感睡裙衬托之下，更显诱人。

　　而那细软的腰间，一抹丝带轻轻束着，细小的水蛇腰与下身那浑圆的臀部形成了一道完美的圆形弧度，笔挺修长的美腿半隐半现，在没有丝袜的遮掩之下，白生生的嫩肉足已勾动任何男人的原始欲望。

　　从这装扮之间可以十分明显的看出来，凌萱她昨天晚上恐怕又是睡在会所里面了。

　　钟昊没有想到凌萱竟然会以这个模样忽然出现在他的面前，这些日子来，凌萱似乎是将心思都投入了会员的运营之间，平时倒是极少在他钟昊的面前展现出这般性感动人的一面了。

　　而此刻忽然的展现，就算是钟昊，也是感受到了一种极大的视觉冲击。

　　甚至于，钟昊的目光都忍不住回避了一下，并且尽量的控制着他的目光，不朝着凌萱身上那足已吸引任何男人视线的性感之处望去。

　　“这么早找我，有什么事情吗？”

　　钟昊简单的问了一声，若是换成平时的话，凌萱应该要睡到八点这才起床的，因为她每天晚上都是凌晨两点之后才去休息的，作为一个女人，凌萱同样是需要足够的休息时间。

　　不过今天，凌萱却是比平时要稍早了一些。

　　“没有事情，就不能来找你吗？”

　　凌萱显然还没有完全睡醒，所以，听着钟昊所言，她不止没有马上说出目的来，反而是千娇百媚的白了钟昊一眼，然后在钟昊的面前坐了下来。

　　或许是感觉她那美眸的杀伤力不够，在坐下来的时候凌萱还特意的将身子微俯了一下，脑前的衣襟顿时敞的更开了一些，之间那饱满圆润的白嫩双峰，几乎是完全展现在了钟昊的面前。

　　钟昊虽然不想看，但是他还是将这一切都是尽收眼底了，而面对着这一切，钟昊则是习惯性的选择了沉默。


第366章 幕后威胁

　　对于钟昊的沉默，凌萱除了翻翻白眼之外，早已经是放弃任何的尝试了。

　　因为钟昊的沉默几乎就是对付她凌萱最好的手段，若是钟昊采用别的手段的话，恐怕现在早已经成为她凌萱的裙下之臣了。

　　当然，此时凌萱过来找钟昊的目的并非是为了挑逗钟昊，而且她现在基本上已经将这个当成了平时的乐趣，而不是什么正事儿。

　　“钟昊，有一件事情我需要跟你商量一下，最近这几天，我收到了一些比较特别的报价，不知道你有没有兴趣。”

　　凌萱一边说，一边微笑着看着钟昊，那妩媚动人的美眸之间，尽是动人的笑意。

　　“哦，什么报价？”钟昊知道凌萱在等着他问，所以，他便很配合的问了一下。

　　见着钟昊如此的配合，凌萱这才感到有些满意，说道：“有几个品牌想要找你代言产品，怎么样，有没兴趣尝试一下？”

　　说完之后，凌萱美眸之间的那份笑意更浓了一些。

　　“代言！”

　　钟昊的脸色微愣，他倒是没有想到，凌萱所说的报价竟然会是这个。

　　他倒是从来都没有想过，竟然会有人想要请他钟昊代言拍广告或者什么，因为这些似乎一直都是那些明星们的专利，通过明星效应与人气来提高品牌的形象以及效益。

　　只是，他钟昊现在的人气，似乎并不比那些明显要逊色几分了。

　　他的节目收视率几乎是毫无悬念的霸占着华夏电视台所有节目第一的位置，而且还将第二给远远的比了下去，并且创下了许多收视的纪录。

　　而他的义诊现场，到场的人数几乎是越来越多，就像杭州之行，据赵天俞事后统计，当时到场的群众以及外围的群众，全部合起来的话，已经是超过了十万之数。

　　如此人气，恐怕放眼整个华夏的话，除了卓采荷之外已经没有任何人能够与他钟昊媲美了。

　　只是，钟昊却是从来都没有想过要拍什么广告，或者去代言什么。

　　所以对于凌萱的这个提议，钟昊的回答很简单，那就是：“没兴趣。”

　　对于钟昊的回答，凌萱似乎并没有任何的意外之色，显然，钟昊的回答早已是在她的预料之中了。

　　“其实，那些品牌出的价都不低，但是，以你现在的身家，这些报价却都只能说是九牛一毛了……”

　　凌萱缓声说着，那些报价从三百万到一千万不等，对于别的明星而言，这或许是一个极高的报价了，但是钟昊却是不同。

　　钟昊的身家现在都已经是朝着二百亿的大关出发了，就算是一千万的报价，对钟昊而言与一毛钱基本上没有什么差别。

　　莫要说别的，拍一个广告肯定是需要浪费几天时间的，而且到时候还要参加什么代言活动等等，以钟昊现在这黄金一般的时间而言，他拍一个广告的时间，恐怕都足已赚回个好几亿了。

　　而且以钟昊的身份，代言许多品牌都是有损他自身形象的，再加上他钟昊对于观针堂会所的定位以及自身的定位，这一切更加得不偿失。

　　如果钟昊答应的话，恐怕凌萱才会真正感到意外才对。

　　所以，她找钟昊的真正目的并非是为了这个，而是与这个相关的另外一点。

　　语气只是微微一顿，凌萱便已是接着说道：“不过，这些品牌的报价都是一线红星的价格，这说明你现在的人气的确已经是得到了大众的认可，钟昊，我们是不是也可以利用现在这人气，做一些对会所有帮助的事情呢？”

　　钟昊也知道凌萱绝对不可能单纯的为了这事情找他，所以，听着凌萱所说之后，他便直接问道：“凌萱，你是不是有什么计划？”

　　“计划暂时还没有，只是有一些想法罢了。”

　　凌萱的美眸之间多了几分的激动之色，然后说道：“钟昊，我打算利用你现在的人气，对我们的会所进行全新的包装，你看怎么样？”

　　“怎么个包装法？”看着凌萱那模样，钟昊知道凌萱肯定是不止一些想法那么简单了。

　　凌萱心中将想法整理了一番后，直接说道：“包装主要从两点出发，一种是我们观针堂会所的形象，第二点就是我们观针堂会所最为重要的中医文化，我有几个想法，如果可以成功的话，应该可以让我们会所现在的名气，达到一个更高的程度。”

　　钟昊的心中一动，隐约之间他已经猜到凌萱想要做什么了。

　　“会所的形象竖立看似比较的简单，但是想要深入人心却是有些困难，不过，我们可以将第二点与第一点进行结合，我打算找赵天俞谈一下，打算通过你现在这人气，拍摄一系列的中医文化的文艺宣传广告，由你来担任主角，然后将我们会所的形象渐渐的融入其中……”

　　凌萱迅速的将她的想法都说了出来，不过，她所说的想法只是一些模型而已，具体的显然还需要更进一步的研究与探索才行。

　　不过，就算只是一些模型，但是钟昊却已经可以理解凌萱的这些想法了。

　　宣传中医文化的文艺广告，这倒是一个非常不错的建议，不止可以通过他钟昊现在的人气，将华夏的中医文化的地位提高起来，而且还可以通过这些文艺广告，来为观针堂会所做广告，同时可以更加的巩固他钟昊现在的人气。

　　而且这种广告是绝对正面的，而且对于自身的形象以及观针堂会所的形象都有着极大的好处。

　　若是这个想法真正执行的话，对于观针堂会所而言，绝对是有着非常大的作用的。

　　“这个想法可以，列一个方案出来吧，然后再找天俞商量一下，应该是不成问题的。”

　　钟昊直接拍板做出了决定，对凌萱的这个想法给予了绝对的支持。

　　见着钟昊同时，凌萱那妩媚的小脸之上，已然是充满了兴奋的笑容，并且说道：“好的，没有问题，给我三天的时间就可以了。”

　　“嗯，列出方案之后，我们再继续谈吧。”

　　钟昊直接说了一声，然后目送着心情大为愉快的凌萱离开。

　　……

　　整个上午的时间，钟昊都是呆在了会所里面。

　　明天是周末，后天将会是新一轮的义诊活动要展开，地点则是定在了天津，所以，钟昊明天将会有着一个比较难得的小假期，正好回一趟锦城，等后天的时候再直接飞去天津与凌萱她们汇合。

　　最近这些天他都是忙着会所与义诊活动的事情，就算是每天与叶君妍通电话的时间，也不会超过十分钟。

　　所以趁着这个机会，钟昊除了回锦城去看一下中彦化工的情况之外，更多的还是想要好好的陪一下叶君妍。

　　钟昊已经是定好了下午飞往锦城的飞机了，不过在此之前，他必须将今天会所的事情都处理完毕才行。

　　飞机的时间是下午四点左右，钟昊下午也没有回子兰别墅，而是直接呆在了会所里面，一直忙到了下午三点多的时候，他这才开着车离开了会所。

　　而等着钟昊坐着飞机回到了锦城的时候，天色都已经是渐渐的黑了下来。

　　叶君妍要准备晚餐，所以没有来接飞机，而是直接派了司机过来。

　　钟昊也没有逗留什么，坐上车之后，便出发去了叶家别墅。

　　见着钟昊回来，正坐在大厅里面看电视的叶老，顿时招呼着钟昊坐了下来。

　　这对准爷孙俩最近也是极少有时间坐在一起，不过，对于钟昊的忙碌，叶老却是绝对的支持。

　　正如他所言的那般，男儿志在四方，趁着年轻的时候应该要多打拼一下，将心思多用在事业之上，待事业有成之后，再谈别的。

　　更何况，钟昊还有着血仇未报，叶老自然是更加支持钟昊了。

　　至于钟昊与叶君妍之间的关系，叶老却是从来都没有担心过，因为他相信钟昊，更加相信他自己的目光。

　　而见着钟昊回来，叶君妍那清冷的小脸之上也是露出了柔和的笑容，就像是一个温柔的妻子在等待着工作幸苦的丈夫回家一般。

　　“晚餐已经好了，我们先吃饭吧。”

　　叶君妍轻轻的说了一声，她是算好时间的，在骨子里面，叶君妍其实有一些古代女子的那种相夫性格，既然是随了钟昊，那么她就要照顾好钟昊。

　　所以，在知道钟昊什么时候会到家之后，她就会提前一些将晚餐准备好了，不让钟昊饿了半分。

　　有些日子没有享受到叶君妍的厨艺了，钟昊上桌之后，便是胃口大开。

　　叶老因为钟昊的回来，也是比较的高兴，开了一瓶白酒与钟昊痛饮了好些杯，有着钟昊这个大神医在，他这原本就是极为爱酒的老头子，现在已经不需要再顾忌什么了。

　　等着晚饭吃了差不多之后，叶君妍似乎想起了什么，这才向钟昊说道：“钟昊，有一件事情你可能还不知道吧，我们市的化工商会就要成立了，明天就是商会的成立之日。”

　　“哦，这么快？”

　　听着叶君妍所说，钟昊有些意外的问了一声。

　　这事情许承业一直都是在压着，特别是许承在坐上书记位置之后，更是压的慕凌云他们差点都要放弃了。

　　当然，压是自然不可能直接压死的，而现在算来，时间似乎也是差不多了。

　　叶老显然也是知道这事情，他直接说道：“这事情承业前些天跟我提了下，是京城那边有势力直接插手了，他不好再压下去，不过，承业认为以你现在的实力，这化工商会对你应该也不会造成什么影响，所以，他就没有告诉你了。”

　　“嗯，成立就成立吧，让他看到一些希望也好。”钟昊微微一笑，许承所说的倒是没错，这化工商会现在的成立，对他钟昊的确是无法再造成任何的威胁了。

　　而且，他也是赞成这化工商会的成立。

　　总是需要让慕凌云看到一些希望的，只有这样，将来慕凌云才会摔的更惨。

　　就算慕凌云不是他钟昊的真正仇人，但是，慕凌云却是必须为他这么多年的所作所为，付出应有的代价的。

　　而且，慕凌云还需要将当初他吞下去的东西都吐出来，钟昊不会杀他，但是至少会让慕凌云一无所有，让他尝尝什么叫做罪有应得。

　　唯一让钟昊有些好奇的是，京城那边是什么势力插手这事情，不过想来，应该又是与沈家有关的了。

　　沈天雷在将井上财团的力量引进来之后，沈家的势力肯定会大涨的，毕竟，井上财团的影响力还是非常强大的，而且，沈天雷已经让井上财团做出了对付中彦化工的准备，或许，这一次化工商会的成立，就是一个开始。

　　“还有一件事情。”

　　叶君妍的话显然还没有说完，她在看了钟昊一眼后，认真的说道：“我听到一些消息，日国有一个超级财团打算在我们锦城投资化工，而且是与化工商会进行合作，具体政府方面还在商谈之中，有一些政策需要双方的让步，具体还没有确定下来，如果那个超级财团真的与化工商会合作的话，恐怕对中彦化工会有一些不好的影响……”

　　这句话叶君妍说的还是十分认真的，因为正如她所说的那般，若是那个日国的超级财团真的投资的话，锦城政府方面肯定会在政策方面给予一些支持的，而到时候，没有加入化工商会的中彦化工，无疑会受到极大排挤与冲击。

　　钟昊怎么会不知道叶君妍的意思，他只是微一思虑后，便应道：“嗯，等会我去一趟许伯那里好了，正好要过去一趟。”

　　许灵的病情还没有完全治疗，不过她那病只需要每几个月治疗一次就可以了。

　　而基本上等着他钟昊的灵能心核等级提升到了高等之后，就可以帮许灵真正的治愈了。

　　“我跟你一起去。”

　　叶君妍说了一声，平时的话她是不去的，但是在这些事情上面，她却是希望自己可以帮到钟昊一些。

　　……

　　吃过了晚餐之后，钟昊先是打了一个电话给许承业，在许承业安排出了会面的时间之后，他便直接开着车，与叶君妍一同出发去了许家所在的二号楼。

　　许承业虽然已经是坐上了原本属于何延军的位置，但是对于何延军的一号楼，许承业却是没有想过要染指的意思。

　　而基本上，他现在这二号楼也就等于是一号楼了，对于许承业这种人物来说，有些东西已经可以不需要再去在意什么了。

　　钟昊到达许家二号楼外面大门的时候，许承业夫妇倒是来到了大门之外迎接，礼节方面是绝对满分的。

　　钟昊不止是许灵的救命恩人，同时，许承业之所以可以提前登上这书记的宝座，钟昊的功劳也是非常之大的。

　　而且许承业对于钟昊向来都是极为看重的，他也没有因为自身地位的提升而怠慢什么，因为他知道，钟昊绝非是池中之物，将来或许有一天，钟昊的成就恐怕就算是他许承业都是需要仰望的。

　　大家都是极为熟悉了，自然不需要太过于客套什么，在简单的招呼之后，许承业夫妇便迎着钟昊与叶君妍进入了别墅之外。

　　“许灵这孩子最近在一家公司实习，晚上她有一些事情没有忙完，我已经打电话给她了，再过一会儿应该就会回来了。”

　　在大厅的沙发之间坐下来之后，许承业便向钟昊先行说了一声许灵的事情。

　　对于钟昊而言，许灵的病情倒是其次，他只是微微一笑之后，便说道：“许伯，没关系，我正好有一些事情想要问一下你，是关于化工商会的。”

　　许承业也不意外，他可以猜出钟昊这一次过来的目的，所以，他直接问道：“钟昊，你是不是想问是谁插手这化工商会的事情？”

　　“嗯。”钟昊点了点头。

　　“那人姓吴，政局的。”

　　许承业并没有说的太过详细，因为有些事情，并不需要详细的说明说白，那份意思只需要他与钟昊都懂就行了。

　　钟昊的脑海之间闪过了一个名字，眼神之间的神色也是凝重了一些，问道：“许伯，你知不知道他与沈家是什么关系？”

　　“他与沈家其实没有什么关系，这一次为什么忽然插手，我也有些好奇。”许承业摇了摇头，显然，他并不知道这幕后的事情。

　　不过，他的语气还是十分轻松的，并且接着说道：“钟昊，这化工商会现在对你也没啥影响了，那人就算是插手的话，也没有什么作用，你完全可以不必理会的。”

　　就上因为在许承业认为，钟昊完全不必理会这事情，所以，这事情他连提都没有向钟昊提过。

　　而正如许承业所说的那般，钟昊的确是不会将那化工商会放在眼中，但是叶君妍所说的那个超级财团以及那个插手的大人物，却是让钟昊有了一些不是很好的联想。

　　似乎，沈天雷针对中彦化工的计划，也是要展开了。


第367章 守得云开

　　钟昊现在仅有的两大根基，便是中彦化工与观针堂会所了。

　　观针堂会所的重要性就不需要说了，中彦化工的重要性却也是差不到什么地方去，钟昊在中彦化工的投入已经是接近百亿了，而且他还动用了极大的力量帮中彦化工铺出了一条金光大道。

　　只要给中彦化工一年的时间，中彦化工绝对可以成为华夏十大化工企业之一，只要三年的时间，绝对可以成为华夏的第一化工企业，而到时候，他钟昊的身家何止翻上十倍以上。

　　沈天雷无疑十分清楚这两点，所以，沈天雷的目的十分的简单，他就是要将钟昊的两大根基铲除，让钟昊永无翻身之日。

　　观针堂会所那边，钟昊拥有着绝对的信心，倒是不惧。

　　但是中彦化工这边就需要小心一些了，毕竟井上财团的实力绝对不容忽视，若是再加上国家高层那些真正执掌权势的大人物相助的话，中彦化工的确是有着几分的危险性，如果一个不慎的话，钟昊在中彦化工的一切投入，恐怕都要付之东流了。

　　对此，钟昊却是不能不慎重几分。

　　当然，这件事情对于他钟昊而言，未必就不是一个打击井上财团的机会。

　　只要他钟昊的实力达到了高等以上，那么，他钟昊完全可以通过一种手段来反击，那就是暴力，绝对的暴力。

　　想及此处，钟昊便向许承业问道：“伯父，最近是不是有一个日本财团打算在我们锦城投资？”

　　许承业显然并不知道沈家与井上财团的关系，否则这件事情许承业应该会第一时间告诉他钟昊的。

　　“没错，那个财团的实力非同一般，若是他真的打算在锦城投资的话，绝对可以在五年之内让锦城的化工产业得到一质的提升……”

　　许承业自然不会有着丝毫的隐瞒，而且从他的语气之间也可以听的出来，他对于这一次日本财团的投资，还是非常看重的。

　　他现在还是书记省长一把抓，新省长还没有下来，所以，经济这一块现在还是他许承业的一块重头，若是这一次的引资可以成功的话，那么，他许承业将来的履历上面就可以添上十分辉煌的一笔了。

　　只是很快的，许承业便意识到了什么。

　　如果说化工商会钟昊不会看在眼中的话，那么钟昊此刻忽然提起这个，似乎就有些不同寻常了。

　　“伯父，那个财团是不是井上财团？”钟昊直接问道，对于许承业，他并不需要隐瞒这些东西。

　　心中那份猜测得到了证实，许承业知道钟昊这一次来肯定是冲着那井上财团而来的，所以，他也没有多想什么，而是直接问道：“钟昊，你是怎么知道的？”

　　钟昊微一思虑后，直接应道：“沈家老三是井上石雄的义子，同时也有可能是井上财团未来的继承人……”

　　“什么？”

　　听着钟昊这句话，许承业直接傻住了。

　　他做梦都没想到，井上财团竟然与沈家有关系，而且沈家三公子竟然还有着这么一个身份。

　　想及此处，许承业已经明白钟昊的意思了。

　　以井上财团与沈家的关系，再加上化工商会的成立以及钟昊的中彦化工，似乎井上财团这一次投资的目的，就有些显而易见了。

　　“还好这次引资还没有真正谈下来，而且井上财团那边也有一些条件需要进一步的商谈，这样吧，我让人中止这一次的引资好了。”

　　许承业很快的便做出了他的选择，他选择了钟昊这一边。

　　虽然他希望有着这么一次大型的投资可以让自己的履历更加精彩一些，但是这个投资比起他与钟昊之间的关系，却是有些微不足道了。

　　钟昊可是救过他女儿的命，他许承业可是将女儿的命看的比什么都重要，这两者之间让许承业选择的话，他自然以恩情为重了。

　　更何况，钟昊还救过许元争许老爷子的命，许元争可是他们一系的精神领袖，与公与私，还是因为什么，他许承业都没有理由不站在钟昊这一边。

　　更何况，钟昊身上的潜力实在是太过巨大了，这一点也是许承业同样看重的地方。

　　“伯父，不必了，他们想要投资的话，就让他们投资吧。”钟昊却是直接摇了摇头，直接止阻了许承业的决定。

　　“为何？”许承业有些不解了，因为对方明显是冲着钟昊而来的，钟昊这么说的话，等于是放任对方来对付自己了。

　　“其实也没有什么，我只是想要确定一下是不是他们罢了，至于他们想要对付我，鹿死谁手就不好说了。”钟昊的脸上露出了自信的笑容，井上财团就算是想要投资的话，也不是一天两天便可以完成的事情。

　　而他钟昊有的是时间，至少，他拥有着绝对足够的时间让自身的灵能心核等级先提升到高等的境界。

　　甚至于，他还很有希望直接冲刺优秀这一等级。

　　若是按照现在这种提升速度的话，就算是提升到优秀这一等级，时间也绝对不会超过两个月了。

　　而两个月的时间，对于一个大型的投资而言，几乎根本就做不成什么的。

　　看着钟昊那自信的笑容，许承业的心中一动。

　　能够坐上现在这个位置，许承业的眼光与思维自然也不是普通人可以相比的了，他从钟昊的这个笑容之间已经是看出了一些东西。

　　想了想后，许承业便直接问道：“钟昊，那需不需要我做些什么？”

　　既然是站在一方，许承业自然不会无所作为了，所以，他会在自身的能力之内，最大的帮到钟昊一些。

　　钟昊显然早就知道许承业会这么说了，只是微微一笑后，他便说道：“伯父，如果可以的话，你将到时候投资的具体项目还有事宜告诉我吧，别的就不需要了。”

　　“嗯，这个没有问题，到时候我复印一份给你吧。”许承业是想都没想便直接应了下来，因为这对于他来说，倒是一件十分轻松的事情。

　　“好的。”

　　钟昊点了点头，这事情基本上不需要再多说什么了，有此便已经足够了。
    ……

　　谈完了正事，钟昊又与许承业聊了一些关于化工商会还有锦城化工行业的一些事情，而大约二十多分钟之后，许灵便从外面推开了大门走了进来。

　　天气渐凉，而且许灵是骑着电动车去上班的，所以，她的身上已经是穿上了羽绒大外衣，清瘦的身子在那厚质的大衣衬托之下，倒是不那么明显了。

　　不过，那羽绒大衣却是将许灵那小巧的脸蛋衬托的更加精致了一些，再加上那风尘仆仆的感觉，倒是让人的心中忍不住有着一种大为怜惜的感觉。

　　或许是因为开始实习上班的原因，许灵似乎比前些日子钟昊见到她的时候，要更加的成熟了一些。

　　“钟昊哥哥，君妍姐，你们来了……”

　　进入了大门，许灵便向钟昊与叶君妍微笑的打过了招呼。

　　她的目光不敢多望向钟昊，在说话之间，便已是快步的走向了她的母亲处。

　　“许灵回来了。”

　　钟昊也是微笑着应了一声，叶君妍则是向许灵轻轻的点了点头。

　　“许灵，你先去洗把脸吧，等会钟昊会帮你治疗一下，快点去，快点下来。”何玉秀十分疼爱的将女儿的小手拉在了手中搓了几下，等着许灵的小手渐渐热和了一些之后，便向许灵简单的吩咐了一声。

　　原本何玉秀是反对许灵出去工作的，因为许灵的身体自幼便不好，就算有钟昊为她进行治疗，但是她的身子比起叶君妍来恐怕还要更差一些。

　　只是许灵这一次却是十分的坚持，所以，何玉秀虽然心疼，但也是不好阻止什么。

　　许承业也是十分疼爱的看了一眼自己的女儿，然后又看了一眼钟昊。

　　其实他心中还是十分可惜的，在他的眼中，钟昊无疑是他最佳的女婿人选了。

　　但是可惜，钟昊却是与叶君妍走在了一起。

　　否则的话，许承业绝对不介意让许灵跟钟昊走在一起的。

　　当然，这种事情强求不得，许承业虽然有些可惜，但也只是一点点而已。

　　“嗯。”

　　许灵倒是十分乖巧的应了一声，然后便朝着楼上走去了。

　　钟昊则是向许承业问道：“对了，伯父，许灵现在在什么地方上班？”

　　在钟昊的眼中，他也是将许灵当成妹妹来看待的。

　　许灵的身体不是很好，所以，如果可以的话，钟昊倒是不介意关照一下许灵。

　　以许灵那性格，她出去上班肯定是不会将她的真正身份说出来的，若是让人知道她是许承业的女儿，恐怕一个个都是巴结都来不及了。

　　许承业的性格钟昊也是了解，他肯定是不会在这种事情上面去特意吩咐什么的。

　　所以，这事情由他钟昊来说做的话，倒是再合适不过了，不然，叶君妍也是一个极好的选择。

　　叶君妍在锦城认识的人还是极多的，而且大多都是上层人物，毕竟她以前的身份是叶家的家主。

　　而观针堂会所之内，有着许多的会员都是锦城的，无论是叶君妍还是他钟昊，只需要说一声的话，或多或少都可以关照到许灵一些的。

　　许承业怎么会不知道钟昊的意思，对此他更加不会拒绝什么：“许灵在叁星电子位于锦城的一家分公司上班，规模不大，企划部的。”

　　“叁星电子……”

　　听着这名字，钟昊的脸上随之露出了几分笑意。

　　若是在叁星电子的话，那么这个照顾就再简单不过了，他钟昊基本上只需要一个电话便可以轻松搞定了。

　　见着钟昊笑了，许承业也是笑了一下，他知道事情差不多就这么定了。

　　……

　　等着钟昊与叶君妍从许家离开的时候，时间已经是半个多小时之后了。

　　钟昊为许灵简单的治疗了一下，可惜的是，虽然他所能够控制的灵能强度与电能强度都比当初刚提升到中等的时候大弧度的提升了许多。

　　但是，灵能强度的提升，却没有那种等级提升之后的实质性变化。

　　所以钟昊依旧无法为许灵完全治愈，不过好在，他钟昊离着高等的灵能等级已经是不远了，差不多就只需要再过几天的时间便可以提升到高等的等级了。

　　而到时候，他再帮许灵治疗一次就可以了。

　　离开了许家之后，钟昊与叶君妍便直接回到了叶家别墅。

　　叶君妍并不是那种喜欢夜生活的女孩，对于逛街她也是没有多大的兴趣，若是可以的话，叶君妍更喜欢与自己爱的人坐在一起，一起看书或者看电视，只需要静静的呆在一起就可以了。

　　也因为如此，叶君妍时常会问钟昊，与她在一起的时候会不会感觉到无聊或者郁闷。

　　因为她无法向别的女孩子那样子撒娇或者讨钟昊的欢心，也无法像别的女孩子那般带给钟昊多姿多彩的生活，更加不是那种喜欢追求浪漫的女孩。

　　而对于叶君妍的这个问题，钟昊的回答却是更加的直接。

　　他钟昊也是一个不喜欢热闹的地方，不喜欢出入娱乐场所，不喜欢那种醉生梦死的生活，他也喜欢安排，喜欢抱着叶君妍看着收，看着电视。

　　若是叶君妍宅，他钟昊更宅，所以，钟昊愿意与叶君妍一同，一起宅到天荒地老。

　　……

　　与叶君妍好好的温存了一个晚上，第二天一早，钟昊便直接开着车去了中彦化工那边。

　　在出发之前钟昊就已经与赵子华他们联系过了，钟昊除了想要看一下中彦化工最近的情况之下，还需要将化工商会以及井上财团的事情告诉他们，至少需要让赵子华他们有一个准备的时间才行。

　　只不过，就在钟昊的车辆开入了前往中彦化工的工业区主道路时，两辆黑色的劳斯莱斯却是从另一外方向转了过来，三辆车几乎就那么直接排成了一条直线。

　　那两辆劳斯莱斯钟昊是再熟悉不过了，其中一辆是慕凌云的，至于另外一辆，便是那王坤的了。

　　王坤在与慕凌云合作之后，便将自身的资产与重心都转移到了锦城，用句不好听的话来形容的话，他现慕凌云现在几乎就是‘狼狈为奸’，‘蛇鼠一窝’了。

　　慕凌云显然也是认得钟昊的车，而且，他似乎是有话想要与钟昊说，直接让司机加速将车靠近了钟昊，然后打开了车窗向钟昊做了一个简单的说话手势。

　　与上一次相比，慕凌云的脸上显然是多了几分的神彩。

　　显然，慕凌云应该是从沈家那边知道了一些什么，现在又重执自信了。

　　而在此之前，沈家的忽然沉默，以及化工商会被许承业压制的事情，让慕凌云都差点有放弃的打算了。

　　钟昊倒是没有拒绝，而是十分干脆的将车在一旁的路边停了下来。

　　这条路是工业区的主路，车道非常的宽，而且车辆并不多，根本就不需要担心会影响到交通或者什么。

　　慕凌云与王坤的车则是随后停了下来，随后，两人都从各自的车上走了下来。

　　看着钟昊，慕凌云的脸上少有的露出了几分笑容。

　　他的笑容之间已经是充满了自信，而且还有着一种守得云开见月明的感觉。

　　王坤也是差不多，不过程他看着钟昊的眼神却是比较的直接，阴狠而且怨毒，仿佛就像是恶狼要将钟昊吞噬了一般。

　　钟昊却只是冷冷的看了那两人一眼，然后直接问道：“怎么，有什么话要对我说吗？”

　　听着钟昊所言，慕凌云脸上的笑容这才渐渐的减弱，随后，他直接用着生冷的语气说道：“钟昊，我最后再问你一次，我女儿在什么地方，如果你告诉我的话，或许将来我会放你一条生路，否则，这一次你绝对没有任何的机会了……”

　　这一句话，慕凌云说的是底气十足。

　　因为这一次他不止得到了沈家与一个大人物的相助，而且还得到了一个更大势力的幕后相助，在慕凌云认为，钟昊几乎根本就没有任何的胜算了。

　　就算钟昊拥有着观针堂会所也没用，因为这一次沈家已经放言了，绝对不会再给钟昊任何的生机与机会。

　　而他慕凌云，将会是这一次计划的执行者。

　　他是一个自私的人，而且也是一个有野心的人，更何况，对钟昊他慕凌云绝对不会手软半分的，因为他知道，钟昊对他肯定也不会手软的了。

　　“哦，是吗，那你们随便好了，我随时奉陪。”

　　钟昊却只是淡淡一笑，对于慕凌的这番威胁，他仿佛根本就不曾听到一般。

　　“钟昊，你笑吧，小心以后你再也笑不出来了……”王坤显然是十分看不爽钟昊那平淡的笑容，冷声说了一句。

　　“这是我的事情，如果你们只是想要说这个的话，那我就不奉陪了。”

　　钟昊更加不会将王坤的话放在心上，他直接说了一声之后，便打算转身上车离开。

　　“等等。”

　　不过，慕凌云却是直接喊住了钟昊。


第368章 世界之巅

　　“还有什么事情吗，慕凌云？”

　　钟昊停下了身来，他知道慕凌云这一次找他肯定不是单纯的为了炫耀或者因为慕紫然的事情，而是另有安排。

　　“化工商会已经成立了，我最后问你一句，你的中彦化工要不要加入商会，如果不加入的话，我们锦城的化工企业不欢迎你。”

　　慕凌云直接说道，他说着这句话的时候，语气之间已经是一片的冰冷。

　　他现在的身份是锦城化工商会的会长，而在整个锦城，几乎百分之九十九的化工企业都已经是加入了商会之内，唯有钟昊的中彦化工是个例外。

　　当然，慕凌云并非是想要真的将中彦化工给加入商会之内，他所需要做的是一个光明正大的理由，一个可以动用整个商会的力量将钟昊排挤在外的理由。

　　而到时候，他们的计划就可以迅速的执行，就算中彦化工幕后有着许多外省的化工企业相助，慕凌云也是有着绝对的信心，可以将中彦化工直接铲平铲除。

　　只是听着慕凌云所言，钟昊基本上已经明白慕凌云的意思了，他的脸上露出了几分讥讽的笑意，然后说道：“如你所愿吧，你的化工商会我没兴趣，不过，如果你想要将中彦化工赶出锦城的话，我随时欢迎……”

　　感受着钟昊语气之间的那份嘲讽，一丝怒意已然是在慕凌云的心头之间愤然而生，他怒笑道：“那好，这句话可是你自己说的，希望你不要后悔。”

　　“呵呵。”

　　面对着慕凌云最后的威胁，钟昊除了一声轻笑之外，便没有再理会慕凌云与王坤二人，而是直接上车离开了。

　　慕凌云与王坤则是紧紧盯着钟昊离开的方向，一直等着钟昊的车辆消失在他们的视线之内后，王坤这才冷笑道：“嚣张，我看他还能嚣张到什么时候，哼。”

　　王坤怎么说也是自认为一条过江龙的，但是在钟昊的面前，他却是连正眼的待遇都没有。

　　以王坤这等人的傲气，自然是难已接受的了。

　　当然，他最恨钟昊的，还是钟昊带给他们的那份耻辱。

　　慕凌云在这个时候却是神色渐渐认真了许多，并且从容道：“不能大意，虽然我们这一次有沈家请的那个大人物以及井上财团的帮助，但是，钟昊幕后的实力也是绝对不容小视的，而且观针堂会所的潜力也是十分的惊人，若是大意的话，恐怕最后输的将会是我们。”

　　“这我知道，我只是看不习惯他那目中无人的态度而已，哼，这一次是我们最难得的一次机会，我可不会浪费了。”

　　王坤也是认真的说了一声，只要这一次的计划成功了，那么，他们就有机会可以真正进入沈家的圈子，甚至还有可能与井上财团拉上关系。

　　所以，王坤心中对于这一次的计划还是给予了百分之二百的认真，他绝对不容许这一次的计划有着任何的意外出现。

　　“好了，我们走吧，今天是商会成立的第一次会议，不能马虎。”

　　慕凌云说了一声之后，便打开了车门上了车。

　　王坤则是紧随期后，然后与慕凌云一同离开了。

　　……

　　车内，钟昊的目光通过了后视镜看了一眼后方远处的慕凌云与王坤。

　　而他的嘴角之间，则是扬起了一丝冰冷的笑意。

　　慕凌云的打算是极好，而且他们的确也是有着这份资格，但是，慕凌云恐怕做梦都不曾想到，钟昊的真正打算并非是通过商业竞争的方式与他们对决，而是通过另外一种手段。

　　而这种手段，便是力量，也就是钟昊本身的实力。

　　这是他钟昊的方式，只要他钟昊的灵能心核等级达到高等的话，他钟昊就会拥有着这份实力。

　　这才是他钟昊真正最大的本钱，钟昊自然不会放着这种真正的杀招不用，他可不是迂腐之人，任何的争斗都是以最终的胜利为目的，至于过程，就不再那么重要了。

　　大约数分钟之后，钟昊的车辆便已是开进了中彦化工的大门之内。

　　赵子华在接到了钟昊的电话之后，便已经是迅速的做好了布置，钟昊一到，他便与钟昊一同去了会议室，而会议室之内，所有中彦化工的高层都已经是等候多时了。

　　赵子华先是向钟昊汇报了一下中彦化工目前的进度，一切都是十分的顺利，在钟昊的大力投资之下，整体的进度比起原本预算的进度还要更快一些。

　　而按照这种进度继续下去的话，基本上半个月之后，中彦化工的第一批生产计划便已经可以开始了。

　　对于中彦化工的进度，钟昊还是十分满意的，毕竟，赵子华他们现在几乎是将全部的精力都是用在了中彦化工的身上，否则，中彦化工的进度也绝对不会这般迅速的。

　　在汇报完工作之后，赵子华这才说道：“钟昊，锦城化工商会在昨天向我们发出了邀请函，邀请我们加入化工商会，不过我已经拒绝了，还有，我刚刚收到消息，化工商针对将会在天慕化工举行第一次商会会议，时间就是在一个小时之后，到时候，我们整个锦城的所有知名的化工企业都会参加。”

　　慕凌云的动作可谓极快，化工商会这才刚刚成立，他便已是向中彦化工发出了邀请函，钟昊原本还以为赵子华他们不知道的，在通过电话之后，钟昊这才知道原来赵子华他们都已经知道了，而且比他还快。

　　赵子华也是昨天下午这才收到的邀请函，当时他还在公司里面开会议，而且还在尽快着一项进程一直尽到了晚上十一点多。

　　原本他是打算等忙完了之后便打电话给钟昊的，结果钟昊的电话反而比他更快了一些。

　　“化工商会的事情暂时先放在一边，这一次来，我有一件重要的事情告诉你们，目前，有一个来自日国的顶尖财团将会投资锦城的化工商会，到时候，将会对我们中彦化工造成极大的冲击，所以，在此之前我们需要先做好提前的准备。”

　　钟昊一边说，一边将身边早已准备好的资料拿了出来。

　　钟昊并非是自大的人，也不会打没有准备的仗，就算他心中已经决定好了通过力量来解决这一次的事情，但是应该做好的准备，他却也是不会松懈半分的。

　　而且，这一次井上财团的加入，对他钟昊而言未必就不是一次机会。

　　他不止需要部署一下接下来的准备，如果可以的话，他还打算通过这一次的交锋，让中彦化工的规模得到更进一步的提升。

　　……

　　钟昊在中彦化工呆了接近一个上午的时间，而整个会议也是持续了一个上午的时间。

　　昨天晚上，钟昊便与叶君妍一同对中彦化工接下来的准备做好了安排，不过，为了让一切不出任何的意外，钟昊并非单纯的只是将安排说出来那么的简单，而是仔细的落实好了每一个环节。

　　而且这一次的会议全部都是钟昊真正的内部人马，除了钟昊与赵子华他们之外，绝对没有任何外人知道钟昊的安排。

　　完成了安排之后，钟昊便将所有的时间都用来陪叶君妍。

　　因为接下来他的行程又再一次的安排的密密麻麻，再加上沈天雷的出手，他钟昊恐怕连与叶君妍呆在一起的时间都没有多少了。

　　在锦城又呆了一个晚上，第二天一早，钟昊便直接坐着飞机去了天津。

　　天津是钟昊这一次义诊活动的第四站了，而在前往天津之前，钟昊便从赵天俞以及凌萱的电话之间得知了天津那边义诊活动的情况。

　　一切就如同预计的那般，这一次天津的义诊活动场面更加壮观，赵天俞就算多增加了一支医疗小队来帮钟昊减轻一些负担，但是，等着最后的报名结束的时候，病人的数量却是比之前杭州的那一次要多上了接近一倍。

　　据说，这一次报名的病人已经不再是单纯的来自天津了，还有着其余各省各市的病人，除了钟昊已经确定会进行义诊活动的几大城市之外，其余没有列入这一次义诊活动的城市，都有病人特意赶来报名。

　　华夏地大物博，钟昊原本安排好的义诊城市就只有十几个大型的城市而已，还有着许许多多的城市都是无法列入这一次的义诊活动的行列之间。

　　之前三次的义诊活动还好一些，从别的城市来的病人并不多，而这一次天津的义诊活动却是忽然多了起来。

　　从这一点上面也是可以看的出来，钟昊的义诊活动影响力已经是越来越大了。

　　为此，钟昊不得不将这一次进行义诊的时间多增加了一天的时间，因为病人实在是太多太多了。

　　对此钟昊也是别无办法，正如他这一次进行义诊活动的宗旨一般，一切，他钟昊尽力而为就是了。

　　……

　　整个天津的义诊活动一共持续了三天的时间，钟昊到达天津的当天中午十二点便直接开始进行义诊治疗，而等着他完成这一次义诊的时候，时间都已经是第三天晚上的十一点多了。

　　除了原本已经报名的病人之外，后来又因为许多病人的到来，不得不再增加了一百多名。

　　钟昊除了几个小时的休息之外，几乎将所有的时间都是用在了治疗上面。

　　从坐下来一直到结束，钟昊一共在诊桌处坐了五十多个小时的时间。

　　等着节目结束的时候，钟昊连离开的力气都没有了，那就么昏迷在了当场。

　　不过钟昊的尽力却是值得的，因为这四次的义诊活动，他不知道治愈了多少原本已经在等待死亡的病人，不知道让多少将会破碎的家庭得已保存。

　　而不管钟昊这一次义诊活动力的目的与动机是什么，但是，钟昊的尽心尽力却是所有人都能够见到的，在钟昊最后晕倒的时候，整个天津体育场的所有群众都是站了起来，几乎整个体育场都是一片沉默，大家都在静静目送着钟昊被人扶下去。

　　而这一次的天津义诊，几乎是一次井喷似的爆发。

　　只是短短几天之内，无论是国内的媒体还是国外的媒体，几乎都是全版面的报道着这一次的义诊活动，那场面，几乎可以用铺天盖地来形容。

　　而几乎所有的报道与评论，都是给予钟昊绝对的赞扬与尊敬，钟昊的声望在这一次的天津义诊之后，几乎是迅速的达到了第一次真正的巅峰。

　　不止于此，就连观针堂会所在所有人的眼中，都成为了一个神圣的存在。

　　对于观针堂的模式，许多人也开始渐渐的认可接受。

　　若是钟昊的观针堂也像是寻常的医院或者诊所那般，那么，几乎所有人都可以想到一个场面，那就是爆满，绝对的爆满，恐怕就连观针堂会所面前的那条大道都会被全国各地的病人所挤满。

　　在这种情况之下，钟昊就算是有着三头六臂，恐怕都是远远不够用的。

　　在一些记者将这个原因分析出来之后，观针堂会所的存在就变的再寻常不过了，而且，钟昊还公布了新的义诊模式，三百六十五天的义诊，几乎是让人无法再对观针堂会所再指责什么。

　　还有，华夏官方也有一股力量在幕后进行推动造势。

　　中医是华夏文化的瑰宝，在渐渐没落的今天，钟昊的出现对于华夏的中医而言，绝对是力挽狂澜一般的存在。

　　华夏官方的宣传将会以中医的精妙医术为基础，通过钟昊的声望以及医术将中医的地位提升上去，让越来越多的人了解到中医，让中医的文化遍布全世界。

　　同时，这种宣传造势还可以让华夏有着更多的人去学习中医，让中医迅速的繁荣强大起来。

　　在这种情况之下，一场由民间以及官方结合的造‘神’行动已经开始渐渐的展开，而钟昊，将会是这场造‘神’行动真正的神，并且将会成为中医界的精神领袖与绝对领袖。

　　……

　　成功，空前的成功。

　　至少在凌萱的眼中，钟昊现在的成功几乎是空前绝后了。

　　众所公认的中医界大家，神医，就连国外的媒体都开始真正的重视起了中医的分量，而且这一次钟昊的义诊还有着一个十分有趣的地方，有着一些病人并非是华夏之人，而是从国外的许多国家赶来的。

　　虽然这些病人还不多，但是，随着钟昊的影响力越来越大，随着义诊节目的进行，从外国前来的病人也将会越来越多的。

　　还有一点就是，观针堂会所已经有国外的会员加入了，而且数量正在迅速的增加着，在天津义诊结束的三天之后，国外的会员数量就已经达到了接近三百之数。

　　这其中，以韩国还有美国的会员居多，除了钟昊指定了不接受治疗的日国之外，还有着许多许多的国家都有人成为了观针堂会所的会员。

　　而这一切的成功，也让凌萱看到了越来越多的希望。

　　在此之前她从来都没有想过观针堂会所与钟昊会取的如此不可思议的成功，这一切的成就，早已是远远的超过了她当初的预算。

　　她心中清楚，随着观针堂会所这样发展下去的话，钟昊的影响力绝对会迅速的扩张，不止在华夏，而会扩张至全球的所有地方。

　　同样的，中医的影响力也将会遍布全球，而到时候，观针堂会所的潜力将会得到更加恐怖的提升。

　　至少，凌萱现在已经无法想像观针堂会所最终会强大到一个什么样的地步了。

　　同样有些无法想像的，还有钟昊。

　　这一切的成功同样也是超出了钟昊原本的预料，并且将钟昊原本的安排都迅速的打乱。

　　原本钟昊的打算，就是在将沈家铲除之后，开始渐斩的淡出观针堂会所，将更多的精力用在别的方面。

　　或者，到时候他将卓超培养起来，让卓超来接手观针堂会所。

　　但是现在，钟昊却是改变了这种打算。

　　他不止不想放弃观针堂会所，而且，他还打算将更多的精力投入观针堂会所之间。

　　冲出华夏，让观针堂会所的影响力遍布全世界。

　　他不止要在华夏进行义诊活动，还要在全球所有国家都进行义诊活动，让观针堂会所的影响力越来越大。

　　可以试着想想，当他钟昊通过观针堂会所将这个世界最有影响力的一群人都网罗下来的时候，他钟昊自身的实力，将会达到一个什么样恐怖的高度。

　　至少，钟昊自己都是无法想像的。

　　因为这一切还会远远的超出他钟昊的预料，而且还会超出许多许多。

　　而到时候，他就算只是凭着观针堂会所，都足已站在这个世界的最高之巅。


第369章 突破高等

　　——叩叩叩

　　轻微的敲门声响起，钟昊正在办公室内整理着最近两天的会员资料档案，听着敲门声之后，便直接按下了旁边的大门开关。

　　他手头上的资料档案足足上千份之多，而且这还只是这两天新增会员的一部分而已。

　　天津的义诊结束已经有几天的时间了，伴随着这一次天津义诊近乎井喷似的爆发，观针堂会所的会员人数再一次以惊人的速度增加了起来。

　　几乎每一天，观针堂会所的会员都是以一千以上的数目在增加着，而且这些会员名单之中，还多了许多外国人的名字。

　　而这一切，都让观针堂会所的隐形力量飞速的提升着。

　　当然，会员的增加也让钟昊的行程安排近乎密密麻麻了，再加上接下来的义诊活动，他钟昊的预约治疗都已经不知道排到什么地方去了。

　　就算回京城的这几天，他几乎每天都会完成大约两百名会员的预约治疗，但是，就算是以这种速度的话，他钟昊恐怕还需要用上半个月以上的时间，这才可以完成全部的预约安排。

　　在这种情况之下，他钟昊所能够做的，就是将全部的精力都用在观针堂会所之上了。

　　比如说此刻，他钟昊这才刚刚结束了今天的预约治疗，而时间，都已经是晚上十一点多了。

　　不过，同样将全部精力都花费在观针堂会所上面的可不止钟昊，还有此刻从门外进来的凌萱。

　　凌萱现在几乎都是以观针堂会所为家了，自从天津回来之后，她就没有再回去过，而是都住在了会所之内，而几乎每一天，凌萱都是忙到凌晨之后这才去休息。

　　大门打开了之后，一脸疲惫的凌萱迈着有些酸痛的脚步走了进来。

　　凌萱直接在钟昊的面前坐了下来，然后说道：“钟昊，刚刚天俞给我打电话过来了，他刚收到一个消息，官方可能要邀请你作为我们华夏中医的形象宣传大使，并且让他们节目组准备，似乎要为你做一个专访节目，到时候可能还要让你拍摄一些官方的宣传广告。”

　　“中医宣传大使……”

　　钟昊无语了一下，似乎现在很多行业都会有这么一个宣传大使，只是让他没有想到的是，华夏官方竟然也打算让他钟昊当一个中医宣传大使。

　　“这件事情我想了一下，不管是不是官方的邀请，这个宣传大使对我们而言，还是很有用处的，所以，如果官方真的发出邀请的话，我认为我们可以接受。”

　　凌萱直接说出了她的打算，这种宣传大使是华夏官方的，而且是非常正面的，对于本身的形象也是有着极大的帮助。

　　而且对于钟昊而言，在他的声望现在达到这种几乎超然的程度之时，加上这么一个华夏中医宣传大使的称号，似乎还可以让钟昊的声望得到一种真正的肯定。

　　钟昊并没有马上说什么，而是仔细的思索了片刻，然后这才说道：“那好吧，如果这事情是真的，那就答应吧，至于专访与宣传，时间就由你来安排吧。”

　　凌萱所说的没错，钟昊对于凌萱的观点还是十分赞成的。

　　他现在的确是需要一个这类型的身份来为自身正名，而且，只是要冠上这个华夏中医宣传大使的称号，观针堂会所的影响力无疑也会更加巨大一些。

　　可以说，这个身份对他钟昊而言，几乎是再好不过的了。

　　“那好，那我跟天俞说一下吧，等确定下来之后，我再安排时间。”

　　凌萱十分迅速的应了一声，不过，她并没有马上离开，而是说起了另外一件事情：“还有，关于那个日国的医疗小组，最近似乎在京城也是混的如鱼得水，有沈家在幕后推动，再加上那个医疗小组不弱的实力，他们最近在京城也是收笼了一些支持者，而且已经有报纸特意的将你与他们做比较了，比较的结果就是一中一西，一时瑜亮……”

　　凌萱的意思十分明显的了，沈家的人不止在幕后把那个医疗小组打造人气，而且还通过了报纸新闻等手段，为那个医疗小组增加声望，甚至将那个医疗小组直接提升到了与钟昊相当的地位。

　　这一点，沈天雷的安排的确是十分的不错。

　　趁着钟昊这一次义诊的人气，来接升那个医疗小组的声望，而且大家都是义诊，一个西医一个中医，这也是给了沈天雷一次机会。

　　“呵呵。”

　　对此，钟昊却只是轻轻一笑罢了。

　　若是半个月之前，他钟昊或许还会有所顾忌，毕竟他钟昊只是一个中医，相对于西医而言，中医有一些地方还是略有不及的，特别是手术方面。

　　但是现在，他钟昊的心中却已经是没有任何的顾忌了。

　　“随他们吧，他们想要弄的越大，就让他们弄大吧，只有爬的越高，到时候摔下来的时候才会越加的惨重……”

　　这是钟昊给凌萱的回答，很简单，却也很直接。

　　凌萱原本是想要让钟昊提前做一些准备的，却是没有想到钟昊竟然会如此的放松，甚至没有任何的压力可言。

　　张了张嘴，凌萱原本是想要提醒一下钟昊的，但是，当她看见了钟昊那自信的笑容时，她最终还是没有说出来。

　　想了想后，凌萱便应道：“我知道了，这件事情我会让人继续关注的，有什么消息的话，我再告诉你。”

　　说完，凌萱便起身朝着外面走了出去。

　　这个时候的她，是一个以工作为重的女强人，若是换成平时的话，她恐怕就要好好的‘调戏’一下钟昊再离开了。

　　钟昊则是看了一眼石英挂钟上面的时间，想了想后，他便将手中快要整理完毕的会员档案放了下来，简单的换了下衣服之后，也是起身离开了。

　　……

　　夜很黑，钟昊并没有打算像之前几天一般，在观针堂会所过夜，而是选择开车回子兰别墅那边。

　　一路上，钟昊没有少看时间。

　　当看着时间离着他所期待的那一刻越来越近的时候，钟昊那原本平静的脸庞上面，都忍不住露出了一丝激动之色。

　　今晚对他钟昊而言，将会是无比重要的一个晚上。

　　因为今天晚上，他钟昊将会迎来最为重要的一刻，他的灵能心核等级已经是提升到了中等的百分之九十八了。

　　这也就意味着，他钟昊只是需要再进行一次细胞强化锻炼，便可以将灵能心核的等级，提升到真正质变的一个等级——高等。

　　为此，钟昊更是将二十个小时的间隔时间算的非常精准。

　　而此刻，时间离着二十个小时的间隔，就只是十分钟不到了。

　　钟昊将车速加快了一些，此时已经是凌晨十二点了，路上的车很少，而且，观针堂会所离着子兰别墅的距离并不是很远，钟昊最终还是赶在了二十个小时的间隔时间之前，赶回了子兰别墅。

　　回到了别墅之后，钟昊所做的第一件事情，就是马上脱去了身上的衣服，然后进入了浴室开始进行新一轮的细胞强化锻炼。

　　在银针刚与电源接通的那一刻，磅礴的电能仿佛就像是洪流一般冲入了钟昊的体内，然后转化成为了灵能，开始在钟昊的控制之下，迅速的对全身的细胞进行强化。

　　强烈的疼痛感，此刻却是无法盖过钟昊心中的那份期待与激动。

　　钟昊只是咬着牙，便已是将那无边的疼痛给直接坚持了下来。

　　而他身体之内的细胞，则是在灵能的强化之下，迅速的提升着。

　　大约十七分钟之后，灵能心核的等级终于有了提升，直接提升到了中等的百分之九十九。

　　而只需要再提升百分之一，灵能心核的等级便可以做出真正质的提升了，将会直接从中等的等级提升到高等。

　　在这种情况之下，钟昊心中的那份激动无疑是越来越为强烈了。

　　以钟昊现在的意志力，真正能够让钟昊激动的事情已经不多了。

　　唯有这种自身实力的突破提升，恐怕才可以让钟昊无法压制住心中的那份激动之意。

　　……

　　时间，在缓慢的流逝着。

　　或许是因为太过于期待的原因，钟昊都有了一种仿佛时间减缓般的感觉。

　　不过就算如此，时间依旧渐渐的流逝着。

　　十分钟，十一分钟……

　　离着灵能心核突破的时间，已经是越来越短了。

　　钟昊的心中甚至有了一种预感，他甚至可以十分清晰的感受到，他还需要多长的时间，这才可以将最后一个百分点提升完毕。

　　五分钟，只是需要再过五分钟的时间，他钟昊就可以突破最后一个百分点，并且让自身的实力达到一个真正质的突破。

　　四分钟、三分钟、两分钟……六十秒……五十秒……

　　时间越来越近，而钟昊心中的那份预感也随之越来越为的强烈，终于，就在钟昊的万分期待之下，就在时间定格在了最后一秒钟的时候，他钟昊的灵能心核等级，终于是正式从中等的百分之九十九，提升到了中等的百分之百。

　　而在这一刻，一种让钟昊无比熟悉的感觉，几乎是瞬间将他钟昊所包围。

　　那是一种仿佛就像是灵魂都为之共鸣的感觉，无比的奇妙，是一种根本就无法用言语真正去形容的感觉。

　　他可以十分清晰的感受到，一股温若暧流的液体，似乎正从灵能心核之内涌出，并且以心脏为中心，迅速的融入了他钟昊全身的所有细胞之内。

　　在那一刻，钟昊可以十分清晰的感受到，他的身体力量似乎正在变强，而且这个变强的弧度还是十分十分的巨大。

　　随即，那让钟昊早已是万分期待，早已是期待已久的电子声音，终于是在他钟昊的脑海之间响了起来。

　　“尊敬的契主，您的灵能心核等级提升，目前等级为“高等”0%，下一等级为“优秀”。”

　　“尊敬的契主，您的身体细胞得到灵能本源的第三度强化，并且开始灵核本源强化，全身细胞强度提升300%……”

　　“尊敬的契主，您的灵能等级提升，目前等级为“高等”。”

　　“尊敬的契主，您的灵能心核空间得到强化，空间电能容度提升10000%。”

　　“区域电能控制能力“中级”，解锁。”

　　“电磁控制能力“中级”，解锁。”

　　一边十数道的电子声音，在钟昊的脑海之间不停的响起，而钟昊，他的大脑几乎就是瞬间空白，他的灵魂在这一刻都仿佛被震动了，震动到有些目瞪口呆。

　　质的提升，什么是质的提升。

　　虽然钟昊早有预感，他的实力在提升到了高等之后，将会有着真正实质性的变化与提升，但是他根本就不曾想到的是，他的实力提升弧度竟然会如此如此的巨大。

　　这个提升弧度，让他钟昊想都不曾想像过。

　　高等虽然是提升到优秀等级的中转站，虽然还无法解锁更多的能力，但是，那全身细胞强度百分之三百的提升，那灵能心核电能容度一百倍的提升，都已经可以让钟昊现在的实力，达到一个绝对惊人的程度。

　　他钟昊现在的身体已经是很强很强了，强大到远远的超过了地球之上任何的人类，而且还要超出许多许多。

　　在全力之下，他可以用一秒多一些的时间，完成百米的冲刺。

　　他可以不借助任何外力的情况之下，一个弹跳就可以达到四米与五米之间。

　　他的一拳，可以轻易将一头巨象给轰倒在地……

　　但是此刻他钟昊却是在这个基础之上，硬生生的将这份强大的身体提升了三倍。

　　这个提升究竟可以让自身的身体素质达到一个什么样的程度，钟昊暂时还无法估计，但是他已经可以肯定的一点就是，他相信，他此刻的一拳力量，恐怕都足已将一拳巨象轰飞了。

　　而他的身体，甚至有可能像古代的武侠小说那般，可以飞沿走壁了。

　　还有，他的电能储论空间也是得到了真正实质性的进化，一百倍于中等的储论空间，终于可以让他钟昊拥有着足够使用的空间了。

　　而不必像之前那般，在没有电能吸收的情况之下，需要将电能算好来使用。

　　更何况，电能控制能力的解锁，还让他钟昊拥有了真正区域控电的能力，不止控电，而且还可以在不借助任何外物的情况之下，从任何电源之内吸收电源，并且进行补充。

　　虽然这个范围只有十米的方圆，但是对于钟昊而言，这已经足够了。

　　有了这区域吸电的能力，他钟昊在进行治疗的时候，都可以不再使用任何的电能连接器了，完全可以像个真正最为正统的中医一般，只需要通过银针就可以治愈疾病了。

　　而控电能的范围，在等级提升之后，则是增加到了三十米的范围。

　　三十米的范围虽然不大，但是只是要将这一切都利用好的话，也是绝对够用的了。

　　还有就是磁场控制能力的提升，中等的磁场控制能力比初等提升了十倍以上，这是一种几乎是杀人于无形的真正大杀招，同样的，只是需要利用好的话，他钟昊所需要做的，就是收割性命了。

　　如果这一切还不够用的话，那他钟昊只需要将自身的灵能心核等级提升到优秀就行了。

　　与高等相比，优秀将会是一个真正突破质变的等级。

　　在等级提升到优秀之后，他钟昊将会获得一些真正的特殊能力，而那些能力，同样也是钟昊所万分期待的。

　　……

　　足足用了十分钟的时间，钟昊这才缓缓的将自身那激动的情绪平复了下来。

　　随后，钟昊便已是忍不住开始对自身新的能力进行尝试了。

　　无论是区域控电还是磁场，钟昊都已经不陌生了，所以，此刻他最想要尝试的，便是区域吸电的能力。

　　心中这才一动，一股十分奇妙的感觉便已是涌入了钟昊的心头之间。

　　他感觉，他的身周仿佛就像是一个无比巨大的电能世界一般，而且，这无尽的电能仿佛都与他钟昊有着心灵上面的联系。

　　他的心中只是一动，无数的电能便仿佛就像是受到了引唤一般，就像是一头头的电蛇，朝着他钟昊的身体蜂拥而至，不过，或许是因为等级才只是中等的原因，这份吸收的速度暂时还算不上快，最多也就通过银针连接时的三分之一罢了。

　　不过就算如此，对于钟昊而言，这已经是完全足够的了。

　　钟昊这个时候已经是将银针与电源插座的连接取消了，凭着区域吸电的能力，他已经不需要再通过银针的连接了，而是可以直接通过区域吸电的能力，来进行接下来的细胞强化锻炼。

　　还有一点就是，这种吸收就只有他钟昊可以看的见，别人是根本就无法看见的。


第370章 夜袭

　　夜依旧很黑，时间则是定格在了凌晨三点左右。

　　子兰别墅之内，一道黑色的身影仿佛就像是子弹一般，以肉眼几乎根本就无法看清的速度疾冲而出。

　　黑夜之间，黑色的身形近乎鬼魅。

　　而且这身形的速度还在不停的加快着，而且越来越快，到最后，在没有任何阻碍的道路之上，单凭着肉眼都已经无法看清这身形的行动力轨迹了。

　　就算是眼力再好的话，恐怕最多最多也就只是能看到一道闪掠而过的黑影而已，而一般就算是有人看到了，恐怕都会认为自己是眼花了。

　　因为绝对不会有人能够想到，这个世界上竟然有人的速度可以达到这般惊人的程度，甚至可以用骇人听闻来形容。

　　而这道身形的主人，正是钟昊。

　　一身黑色的便装打扮，一顶黑色的鸭舌帽直接将钟昊的脸庞给遮住了大半，黑夜以及钟昊此及那惊人的速度，绝对不可能会有人能够看清钟昊真容的。

　　此刻，钟昊的速度并非是在自身最快的状态，在离开了子兰别墅之后，他的速度依旧在不停的加快着。

　　在全身的细胞强度提升了三百之三百之后，钟昊终于有了一种什么叫做变态的感觉。

　　他的全身上下的每一个细胞，都仿佛充满了爆炸力一般，他只需要轻轻一弹，整个身子就会像飞行一般朝着前方疾冲至少十多米，然后再次借力，又是十多米的距离。

　　这种奔跑的方式是钟昊之前所无法想像的，这是一种完全借助自身强大力量与爆发力的奔跑方式，但是速度之快，却是超乎了钟昊的想像之外。

　　对此，钟昊的心中可谓是汹涌澎湃。

　　他的身体素质现在只是高等的等级而已，在高等之上，还有着优秀、完美以及卓越三大等级。

　　就算是高等的等级，也只能算是入门而已，只是有优秀以上的等级，才是真正的登堂入室，才是真正强者的质变。

　　而现在只是高等便让他钟昊拥有着如此惊人的实力，那么高等以上呢，钟昊的心中已经是有些无法想像了。

　　莫要说别的，只要他钟昊现在这细胞强度，若是每提升一次等级就强化一倍以上的话，那么，等着他钟昊的身体素质等级达到卓越之后，他钟昊恐怕都可以逆天了。

　　每一次等级提升一倍，这几乎就是绝对没有问题的事情。

　　莫要说别的，只是每一等级的锻炼，恐怕都足已让身体素质提升几倍了，而等级提升所带来的强化，绝对不止一倍那么简单了。

　　期待，万分的期待。

　　钟昊现在最为期待的除了复仇之外，就是自身实力的加强了。

　　不过从高等到优秀所需要的时间可能会稍长一些，之前在等级提升之后，他钟昊差不多持续了二十五分钟的锻炼，就算是他现在提高了细胞强化锻炼的强度，但是在这二十五分钟的时间之内，他的灵能心核等级却是没有任何的动静。

　　钟昊的心中有种预感，若是想要提升这百分之一的话，他至少还需要强化至少二十五分钟的时间才行。

　　而这也就意味着，他钟昊至少需要五十分钟的时间这才可以突破一个百分点，而想要从高等达到优秀的话，按照正常的速度，他钟昊至少需要半年以上的时间。

　　因为越到后面，每一个百分点所需要的时间也会越多，而这半年，恐怕都只能说是保守估计了。

　　不过这并不要紧，对于已经将灵能心核等级提升到高等的钟昊来说，他已经不再着急于灵能心核等级的提升了。

　　以他现在这高等的灵能心核等力，足已让他钟昊对付沈家了。

　　而此刻，钟昊则是准备先去沈家收一下利息。

　　顺便，钟昊还想要尝试一下，看看高等的灵能心核等级以及身体素质，究竟是强悍到了一个什么样的程度。

　　……

　　香山大道旁，有着一条幽径的车道朝着山区之内蔓延而入，车道十分的干净，两侧还种植着大量的丛花，让人有着一种忍不住想要奔跑一番的冲动。

　　而随着这条车道直入大约两公里左右的路程，就会看见一栋十分精致的大型别墅林立于山野之间，别墅的两侧是两座风景十分秀丽的小山，山上种植着大量的枫叶树，一片片的，十分的漂亮。

　　两山之间是一个小型的天然瀑布，瀑布之下是一个天然形成的小湖，湖中有桥有亭，让人有着一种仿佛置身于世外桃源一般的感觉。

　　可以说，这是一栋放眼整个京城都是屈指可数的超级别墅，若是论市值的话，绝对是惊人的天价。

　　而在整个京城，能够有资格住的起这种别墅的人并不多，仅仅有权是不行的，而且越有权越不行，因为这别墅并非是官场之人可以住的。

　　而单纯的有钱还是不行，不止要拥有着惊人的财富，同时还需要拥有着足够匹配的惊人实力才行。

　　无疑，沈天雷绝对是其中之一，而且还是最有资格的其中一个。

　　做为沈家的老二，做为井上财团未来的继承人，沈天雷不止有钱，而且他能够动用的力量与实力，也是绝对的惊人。

　　当初刚回到京埯的时候，沈天雷只是想要在京城置一处房产而已，平时都是住在他爷爷那里的。

　　只不过最近，沈天雷却是搬回了这里来住。

　　而与他一起来这里住的，还有着沈泰河、沈青北以及沈经纬三人。

　　沈泰河他们是来这里养伤的，这么多天的时间，他们身上的伤势倒也是恢复了一些，但是，他们却是不敢再回自身原本的住处了。

　　钟昊的两次出手，让沈泰河父子几人已经是有了绝对无法忘记的恐惧心理。

　　那种伤上加伤的感觉，绝对不是任何人都能够承受的。

　　所以，在与沈天雷谈过之后，沈泰河父子三人便直接搬到了沈天雷的这个别墅来住，接受沈天雷对他们的保护。

　　若是在血凰杀手组织没有易主之前，沈泰河或许还可以通过沈豪安排大量的杀手负责他自己的安全，但是在血凰杀手组织易主之后，沈泰河已经是别无所选了。

　　而沈天雷，他在别墅的安全保护上面，倒也是十分的尽心。

　　他从樱花杀手组织调来了大批实力强横的杀手，并且二十四小时严密保护着别墅的安全，而且，这些杀手全部都民配上了杀伤力惊人的枪械，按照沈天雷所说的，现在他这个别墅就是天罗地网，若是钟昊敢再来的话，他相信他的安排足已让钟昊永远的留下来的。

　　此刻，别墅二楼的私人大厅之内，沈泰河与沈青北兄弟三人正坐在沙发之间谈着事情，这父子四人的手上都是夹着香烟，而整个大厅之内，早已是烟雾缭绕了。

　　时间已经是凌晨三点多了，但是，沈泰河父子四人的脸上却都没有任何的睡意，而且脸色之间都是十分的慎重。

　　“天雷，你刚刚从锦城那边回来，怎么样，计划的进行如何？”

　　沈泰河直接向沈天雷问了一声，他身上的伤还没有完全治愈，不过那些内伤从外表之上倒也不大看的出来了，只是脸色微微有些苍白而已。

　　听着沈泰河所言，沈天雷则是将手中的香烟轻轻的放在了烟灰缸里面敲了两下，然后说道：“与政府方面的谈判还算顺利，许承业还算识相，没有什么小动作，如果不出意外的话，谈判在这一周之内就可以结束，而到时候，井上财团的第一笔资金就会到位。”

　　沈天雷是刚刚从锦城那边回来的，他是直接动用了私人飞机，虽然回来的晚了一些，但是在对付钟昊的事情上面，沈泰河父子几人却都是精神十足，所以，就算是凌晨三点了，但是这父子几人却还是聚在一起开着会议。

　　“二哥，技术方面呢？”

　　沈经纬则是接着问了一声，原本化工商会是由他一手负责的，但是现在这一切却都只能转交至沈天雷的手中了，而与慕凌云的联系之间，他已经知道中彦化工的手上掌握着十分优秀的化学纤维的技术，若是技术方面无法压倒中彦化工的话，那么，对付起中彦化工来，难度无疑要增加许多。

　　毕竟，中彦化工并非只是表面上看起来那么的简单。

　　钟昊可是动用了观针堂的权势力量为中彦化工护航，若非拥有着真正绝对致命的攻击，就算是井上财团想要对付中彦化工的话，也不是一件简单的事情。

　　“这个你不用担心，中彦化工那点技术在华夏还行，但是放眼全球的话，根本就算不上什么。”

　　沈天雷十分不屑的说道，或者说，在他的眼中，小小的一个中彦化工实在是算不上什么。

　　语气微顿，沈天雷便接着说道：“这一次，我从日国那边引进了最新的化学纤维技术，只是研究资金便投入了超过百亿，无论是任何一方面，都绝对可以让中彦化工没有任何的反手之力……”

　　沈天雷说的无比的肯定，以井上财团的实力而言，这种大力投资研究出来的产物，的确不可能是赵子华他们那小小的实验室可以媲美的。

　　“那就好……”

　　沈经纬心中安了不少，对于沈天雷的所说，他心中还是十分相信的。

　　而他现在心中最想要做的一件事情，那就是将钟昊铲除，让钟昊永远翻身之日。

　　“天雷，一切还是小心一些，千万不可大意。”

　　沈泰河则是提醒了一声，年岁的积累让他对任何的事情都多了几分的警慎与认真，就算沈天雷此刻说的信心十足，但是，他还是会提醒沈天雷一声的。

　　“我知道的，爸，你放心好了。”

　　沈天雷点了点头，虽然他与爷爷沈归真更亲近一些，但是他对于父亲沈泰河，还是给予了足够的尊敬。

　　不过他虽然应的认真，但是内心之间却也是没有太多的将这句话放在心上。

　　很简单，在沈天雷的内心之中，他对于这一次的计划可以说是充满了绝对的信心。

　　化工商会的成立，让沈天雷拥有着调动整个锦城化工商会资源的资格，到时候只需要通过投资进行引导，自然会有着许多的化工企业愿意将资源共享出来。

　　而到时候，只待谈判确定下来之后，他沈天雷完全可以在最短的时间之内，将这一次的投资以最快的速度吴现出来，并且最快的打算出一个超级化工企业出来。

　　那时，中彦化工所能够接受的命运，那就是失败与灭亡了。

　　在绝对的技术性压倒之下，中彦化工绝对不可能会有着任何的机会。

　　……

　　“天雷，富士医疗小组那边的情况怎么样了，什么时候可以对钟昊发动攻势？”一旁，一直都是默不作声的沈青北，这个时候方开口问了一声。

　　他们这些日子来都是在疗伤之间，基本上外面的事情都是交由沈天雷来处理，就算是沈家名下的产业，也是由沈天雷代为管理。

　　在这一点上面沈青北倒是十分的放心，他并不担心沈天雷这个二弟将会夺去他这个沈家未来家主的位置。

　　因为，沈天雷将来要继承的产业，远比沈家要更加的庞大。

　　这也是沈青北放心的将一切都交由沈天雷来打理的原因，因为他知道，他这个二弟对于沈家的产业，是绝对没有任何兴趣的。

　　“现在还不行，还需要再等一些时间。”沈天雷摇了摇头。

　　“还要等多久？”

　　沈青北有些期待的问了一声。

　　沈天雷想了想后，直接说道：“我刚收到消息，上面那些人打算邀请钟昊担任华夏中医宣传大使，我打算等钟昊正式成为这华夏中医宣传大使之后再出手，而且，现在钟昊的声望还有提升的余地，就再给他一些时间，他现在爬的越高，到时候只是会摔的越惨罢了。”

　　沈青北认真的想了片刻，然后这才说道：“也好，这事情你看着安排吧，无论如何，我们大家都会在背后支持你的。”

　　他知道沈天雷的这个方法是现在最好的一个办法，而且现在是双线进行安排，若是等上一些时间的话，到时候正好可以对钟昊进行同时的进攻，让钟昊毫无反手之力。

　　“……”

　　沈天雷则是沉默的点了点头，目光落在了手中的那点燃的香烟之间，那深邃的眼神之间，尽是冷酷之色。

　　……

　　而就在沈泰河父子三人聊天之间，钟昊的身形仿佛就像是鬼魅一般，出现在这别墅的外围处。

　　钟昊并没有急着进去，而是远远的便停下了身来。

　　他停身的地方是在一个同样是枫叶林的林子之内，在夜色的掩护之下，倒也无法看清里面是否有人的存在。

　　而钟昊的目光，则是直接望向了前方的别墅之内。

　　虽然还没有接近，但是钟昊已经可以从那宁静的别墅气份之间，感受到一种冰冷的肃杀之意。

　　是刀锋告诉他沈天雷在这里有房产的，同样的，也是刀锋告诉他沈泰河父子几人现在都是住在这里面，不止于此，刀锋还告诉他，在这个别墅之内，至少有着十名以上的樱花杀手组织顶尖杀手，就算是一流的杀手，也是有着三四十人之多。

　　可以说，沈天雷现在是将这别墅打造成钢铁之阵，就算是一支百人军队，恐怕都是不能够攻破这里的。

　　不过对于钟昊而言，这种防御却是算不上什么。

　　他之所以停下来，只是想要看一下别墅的情况而已。

　　灵能对于全身细胞的强化，同样也是微微的提升了钟昊的视力，虽然这个提升的弧度并不算很大，但是在漆黑的夜色之间，钟昊凭着别墅的微弱灯光，却是大略的可以将别墅的情况尽收眼中。

　　在钟昊的目光所能够看到的地方之内，钟昊便看见了两名身上穿着黑色外套的中年人，正静静的站在了别墅三楼顶台的一个隐蔽角落之内。

　　那两人的目光仿佛就像是人工摄像机一般，迅速的扫描着各处。

　　另外，在别墅的围墙后面，钟昊还隐瞒的可以感觉到一些微弱的杀气，这是一种相当于直觉本能的感应，很弱，但是却很真实。

　　看着这一切，钟昊的脸上渐渐的露出了一丝微弱的笑意。

　　随后，他钟昊再一次动力身，朝着别墅的左侧方向疾冲而去。

　　钟昊的速度已经是提升到了近乎极限的状态，在黑夜之间，绝对不可能会有人能够看清钟昊的行动轨迹。

　　而在别墅三楼上面那两个正在观望四周的中年人，就无法看清钟昊此刻的行动轨迹，其中有一人的目光甚至还十分凑巧的看了一眼钟昊身形穿过之处，但是他看到的除了昏暗的黑漆之外，却是无法看清钟昊的真正所在。


第371章 沈泰河父子的悲剧

　　身形只是轻轻一纵，钟昊的身体便仿佛就像是轻灵无物一般，轻松的跃过了别墅那三米多高的围墙，翻身进放了沈天雷的别墅之内。

　　而在进入了别墅的那一刻，无数细小如若电蛇一般的电芒，迅速的在钟昊的手掌之间交炽闪现。

　　几乎只是刹那之间，钟昊便已经是完成了沈天雷这栋别墅的电能控制。

　　强大的区域控电能力，让钟昊不止可以在一定的区域范围之内吸收电能，他还可以通过这种能力完成对于区域范围的电能控制。

　　这种电能控制钟昊早已经是无比的熟悉了，当初无论是针对沈经纬的香山会所，还是后来在何睿的宴会之上，还是针对于沈家产业的种种举动，钟昊都是通过这种能力来完成的。

　　而在高等之前，钟昊必须通过自身与电源的接触才可以完成控制，但是现在，在拥有了区域的吸电能力之后，钟昊已经是可以通过区域吸电来进行控制了。

　　而且这种控制能力的控制范围，比起单纯的区域吸电要庞大许多，当初在中等的时候钟昊便可以轻易控制一栋大厦的电能了，而现在，钟昊可以控制的领域，绝对比当初要大上十倍以上。

　　这等于是区域电能控制的另外一种延伸能力，在与区域吸电能力相融合之后，效果远远超过任何单一的使用。

　　而完成了对于整个别墅的电能控制之后，钟昊的身形一动，整个人就像是利箭一般，直接朝着别墅的大厅疾冲而去。

　　超乎想象的速度，让那些守卫别墅的樱花杀手组织的杀手们都无法反应过来。

　　所以，就算是钟昊就那么直接冲入了别墅的大厅之内，那些杀手们依旧是没有任何的反应。

　　这才进入了别墅的大厅，钟昊便听到了楼上传来的轻微谈话声。

　　钟昊到的时候，沈泰河父子几人的谈话这才刚刚开始而已，听着那声音，原本打算直接上二楼的钟昊，直接将身形给停了下来，并且隐藏于一楼大厅的角落处。

　　听着沈泰河父子几人的对话，钟昊的脸上忍不住露出了几分的笑意。

　　原本他今天晚上到此，只是想要让沈泰河几人再到医院住上一些时间而已，但是现在看来，似乎他钟昊不止来的巧，而且还来的很妙。

　　从沈家几人的对话之间，钟昊基本上已经知道沈天雷接下来的大略计划了。

　　原本钟昊已经是对此做好了充份的准备，而现在，钟昊对于自己的准备更加是信心百倍。

　　甚至于，钟昊对于沈天雷将会从日国引进的那关于化学纤维的新技术更感兴趣，若是真的比中彦化工的新技术还要更加的优秀，那么，他钟昊并不介意当一次拿来主义者。

　　到时候只需要让赵子华他们将那技术稍微改变一下，他钟昊基本上就可以注册一个新的技术专利了，也等于说，他钟昊可以直接将井上财团花费了几年的时间，花费了上百亿的资金研究出来的东西，直接占为己有了。

　　显然，这才于钟昊而言，无疑是一件极好的事情，正如他原本所计划的那般，这一次井上财团在锦城的投资，将会成为中彦化工的一次腾飞机会。

　　……

　　钟昊在一楼的大厅呆了接近十五分钟的时间，楼上沈家父子几人也是说了十几分钟的时间。

　　而时间，都已经快要接近凌晨四点了。

　　沈家父子几人显然都将要说的话都说的差不多了，而就在他们准备散开的时候，钟昊终于是动了。

　　钟昊的身形几乎是瞬间便来到了别墅的二楼大厅之内，与此同时，整栋别墅的灯光几乎是瞬间全部引爆，原本灯光通明的别墅，在短短不到一秒的时间之内，直接被无尽的黑暗所吞没。

　　这突然的变化，让原本打算回房间的沈泰河父子几人全部都猛的吓了一大跳。

　　甚至于，沈泰河几人的心中，都同时有了一种极度不妙的感觉，因为这一幕他们再熟悉不过了。

　　“什么人？”

　　沈天雷的实力是沈家几人之中最强的，他也是最先反应过来的一个，第一时间，他便向着黑暗之中大喝了一声。

　　这一声，沈天雷更多的还是想要引起别墅之内那些杀手们的注意，根剧以往的几次经验，他知道他一个人是绝对无法保护的了沈泰河他们几人的。

　　然后，沈天雷直接张开了双手，他需要拖时间，一直拖到那些杀手们的到来。

　　但是可惜，沈天雷的计划是很好，但是速度却是慢了几分。

　　他的声音这才刚落下，身后便响起了一声惨痛的痛呼声。

　　紧接着，又是几声沉闷的撞击声响起，原本站在沈天雷身后的沈泰河几人，就像是被卡车给撞到了一般，三个人前后倒飞开来，然后重重的撞地了墙上。

　　这一切发生的时间极短极短，短到就算是沈天雷都根本无法做出及时的反应。

　　而下一刻，一切仿佛再一次的归于平静，除了倒在地上发出阵阵痛苦吼声的沈泰河几人之外，钟昊的身形已然是消失的无影无踪了。

　　沈天雷的反应虽然慢了一步，但是，他还是第一时间借着微弱的月光朝着沈泰河处冲了过去。

　　而这个时候，整个别墅的杀手们都有了动作，那些轮值的杀手几乎都是同时朝着二楼的大厅包围了过来，显然是想要将钟昊给包围在里面。

　　他们的做法倒是正确的，但是可惜，他们的包围圈这还没有形成，钟昊的身形便已是消失在了别墅之外，已然是远在别墅数百米外的树林之内了。

　　……

　　由于整个别墅的灯光以及电路都被钟昊给破坏了，足足数分钟之后，那些杀手们这才找来了几把手电筒，暂时代替灯光点亮了二楼的大厅。

　　而沈天雷，他已经是摸黑将沈泰河几人都扶至了沙发之上。

　　在有些昏暗的灯光照耀之下，沈泰河与沈青北、沈经纬这兄弟二人的脸色都是无比的苍白，无比的难看。

　　钟昊并没有杀他们，但是，他们此刻的感觉却是恐怕不比死亡要好受多少。

　　伤上加伤，这绝对是最为痛苦的一件事情了，但是，他们这已经是第N次的伤上加伤了，那才刚刚好一些的伤口，再一次承受到了钟昊的重击，这份痛苦，足已将普通人折磨到死去活来了。

　　看着沈泰河他们的情况，沈天雷的脸色可以说是无比的阴沉难看。

　　他原本以为他的别墅现在应该是最为安全的地方了，但是他做梦都不曾想到的是，他的别墅竟然会这么容易的被人暗中潜入，而且，对方还在他根本就无法做出反应的情况之下，再一次的重创沈泰河他们。

　　这对于沈天雷来说，无疑是一种耻辱。

　　特别是钟昊的选择，钟昊竟然只对沈泰河与沈青北以及沈经纬三人出手，自始至终，钟昊都从来不曾对他沈天雷出手过。

　　最早沈天雷或许会以为钟昊惧怕了他的实力，但是这几次之后，沈天雷已经可以肯定了，钟昊并非是怕了他沈天雷的实力，而是单纯的不想对他动手而已。

　　不过，沈天雷的心中却是有着一种极为后怕的感觉，甚至于，他的后背不知何时都已经是布满了冷汗。

　　在那种情况之下，沈天雷知道钟昊如果想要杀他们的话，肯定是轻而易举的。

　　想及此处，沈天雷的目光直接望向了旁边站立着的十几名樱花杀手组织的杀手。

　　这些杀手显然都是心中有愧，在接触到了沈天雷的目光之后，一个个都是下意识的低下了头。

　　堂堂十几个樱花杀手组织的精英杀手，而且一个个都是杀手界响当当的人物，但是，他们这些人的联合防守，竟然还可以让人趁机溜了进来，而且还一举重创他们守护的目标。

　　这对于他们这些人而言，无疑也是一种无法接受的耻辱。

　　看着这些杀手的反应，沈天雷只是冷冷的哼了一声，虽然他并没有通过任何的言语去表态他心中的不满与愤怒，但是这一次冷哼，却是比任何的言语都要来的更加强烈一些。

　　而他的心中，已经不得不对别墅的防御进行再一次的安排了。

　　以那个神秘人物的实力，沈天雷知道这种防御恐怕是防不住对方了，若是不改变的话，那么，他沈天雷的这个别墅恐怕就要成为对方的后花园，来去自如了。

　　……

　　离开了沈天雷的别墅之后，钟昊并没有马上回子兰别墅，而是继续他的破坏计划。

　　对于沈泰河父子几人的出手，只是他钟昊今天晚上计划的一小部分而已，他是打算让沈泰河几人再去医院里面住上一些时间，但是除此之外，钟昊还想要再次冲击一下沈家在京城的产业。

　　整个计划，钟昊用了大约一个小时左右的时间。

　　而在这一个小时的时间之中，沈家所在的整个京城的所有产业，几乎都遭受到了比上一次更加严重的冲击与破坏。

　　无论是各大商业公司，还是各大企业以及房地产等等，反正只要是与沈家有关的产业，几乎在这一个小时的时间之中，都遭到了钟昊的强势冲击。

　　而这连续两次的破坏，让沈家在京城的产业足已是陷入短暂的真空期。

　　对此，钟昊是绝对不会手下留情半分的。

　　他现在所需要做的，就是一步步的打击沈泰河一家人，以及沈家的所有产业。

　　只要沈家乱了阵脚，基本上刘石轩的机会就来了。

　　而到时候，便是沈家倒下之日了。

　　这也是钟昊没有收拾沈天雷的原因，他需要让一个人来管理沈家的产业，无疑，沈天雷绝对是他钟昊最好的选择。

　　沈天雷毕竟是刚刚接触沈家的产业，绝对不可能面面俱到的，只要将事情一件件的积累起来，沈家自乱阵脚也只是时间迟早的问题罢了。

　　所以，钟昊在等，他现在已经是万事俱备了，一切，只欠东风。

　　……

　　第二天是周六，钟昊现在除了周末这一天休息之外，其余的时间都是任由凌萱进行安排的。

　　这一天，钟昊同样是将所有的时间都是用在了观针堂会所上面，不过与平时不同的是，钟昊在晚上六点的时候，便离开了观针堂会所。

　　灵能心核等级的提升，让钟昊所能够控制的灵能强度得到了再一次的提升。

　　所以，钟昊现在已经可以为刘老夫人治愈他的肌肉石化症了，而且是绝对的治愈。

　　对此钟昊也没有拖延什么，他的灵能心核等级是昨夜才刚刚提升的，而现在一有时间了，他便准备为刘老夫人先将那绝症治愈，让刘老夫人真正恢复健康。

　　同样的，钟昊现在也可以为智心大师以及许灵进行最后的治疗了，基本上以他钟昊现在这高等的灵能心核等级，只要是任何与细胞有关的疾病，他钟昊都拥了绝对治愈的把握。

　　而一些就算是与细胞无关的疾病，钟昊也是有着至少九成以上的把握，凭着观音针与灵能这两者的结合，就已经完全足够了。

　　既然是去刘老夫人处，钟昊自然是会提前与刘石轩先联系一下了。

　　两人的速度都相差不多，刘石轩比钟昊会略早到一步，而等着钟昊到达刘老夫人的四合院时，刘石轩已经是在四合院的大门之外等候着钟昊了。

　　刘石轩并非是一个人前来的，与他一起来的还有华秀清与刘诗诗这对母女。

　　这算是钟昊与刘诗诗的第三次见面了，这些日子来，钟昊几乎是将所有的时间都投入于工作之间，而刘石轩也是在尽快着刘氏家族的事情，两人之间除了电话的联系之外，倒也没有见面什么。

　　至于刘诗诗，钟昊在那一次的宴会之后，便没有再见过面了。

　　或许是因为不需要参加宴会的原因，刘诗诗的穿着打扮都是十分的随意，十分的简单休闲。

　　如云般的青丝直接被黑色的皮筋绑在了脑后，身上穿着的是一件白色的红十字会的公益外套，下身则是一条洗的有些白的牛仔裤与不知道什么牌子的休闲布鞋。

　　虽然她的容貌与气质都是十分的出众优秀，但是，以她现在这打扮若是走出去的话，绝对不会有人相信她会是堂堂刘氏家族的千金大小姐。

　　不过，刘诗诗显然对于这随意的着装十分的喜欢，否则，以她的身份，这个世上任何华贵的装饰，她只要愿意的话，几乎都可以随意更换的。

　　“先生，你在电话里说的事情，是真的吗？”一见到钟昊，刘石轩便迫不及待的朝着钟昊大步的走了过来，并且十分期待的向钟昊问了一声。

　　钟昊在电话之中告诉他，今天这一次过来，将会彻底的治愈刘老夫人的肌肉石化症。

　　这比当初钟昊原本所说的时间，要提早了许多许多。

　　刘石轩本身便是孝子一个，在知道自己母亲可以提前治愈之后，他心中自然是十分高兴的了。

　　特别是这句话还是钟昊说出来的，在刘石轩的眼中，基本上钟昊肯说出这句话出来，他母亲的病已经是等于治愈了九成了，而剩下的一成，就等着钟昊进行治疗了。

　　一旁，华秀清与刘诗诗的脸上也是充满了期待与紧张之色。

　　华秀清也是十分孝顺的了，更何况，她的婆婆还是刘氏家族最有影响力的人物，于公于私，她都是需要尽足孝道的。

　　而刘诗诗就比较简单的多了，刘老夫人是她奶奶，虽然刘老夫人并没有想过要让刘诗诗将来接手刘氏家族的产业，但是，刘老夫人在刘诗诗小的时候，对刘诗诗可是好的不得了。

　　不过，刘诗诗看着钟昊的眼神之间，除了紧张与期待之外，还多了几分的好奇。

　　她的确是有些好奇，眼前这个年岁与她相差不多的男人，竟然会有着如此惊人的医术，最近她就听到了许多关于钟昊的消息与新闻，而这些，都让她的心中对钟昊渐渐起了好奇之心。

　　“当然。”

　　而钟昊的回答倒是简单，或者说，对此他根本就不需要去解释什么。

　　得到了钟昊的肯定答复，刘石轩的心中的紧张已然是直接平复了下来，他也没有再多问什么，而是直接说道：“那好，我们先进去吧，一切等会再说。”

　　“嗯。”

　　钟昊知道刘石轩的意思，只是简单的点了点头之后，便与刘石轩一家人一同，朝着四合院之内走了进去。


第372章 刘老夫人的办法

　　四合院内，刘老夫人显然是听到了外面钟昊与刘石轩交谈的声音，就在钟昊与刘石轩一同进入了大门的时候，刘老夫人已是在青裟的推动之下，坐着轮椅来至了院子的前院之中。

　　见着钟昊，刘老夫人先是微笑着与钟昊打过了招呼，然后便直接说道：“先生，我已经让人准备好了晚餐，我想你应该还没有吃饭吧，我们先吃饭，等会再进行治疗吧……”

　　刘老夫人也是提前接到了钟昊的电话，所以，她直接让人为钟昊先准备好了晚餐，因为在刘老夫人的潜意识里面，钟昊每一次的治疗似乎都需要用上一个多小时的时间。

　　至于她身上那病，她倒也不会急于一时。

　　对于已经患病这么多年的她来说，早上一个小时与晚上一个小时治愈，基本上已经没有任何的区别了。

　　更何况，她最近的身体已经是比以前好上许多许多了，当初那病痛的折磨已经不再存在了。

　　闻言，钟昊却是忽然一笑，然后说道：“不必了，老夫人，不需要多少时间的，等治完之后再吃也不迟……”

　　在灵能心核的等级只是中等的时候，钟昊每一次为刘老夫人进行治疗，都是至少一个半小时以上的，但是，他现在的灵能心核已经不再只是中等的等级了，而是高等。

　　高等的灵能心核所能够转化的灵能，无论是强度还是质量之上，都要远远的超过了中等的灵能，而且还要超过数十倍上百倍，甚至更高。

　　在这种情况之下，高等灵能心核对于细胞的净化恢复所需要的时间，将会比中等灵能要少了许多许多。

　　以钟昊对于刘老夫人那肌肉石化症的了解，他至多只需要十分钟的时间，就可以为刘老夫治愈那肌肉石化症了。

　　而这个时间，绝对是只少不多。

　　见着钟昊如此说，刘老夫人也不再坚持什么，说道：“那好吧，青裟，先推我回房间好了。”

　　以往钟昊的每一次治疗，都是在她的房间之内进行的，刘老夫人以为这一次也是一样，自然是让青裟先推她进去了。

　　只是这一次，钟昊却是没有打算去刘老夫人的房间，而是伸手示意青裟停下来之后，说道：“老夫人，就在这里吧，这一次不需要回房间了。”

　　“行，那我们去那边吧。”

　　刘老夫人有些意外的看了钟昊一眼，不过，钟昊是医生，钟昊既然都这么说了，她自然不会去坚持什么。

　　而应了一声之后，刘老夫人便让青裟推着她，朝着一旁摆放着藤制桌椅处走去。

　　那桌子上面还摆放着一副围棋，平时刘老夫人除了念念佛经之外，最为喜欢的一件事情便是与青裟下围棋了。

　　走至了藤椅处，刘石轩先是为钟昊搬来了一张椅子，让钟昊在刘老夫人的身边坐下来。

　　然后，刘石轩还接着说道：“先生，你先稍等一下，我去拿个插座出来。”

　　现在所有知道钟昊的人，都知道钟昊的成名医技便是电能与针灸的结合，既然是治疗，那自然是离不开电能的了。

　　只是，此刻的钟昊与昨天的钟昊却已经是截然不同了，听着刘石轩所言，钟昊的脸上露出了淡淡的笑意，然后直接说道：“不用了，我刚刚掌握了一种新的针灸之术，比起电能与针灸结合的效果还要更好几分，而且还是纯粹的针灸之术，不需要再与电能进行结合。”

　　以前需要通过电源连接器连接电源，是因为中等灵能心核的储存空间太弱了，并不足已维持长时间的消耗，而现在，在灵能心核的等级提升到高等之后，那足足增加了百倍的灵能心核空间，足已让钟昊肆意的挥霍了。

　　听着钟昊所言，无论是刘老夫人还是刘石轩他们，都有些傻眼了。

　　钟昊现在这医术，已经是绝对的天下无双了，放眼当今世界，绝对没有任何人的医术能够与钟昊相媲美。

　　而在钟昊的面前，几乎任何的病病都拥有着治愈的机会，甚至于那些真正意义上的世界性绝症。

　　但是现在，钟昊竟然在如此惊人的医术之上，再一次有了惊人的突破。

　　而且，刘老夫人与刘石轩都可以听的出来，钟昊这新掌握的针灸之术，恐怕绝对不止强上几分那么的简单了。

　　在这种情况之下，钟昊那原本已经是天下无双的医术再加强的话，那么，这个天下还有什么病可以难的倒钟昊。

　　而若是这个消息传出去的话，恐怕钟昊的声望都可以在极短的时间之内，再次的提上一大截了。

　　刘诗诗也是一脸不可思议的看着钟昊，她的美眸之间，那份好奇的目光越来越浓了。

　　而钟昊，他则是将怀中的银针取了出来。

　　晶萱的玉质针盒，精致非凡的银针，随着声望与名气的越来越高，钟昊随身携带的针盒也是越来越为精致。

　　而这些，都是凌萱为他所准备的。

　　比如说此刻他钟昊身上这套银针，便是凌萱花费了接近千万的资金，多一个地下拍卖场拍卖回来的，据说，这套银针是清朝皇宫的御用银针，收藏价值非常之高。

　　钟昊倒不是在意这些，其实对他而言，银针的作用倒是不大，更多的只是用来导电而已。

　　所以，对钟昊来说无论是千万巨额的银针，还是普通的十块钱一盒的银针，作用都是相差不多的。

　　……

　　取出了银针，钟昊将手中的银针通过观音针的手法轻轻的刺入了刘老夫人手臂之间的穴道之内，他的治疗与平时看起来其实是相差不多的，表面上看起来，唯一的不同就是少了电能的结合而已。

　　只不过，真正实质性的变化，却是灵能本质的不同。

　　高等的灵能在银针的引导之下，仿若洪流一般涌入了刘老夫人的体内，然后在钟昊的分散之下，化为了万千细流迅速的扩散至刘老夫人的全身。

　　紧接着，灵能开始突破那些基因变异的细胞，并且轻松的突破了细胞核，开始对变异的基因进行修复恢复。

　　正如钟昊所预料的那般，灵能心核的等级在达到了高等之后，那高等的灵能在威力之上，已经是要远远的超过中等的灵能了。

　　原本中等的灵能所无法恢复的变异基因，高等灵能却是仿佛摧枯拉朽一般，所过之处几乎没有任何的阻碍之力，那一颗颗基因变异的细胞，几乎都是瞬间被修复恢复。

　　在如此惊人的速度之下，刘老夫人体内那些基因变异的细胞则是在迅速的恢复着。

　　整个过程，几乎只是持续了短短不到一分钟的时间而已，比起钟昊原本所预计的十分钟，足足要快上了十倍。

　　对此惊人的速度，钟昊自己也是没有想到。

　　以这种速度的话，若是治疗别的疾病，所需要的时间恐怕将会更短，就算是当初叶老爷子的脑癌，恐怕只需要几秒钟的时间，就足已净化恢复了。

　　不过，这种速度钟昊却是绝对不敢表现出来的。

　　他现在的治疗速度已经是足够的惊人了，若是再提升上几十倍的话，那么，这个速度就可以用骇人听闻来形容了。

　　试着想一想，只是用银针插上一插，然后只是几秒的时间便治愈了癌症晚期，这已经不是单纯的医术那么简单了，这种匪夷所思的事情，绝对可以让这个世界上的所有人都产生怀疑之心。

　　所以，就算是面对着刘老夫人以及刘石轩这个合作伙伴，钟昊也是没有表现出来。

　　而且不止于此，钟昊还特将的意针灸的手法使的更加精妙了一些，所利用的穴道也是更多了一些，并且，他还将整个过程足足延长到了十多分钟的时间，然后这才停止下来。

　　一分钟的时间与十几分钟的时间，这已经可以说是两种完全不同的概念了。

　　“好了，老夫人。”

　　钟昊一边缓缓的将银针取了出来，一边接着说道：“你的病已经痊愈了，接下来只需要调养一下身体，基本已经无碍了。”

　　闻言，刘老夫人的老脸之上，也是忍不住充满了激动的神色。

　　这肌肉石化症已经是折磨了她很久很久了，这么多年来，她的生活几乎都是处于每时每刻的极度小心之中，这是一种别人所无法体会的痛苦，因为只是一个轻微的碰撞，她的身体都会出现骨化的症状同。

　　而且这种碰撞通常都是防不胜防的，特别是对于她这种老年人而言，比如说她的双腿，便是因为一次不经意的碰撞，从而大面积的骨化，导致今生都无法像正常人一样行走了。

　　可以说，这肌肉石化症不止是一种绝症，同时也是这个世界上最为残忍的疾病之一。

　　只有患上了这种疾病，才会体会到这种疾病的痛苦之处，那种肌肉硬生生骨质化的感觉，那份痛苦，足已让一些定力不够的普通人为之疯狂的。

　　而现在终于好了，刘老夫人的双眼之间，都忍不住流出了喜悦的泪水。

　　“先生，感谢的话我刘石轩就不说什么了，这一辈子，我刘石轩定然车前马后，以报先生的施救之恩……”刘石轩也是十分的激动，而他这一句话，足以证明他对于钟昊的那份感激。

　　而且，这份感激与他们之间的合作无关，只是单纯的出自于他那儿子的身份而已。

　　钟昊则是简单的笑了笑，对于刘石轩的这句感激，钟昊并没有说什么，只是伸手轻轻的拍了拍刘石轩的肩膀，至于其中的意思，两人心中自然都是明白的。

　　……

　　对于刘家而言，这无疑是一顿充满了喜悦而且欢乐的晚餐。

　　为了表示对钟昊的真心感谢，刘老夫人还在青裟与刘诗诗的掺扶之下站了起来，亲自站着得钟昊敬了三大杯的酒。

　　刘老夫人年轻的时候，本身便是女中豪杰，那份酒量自然是不在话下的了。

　　更何况，有着钟昊这个大神医在，刘老夫人更是不需要担心什么，大病初愈，心中的喜悦让刘老夫人都忍不住开怀痛饮了起来。

　　一直等着晚上八点多之后，钟昊这才在刘老夫人一行人的相送之下，离开了刘老夫人的四合院。

　　其实，若不是钟昊还需要去一趟潭拓寺为智心大师进行治疗的话，恐怕刘老夫人她们还会多挽留钟昊一会儿的，而且看刘石轩的样子，似乎还有着什么话想要与钟昊说。

　　只不过，话什么时候都是可以说的，相比较之下，钟昊为智心大师的治疗无疑要更加重要一些，毕竟，刘老夫人还是智心大师的弟子之一。

　　一家人目送着钟昊的车辆远远离去之后，这才转身回到了院子里面。

　　而这才回到院子之内，刘石轩便被刘老夫人给叫至了她的房间之内，显然，刘老夫人也是有话要说的。

　　“石轩，上次我跟你提的事情，你想好了没有？”这是刘老夫人向刘石轩问起的第一句话，而她所提起的事情，便是刘氏家族继承人的问题。

　　刘家并非没有子孙，只是，刘元泰就不需要多说了，而刘胜轩的儿子刘文易，在刘老夫人的眼中基本上就是一个扶不起的阿斗。

　　而刘诗诗她的天赋虽然十分的出众，但是，刘诗诗毕竟是女儿之身，在传男不传女的刘氏家族之中，刘诗诗是不可能继续家族产业的。

　　若是让刘诗诗继承家族产业的话，恐所不久之后，刘氏家族便要换一个姓氏了。

　　所以，在这种情况之下，刘石轩必须有一个儿子才行。

　　而且这个儿子还必须好好的培养，否则的话，将来刘氏家族的产业，只能传给刘文易了，而以刘文易的本事，恐怕刘氏家族能不能传下去都不知道了。

　　刘石轩怎么会不知道刘老夫人在说什么，有些无奈的应道：“妈，这事情我跟秀清谈过了，秀清也同意我再找一个，不过，目前我暂时还没有找到合适的，所以，你再给我一些时间吧……”

　　他与华秀清的感情是非常好的，但是在这种情况之下，两人都是没有任何的办法。

　　只是这再找一个的话，却也不是那么简单的，刘石轩这个人比较重感情，所以，他不会随便的找一个来生孩子，至少需要找到一个让他会满意的，而且在品行上面不会有任何问题的女孩子。

　　刘老夫人自然可以看出刘石轩语气之间的那份无奈，她想了想后，直接说道：“如果你实在不想的话，还有一个办法……”

　　“妈，什么办法？”刘石轩的双眼一亮。

　　刘老夫人仿佛就像是做出了什么决定一般，十分认真的说道：“让诗诗跟钟昊在一起，将来他们的孩子续一个过来姓刘，等那孩子成年之后，就由他来继承我们刘氏家族的产业……”

　　“什么？”

　　闻言，刘石轩直接愣住了。

　　他没有想到母亲所说的办法，竟然会是这个办法。

　　不过很快的，刘石轩便已经是明白了自己母亲的意思。

　　刘诗诗的商业天赋是十分优秀的，甚至比起刘元泰来还要更加的优秀，而钟昊，那就更加不用说了。

　　若是让刘诗诗与钟昊结合的话，那么，刘诗诗与钟昊将来的孩子，绝对不会逊色到什么地方去的，甚至还有可能继承到父母的优点。

　　而且，刘诗诗的身上毕竟流淌着的刘氏家族的血脉，所以，刘诗诗与钟昊的孩子，至少也是有着一半是刘氏家族的血脉，只是需要让孩子改姓为刘，将来由这孩子来接手刘氏家族的话，自然也是可行的。

　　不止于此，刘诗诗与钟昊的结合，还代表着刘氏家族与观针堂会所的结合。

　　这几乎已经不是单纯的强强联手那么的简单了，不止是刘氏家族与观针堂会所的结合，还有钟昊与刘诗诗的结合，在这一刻，刘石轩甚至都有了一种预感，若是真的有这一天的话，那么，刘氏家族恐怕将会迎来一次真正腾飞的机会。

　　而且这个腾飞还将会是……一飞冲天。

　　凭着观针堂会所那越来越为恐怖的影响力，任何一个家族可以得到观针堂会所的帮助的话，绝对都会有一个质的突变的。

　　只是……

　　刘石轩想了想后，直接说道：“妈，你说的这个办法我没有意见，但是，钟昊他已经有女朋友了，而且，他这个人对感情十分的认真，我看，他可能不会与叶君妍分手的……”

　　“谁说要让他与叶君妍分手了，一个男人同时拥有两个女人，又有什么大不了的，你别忘记了，你那个老鬼老爸足足有四个老婆的。”

　　刘老夫人却是不以为然，她的语气只是微微一顿后，便直接说道：“以钟昊现在这势头，将来绝非池中之物，就算是华夏恐怕都是容不下他的，以这种人物，你认为他这一生有可能会被一个女人所绑定吗？”


第373章 沈家气运已尽

　　虽然华夏在法律上面是一夫一妻制，但是规则往往都是用来打破的。

　　或许普通人会遵守这个规则，但是对于一些上流社会的人物来说，这种法律却是与浮云无异。

　　而通常一个人的身份越高，地位越高的时候，他身边的女人也将会与他的身份地位形成一个相对应的正比，在这个圈子里面，刘石轩也算的上是一个异数了。

　　对于刘老夫人的那番话，刘石轩虽然表面上沉默，但是内心之中却是赞同的。

　　正如刘老夫人所说的那般，以钟昊将来的成就，就算钟昊现在再专一，但是将来在面对着形形色色诱惑的时候，又如何能够明守本心呢。

　　做为上流社会之中站在真正最高巅峰的一群人，刘石轩已经是见过太多太多这种例子了。

　　他的朋友之中，像他这样专一的几乎一个都没有，基本上每一个在外面都养着许多的情人，有些人还直接将情人都带回家，等于是同时取下几个老婆了。

　　还有一些人更夸张，不结婚，然后大肆玩乐，一天换一个都算是很正常的，有的甚至一天还要换上好几个。

　　而钟昊未来的成就，就算是刘石轩都是无法想像的。

　　若是换成他是钟昊，他只需要利用好观针堂会所的一切资源，他相信最多就只需要十五年的时间，便可以再创造出一次刘氏家族出来。

　　所以，在刘石轩的眼中，他早已是将钟昊当成了同一高度的朋友来对待了，甚至于，将来刘氏家族还需要借助于钟昊的力量，再一次的腾飞。

　　而就算是十五年后，钟昊也就三十五岁而已，正好是一个男人最为黄金的岁月。

　　在这种情况之下，就算是刘石轩也是不相信钟昊将会为一个女人而绑定，不要说钟昊，就算是他刘石轩自己，若是他提前十年接手刘氏家族的家主之位，恐怕他也无法像现在这么专一的。

　　有些事情并非是自己不想就可以的，还需要应付各种各样的诱惑才行，就算现在的意志再坚定，人心毕竟是肉长的，就算可以坚持一年两年，但是三年四年之后呢，就算是十年之后呢……

　　“石轩，你自己看一下吧，诗诗这孩子看起来虽然十分的随意，对谁都是极好的，而且从来不摆千金大小姐的架子，但是，诗诗这孩子内心里面却是十分高傲的，这孩子啊，恐怕一般的男孩子她都不会看上眼的。”

　　刘老夫人接着说道，刘诗诗是她的孙女，以刘老夫人的眼光，自然是可以将刘诗诗给看个透彻了。

　　“我知道了，妈，我先考虑一下，然后再给你答复吧。”

　　刘石轩没有拒绝，也没有马上应下来，这事情他无法做主，毕竟他就只有刘诗诗这么一个女儿，所以，他需要与华秀清一同商量一下。

　　“嗯，这事情暂时不急。”

　　刘老夫人轻轻的点了点头，然后直接岔开了话题，说道：“最近沈家的事情不断，听说昨天晚上沈家在京城的产业又遭受到了神秘的攻击，还有，沈泰河父子几人又再一次的住院了，这幕后应该是与钟昊有关系的，我猜，钟昊可能准备要动沈家了。”

　　虽然刘老夫人极少会离开这个四合院，但是应该知道的事情，她却还是有办法知道的。

　　做为刘氏家族的灵魂人物，刘老夫人手中真正掌握着的力量，恐怕就算是刘石轩也是知道甚少。

　　“沈家最近也是在准备，沈天雷还将井上财团的势力都引进了我们华夏，就算钟昊不动手，恐怕沈天雷也是会借助井上财团之手来对付钟昊了。”

　　刘石轩则是补充了一句，这些事情他同样也是十分的关注。

　　“你手头上面的事情都准备的差不多了吧，钟昊既然无法出面，那就由我们刘家为他当先锋好了，井上财团虽然实力雄厚，但是过江之蛇而已，我们刘氏家族岂会怕了。”

　　刘老夫人一边说着，一边将目光望向了刘石轩处。

　　刘石轩则是直接应道：“差不多了，这几天之内就可以全部搞定，只要钟昊动手的话，我将会给予沈家绝对致命的一击……”

　　刘石轩的语气之间充满他肯定与自信，可以看的出来，这一次针对于沈家的行动，他也是志在必得的。

　　……

　　钟昊并不知道刘老夫人与刘石轩正在谈着关于他的事情，更加不知道刘老夫人还想要撮合他与刘诗诗，他在离开了刘老夫人的四合院之后，便直接开着车朝着潭拓寺所在的方向开去。

　　刘老夫人的肌肉石化症他已经可以完全治愈了，那么，智心大师的衰老症，自然也难不倒钟昊了。

　　衰老症同样也是基因变异的一种疾病，论起治愈的难度，其实还不如肌肉石化症的。

　　而既然灵能心核的等级已经达到了高等，钟昊自然也不会去拖延什么，正好在对付沈家之前，将智心大师的衰老症给治好先。

　　至于他与沈泰河当初在智心大师面前的约定，钟昊并没有忘记过。

　　这一次与沈家的真正对决，无论是他钟昊还是沈家，都不会真正直接站出来的，沈家将会由井上财团出面，而他钟昊，将会由刘石轩当先锋。

　　这两者之间的对决基本上就等于是决定了钟昊与沈家之间的胜负，所以，钟昊并不担心约定的事情，而且，规则的出现，往往最大的作用便是用来打破的。

　　从刘老夫人的四合院到潭拓寺的距离略略有些远，等着钟昊的车辆到达了潭拓寺的时候，时间都已经是晚上九点多了。

　　这个时候，潭拓寺早已经是限制了游人的进出，整个谭拓寺在夜光的照耀之下，给人一种极为神圣庄严的感觉。

　　钟昊的车辆直接寺庙旁边的车道开至了潭拓寺的后方，然后再开至了方丈院的大门之外，而等着他下车的时候，智云大师已经是站在方丈院的大门处等着他了。

　　“钟施主，您来了。”

　　见着钟昊，智云大师先是十分客气的向钟昊招呼了一声。

　　智云大师的身份虽然不及智心大师，但是做为同样是智字辈的潭拓寺大师，智云大师在整个潭拓寺的身份几乎可以说是一人之下，万人之上的。

　　而且，智云大师的弟子也是众多，他的俗家弟子也有许多，几乎每一个的身份地位都是极好的。

　　以智云大师这等超然的身份，他对于钟昊的尊敬可谓是相当高的礼待了，不过，对此智云大师却是认为理所当然的，或者在他的眼中，钟昊的身份足已承受他的这份尊敬与客气了。

　　“智云大师，有劳了。”

　　钟昊则是微笑着说了一声，然后由智云大师带着他，朝着方丈院之内走了进去。

　　……

　　两人一路走过了前堂，直接来到了智心大师的住处。

　　不过，在来到了智心大师的房间之外时，智云大师与钟昊却都是停下了脚步。

　　“钟施主，您先稍等片刻吧，方丈的晚课就快就结束了。”

　　智云大师向钟昊简单的解释了一声，其实以智心大师的身份，已经不需要再进行晚课了，只不过，智心大师却是百年如同一日，就算当初重病在床的时候，也都不曾放弃过。

　　“没关系的。”

　　钟昊则是微微一笑，看着那跪在铺垫上面的苍老身形，钟昊的心中油然生出一番敬意。

　　智心大师每天晚上的晚课都要进行大约一个半小时的时间，钟昊来的时间也算是极准的了，他只是等了大约六七分钟的时间，智心大师便已经结束了今天的晚课。

　　“钟施主，不好意思，让您久等了。”

　　等着晚课结束之后，智心大师便亲自邀请着钟昊进入了他的房间之内，智云大师则是亲自为钟昊奉上了潭拓寺特种的香茶。

　　钟昊简单的客套了一句话之后，也没有浪费什么时间，而是直接步入了正题，说道：“智心大师，这一次治疗如果不出意外的话，你的衰老症应该可以治愈了，如果大师你现在方便的话，我现在就开始为你进行治愈吧。”

　　“好的，钟施主，有劳了。”

　　智心大师这种人物，早已是将生死置之方外了，听着钟昊所言，智心大师的脸色可以说是波然不惊，仿佛就像是在听着一件不关他的事情一般。

　　钟昊则是将怀中的银针取了出来，然后开始为智心大师进行治疗。

　　看着钟昊这一次治疗，竟然已经不再需要与电能进行结合了，智心大师的眼神之间这方露出了几分意外之色，只是，他并没有问什么，而是静心的看着钟昊为他进行治疗。

　　整个治疗的过程，与为刘老夫人治疗的时候几乎是一模一样的，中等灵能所无法修复的细胞基因，在高等灵能的面前几乎没有任何的阻力可言。

　　同样的，只是用了短短片刻的时间，钟昊例已经是完成了对于智心大师的治疗。

　　在速度之上，甚至比起为刘老夫人治疗的时候还要更加快了一些，只不过，钟昊这一次钟昊同样也是将时间拖至十分钟以上之后，这才停止，并且将银针从智心大师的穴道之间拨了出来。

　　收回了银针，钟昊这方说道：“好了，智心大师，你的衰老症已经治愈了，虽然你的身体无法恢复到以前的程度，不过我已经帮你的身体调理过阴阳契机，只需要调养得体的话，您就算是活过百岁也是不成问题的。”

　　智心大师的身体虽然衰老程度无法完全恢复，但是他体内的细胞却已经是完全恢复了，从智心大师的细胞活跃程度以及细胞的生命力之间，钟昊可以十分清晰的感受到智心大师的生命力度。

　　以智心大师现在这身体，只要不出什么意外的话，钟昊相信他一定可以活过百岁的。

　　毕竟像智心大师这种人物，心态绝对非常人可比的，超然的心态，同样也是可以极大的影响到智心大师的寿命。

　　听着钟昊所言，智心大师的脸上则是露出了会心的笑意，微笑道：“钟施主，老纳现在这条命算是偷生了，多活百日便是福气了，这百年之福，老纳受之有愧啊，若非是你，老纳现在恐所早已埋身于黄土之下了。”

　　“大师客气了。”

　　钟昊客套了一声，然后便站了起来，准备告辞离开。

　　只是，智心大师似乎是有话要与他说，就在钟昊准备告辞的时候，智心大师便已是开口说道：“钟施主，能否听老纳一言。”

　　钟昊自然不会拒绝，说道：“大师，您请说。”

　　“钟施主，您身上的煞气最近淡化了许多，在施主您的身上，老纳看到了一种普度众生的大气运，也是大福运，天地之间一切冥冥自有定数，在此，老纳希望钟施主您可以怀着一颗普度众生的心去化解恩怨，以慈悲为怀，阿弥陀佛。”

　　智心大师的言语之间仿佛就像是有着一种魔力一般，这么一番话，仿佛化为了一个个的字符，深深的烙印至了钟昊的内心深处。

　　这或许就是得道大师的真言了，对于常人而言，这种真言的确是有着明镜慧心的能力，但是可惜，钟昊的意志力却是无比的坚定。

　　钟昊知道智心大师想要说什么，同样也是明白智心大师的意思，对此，他只是淡淡笑道：“大师，善恶终有报，天报与人报，又有何区别呢？”

　　对于钟昊的回答，智心大师似乎并不意外什么，仿佛早就知道了钟昊的答案一般。

　　听完钟昊所说之后，智心大师也没有马上说什么，而是忽然伸手入怀，从怀中取出了一颗念珠出来。

　　“钟施主，这颗珠子伴随老纳三十余年了，是当年老纳的师傅传给老纳的，希望钟施主您可以收下这颗珠子，虽是凡物，但也是代表着老纳对您的一番诚意，希望钟施主您可以收下，若是可以的话，希望钟施主您可以随手携带。”

　　智心大师的语气之间十分的认真，而且神色之间也是十分的神圣。

　　钟昊则是有些意外的看了一眼智心大师手中的那颗珠子，从外表看起来的话，这颗珠子应该是一颗舍利，也是高僧坐化之后的遗物。

　　这颗舍利圆珠如同珍珠，而且晶萱透彻，无形之间，给人一种神圣而且超然的气息。

　　一旁，智云大师的脸色则是猛然一变，他是认得这珠子的，这珠子是他与智心大师的师尊坐化时遗留下来的一颗舍利子，虽然这舍利子并不会像传说之中那般拥有着什么神奇的作用，但是对于他与智心大师而言，这颗舍利子却是无比的珍贵。

　　只是智云大师怎么都不曾想到，智心大师竟然将这颗舍利子送给了钟昊。

　　以智心大师这等人物送出来的东西，自然不会再拿回去了，所以，钟昊也没有拒绝什么，而是伸出了双手来，十分认真的应道：“好的，多谢大师心意。”

　　而在接过了那颗珠子之后，钟昊便告辞离开了。

　　这一次，则是由智心大师亲自送着钟昊走出了方丈院，智云大师则是跟在了后面。

　　一直等着钟昊的车辆离开之后，智云大师这才有些不解的向智心大师问道：“师兄，您怎么将师尊坐化的舍利子送给了钟施主，这是师尊在世唯一的遗物了……”

　　“师弟。”

　　智心大师只是淡淡的喊了一声，却是根本就没有解释什么。

　　智云大师先是微愣了一下，随后便已是恍悟过来，念了一声阿弥陀佛之后，歉声说道：“师兄，师弟错了。”

　　虽然智云大师没有想过要将那舍利占为己有的意思，只是想要将那舍利子留在潭拓寺，但是，这已经是一种贪念了，以智云大师这等人物，智心大师只是微微一提醒，他便已是会意过来了。

　　听着智云大师所言，智心大师这才满意的点了点头，然后解释道：“佛渡有缘人，这位钟施主既然与我佛有缘，并且承蒙一身大气运，老纳自然不会坐视不理了，其实师尊这颗舍利子，可以帮此子守得这一身大气运，若是可以的话，将来此子定可池中化龙，富贵非凡……”

　　而他口口声声所说的大气运，并非是无中生有的。

　　在佛家人眼中，行善事者定然都会有善报，而钟昊的这几次义诊，求人何止千百，在智心大师这种得道大师的眼中，自然便是一种大气运了。

　　智云大师见着智心大师如此称赞钟昊，心中也是暗暗吃惊，微一思虑之后，他便问道：“师兄，那钟施主与沈家的事情？”

　　“沈家气运已尽，唉……”

　　智心大师微微叹息，话音落下之后，便已是转身离开了。

　　智云大师再次一愣，随后，他已经明白自己师兄的意思了。


第374章 沈天雷的暴怒

　　“一群废物，滚，如果还找不出来，你们一个个都给自己切腹去，不要再来见我了……”

　　沈家名下的一所私立医院之内，沈天雷真站在院长的办公室之内，一脸怒意的向他面前的几名樱花杀手组织的顶尖杀手怒斥着。

　　沈天雷的脸色可以说是极为的难看，给人的感觉仿佛就像是从地狱里面爬出来的魔鬼一般。

　　不过，站在他面前的几个杀手脸色却是更加的难看了。

　　做为樱花杀手组织的顶尖杀手，他们几乎可以说是杀手界呼风唤雨一般的人物了，但是，钟昊竟然当着他们的面前进入沈家，而且还将沈天雷的父亲与兄弟都击至重伤。

　　还有，对方竟然还通过了不知道什么手段，在短短一个晚上的时间之内重创沈家在京城的所有重要产业，虽然表面上的损失看起来并不是十分的严重，但是对于沈家而言，却已经是伤及元气了。

　　而这对于他们这些原本就是以杀人为职业的顶尖杀手而言，不止是赤裸裸的打脸了，同时还是最为直接的一种侮辱。

　　但是最让他们感到无法原谅的是，他们根本就无法找出那人是谁，甚至连一丁点点的线索都没有。

　　若是真的找不到的话，那么，他们恐怕真的就要切腹谢罪了。

　　毕竟沈天雷是井上财团未来的继承人，而且沈天雷在井上财团与樱花杀手组织之中的地位也是极高的，只要沈天雷一开口的话，他们几乎是必死无疑。

　　“社长，我们一定会将那人找出来的，谢您再给我们一点时间。”

　　一众杀手之中，年岁最大的一个杀手颤着声音应了一句，他们执行过数十次的任务依旧健在，绝对不会想死在自己的刀子之下的。

　　至于他们所说的社长，是他们对于沈天雷的一种称呼。

　　沈天雷在樱花杀手组织是有职位的，他是樱花杀手组织的副社长之一，不过真正名义上的社长，却是很少会管理樱花杀手组织事宜的井上石雄。

　　所以，沈天雷完全拥有着操纵他们生死的能力。

　　“三天，最后的三天时间，我不管你们使用什么办法，如果无法找出那个人出来，你们全部都不要回来见我了……”

　　沈天雷直接发出了最后的通牒，这已经是他所能够忍受的极限了。

　　若是还无法寻找出幕后之人，沈天雷绝对不敢保证他是否会因为这事情而大动干戈。

　　他都不知道这是第几次了，在第一次的时候他或许还会以为对方是因为他的实力所以才无法下杀手，但是这后面的几次，沈天雷就算是再傻都可以感受的出来，对方并非是顾忌他的实力，而是根本就不想这么简单的杀死沈泰河与沈青北、沈经纬兄弟二人。

　　若是对方想要下杀手的话，恐怕沈泰河他们现在早已经是死去多时了。

　　而对方这么做，唯有一点可以解释，那就是想要折磨沈泰河几人，因为对方每一次的出手都是击中同一个位置，无疑，这绝对是一种最为折磨人的手段。

　　既然有第一次、第二次、第三次……第N次。

　　沈天雷不敢保证对方还会不会有下一次，而且沈天雷最为无法接受的，就是那种只能站着看着，最终只能是无奈接受命运的感觉。

　　在对方的面前他沈天雷仿佛就像是没有任何的反手之力一般，当初的交手现在更多的已经是一种讽刺了，对于一向自负的沈天雷而言，这可以说是一种绝对的耻辱了。

　　所以，无论是洗刷耻辱还是保护沈泰河他们，沈天雷都无法让对方再继续下去。

　　这一次他是动力真格了，如果这些杀手不行，他就从樱花杀手组织那边调动大量的人马过来，他就不行搜遍整个京城之后，都还无法寻找到对方的踪迹。

　　“是，社长。”

　　那几个杀手则是迅速的应了一声，在沈天雷的面前，他们可以说是一刻都不敢多停留。

　　当然也可以说，他们想要将更多的时间用在自救上面，或许这一分一秒的时间，都有可能让他们发现任何一丝对他们而言，将会非常有用的线索。

　　沈天雷则是板着脸看着这些杀手的离开，一直等着最后一名杀手消失在他的视线之内后，他的目光这才望向了窗外，也就是观针堂会所所在的方向。

　　“钟昊……”

　　沈天雷的语气瞬间冰冷，而且还充满他无比森冷的杀意：“最好不要让我找到任何的线索，否则，我一定会让你后悔出生在这个世界上的……”

　　说完，沈天雷冷冷的哼了一声，然后便大步的朝着院长的办公室外走了出去。

　　大约几分钟之后，沈天雷便来到了这家私立医院最为豪华的病人套房之外。

　　沈泰河父子几人便是住在这里面，为了确定沈泰河他们的安全，沈天雷已经是在这病房的内外都布下了绝对的保护力量了。

　　他将任何可以通行的锁户都全部锁止，只剩下了一个大门可以出入。

　　大门之外二十四小时都有人守护着，而在大门背后，同样也是有人二十四小时保卫着，而且想要进入这个大门的话，还必须经过指纹的认证才行。

　　进入了大门之外，沈天雷第一时间便朝着他父亲的病房处走去。

　　不过，沈天雷并没有进入里面，而是通过了大门上的一块观察玻璃看着里面的情况。

　　沈泰河正躺在床上，他的脸色苍白如雪一般，整个人正陷入着昏迷的状态，沈泰河的年岁毕竟是大了，而且这一次钟昊的出手是绝对不轻。

　　在这一点上面钟昊显然是算好的，他的攻击不足已夺去沈泰河的性命，但是，他的攻击却是绝对可以让沈泰河生不如死。

　　而从昨天受到钟昊的攻击之后，沈泰河一直到现在都是陷入昏迷之间，不止沈泰河如此，沈青北与沈经纬也是相差不多。

　　看着这一幕，沈天雷目光之间的神色更加冰冷了。

　　……

　　第二天是周日，叶君妍特意从锦城飞了过来陪钟昊。

　　而接下来，钟昊还需要在南京与厦门这两站进行义诊活动，下周一是南京站，行程安排为四天的时间，而再下周一则是厦门站，行程安排暂定也是四天的时间，具体还是需要看最后的病人数目再做定论。

　　四天的时间，这已经是钟昊现在投入义诊活动至今，投入最多的天数了。

　　在出发之前，钟昊已经是从赵天俞处知道了南京站的情况。

　　只能说，天津站那井喷式的人气爆发，直接将钟昊的声望暂时提升到了一个至高点，在这种情况之下，病人的数量绝对会越来越多，而且不止是国内，甚至于华夏之外的其余国家，恐所都将会有着许多的病人前来就诊。

　　而从赵天俞报的病人数目来看，南京站的病人数量比起天津站要多了接近百分之六十，而且这个还是在赵天愈联合了南京本地许多医院一同进行免费治疗的前提之下，最终挑选出来的病人数目。

　　这一次南京站的病人数目，已经是突破了一千大关，若是钟昊放开一切顾忌放手去治疗的话，他其实只需要一天的时间便可以完成治疗了。

　　但是，钟昊却是不敢如此，他之前进行义诊的时候，速度已经是快至别人都快无法接受的程度了，若是再快的话，那绝对不是什么好事。

　　而以他现在每三分钟治疗一个的速度来看，一天的时间，除去休息之外他钟昊最多就只能完成三百个左右的病人治疗。

　　一千以上的病人，他钟昊至少需要花上四天左右的时间才行。

　　也因为如此，从下一周开始钟昊只能取消自己的周末休息时间了，否则的话，恐怕会所这边的会员预约就要越积越多了。

　　周末与叶君妍好好的渡过了一天，等着周一大早，钟昊便与凌萱她们一同开着车去了南京。

　　叶君妍则是回锦城去了，她原本是想要留在钟昊身边的，只是被钟昊给拒绝了。

　　与沈家真正交手的时间越来越近了，钟昊不想将叶君妍牵引进来，而在锦城那边，他早已是让赵红山暗中安排了大量的杀手负责叶君妍的安全。

　　同时，刀锋还主动向第三组请假了一些时间，同样会回锦城去暗中保护叶君妍与叶老。

　　对于钟昊而言，叶君妍与叶老绝对是他现在最为亲近的亲人了，所以，钟昊并不想叶君妍与叶老有着任何的意外。

　　而一切，已经是风雨欲来之势了。

　　按照沈天雷那天晚上所说的安排，他钟昊这一次的南京站与厦门站义诊结束之后，差不多就是真正最后对决的时候了。

　　……

　　“先生，还有一个小时二十五分钟的时间，义诊活动就要开始了，在此之前，你还需要参加一个记者见面会，这一次的记者会将会有着许多来自于欧洲与美洲的记者到来，记者的数量已经超过三百个了，不过，我只给了他们三十分钟的采访与提问时间，在这三十分钟的时间之内，你可以挑选任何你想回答的问题来回答，至于不想回答的，可以不予理会……”

　　从京城到南京所需要的时间并不长，再加上出发的时间比较的早，所以，等着钟昊与凌萱她们到达南京的时候，离着中午十二点开始的义诊活动力还有着一个多小时的时间。

　　凌萱她们到了之后，便分头尽着她们的事情去了，而钟昊这才下了车，便被赵天俞给直接拉住了。

　　赵天俞将钟昊接下来的时间安排大略的说了一遍，一直等着他说完之后，钟昊这才点了点头，说道：“好，我知道了。”

　　赵天俞现在除了是节目的总监，也基本上是等于钟昊的经纪人了，基本上钟昊关于义诊活动的行程安排，都是由他与凌萱商量决定下来的。

　　赵天俞的事情并没有说完，在说完了关于钟昊这一次南京站的行程安排之后，他直接从随身的手提包里面取出了一份文件出来，递向了钟昊后，说道：“先生，我们节目组这几天收到了一些邀请，到目前为止，一共有包括英国、美国在内的十二个国家希望可以邀请你去他们的国家进行医术的交流，并且举行义诊活动。”

　　说完之后，赵天俞便将手中的那份文件递给了钟昊。

　　这份文件是关于那些国家的资料，以及关于这一次邀请的一些事宜。

　　钟昊将那些文件接了过来，只是大略的扫了一眼之后，便直接说道：“这事情等过些时间再说吧，我先考虑一下，过些时间再给他们答复吧。”

　　这些邀请若是答应的话，他钟昊接下来就要将一定的精力与时间花费在这上面了。

　　对于钟昊而言，他现在并没有这些多余的时间。

　　而且他的义诊活动这才只是进行到了第五站而已，这些邀请他基本上是会答应的，只是时间上面，钟昊需要等到收拾完沈家之后，再做安排。

　　“好的，反正接下来还有一些国家可能会发出邀请，到时候再一并进行答复就可以了。”

　　赵天俞倒是没有什么，他也明白钟昊现在的时间不多，不过他的语气微顿之后，却是补充了一句：“先生，若是你以后有时间的话，我个人还是建议你答应他们的邀请，这对于您而言，将会有着很大帮助的。”

　　“我知道，答应我会答应的，不过具体的时候，等我们国内的义诊活动差不多结束的时候再说吧。”钟昊简单的解释了一声。

　　听着钟昊所言，赵天俞便直接点头应道：“那好，那这件事情等些日子再说吧，我先去安排记者会的事情，你先去休息一下吧，记者会还有二十分钟的时间开发吧，等会我过去接你。”

　　“OK。”

　　钟昊应了一声，然后便朝着赵天俞已经安排好的酒店套房走去。

　　……

　　记者会在二十分钟之后准时开始，正如赵天俞所说的那般，这一次前来的记者数量不止很多，而且有着接近三分之二的记者都是来自于华夏之外的其余国家。

　　可想而知，天津站的义诊活动已经是将钟昊的人气与声望迅速的扩散至了全球的许多国家。

　　对于钟昊而言，这无疑是一件再好不过的事情了，若是以后他钟昊再答应那些国家的邀请，到那些国家去进行义诊活动的话，那么，到时候他钟昊以及观针堂的影响力，绝对会迅速的遍布全球的。

　　这也是钟昊将会答应那些邀请的原因，他在走一条另类的发展之路，观针堂会所将会是他钟昊的基础。

　　而所有关于观针堂会所的一切发展，都是基础之中的基础。

　　他钟昊现在将这份基础打的万分劳固，那么将来，他钟昊的腾飞速度也将会越快，甚至于，他钟昊完全可以在最短的时间之内，创造出一个别人所无法想像的奇迹出来。

　　所以，钟昊现在也不急着去发展别的产业了，他就在等着，等着沈家的灭亡，然后再放手去拼搏，然后再真正的创造出一个属于他钟昊的奇迹出来。

　　当然这些都是以后的事情了，在记者会开始之后，在场几乎所有的记者都是争先恐后的向钟昊进行提问，因为时间的关系，在场之中的那么多记者注定只有一小部分可以得到钟昊的回答。

　　钟昊倒是没有怎么挑选问题，只要是关于义诊活动以及中医方面的问题，他基本上都会用简短的方式进行最为直接的回答。

　　而在记者会结束之后，钟昊在赵天俞的安排之下简单的吃过了午餐，然后便直接开始了这一次的南京站义诊活动力。

　　因为病人数量极多，再加上许许多多的群众都想要目睹钟昊的风彩，虽然赵天俞将地点选在了南京最大的体育场之内，但是整个场馆还是不足已容下所有的群众。

　　南京最大的体育场最多就只能容下十万人左右，却是不及所有群众的半数。

　　好在赵天俞早已做好了准备，钟昊这一次进行义诊活动的时间为三天，他直接让所有的群众分成了三批入场。

　　至于病人也是如此，也是采用了分批入场，否则的话，号数排在后面一些的病人，恐怕都需要等上好几天的时间才行了。

　　在一切都安排妥定的情况之下，整个义诊活动无疑是进行的如火如荼。

　　钟昊也是全身心的投入了这一次的义诊活动，正如他一贯的风格，不管病人的数量多少，一切，他钟昊尽力而为就是了。

　　而在京城，就在钟昊进行义诊活动的时候，沈天雷也开始了他最为疯狂的行动。

　　而钟昊与沈家的真正最后对决，也已经是真正的近在眼前了。


第375章 风雨欲来

　　沈天雷的别墅之内，一排尸体就那么排列在大厅之间。

　　这些尸体都是之前保护这个别墅的那些杀手，而现在，这些杀手全部都成为了一具具的死尸，而杀死他们的，并不是别人，而是他们自己。

　　他们无法完成沈天雷交待的任务，无法换出幕后的凶手出来，甚至于，他们就连一点点的线索都没有。

　　沈天雷也没有半分的手软，三天的时间一到，这些人全部都切腹自杀在他的面前。

　　虽然这些杀手都是樱花杀手组织的精英，但是，沈天雷却是没有任何珍惜的意思，在他的眼中，无法完成他所交待的任务就是一个失败者，而一个失败者就算是实力再强，也已经没有了任何的用处。

　　所以，沈天雷就那么看着这些杀手的尸体，他的脸色冷酷如冰，眼神之间的那份冰冷没有半分融化的迹象。

　　将目光从这些尸体之间收了回来，沈天雷直接朝着大厅一旁静静站着的十几人说道：“把这些废物的尸体都给我拉出去，另外，渡一你留下来，其他人都先去外面吧……”

　　“是，社长。”

　　对于沈天雷的命令，这些人几乎是没有任何的犹豫，在应了一声之后，除了一人依旧站在原地之外，其余人则是收拾着地上的那些尸体朝着外面走了出去。

　　这些人都是樱花杀手组织的杀手，不过，他们全部都是刚刚从樱花杀手组织总部过来的。

　　如果说之前那一批都是樱花杀手组织的顶尖杀手的话，那么，此刻到来的这一批绝对是樱花杀手组织的王牌杀手了。

　　而那个名叫渡一的杀手，是一个年约五十左右的中年人，他现在的身份与沈天雷一样，是樱花杀手组织的副社长之一，不过在担任这个职位之前，他却是樱花杀手组织最具影响力的传奇杀手。

　　三十年的杀手生涯，渡一在杀手界留下了许许多多的传奇故事，他的历史是辉煌的，而他的成就绝对是樱花杀手组织史上最具传奇性的，同时放眼整个亚洲的话，能够与他媲美的杀手绝对不会超过三个。

　　而在整个樱花杀手组织之内，除了基本上不理事的社长之外，就数他与沈天雷的身份是最高的了，当然，沈天雷的身份要比渡一还要更高一些。

　　那些杀手的速度极快，只是不到两分钟的时间，整个大厅里面就已经是收拾的一干二净了。

　　随后，大厅里面就只剩下了沈天雷与渡一二人。

　　沈天雷也没有浪费什么时间，直接向渡一问道：“渡一，我要你做的事情，你都安排好了吗？”

　　“都安排好了，这一次将会动用我们樱花杀手组织总部三分之一的力量，所有人员将会在未来的三天之内全部准备就绪，另外，你的几个朋友我已经通过华夏这连的黑户送他们过来了，如果一切顺利的话，明天就可以到达。”

　　渡一十分迅速的应着，虽然他是樱花杀手组织曾经的王者，但是，沈天雷的身份却是比他要更加的高贵许多。

　　所以，在面对着沈天雷的时候，渡一的语气与神态之间，还是十分尊敬的。

　　听着渡一的安排，沈天雷满意的点了点头，然后说道：“好，我再给你三天的时间，三天之后，一切人员都必须准备就绪，随时听候我的命令。”

　　他给了之前那些杀手们三天的时间，可惜，这些杀手让他失望了，所以这些人的下场就只有一个字，那就是死。

　　而现在，他沈天雷已经是不想浪费什么时间了。

　　既然无法找出幕后的真凶，那么他所需要做的事情就很简单了，那就是直接从源头与根本之上去解决这一件事情。

　　他知道这事情幕后肯定是与钟昊有关的，所以，只要将钟昊铲除的话，那么，对他沈天雷而言一切等于就解决了。

　　只是，对此沈天雷却是不得不做好全方面的安排。

　　对于钟昊的实力，沈天雷心中已经是没有半分的大意了。

　　凭着观针堂会所现在那恐怖的势力网以及刘氏家族的实力，还有那个神秘黑衣人的惊人身手，沈天雷都必须对钟昊给予绝对的重视与高度的评价。

　　所以，他这才会大举的将井上财团的势力引进国内来。

　　而一切，他已经是做好了全盘的安排。

　　“没有问题。”

　　渡一十分自信的应了一声，语气之间充满他确定与肯定。

　　不过很快的，渡一似乎是想起了什么，忽然说道：“对了，社长，还有一件事情。”

　　“什么事？”沈天雷问道。

　　“我刚刚收到消息，樱子小姐明天会过来，明天上午的飞机，预计中午十一点二十分钟将会抵达这里……”渡一汇报道。

　　他所说的樱子小姐，便是沈天雷的未婚妻，号称日国第一公主的井上樱子了。

　　井上樱子并非是出身于日国的皇室，但是，做为井上财团的千金大小姐，她却是比任何皇室的公主有资格当一名公主。

　　闻言，沈天雷的眉头先是一皱，等着松开之后，这才淡淡的说道：“她过来做什么？”

　　“不知道。”

　　渡一摇了摇头，回答的同样十分干脆。

　　沈天雷也没有再追问什么，因为不止渡一不知道，就连他沈天雷自己也是不知道的。

　　“我知道了，你去处理你的事情吧。”

　　沈天雷十分简单的说了一声，这事情他也不需要去猜什么，只需要打一个电话基本上就行了。

　　……

　　与此同时，刘老夫人的四合院内，一脸严肃的刘老夫人正与刘石轩坐在四合院内院的厅子里面。

　　刘石轩的脸色也是十分的严肃，甚至于，他的眉头也是有些微微的皱了起来。

　　青裟也在，不过她只是静静的坐在一旁的窗口处，她的脸色平静轻淡，她的气质空灵而且圣洁，那灵动的美眸仿佛就像是可以洞窗这个世界上的一切黑暗一般。

　　而厅子之内还有一人，那就是刘石轩的女儿刘诗诗。

　　刘诗诗就坐在她父亲的身连，她的手中正拿着一份资料，不过与脸色严肃的刘石轩相比，刘诗诗的脸色却是明显的轻松许多，甚至于嘴角边都还挂着一丝淡淡的微弱的笑意。

　　这是一份十分隐秘的资料，而那资料之上则是十分详细的记录着所有与沈家有关产业的一笔笔资金流动情况。

　　除此之外，还有着一些暗中偷拍的照片，这之间竟然连渡一出现在沈天雷别墅外面的照片都有。

　　显然，这是一份刘家通过他们自己的手段得到的资料，面这里面的所有一切，都是与沈家有关的。

　　“石轩，你的事情应该都安排好了吧，还有没有什么地方没有处理清楚？”刘老夫人直接向刘石轩问了一声，她的病已经是治愈了，所以，在接下来与沈家的正面对抗之间，刘老夫人自然无法坐视不理。

　　这是刘石轩与钟昊合作开始的第一次机会，只要可以吞并了沈家，那么刘氏家族的产业将会在短时间内迅速的提升三成以上。

　　对于一个庞大的家族而言，这三成的提升已经是绝对恐怖的了。

　　刘石轩直接点了点头，应道：“已经准备好了，资金方面也没有任何的问题，而且，我已经与道森联系过了，他可以随时向我们提供三百亿美元的活动资金，另外，我们在沈家那边埋伏了十几年的棋子，都已经开始活动了，到时时候将会全力配合我们的行动力……”

　　做为华夏最为顶尖的两大家族，而且还是两个一直都是敌对的家族，刘氏家族早已经在十几年前的时候，便已经做好了对付沈家的安排了。

　　而这手安排还是从刘老夫人的手中进行的，恐怕，就算是沈泰河都不知道，现在沈家最重要的那些产业之中，有着接近三成的高层都是与刘氏家族有关的。

　　甚至于，这些人之中还有着一些还是沈家的本家。

　　由此也可以看的出来刘老夫人当初的手段如何了，而就是因为刘老夫人，刘氏家族才会有着如今这般地位。

　　刘老夫人没有表示什么，而是将目光转向了刘诗诗处，问道：“诗诗，你呢，这一次将会由你来负责沈家产业的打压与收购，你有信心吗？”

　　“奶奶，你放心吧，只要爸爸保证资金不会出问题，我这边就不会有任何的问题。”刘诗诗的回答十分的干脆，她的脸色也是十分的轻松。

　　仿佛，她并非是在谈着收购一个超级大家族的事情，而只是在玩着小孩子的过家家一般。

　　“你这孩子。”

　　刘老夫人十分疼爱的看了一眼刘诗诗，对于刘诗诗这般满不在乎的神态，她并没有半分怪责的意思，相反的，她是越看越为喜欢了。

　　因为她知道刘诗诗有着这份资格与实力，无论是在任何一方面，刘诗诗的实力都是要比刘元泰更强的。

　　可惜的是，刘诗诗是女儿之身，若是刘诗诗是男儿之身的话，恐怕刘老夫人早就将家主之位内定给刘诗诗了。

　　刘石轩也是十分疼爱的看着他这个宝贝女儿，他的眼神之间同样也是微微有些可惜，不过，那种可惜的神色只是一闪即逝罢了，对于这个女儿，他还是万分满意的。

　　“先生他还在南京没有回来，沈家那边的动静已经是越来越大了，妈，我想下午飞一趟南京，找个时间跟先生谈一下。”

　　刘石轩缓声说道，刘诗诗看的那份资料是刚刚整理出来的，其中动用了刘氏家族许多暗中的力量这才收集出来的，刘石轩相信，钟昊现在肯定还不知道这边的情况，所以，他需要先将这边的情况告诉钟昊才行。

　　毕竟，按照沈家目前的情况来看，恐怕随时都是有可能向钟昊动手的。

　　而事实上刘石轩的猜测并没有错，原本沈天雷倒是不急，但是钟昊对沈泰河的出手却是让沈天雷将计划全部都提前了。

　　这事情也是出乎了钟昊的意料之外，原本按照钟昊的预计，沈天雷就算是要出去的话，也应该等着沈泰河的伤养上一些时间才行，毕竟沈天雷刚刚回来，沈家必须有着沈泰河或者沈青北主持才行，就算是沈经纬在沈家内部的影响力都要大过沈天雷。

　　只是，沈天雷却是不打算等了，以现在这种情况来看，恐怕沈天雷随时都有动手的可能。

　　刘老夫人却是没有同意，她忽然看了刘诗诗一眼，然后说道：“石轩，让诗诗去吧，这边还有一些事情需要你来处理。”

　　闻言，刘石轩先是愣了一下，随后，他已经是明白刘老夫人的意思了。

　　刘老夫人这是在为刘诗诗与钟昊创造机会，至少要让两人多见上几面才行，对此刘石轩自然不会反对什么。

　　“诗诗，那你下午去一趟南京吧，然后跟钟昊说一下现在京城这边的情况，具体的事情，等到了那边之后你再与钟昊商量吧。”

　　刘石轩不止不会反对，而且还将事情都交付给了刘诗诗。

　　当然，这一切都是基于刘石轩对于自己女儿的绝对自信上面，当然，钟昊的因素也是不可少的。

　　刘诗诗显然并不知道自己父亲与奶奶的真正意思，对此差事她倒也不会推拖什么，想都没想便直接应了下来：“好的，你让人帮我把机票定好就可以了，我等会就去一趟南京那边……”

　　……

　　而在南京那边，钟昊则是在继续着他的义诊活动。

　　从节目开始到现在已经是第三天了，基本上，钟昊除了每天拿出四个小时休息之外，其余的时间基本上都是在治疗之中渡过的。

　　基本上每天钟昊都是凌晨两点之后这才休息，而第二天清晨一早，义诊治疗便继续展开。

　　当然，钟昊的幸苦可不是白费的。

　　在他的治疗之下，不知道多少的绝症病人得到了治愈，不知道多少的家庭因为他钟昊的义诊而得已延续。

　　当然，同样提升的还有钟昊的名气与声望，虽然在国内已经是渐渐达到了巅峰，但是在国外，钟昊的名气与声望却是在迅速的提升着。

　　特别是义诊开始之前那半个小时的采访，同样也是对钟昊在国外的名气提升有着很大的帮助。

　　比如说这一次的南京义诊，就有着一百多名病人是来自于华夏之外的各个国家。

　　而在这几天的时间之中，观针堂会所的会员数量也是在迅速的提升着，而在新注册的会员之中，来自于国外的会员数量与比例，都是在以惊人的速度增加着。

　　就在昨天，观针堂会所的新注册会员就超过了一千三百多人，而这其中，有着一半左右都是来自于华夏之外的各个国家。

　　由此已经可以看的出来，钟昊现在的名气与声望，已经在那些国家之间传开了。

　　这些对于钟昊而言，无疑是他幸苦付出的收获与回报，当然，不管有没有这些，钟昊对于这一次义诊活动的信念都不会更改半分的。

　　一切，尽力而为。

　　而就在钟昊投入治疗之间，刘诗诗已经是坐着飞机来到了南京。

　　她并没有通过与钟昊的联系直接进入后台去等钟昊，也没有打算在酒店等候钟昊，她则是选择了一种最为简单的方式，那就是买票进场。

　　她这一次来也没有精心的打扮或者什么，而是一如既往的那种随意的风格，而且十分应景的是，她的身上还穿着的是一件希望基金会的公益T恤，而这一次钟昊的义诊活动所得到的门票收入，也是全部投入给了希望慈善基金会。

　　随意的打扮，让刘诗诗将她身上那华夏第一家族的千金大小姐身份给完全遮掩了下去，而且，她这一次来的时间也是十分的凑巧。

　　若是前面两天来的话，她恐怕都是买不到票进场的，因为前面的两天基本上整个体育馆内都是直接爆满了。

　　而从第三天开始，人数这才微微的减少了一些，不过就算如此，整具体育馆内也是坐满了接近九成的群众。

　　买了票后，刘诗诗便直接进入了体育场内。

　　而这才进入了体育场内，刘诗诗便被眼前的一幕给直接震住了。

　　她虽然在电视里面已经看过几次钟昊的义诊活动了，但是，看电视的感觉与现场却是完完全全的不同。

　　而此刻，刘诗诗进入了现场后的第一感觉，那就是静。

　　很安静很安静，虽然整个体育馆内坐着接近九万人，但是，整个体育馆之内却是可以用鸦雀无声这四个字来形容。

　　四周的看台上面，所有群众都是静静的坐着，没有任何一个人愿意发出一点点的声音出来，影响到钟昊的治疗，就算是有人不小心发出一点点的声音，马上就会有着无数指责的目光望来。

　　这种安静的感觉，在电视里面是根本就无法体会到的，但是在现场，这份感觉却是无比无比的强烈。

　　看着这一幕，一种十分奇妙的感觉忽然在刘诗诗的心中滋滋生长着。


第376章 杀手

　　轻轻的走至了坐位处，并且小心毅毅的坐了下来，或许是因为整个现场的气份的影响，刘诗诗也是尽量的让自己的一切动作都小声一些。

　　甚至可以说，此刻只要她发出任何一些稍大的声音，恐怕四周所有的指责目光都会全部聚集在她的身上的。

　　在座椅间坐了下来，刘诗诗的目光这才望向了体育场正中间的义诊台上面。

　　那诊桌面前，钟昊正在为一个又一个的病人进行着治疗。

　　认真的态度，近乎苛刻的治疗，还有那随和而且没有半分不奈的气度，这绝对不是所有人都能够做到的，而且还是在连续进行了好几天的义诊的情况之下。

　　而钟昊的治疗，与之前还是一模一样的，虽然他已经可以不需要再用电源连接器了，但是，这一次的义诊活动钟昊同样还是选择了继续使用。

　　到目前为止，其实也就只有刘家与智心大师知道钟昊已经不需要电源连接器了，别人还是不知道的，刘家与智心大师基本上不可能会泄露钟昊这个秘密，所以，钟昊对此选择了保密。

　　当然还有一点就是，灵能心核现在的储存量虽然提升了百倍，但是，这连续的治疗对于灵能的消耗程度也是非常非常之大的。

　　所以，这电源连接器也方便了钟昊的补充。

　　看着钟昊那认真的模样，刘诗诗的心中忽然有了一种怪异的感觉。

　　在钟昊的身上，她感觉到的是一种仿佛就像是大地一般的安全感，在刘诗诗的眼中，这种认真付出的男人，无疑是最为迷人的。

　　在这一刻，刘诗诗忽然有了一种感觉。

　　似乎，她一直都在寻找，但是一直都无法找到的真命天子，似乎就是钟昊这种类型的男人。

　　一个懂的认真去付出的男人。

　　当然这并不是说刘诗诗爱上了钟昊，只能说，钟昊属于她喜欢的类型，至于刘诗诗自己本身，她并没有去幻想过什么。

　　她知道钟昊是有女朋友的，而且，她也不可能会轻易的喜欢上一个男人。

　　至于她对钟昊的感觉，欣赏更多一些罢了。

　　将目光从钟昊处移开，刘诗诗的目光望向了义诊台的四周，而很快的，刘诗诗的目光便被一个苍老瘦弱的身形所吸引住了视线。

　　那是一个看起来至少九十几岁的老奶奶，她正在一个中年夫妇的掺扶之下，从病人区里面走了出来，朝着钟昊处走了过去。

　　这三人的身上穿着都是十分的朴素，按照一些人的眼光来说，那就是老土到掉渣了。

　　而那老奶奶的手上，则是亲自拎着一个老式的餐盒，一步一步的迈着老迈的步伐朝着钟昊走了过去。

　　三人缓缓的走至了义诊台的前面，然后被工作人员给拦了下来。

　　那个老奶奶不知道说了一些什么，那个工作人员犹豫了一下之后，便直接向赵天俞请示去了。

　　这一幕倒是吸引住了许多人的目光，而看着这一幕，整个现场终于是响起了一些声音，不过却是窃窃私语的声音。

　　“先生这一次为了给大家治病，好像又快十个小时没有吃东西了吧，唉，像这种好医生现在已经是找不到了，真希望这个世界上可以多几个像先生这样的好医生，如果有的话，那我们百姓就有福气了。”

　　“是啊，而且我还听说了，从现在开始，先生每两年就会举行一次义诊活动，也不知道是真的还是假的，如果是真的话，那就真的太好了……”

　　“……”

　　这些议论的声音都很小，不过，刘诗诗却还是可以听到一些。

　　听着这些人的议论，刘诗诗的目光再一次的望向了钟昊处。

　　而义诊台上面，钟昊正好为一个病人进行治疗，原本钟昊是打算让下一个病人上台的，只是，原本安排在下一位的病人与家属却是拒绝上台了。

　　那个病人并非是不想治疗，原因其实很简单，只是想要给钟昊一些休息与吃饭的时间而已。

　　赵天俞这个时候也是站了出来，他了解了情况之后，便在钟昊的示意之下，直接带着那个老奶奶走至了钟昊处。

　　那个老奶奶的孙子患的是白血病，为了这病，他们一家几乎已经是倾尽了全力，可以说是砸锅卖铁的为孩子进行治疗了。

　　但是钱花费进去了，病情却是没有多大的好转，一直等到今天，在钟昊的治疗之下那孩子这才恢复了健康。

　　为了表示真诚的感谢，那个已经是九十四岁的老奶奶亲自下厨，为钟昊准备了饭菜。

　　钟昊在听完了赵天俞的所说之后，连忙站了起来，亲手从那个老奶奶的手中接过了餐盒，在向老奶奶表示过谢意之后，将餐盒打开，然后就在现场吃起了饭来。

　　虽然隔的很远，但是刘诗诗却是可以十分清楚的看出那餐盒里面饭菜都是一些什么。

　　很简单的白米饭与红烧肉，还有一些农家的大白菜，除此之外就没有别的了。

　　不过，饭菜虽然简单，但是那个老奶奶的心意却是切切实实的。

　　而且钟昊也没有因为饭菜的简单而挑剔什么，不止吃的很香，而且还将饭菜都全部吃了进去。

　　看着这一幕，刘诗诗的心中忍不住有了一些触动。

　　她相信她自己看人的目光，从钟昊的神态之间她可以看的出来，钟昊这一切都是真正的表现，并没有任何刻意的表演或者虚假。

　　这让刘诗诗对于钟昊的评价，不知不觉间又再次提高了一些。

　　而就在刘诗诗身边十几米外的一个座位之间，有一个女人同样也是在看着这一幕，而且还若有所思。

　　这是一个五官很精致而且很完美的女人，若只是论容貌的话，她绝对不逊色于刘诗诗与叶君妍她们，而且，这个女人的气质还十分的出众，那是一种仿佛与生俱来的高贵。

　　女人就那么坐着，但是她给人的感觉仿佛就像是白天鹅一般。

　　女人的美眸也很漂亮很清澈，仿佛就像是一汪清泉，女人的皮肤很白也很细腻柔软，就像是雪腻一般，与她那出众的气质几乎是相互辉映。

　　可以说，这个女人绝对可以称的上是一个世间极品的女人。

　　只是这个女人的五官之间却是给人另外一种感觉，那种感觉与华夏女人的感觉略略有些不同，更像是来自于东方的其他国家。

　　女人看着钟昊的美眸之间，有好奇与欣赏，却也是有着冰冷与无情。

　　……

　　吃过了饭，钟昊的治疗并没有因此而停止，而是直接继续着。

　　今天的治疗将会持续到晚上十二点之后才会结束，而明天还需要再治疗接近一天的时间，这才可以结束这一次的南京站义诊活动。

　　与昨天一样，今天的治疗安排最终持续到了凌晨一点左右，这才结束。

　　而在结束了今天的义诊之后，钟昊便直接回酒店去了。

　　只是短短几个小时的休息时间而已，钟昊必须将这些时间都利用清楚，而且，他还需要进行每天都必须坚持的细胞强化锻炼，基本上每一天他钟昊真正睡眠的时间，基本上就只有两个小时左右而已。

　　与昨天一样，钟昊离开了体育馆之后便直接回到了酒店的豪华套房之内。

　　凌萱她们也是与钟昊一起回来的，同行回来的还有卓超与许静怡。

　　钟昊在忙着进行义诊，凌萱她们却也是不轻松。

　　卓超与许静怡就不需要多说了，两人是轮流着为钟昊当副手，而凌萱，她则是需要不停的南京与京城两边跑，而且还需要负责关于钟昊的休息以及各种行程安排等等。

　　所以这么一天下来，凌蒙她们也是非常累的，而且她们的休息时间也是很少，第二天钟昊的义诊活动开始的时候，她们也都是要一起去体育场那边的。

　　也因为如此，这才回到了酒店，凌萱她们都全部回她们的套房休息去了。

　　钟昊也是直接回到了他的套房之间，只不过，钟昊这才准备洗澡并且进行细胞强化锻炼的时候，他的手机铃声便已是响了起来。

　　电话是一个有些陌生的电话号码，而接通了电话之后，那听筒之内则是响起了一道让钟昊感觉有些熟悉的声音。

　　电话是刘诗诗打来的，她此刻就站在酒店的大堂之内，她是知道钟昊住在这所酒店之内，但是她却是无法直接来找到钟昊。

　　因为，钟昊所住的这一层所有的套房都被赵天俞给包了下来，基本上赵天俞的节目小组与钟昊还有凌萱都是住在这一层，除非得到节目组的许可，外人是不可以进入这一层的。

　　在这种情况之下，刘诗诗自然是只能先与钟昊联系了。

　　钟昊也没有让刘诗诗久等，在接过了电话之后，他便让赵天俞亲自下来帮他接刘诗诗。

　　这也是为了避免不必要的麻烦，因为现在整个酒店的记者很多，钟昊并不想被人拍上一张，然后炒出一些不必要的绯闻出来。

　　……

　　套房大厅的沙发之间，钟昊正拿着刘诗诗带来的那份资料文件看的十分的认真。

　　而他的眉头，则是微微轻皱着。

　　根本就不需要刘诗诗多说什么，在看完这份资料的时候，钟昊基本上已经是明白刘诗诗这一次过来的意思了。

　　他是知道沈天雷已经要动手了，只是钟昊并没有想到，他对于沈泰河的出手，竟然变相了的刺激着沈天雷做出激进的准备。

　　好在，对此他钟昊早已是做好了一些安排。

　　叶君妍那边钟昊基本上不需要担心什么的，有着刀锋以及赵红山安排的精英杀手进行保护，叶君妍与叶老爷子的安全绝对是可以保证的。

　　至于自身，在灵能心核的等级提升到了高等之后，暗杀对于钟昊而言已经是没有什么用处了。

　　所以，沈天雷就算是现在要动手，最多也只是稍稍的打算了钟昊的一些安排而已，至于整体而言，钟昊根本就不怕对方什么。

　　在钟昊翻完了最后一页的时候，刘诗诗这方说道：“先生，家父让我告诉你，他那边的安排都已经妥当了，随时都可以配合你出手，至于出手的时间还有安排，则是由你来定。”

　　钟昊想了想后，应道：“沈天雷应该不会马上就出手，我明天晚上应该就可以回京城了，等我回去之后再谈吧。”

　　钟昊知道刘石轩让刘诗诗过来的意思，当然，这个意思指的并非是刘老夫的那个办法，而是指刘石轩已经是将决定的权力交至了刘诗诗与他钟昊的手中。

　　由此钟昊也可以看的出来，刘石轩对于刘诗诗的能力还是非常信任的。

　　只是，刘石轩并不知道的是，他钟昊所需要做的准备都早已经准备好了，所以，他根本就不需要与刘诗诗先谈什么。

　　听着钟昊这么说，刘诗诗也没有勉强什么，而是轻轻的点了点头，应道：“嗯，那也可以，那明天再说吧。”

　　“时间已经不早了，我让人给你安排一个套房先休息吧，如果你不赶时间的话，可以明天与我一起回去。”钟昊则是接着说了一声。

　　“好的。”

　　刘诗诗也没有拒绝，此时的时间已经很晚了，这个时候她是不可能回京城的，留在南京的话肯定是要找酒店的了。

　　与其如此，还不如让钟昊直接帮她安排。

　　……

　　送走了刘诗诗之后，钟昊这才开始进行新一轮的细胞强化锻炼。

　　在灵能心核的等级提升之后，钟昊的锻炼提升速度再一次的慢了下来，在没有尝试继续提升灵能强化强度的情况之下，钟昊的提升速度由之前的每天百分之四左右，直接降回了百分之一以下。

　　钟昊并不是不想通过再一次提升灵能强化强度，在灵能心核的等级刚提升的时候钟昊便尝试过了，只是可惜，他的身体却是无法马上承受得高的强化强度。

　　所以，在短时间内他钟昊只能是先适应现在这个强化强度了。

　　而以这种提升速度来算，他钟昊想要提升到优秀的等级，至少是需要半年左右的时间才行，除非他的身体在一段时间之后，可以承受到更高强度的强化锻炼，那么到时候，他钟昊的提升速度就可以再一次的提升了。

　　一边在进行着细胞强化的锻炼，钟昊则是一边在想着关于沈家的事情。

　　虽然他与刘诗诗并没有谈什么与说什么，但是在内心之中，钟昊却已经有了一种极为强烈的预感。

　　他可以感受的出来，沈天雷应该已经是要出手了。

　　而这个时间应该就是在他钟昊回京城之后，而以沈天雷现在的这安排来看，显然，沈天雷已经是做好了两手的准备与安排。

　　第一手是正面的，沈天雷打算通过那个医疗小组以及井上财团与锦城化工商会的合作对他钟昊进行攻击。

　　而第二手便是暗面的，那就是通过樱花杀手组织的大量杀手来杀他钟昊。

　　在这两手准备之中，沈天雷肯定是倾向于前者的。

　　因为沈天雷知道他钟昊的实力并不弱，沈天雷知道他钟昊的背后有着许家以及许军山的第三组，而且，沈天雷应该已经知道赵红山与他钟昊之间的关系。

　　还有，他钟昊本身的实力以及那个击伤沈泰河他们的神秘人的实力。

　　这些都是让沈天雷无法直接动用第二手计划的原因，因为，凭着樱花杀手组织这一次引进来的人马，恐怕分量还是有些不够的。

　　相比较之下，沈天雷的第一手安排无疑成功率还会更大一些。

　　而在这种局势之下，他钟昊所需要做的准备无疑是十分的简单，那个医疗小组钟昊现在已经是有着绝对的信心可以对付了，而中彦化工那边，钟昊已经是做好了更加全面的安排。

　　钟昊现在就怕沈天雷不出手，若是一出手，他钟昊就会让沈天雷知道，什么叫做真正的血本无归。

　　心中想着，钟昊的细胞强化锻炼却是没有丝毫的落下。

　　一个小时的细胞强化锻炼之后，他钟昊的灵能心核等级终于是有了一点点的提升，百分之一的提升，让他钟昊现在的灵能心核等级达到了高等的百分之四，离着优秀的等级，还有着很大的一段距离。

　　而完成了细胞强化锻炼之后，钟昊便直接走向了浴室的玻璃冲浴房内。

　　只是这才走了几步，钟昊的身形却是忽然停了下来。

　　因为钟昊忽然有了一种十分强烈的感觉，似乎，这个浴室之内多了一些什么东西，而且，似乎有人正在看着他。

　　钟昊的目光如电一般，迅速的扫了一眼整个浴室之内所有可以藏身的地方。

　　但是，让钟昊有些意外的是，整个浴室之内却是空无一人，而且，整个浴室之内似乎连个可以藏身的地方都没有。

　　只是，没有发现并不代表着没有。

　　钟昊心中的那种感觉不止越来越为强烈，同时，一种危险的感觉已经是袭上了钟昊的心头。


第三卷


第377章 樱子

　　对于自身的第六感，钟昊一直都是非常信任的。

　　他的第六感救过了他好几次，而每一次，他的第六感都从来没有让他失望过。

　　几乎是第一时间，钟昊的目光已然是直接望向了那玻璃冲浴房里面。

　　磨砂的玻璃并不足已阻挡住钟昊的视线，而且是如此之近的距离，钟昊几乎可以看清玻璃浴房里面的情况，而且还是看的一清二楚。

　　钟昊的预感十分明显的告诉他，那份未知的危险就是来自于这冲浴房里面。

　　但是，这冲浴房里面似乎是空空如也，钟昊根本就找不出半分的异样出来。

　　钟昊有些不可置信的看着这一幕，虽然没有东西，但是钟昊并没有因此而放松半分的警惕。

　　几乎是瞬息之间，钟昊的身周两米方圆的距离之间，已然是成为了一个电流的海洋。

　　而钟昊的手则是朝着那玻璃门直接拉去，凭着瞬间布置而成的电磁磁场，钟昊绝对有信心可以瞬间挡下任何一切的突然袭击。

　　就算是子弹，在拥有着绝对的准备之下，钟昊现在都已经可以凭借着电磁磁场的独特能力去改变方位或者提前引爆了。

　　而除了子弹之外，其余的任何攻击，钟昊都有信心可以凭着双手将其挡下来。

　　以他钟昊现在的身手，这个世界上又有几个人能够是他钟昊的对手。

　　更何况他钟昊还拥有着区域控电的能力，只要他愿意，他甚至可以在对方出手之前的那一刹那，直接通过电能击杀对方，而且还是那种杀人于无形的方式。

　　这一切，都是钟昊拥有着绝对自信的来源，而且，他也想要知道到底是什么让他的心中竟然会有着一种危险的感觉。

　　钟昊的动作并没有半分的停滞，而就在他的手将那玻璃门推开的刹那，那原本空无一人的冲浴房内，一道曼妙的白色身形瞬间出现，与此同时，一道刀光在玻璃门推开的同时，朝着钟昊的头顶之上直接劈了下来。

　　这一刀的刀势可以说是无比的凌厉，特别是速度，更是快到了极限。

　　若是换成别人，恐怕在这突然的一刀之下就要直接束手就擒了，但是对于钟昊而言，这个原本应该充满了威胁的攻击，在他的面前却已经没有了任何的威胁可言。

　　甚至于，在对方出手的那一刹那，钟昊心中原本的那种危险的预感，也已经是随之消失不见了。

　　几乎是很简单的伸出了手来，就在对方的那一刀快要臂至头顶之上时，钟昊的手掌几乎是以后来先到之势，瞬间击中了对方紧握着刀柄的双手处。

　　“啊。”

　　一声清秀的痛呼声响起，那长刀直接脱手飞出，而那偷袭之人则是被钟昊给直接逼回了冲浴房之内。

　　“女的？”

　　听着那声音，钟昊基本上已经可以判断出对方的性别了，而当他的目光望向了冲浴房之内的时候，他的猜测更是直接得到了证实。

　　浴房之内，一道俏生生的曼妙身形正以防守的势态站在钟昊的面前。

　　对方的身上穿着的是一身白色的紧身衣，将那曼妙而且动人的身材近乎淋漓尽致的展现在了钟昊的面前。

　　那傲人的双峰仿佛就像是半球一般，将那质料柔软的紧身上衣撑的非常饱满，而那水蛇一般的小腰之下，一双修长的美腿几乎可以用黄金曲线来形容。

　　可以说，这个女人的身材近乎魔鬼，该大的地方要比别的女人要大，该小的地方也要比别的女人要小，而且身材的分割比例更是那一种十分惹火的类型。

　　只不过钟昊却是无法看清对方的长像，因为对方的脸上蒙着白色的面巾，就连用来束缚头发的头巾都是白色的，不过，从那裸露在外的细腻白嫩肌肤之间，再加上那惹火傲人的身材，就算是不用看都可以肯定，这个女人的容貌绝对是非常非常漂亮的类型。

　　虽然女人的身材看起来非常的惹火诱人，但是钟昊却没有将心思放在这上面。

　　他的目光之间明显的多了几分的好奇，因为刚才他认真的观察过了，这浴房之内应该是没有人才对，但是这女人为什么又会忽然出现。

　　钟昊可不相信这个世界上有什么特异功能，更加不相信这个世界上有什么隐身术一类的东西，他相信，这个女人肯定是用了一种独特的办法来达到隐身效果的。

　　当然还有一点就是，钟昊还想要知道这个女人是谁派来的，是沈天雷或者还是别人。

　　……

　　而在钟昊打量着对方之间，那女人的目光也是落在了钟昊的身上。

　　女人那漂亮的美眸之间明显的闪过了一丝不可思议的神色，显然，她有些无法接受她那精心准备的杀招，竟然会被钟昊如此轻易的便破开了。

　　甚至于，在钟昊的面前她竟然有着一种毫无反手之力的感觉。

　　仿佛她所精心布置杀局，在钟昊的手中却是毫无威胁可言，而她对于钟昊的攻击，更像是随意之间便被钟昊给破坏了一般。

　　这一切都对她造成了十分强烈的冲击，要知道，她虽然出身无比的高贵，但是她的实力却是比起樱花杀手组织里面的任何王牌杀手都要更加的强大。

　　特别是她的忍术与隐匿之术，更是得到了她师傅的真传，凭着这无人可及的忍术与隐匿之术，她可以轻易的完成许多樱花杀手组织王牌杀手都无法完成的困难任务。

　　只是，她的实力在钟昊的面前却是如此的不堪一击，而且，她还从钟昊的眼中看见了一种她所无法接受的神色，钟昊看着她的眼神之间，已经没有了任何的防备，反而就像是在看着已经落入了牢笼之间的猎物一般。

　　这让她的心中忍不住有了一种无力的感觉，而在这刹那之间，她的脑海之间至少想出了十种逃脱的手段，但是，这十种方法都无法让她有着半分的信心。

　　也就是说，她已经无法逃脱了，甚至于，她连逃脱的心都已经没有了。

　　没有去尝试就已经认输，女人知道她不止输了，而且还输的无比的彻底。

　　“你是谁，为什么要来杀我，是谁派你来的？”

　　最先开口的是钟昊，他也没有想要动手的意思，只是淡淡的看着对方，无论是语气还是眼神之间，都拥有着一种无比绝对的自信。

　　钟昊相信，在他的面前，女人已经是没有任何的机会了。

　　而且，他的电能早已经将女人完全包围在了里面，只要他愿意，他甚至连动手都不需要，就可以直接通过电能的区域控制将女人给直接直接击杀了。

　　“如果我告诉你，是我自己想要杀你，你相信吗？”女人回应了一声，她的声音很好听，虽然语气十分的冰冷，但是那份冰冷之间却是给人一种柔柔的感觉。

　　这种感觉无疑是最能够引起男人兴趣的，而对于许多男人而言，这种声音都足已引起他们的征服欲望。

　　不过有一点，女人虽然已经认输了，但是她却是没有任何害怕的意思，相反的，她似乎对于落在钟昊的手中并不担心什么。

　　似乎，女人认定了钟昊会放了她。

　　对方说的虽然也是华夏的语言，但是口语之间却是明显的有着一种生涩的感觉。

　　钟昊的第一感觉便是，对方并不是华夏之人，从口语之间的那份生涩来听的话，应该是来自于日国。

　　既然是来自于日国，而且还拥有着如此高明的杀手手段，钟昊的心中基本上已经可以确定对方为什么要杀他了。

　　钟昊的脸上露出了一丝淡淡的笑意，然后直接说道：“我相信，但是你总应该有一个理由吧？”

　　“不需要理由，不过，你最好放了我，若是你杀了我的话，我想，明天的这个时候应该也是你的祭日了。”女人的声音依旧是那种柔柔的冰冷，只是这份冰冷之外，那份自信却是更加的强烈了许多。

　　“哦，为什么？”钟昊倒是有些兴趣了。

　　直觉告诉他，眼前这个女人的身份绝对不简单，若是普通的杀手，绝对不可能会说出这些话出来的，甚至于，普通的杀手绝对不可能会有着这种自信与从容的。

　　“因为，我的名字叫做井上樱子，我的父亲是井上石雄……”女人并没有隐瞒身份，而是将她的真正身份说了出来。

　　井上石雄，这个名字对于许多人来说，无疑是拥有着绝对的冲击力。

　　因为这个名字代表着的，是一个强大的财团与家族。

　　或者说，这个财团与家族足已成为了整个亚洲最大的家族了，而这个财团的实力，放眼整个亚洲都是绝对最为顶尖的。

　　钟昊的脸色倒是微微愣了一下，他虽然知道这个女人的身份不简单，但是他做梦都不曾想到，这个女人竟然会是井上石雄的女儿，同时也是沈天雷的未婚妻。

　　而这个时候，钟昊基本上也明白这个女人为什么会那么有自信了。

　　凭着井上石雄这个名字，再加上井上财团的影响力，似乎真的没有几个人敢动手对付她。

　　只是，钟昊似乎并不在其中之列。

　　井上财团的确是很强大，但是在实力提升到了高等之后，钟昊对于井上财团的实力却已经不再惧怕什么了。

　　若是逼急了他钟昊，他绝对可以拼出一个绝对的两败俱伤出来的。

　　所以，井上樱子的威胁对他钟昊而言，同样也是没有任何的威胁可言。

　　“井上财团吗，这似乎还不足以让我放了你，更何况，你是沈天雷的未婚妻，你认为我会放了你吗？”说至此处，钟昊的嘴角边忽然扬起了一丝邪意的弧度。

　　沈天雷未婚妻，这个身份引起了钟昊极大的兴趣。

　　而在知道了女人的身份之后，钟昊还真的没有打算杀了对方的意思，因为，对于此刻的钟昊而言，似乎征服这个女人远远要比杀了她要更加的有用。

　　对于敌人，钟昊是绝对不会心慈手软半分的。

　　就算对方是一个女人，但是只要对方的身份足已对他钟昊构成威胁，他钟昊同样也是不会手软的。

　　毕竟他钟昊并不是孤身一个人，他还有着叶君妍，所以，他必须对所有的敌人残忍。

　　井上樱子原本是对钟昊放了她非常自信的，因为在她认为，整个亚洲之内又有几个人敢动她，又有几个人敢去接受井上家族的怒火。

　　就算钟昊现在与沈天雷势同水火，但是，凭着他这个井上财团千金大小姐的身份，钟昊绝对是不敢动他的。

　　但是，当她看见了钟昊脸上那充满了邪意的笑容时，她的心中忽然有些慌了。

　　从钟昊的眼神之间，她看到的不是那种虚假或者故意的恐吓，而是，钟昊似乎真的没有打算放了她的意思。

　　“而且，你说我把你留下来的话，似乎应该会比放了你或者杀了你更管用吧？”

　　而就在井上樱子心慌之间，钟昊又补充了一句。

　　这么一句话，更是直接将井上樱子心中那仅存的几许幻想都直接打破了。

　　“你最好放了我，否则，我父亲一定会倾尽家族之力来对付你的，还有，你最好马上放我离开，如果明天我到不了京城的话，我父亲就会亲自来找你的，而到时候，你就等待着承受我井上家族的……怒火吧……”

　　井上樱子还在做着最后的坚持，但是，她的语气却到后面，却是越来的没有信服力了。

　　因为她在说话之间，美眸一直都是紧盯着钟昊的眼神。

　　她需要从钟昊的眼神之间的情绪变化看出钟昊的底限或者钟昊的意图，但是很可惜，钟昊不止脸色平静无比，就连眼神也是没有半分的波动。

　　甚至于，在她说至最后，钟昊的嘴角边竟然还渐渐扬起了几分讥讽的笑意，仿佛在笑着她的无知。

　　“那如果，我征服了你呢，还有，如果我猜的没错的话，你现在还是一个雏儿，对吧……”钟昊笑了，而在说着这句话的时候，他脸上那份邪意的笑容越加的浓郁了。

　　这个时候的钟昊，仿佛多了一种邪意的感觉。

　　而井上樱子，她在听到钟昊说起征服与雏儿这两个词的时候，她的脸色已经是瞬间苍白了，而且还是无比无比的苍白。

　　而她的脸上，在这个时不止充满他惊慌之色，甚至还充满他害怕与恐惧。

　　怕了，她这个时候终于是真正的怕了。

　　因为她知道钟昊所指的征服与雏儿是什么意思，或许对于别人而言，这种事情最多也就只是失身罢了，但是，身为井上家族的女人，若是她被一个男人征服的话，那么，她的命运绝对会因此而转变的。

　　因为，井上家族一直都有着一个信仰与传统，任何的女人都必须对第一个拥有她身子的男人忠诚，永世不得违背。

　　只是知道这个信仰的人很少很少，就算是沈天雷都不知道，井上樱子却是怎么都没有想到，钟昊竟然知道井上家族的这个信仰。

　　……

　　而钟昊，他在说出这句话的时候，目光一直都在了井上樱子的脸上。

　　从井上樱子的反应之间，钟昊已经可以肯定了，这个许军山告诉他的秘密是真的，井上家族果然拥有着这么一个信仰，一个离奇的传统。

　　当初许军山告诉他的时候，其实许军山自己也是不大相信的，更不要说他钟昊了。

　　但是现在钟昊却是信了，虽然他不知道这里面的原因与典故，但是这些似乎都已经不再重要了。

　　对他而言，现在真正最为重要的，就是征服井上樱子。

　　当然，钟昊并不会做出对不起叶君妍的事情，所以，他需要做的是另外一种变相的征服。

　　“你不要以为这个就可威胁到我，就算你真的征服了我，但是，我可以用我自己的性命与鲜血来洗刷这一切，所以，你休想得到我，我就算是死也不会让你征服的……”

　　井上樱子终究不是寻常的女人，她还是很快的便恢复了过来，而在说着这句话的时候，她的眼神之间已然是变的无比的坚决。

　　显然，她已经是下定了决心，就算是死也不愿意让钟昊征服她。

　　她的身上还有一把小刀，而她的手掌已经是悄悄的朝着那小刀处摸去，如果钟昊真的打算征服她，那么，她就直接自杀在钟昊的面前。

　　她死了，钟昊就算是征服了她也没有了用处。

　　而她的父亲，绝对会为她报伤的。

　　所以她只是先行一步而已，她就算是死了，钟昊也会为她而陪葬的。

　　“是吗，不过很抱歉，你似乎已经没有机会了，甚至于，你就算是想自杀也不可能了，因为，我不同意，哈哈哈……”

　　钟昊怎么会不知道井上樱子的意思，所以他笑了，而且还是大声的笑了起来。


第378章 跪下唱征服（上）

　　看着钟昊那仿佛一切都尽在掌握般的笑声，一种不妙的感觉已经是将井上樱子完完全全的包围在了里面。

　　她的手指已经是触及了那把小刀处，只要她将那小刀出来，她完全可以随时通过自杀来避免钟昊对她的征服，而到时候她就算是死了，她父亲也是可以为她复仇的。

　　以井上财团的强大实力，她相信钟昊在井上财团的面前绝对不会有着任何的抵抗之力的。

　　井上樱子的想法无疑是很好的，而且她对于自身的身手还是很有自信的，就算无法从钟昊的手中逃脱，但是自杀还是没有问题的。

　　只是，就在井上樱子想要将那小刀直接抽出来的时候，井上樱子却是忽然发现，她那原本已经是触及小刀的手指，竟然已经无法动弹了。

　　不止手指无法动弹，她的身体似乎仿佛就像是失去了控制一般，同样也是无法动弹半分。

　　“怎么会这样？”

　　在这一刹那，井上樱子终于是完完全全的害怕了。

　　她可以不怕死亡，或者说，自从她跟随着她的老师开始学习失传已经的忍术之后，她就不再惧怕过死亡了。

　　但是现在，她却是体会到了一种比死亡更加让人恐惧的感觉。

　　钟昊的脸上那份邪意的笑容则是越来越浓了，以他现在对于电能的控制，只要在他钟昊可以控电的区域之内，他钟昊基本上就已经等于是一个王者了。

　　凭着电能的强大控制能力，钟昊已经可以将这个区域称为他钟昊的死神禁区，而他钟昊就是死神。

　　在王者与死神的面前，井上樱子的一切无疑都是徒劳的。

　　“放了我，我可以答应你一切要求……”

　　井上樱子终于是求饶了，她的态度已经是无法像之前那般的强硬，或者说，她知道她现在除了求饶之外，已经没有了任何的选择。

　　她的身体还是无法动弹，任由她如何的用力，但是她的身子却仿佛就像是失去了控制一般，根本就无法使唤半分。

　　若不是钟昊没有封闭她嘴巴处的神经，恐怕她就连说话都成为了一件不可能的事情。

　　钟昊却是根本就不为所动，只是简单的问道：“可能吗，还有，我凭什么相信你？”

　　在钟昊的内心之中，他还有一句话没有说出来，那就是他钟昊所要对付的目标之中，沈家是排在第一位的，而井上财团，则是排在第二位。

　　井上石雄与叶君妍父母的死亡有关，而做为叶君妍的男人，钟昊没有理由在知道真相的情况之下，不帮叶君妍报这个仇。

　　而且以沈天雷与井上财团的关系，他钟昊与井上财团之间绝对也会势同水火的。

　　在这种情况之下，钟昊根本就没有任何与井上财团和解的理由。

　　“凭我是井上樱子，凭我是井上石雄的女儿，凭……”

　　井上樱子还想要说，但是钟昊的下一句话，却是让她直接无法说下去了。

　　……

　　“凭你是沈天雷的未婚妻吗？”

　　钟昊的这句话很简单，但是却直接刺中了井上樱子的死穴。

　　没错，她井上樱子是沈天雷的未婚妻，只是凭着这个身份，就已经说明了她的一切求饶，都是无谓的。

　　但是井上樱子还是没有放弃，她继续说道：“你不要以为征服了我，就可以控制住我，就算你征服了我，我一样会选择自杀，除非你一辈子都不要离开我的身边……还有，就算你征服了我，我一样可以无视家族的信仰，到时候，你一样无法控制我……”

　　这是井上樱子最后的决招了，做为井上家族的千金大小姐，做为这个世界上身份最为高贵的少数女人之一，她无法接受成为敌人的奴隶。

　　家族的信仰又如何，只要死了，信仰也就不再那么重要了。

　　而且，在家族的利益面对着绝对冲击的时候，所谓的信仰也不是不可抛弃的。

　　“没关系，我有办法可以让你一辈子都自杀不了，你不要忘记了我的身份，我是一个中医，只要我愿意，你这一辈子都无法动弹半分，只要我愿意，你甚至连自杀的力气都没有。”

　　钟昊的语气十分的轻淡，微微一顿之后，他还接着说道：“至于控制你的话，你认为只有征服你才可以吗？”

　　说到这里，钟昊的嘴角边再次邪邪一笑。

　　在面对着井上樱子的时候，钟昊已经全然不是平时那随和的形象了，此刻的他更像是一个无情而且冷酷的非法份子。

　　对此钟昊却是全然不在意，面对着敌人的时候，他钟昊有时候也是会使用一些手段的。

　　过程对他来说并不重要，一切所最为重要的就是结局。

　　“你到底想要做什么？”

　　井上樱子的声音都开始颤抖了，害怕与恐惧已经是充斥着她的内心。

　　如果这个世界上有后悔药的话，她肯定会买下所有的后悔药的。

　　如果可以的话，她绝对不会因为心中的好奇而私自前来找钟昊的。

　　她与沈天雷青梅竹马，从小一起长大的。

　　在她的眼中，沈天雷绝对可以称的上是一个完美的男人，沈天雷有着别人所无法具备的勇，拥有着超乎常人的智，而且无法是外表还是气质，沈天雷都是绝对的人上之人。

　　也只有如此男人，才可以让她井上樱子这个公主为之倾心。

　　原本在她认为，沈天雷这一次回国应该可以轻松解决一切问题，然后回日国与她完婚的。

　　她也在等待着这场完美婚礼的到来，而且，因为家族的信仰，她在此之前一直都与沈天雷相敬如宾，她保存着她的处子之身，想要等着真正完婚的时候再将身子交给沈天雷。

　　而到时候，沈天雷正如可以正式成为井上家族的真正继承人。

　　只是，让她没有想到的是，沈天雷这一次回国的时间，却是长的让她有些无法接受了。

　　甚至于，她原本与沈天雷已经是定好的婚礼日期，也不得不一再拖沿。

　　到最后井上樱子实在是无法等待了，所以，她便想到了华夏来找沈天雷，而在此之前，她想要先会一会那个让沈天雷束手无策的男人。

　　一个中医而已，在井上樱子的眼中这种人怎么可能会是沈天雷的对手。

　　所以，她对于钟昊也是十分的好奇，但是现在，她的好奇却是让她直接陷入了万劫不复之地。

　　她做梦都不曾想到钟昊的实力竟然是如此的恐怖，她精心布局的暗杀对于钟昊而言，甚至连一点点的威胁都没有。

　　还有，她甚至都不知道自己的身子为什么会无法动弹，她也不知道这一切到底是怎么回事。

　　而这个时候她想要后悔的话，已经是不可能的事情了。

　　为了那份好奇，她还刻意骗沈天雷她会晚一些时间到，而按照她原本的计划，她打算来会一会钟昊之后，再前往京城去见沈天雷。

　　若是她可以杀了钟昊，那就可以直接将沈天雷的危机化解了。

　　但是现在，她不止无法杀了钟昊，甚至于，她还落入了钟昊的手中。

　　用句简单的话来说，她现在几乎已经是钟昊的刀下鱼肉了，所等待着她的命运将会是钟昊的任意寄割。

　　“你难道还不知道吗，我需要你为我做一些事情，而且，我还需要你的绝对听话……”

　　钟昊的回答十分的简单，而且直接将他真正的目的说了出来。

　　在这个时候他已经不需要再掩饰或者用言语来骗井上樱子什么了，井上樱子即为鱼肉，他钟昊自然只需要随意的寄割就可以了。

　　井上樱子其实心中是知道钟昊的目的，只是她不愿意去想罢了。

　　因为，钟昊的目的是她所无法承受的。

　　钟昊现在既然与沈天雷是敌人，钟昊既然是为了对付沈天雷，那么，钟昊控制她井上樱子的目的自然就十分简单的了，那就是通过她来对付沈天雷。

　　不止于此，井上樱子的心中隐隐有着一种感觉，钟昊不止想要通过她来对付沈天雷，甚至于，钟昊似乎还想要通过她来对付她的家族。

　　面对着这种情况，井上樱子的第一想法就是无法接受。

　　就算是无论如何都无法接受，她绝对不能够因为自己而去害了沈天雷，更加不会因此而损害了家族的利益。

　　做为井上石雄的女儿，作为一个庞大家族的公主，她可以为了家族而牺牲，但是她绝对无法为了自己而牺牲家族。

　　“你做梦，休想，无论如何我都不可能会答应你的……”井上樱子无比直接的拒绝着，她的语气之间甚至还充满了坚决的味道。

　　“我说过了，我会有办法让你答应的。”

　　钟昊却是根本就没有将井上樱子的这种姿态放在眼中，因为他根本就不曾想过，要通过三言两语就让井上樱子臣服于他，所以，一切必要的手段他钟昊肯定是无法避免的。

　　话音落下，钟昊便已经是将手伸了出来。

　　他的手直接伸向了井上樱子那仿佛就像是两个足球半球一般的丰盈酥胸处，或许是想要给井上樱子营造出一种压力感，钟昊的速度并不快，而且就是那么当着井上樱子的面前伸了过去。

　　……

　　“你……你想要干什么……”

　　井上樱子也不知道是羞的还是气的，她的声音都已经是充满他颤抖与惊惧，若不是她的身体无法动弹的话，恐怕她就连身子都会颤抖起来的。

　　她的呼吸也是变的急促了许多，而就是因为这份急促，使的她胸口处的起伏更加的强烈了。

　　那原本就十分宏伟的半球，在这份起伏之间更是充满了无与伦比的诱惑力。

　　不可否认，井上樱子的身材真的是十分的惹火，还有她身上那身紧身衣将那身材衬托的更具诱惑力，可以说，这个时候的井上樱子绝对拥有着让任何男人都为之犯罪的强大诱惑力。

　　钟昊也是男人，面对着井上樱子的这份诱惑，钟昊说不动心是假的。

　　因为这是一种可以让任何男人都要想要将之征服的诱惑，就算是钟昊，此刻都忍不住有了一种想法，那就是狠狠的撕开井上樱子身上的衣服，然后将她直接压在地上，尽情的凌辱她。

　　不过，这种冲动的想法在钟昊的脑海之间只是一闪即逝而已。

　　凭着他现在那强大到堪称恐怕的意志力，这份诱惑对她而言根本就算不什么。

　　而且，他的出手并非是想要凌辱井上樱子，只不过是想要从井上樱子的胸口之间取一项东西而已。

　　在井上樱子根本就无法阻止的情况之下，钟昊的手掌几乎可以长用驱直长来形容。

　　钟昊先是拉开了井上樱子的衣襟，随即，钟昊的手上只是微微一用力，井上樱子的衣服直接从衣襟处被钟昊给一把撕下，整个上衣几乎是差点瞬间变成了两半。

　　或许是因为束缚的消失，井上樱子那宏伟的双峰几乎是瞬间蹦了出来，那仿佛就像是玉兔一般的雪腻与白嫩，几乎让整个浴房之间瞬间充满了无限的春光。

　　若不是里间还有着一件白色的BRA将双峰包裹住的话，那么，井上樱子那跳动的玉兔恐怕都要淋漓尽致的展现在钟昊的眼前了。

　　而下一刻，井上樱子那深邃而且充满了无尽诱惑的乳沟之间，一道金光也是随之掉落而下。

　　这是一把十分精致的金色小刀，刀身很薄，若不是井上樱子的双峰足够宏伟的话，恐怕都无法将子固定在胸口之间的。

　　钟昊早已经从井上樱子之间知道她的胸口之间应该是放着一把利器了，所以，他的真正目的并非是想要凌辱井上樱子，而是冲着这把小刀而来的。

　　手上一动，那把小刀这才掉落了下来，便被钟昊给直接接至了手中。

　　而井上樱子，她的胸口起伏更加的剧烈了。

　　她一直都是守身如玉，就算是沈天雷都没有看过她的身子，但是此刻，她的身子却是以如此屈辱的方式展现在了钟昊的面前。

　　虽然没有完全裸露出来，但是此刻她这个样子，却是要比全部裸露还要更具诱惑力。

　　小刀入手温暧如玉，没有着半分金属的冰冷，毕竟是夹在那双峰之间，双峰的温暧早已是将金属的冰冷给融化了，甚至于，钟昊还可以从那小刀处闻到淡淡的乳香。

　　不过，井上樱子的这一招倒是十分的不错。

　　绝对没有几个人会想到她竟然会在双峰之间放着这么一把利器的，若是一个不防的话，只要井上樱子稍稍露出一些色相或者稍稍的进行一下诱惑，恐怕就可以轻易的收割任何男人的性命了。

　　毕竟，井上樱子的这身子实在是太具诱惑力了，若非他钟昊通过细胞强化锻炼将自身的定力与意志力瘁炼到了一个惊人的地步，恐怕他钟昊也是无法承受这份诱惑的。

　　手中一动，那小刀在钟昊的手中仿佛就像是有着灵气一般，在十指之间迅速的绕动着，而刀锋所过之处，仿佛就像是带起了道道寒芒一般，流光异彩，十分的漂亮。

　　这把小刀倒是十分的不错，而且钟昊还可以从那刀锋之间感受到一种十分惊人的锋芒，而且，小刀的金属似乎是一种十分独特的合金，艰硬程度要远远的超过了普通的刀械。

　　这对于钟昊而言，倒是一个十分不错的小惊奇。

　　他直接将那小刀的刀柄握在了手中，然后直接将小刀的刀尖对准着那浴房的磨砂玻璃直刺而去。

　　几乎没有任何的防御之力，那玻璃便被小刀给直接刺了个对穿。

　　钟昊甚至都无法感受到半分的阻碍，凭此，钟昊已经可以百分百的肯定，这小刀绝对不是什么普通的货色了。

　　毕竟以井上樱子这身份，普通的货色恐怕也是无法为她所用的了。

　　“收了……”

　　钟昊可是没有半分的客气，这小刀他就收下了，而且这是井上樱子的东西，也等于是她的信物了，对他钟昊而言，用途还是非常之多了。

　　将小刀从玻璃之间抽了出来，钟昊这个时候方开口说道：“我再给你一次机会，你答应还是不答应，如果你拒绝的话，接下来我会让你看到非常精彩的表演的……”

　　钟昊这句话倒是没有半分的虚假，他的确是准备好了很好的套餐来招待井上樱子。

　　一切就要看井上樱子是否愿意直接臣服了，若是不愿意的话，那么，他钟昊并不介意好好的招呼一下对方。

　　“呸，你做梦，你最好杀了我，否则，我父亲与天雷一定会为我报仇的，到时候，不止你要死，所有与你有关系的人都要死……”

　　井上樱子自然不可能会臣服，她那高贵的尊严让她无法接受这个命运。


第379章 跪下唱征服（中）

　　龙有逆麟，钟昊同样也有。

　　而一直以来，钟昊的逆麟便是叶君妍，若是有人想要对叶君妍不利，那么，他钟昊绝对会百倍的奉还对方的。

　　井上樱子并不知道，她情急之下的这一句威胁，让钟昊原本还打算留几分的所谓情面，也直接无情的抛弃了。

　　钟昊并没有回答什么，他的手中只是一动，那把小刀仿佛就像是有着灵性一般，在井上樱子的身上迅速的划出一道道美妙的弧线。

　　钟昊并没有真正的伤害井上樱子，他的每一刀都是划破了井上樱子身上的紧身衣服，却是并没有伤及井上樱子的皮肤半分。

　　以钟昊现在的身手，他对于自身力量的控制已经是妙到了巅峰。

　　刀锋非常的锋利，井上樱子身上的衣服在锋利的刀锋之下直接化为了道道碎片，然后仿佛就像是蝴蝶一般飘落在了地上。

　　井上樱子则是直接傻在了那边，她可以感受到刀锋上传来的那种冰冷的感觉，在钟昊动手的刹那，她原本以为她要死了，她的话激怒了钟昊，钟昊可能要直接杀了她。

　　但是让她没有想到的是，钟昊根本就不会杀她，只是将她身上的衣服全部都割破了而已。

　　在这个时候，井上樱子已经没有时间去感受钟昊那恐怖到近乎变态的控制力度了，在她身上最后的一丝衣服掉落至地的时候，她的大脑已经是完完全全的一片空白了。

　　而她那原本无比性感惹火的娇躯，已经是完完全全的呈现在了钟昊的面前。

　　那雪白如牛奶一般的皮肤，散发着仿佛就像是宝石一般的珠光色泽，傲人的双峰在完完全全解去束缚之后，就像是玉笋一般耸立在了钟昊的面前，并且在轻轻的颤抖着，粉红的花蕾就像是雪地里的梅花，落英缤纷。

　　而双峰之下，那修长圆润的美腿则是紧紧的并在了一起，双腿之间虽不见半分的缝隙，但却可见芳芳玉丛，仿佛就像是桃源幽径一般，引人入胜。

　　在半裸的时候，井上樱子的诱惑已经是无比的强烈了，而现在全裸之后，那份诱惑恐怕就连得道高僧都无法抵挡了。

　　若论身材，凌萱的身材是肯定不会比井上樱子逊色半分的，但是，井上樱子的身材却总是给人一种诱人犯罪的感觉，仿佛可以将任何男人的欲望都为之点燃一般。

　　这绝对是上苍的一件艺术品，但绝对是最具诱惑的一件艺术品了。

　　钟昊也没有想到井上樱子的身材竟然会拥有着如此诡异的诱惑力，在看到井上樱子那赤裸的娇躯之时，他钟昊的体内也是有着一股欲望的火焰瞬间引爆着。

　　这是一种根本就不受他钟昊控制的欲望火焰，是一种本能，人类原始的欲望本能。

　　在这一刻，钟昊发现他的呼吸甚至都有了一些急促。

　　而他的内心之中，仿佛就像是拥有着一种无与伦比的念头，在疯狂的催促着他，让他狠狠的去蹂躏井上樱子那半珠一般的丰盈双峰，让他去分开井上樱子的双腿，彻底的征服这个原本属于沈天雷的女人。

　　对此，钟昊的心中甚至没有任何的顾忌。

　　沈家是他钟昊的血仇，沈家害死了他的父母，而所有与沈家有关系的人，都是他钟昊的敌人。

　　而且在自身的实力提升之后，钟昊的心中一直都隐隐有着一种冲动，仿佛就像是突破这个世间的世俗枷锁一般。

　　但是，钟昊却是将这一切都强行的忍了下来。

　　他钟昊是可以没有任何的顾忌，但是，他钟昊的心中却是有着一番信念在阻止着他。

　　而这份信念就是来源于他钟昊对于叶君妍的爱，虽然他钟昊不会对井上樱子有着任何的感情，但是这份爱，却是足已让他钟昊无法做出那般疯狂的事情出来。

　　只是这一切钟昊却都没有在表面上流露出来，在表面之上，钟昊仿佛就像是一个已经被井上樱子的惹火娇躯深深吸引的色中狂狼……

　　……

　　在大脑的瞬间空白之后，井上樱子足足好一会儿了，这才从那份空白之间回过了神来。

　　她的脸色在这一刻已经是苍白不见半分的血色了，而她的美眸之间，则是充满了无比的羞意与害怕。

　　特别是看着钟昊眼神之间那渐渐浓郁的欲望色泽时，她的美眸之间更是充满了惊惧之色。

　　这个时候的她仿佛就像是受了惊讶的兔子，但却又像是一只狐狸精，更加的诱惑着钟昊，她那又羞又害怕的表情，仿佛就像是在对着钟昊招手着，让钟昊尽情的去蹂躏她一般。

　　对此，井上樱子心中却是万分的清楚，她根本就不想诱惑钟昊。

　　但是她的身体却已经不是她所可以控制的了，做为井上家族的女性，她从小就在母亲的指导之下学习着家族百年前流传下来的房中魅术。

　　这房中魅术可以让身体的每一个地方都变的充满诱惑力，都会比普通的女人更加的吸引人，同时，这种房中魅术还有着一定的保颜之效。

　　而这种房中魅术不止用来房中取乐，同时还是井上家族的女性用来守住丈夫的最大依据，据说，井上家族的所有女性在嫁出去之后，都可以获得一个无比美满的婚姻，而她们的丈夫，自始至终都没有一个有着任何的外遇。

　　井上樱子自幼便开始学习这房中魅术了，而且她的身上还有着一个更大的使命，那就是将来永远的守住沈天雷，而她的身子她的一切，都是为沈天雷所准备的。

　　只是现在，她那连沈天雷都还没有看过的身子，却是完完全全的展现在了钟昊的面前，而且让她感到无比耻辱的是，她的身子根本就不受她的控制，而是出于本能的在诱惑着钟昊……

　　在这个时候，井上樱子心中的后悔已经是无法用任何的言语来形容了，在这个时候她的手中若是有一把刀，她肯定会直接刺穿自己的心胸。

　　但是这一切都只能是幻想罢了，她的刀成为了钟昊释放她娇躯的利器，而她更是成为了钟昊刀下的鱼肉，在身体完完全全无法动弹的情况之下，她所能够做的，就是等待着钟昊对她的羞辱。

　　钟昊却是没有急着动手，而是忽然伸手从口袋里面将手机取了出来。

　　他的手机还是当初刚刚得到灵能心核时，在苹果专卖店那里冲关得到的那部苹果手机。

　　钟昊对于手机的要求并不大，所以就算到现在，他的手机也没有换过。

　　井上樱子先是不明白钟昊想要对她做什么，但是，等着她看见了钟昊将镜头对准了她，并且按下了快门的时候，她已经知道钟昊的目的了。

　　“不要，求求你不要……”

　　井上樱子的声音不止颤抖着，而且已经是带上了几分的轻泣声。

　　只是，井上樱子的这份求饶却是就像在火上浇着汽油一般，更加充满了无法让人抗拒的诱惑，特别是她那起伏的胸前峰峦处，颤抖之间更是充满了致命性的诱惑……

　　钟昊虽然可以控制着自身的意志，但是在井上樱子的这份诱惑之间，他体内的欲望火焰却是越来越为的浓烈，甚至已经达到了一种他自己都无法控制的地步了。

　　钟昊忽然有了一种想要发泄的感觉，而且在心中的欲念催动之下，越来越为的强烈。

　　而这股欲念，已经是渐渐的开始侵袭着他的意志，并且突破了重重的包围。

　　从这一方面也可以看的出来，这套井上家族传承了一百多年的房中术，的确是充满了绝对惊人的诱惑力，难怪井上家族的女性都要学这个。

　　不过钟昊的意志着实恐怖，他在这个时候却是保持着灵台的那份清明。

　　他并没有直接动手或者什么，他开启的是录像拍摄的模式，并非只是单纯的照相那么的简单。

　　钟昊先是找了一个正好可以拍到他与井上樱子的位置，直接将手中的小刀横着刺在了玻璃上面做为支撑，然后将手机在了刀身上面，直接用手机当成了一部临时的DV。

　　然后，钟昊直接一步走至了井上樱子的面前。

　　既然想要完全的征服井上樱子，从身心以及灵魂尊严上面彻彻底底的征服对方，而且还是在不霸占对方身体的情况之下，钟昊必须使用一些手段才行。

　　这个手段也是他给自己定下的极限了，虽然还会有些对不起叶君妍，但是在这个时候，钟昊也不想去顾忌那么多了。

　　可以说，钟昊现在的心态已经是渐渐的有了一些改变。

　　他依旧最爱着叶君妍，而且对叶君妍的爱是唯一的，但是，他的心中却是有着另外一种不想被世俗所限制的意念，在自身的实力已经达到了别人根本就无法想像的高度之后，钟昊更想过的是一种快意人生的生活。

　　而此刻他所做出的这个决定，更多的还是他钟昊的这个意念做出了一个实质性的突破。

　　虽然会有些对不起叶君妍，但是钟昊相信自己的心中是只爱叶君妍的，只要这一点就足够了，至于别的，这个时候的钟昊也不想去多考虑什么了。

　　随着自身实力的强大，他钟昊将来的人生绝对会更加的精彩。

　　甚至于只要他愿意的话，他钟昊完完全全的可以通过另外一种方式去站在这个世界的巅峰。

　　在自身的舞台变成了整个世界之后，他钟昊注定要面对着更多像这种的选择，那时，他钟昊一样要做出选择。

　　……

　　而井上樱子，她则是无比惊惧的看着离她那傲人的双峰只有不到短短几厘米的钟昊，她甚至已经可以感受到钟昊鼻间那份温热的呼吸。

　　在这一刻，她的美眸之间终于是流出了耻辱的泪水。

　　她已经试过了所有办法了，但是一切都失败了，甚至于，她都想过要咬舌自尽，但是她不知道自己的身体到底是怎么了，不止身子无法动弹了，就连咬舌自尽都变成了一件不可能的事情，只要她的牙根一用力，整个牙根就会瞬间一酸，根本就无法咬下去。

　　但是，她还是在做着最后的坚持，她不想被钟昊所征服，更加不想臣服于钟昊。

　　她是来杀钟昊的，而不是来臣服钟昊的。

　　就算钟昊占有了她，她还是可以寻找机会自杀，她无论如何都不会做着对不起沈天雷还有家族的事情出来的。

　　钟昊在这个时候并没有再去掩饰自身的那份欲望所催动的姿态，因为这个时候他不能够露出半分的破绽出来，而他所需要做的，就是先从心理上面去征服井上樱子。

　　伸出了手来，钟昊的手指在井上樱子那无比柔嫩的肌肤之间划过，手指划过了井上樱子那性感的锁骨，然后从那傲人的双峰再划而下。

　　入手滑腻，那种无比美妙的触感让钟昊也是忍不住食指大动，特别是她的手指轻触之下，井上樱子的身子仿佛就像是触电了一般，还在微微的颤抖着，那份美妙的感觉，更是无法用言语可以形容半分。

　　井上樱子的整个身子都在颤抖着，而在这个时候，她已经是绝望了闭上了双眼。

　　她已经是放弃了任何的抵抗与无谓的求饶，以她的身子再加上房中魅术无形间的诱惑，这个世上怎么有男人可以抵挡的住这种诱惑而放过她，而还是在现在这种情况之下。

　　钟昊看起来似乎的确是没有放过井上樱子的意思，更何况她还是沈天雷的未婚妻，这种异样的感觉更是让钟昊欲罢不能。

　　而他的手掌，已经是开始品尝着井上樱子那份娇躯的美好，那傲人的双峰在他的手中开始变幻着各种旖旎的形况。

　　若是仔细看的话，会发现钟昊的手掌之间，似乎正有着道道细小的电芒在流动着。

　　而原本闭上了双眸的井上樱子，这个时候则是猛的睁开了双眼，不止于此，一道无比诱人的呻吟之声更是从她的喉咙之间响起着，仿佛对于钟昊的触摸感到了无比的愉悦一般。

　　井上樱子的美眸之间已经是充满他不可思议的神色，她不敢相信自己会发出这种声音出来。

　　随即，她美眸之间的那份惊惧之色，更是无以复加了。

　　她可以无比无比清晰的感受到，钟昊的手上仿佛就像是拥有着无与伦比的诱惑一般，钟昊的手掌所过之处，仿佛可以让她的灵魂都感受到一种无比愉悦的酥麻感。

　　这种感觉，就算是她想要紧闭着牙关，但却都无法阻止喉咙之间的那份呻吟。

　　她不知道这一切到底是怎么回事，但是井上樱子已经预感到，似乎她的身子已经开始背叛她了，而且还是彻彻底底的背叛，就连她的灵魂都背叛了。

　　她的心中，更是有了一种无论用言语形容的羞辱感。

　　因为这一切，都在钟昊那部手机的镜头拍摄之下，她无法想像，若是沈天雷看到这一幕的话，会是什么样子。

　　如果她拼死承受着钟昊的侮辱，自始至终都在反抗着，沈天雷在看到了这视频之后，只会对钟昊充满了绝对的怒意与杀意。

　　同样的，她家族的人看到之后，肯定也会如此的。

　　但是现在，在她的身体与灵魂都做出了背叛之后，沈天雷看到这一幕会如何呢。

　　井上樱子都已经无法想像的，或者那个时候，沈天雷更加愤怒的，应该是她井上樱子，而不是钟昊了。

　　而且最为重要的就是，她无法保证接下她的身体会做出怎么样的反应，到时候是否会主动去奉迎着钟昊也不一定。

　　这一切都让井上樱子真正的害怕了，无论是身心还是灵魂。

　　但是，她那高贵的骄傲与自尊，还是让她做着最后最后的坚持。

　　而除此之外，似乎还有了一些别的。

　　……

　　渐渐的，渐渐的。

　　身体间的那份快感与灵魂的愉悦感，让井上樱子的身子与灵魂都完全背叛了她，在钟昊刻意减弱了她身子的限制之后，她的身子仿佛就像是水蛇一般，在钟昊的抚摸之下开始扭动了起来。

　　而钟昊的手掌，则是渐渐的伸向了她的双腿之间，伸向了那早已无比泥泞的芳丛之间。

　　“啊……”

　　一声高吭的呻吟声从井上樱子的喉咙之间猛的响起，然后，井上樱子感觉她的灵魂似乎已经是腾飞了，她仿佛就像是置身于巫山云端一般，全身心都被一种无比美妙的高潮感所包围着。

　　“现在，你愿意臣服于我吗？”

　　而就在这个时候，钟昊的手指忽然抽了出来，而他的声音，而是在井上樱子的耳边响了起来。

　　井上樱子心中的坚持已经是快要完全崩溃了，但是她最终还是坚持了下来。

　　她没有说话，只是咬紧着牙关，整个身子轻轻颤抖着，做出了她那无声的回应。

　　“那好，那你就给我跪下吧……”

　　钟昊也不再多说什么，而是直接伸手按住了井上樱子的头，就那么将井上樱子的娇躯摁了下去，让井上樱子就那么跪在了他身前。


第380章 跪下唱征服（下）

　　在钟昊那强大的力量面前，井上樱子根本就没有半分反抗的余地，所以，她只能以无比屈辱的姿态跪在了钟昊的面前。

　　但是，此刻更让她感到羞耻的是，她的心态不知何时竟然已经发生了一些变化。

　　在钟昊的手指离开的时候，她的心中竟然有着一种微弱的失落感，而她更是有着一种仿佛就像是从云端坠落一般的难受感觉。

　　甚至于，她的心中竟然还是不由自主的回味起了刚才钟昊带给她的那份无与伦比的愉悦感。

　　这种感觉并不是井上樱子所能够控制的了，她越是不想，但是这种感觉就越加的强烈。

　　而在她跪下去的那一刻，她心中竟然还有着一种更加离奇的感觉。

　　那是一种就连她自己都无法说明的感觉，但是她知道，这是一种绝对不能出现在她身上的感觉，若是她沉沦于这种感觉的话，那么她就要真正的沦陷成为钟昊的奴隶了。

　　到时候她的身体不止要被钟昊所征服，就连她的灵魂，同样也是要臣服于钟昊。

　　“不可以，绝对不可以……”

　　井上樱子的心中在疯狂的挣扎着，但是在她的面前，钟昊的动作却是在继续着。

　　钟昊的确是在继续着，因为他想要真正的征服井上樱子，这一切还是不够的。

　　而且，此刻他的心中还有着另外一种感觉，一种无比畅快的感觉。

　　在他的面前跪着的，是堂堂日国第一家族的公主，一个原本应该要高高在上，可以让这个世界超过百分之九十九的男人都感觉到高不可攀的存在。

　　而且这个女人还是沈天雷的未婚妻，这是钟昊感到最为畅快的地方。

　　而此刻这个高贵的公主却是像母狗一般跪在了他钟昊的身前，只要他钟昊愿意，他可以随心所欲的去凌辱这个女人。

　　这种极大的反差以及独特的身份，全部都让钟昊有着一种异样的畅快感。

　　而此刻，他钟昊所需要做的就是将这份畅快感继续下去，直到征服这个女人为止。

　　心中在想着，钟昊手上的动作却是没有半分的停滞。

　　他已经拉开了裤子的拉链，然后，他那早已无比狰狞的分身，仿佛就像凶兽一般出现在了井上樱子的脸前。

　　两人之间的距离原本就是很近很近的，而那分身的长度更是将这份距离拉的更近了一些，甚至于，钟昊的分身都已经可以触及井上樱子那秀气的琼鼻处。

　　钟昊已经可以感受到井上樱子呼吸间那纷芳动人的香气，而这份感觉，则是让他钟昊心中的欲望火焰更加的升腾了，甚至于，他那分身的尺度又再一次有了一些提升……

　　“啊……”

　　井上樱子的大脑已然是再一次空白了，虽然她已经知道钟昊要做什么了，但是真正面对的时候，她却是发现她的承受能力还是差了一些。

　　而且，钟昊那经过了强化之后的分身，规模十分的宏伟，仿佛就像是狰狞的巨兽一般，直接将井上樱子给吓傻眼了。

　　“现在，你愿意臣服于我吗？”

　　钟昊并没有急着做些什么，他还是给了井上樱子一次机会，甚至于，他还补充了一句：“而且你应该知道，沈天雷在看见这个视频之后将会有什么样的反应……”

　　像沈天雷这种男人，绝对无法容忍这种事情的发生。

　　钟昊已经可以预测到沈天雷看到这个之后将会是什么样的反应，而这个正是他所需要的。

　　对此钟昊并不认为自己为了达到目的而不择手段或者什么，若是他钟天没有现在这份实力，他早就死在沈天雷的手中了，还有井上樱子，若是他钟昊的实力不够，同样也会死在井上樱子的手中。

　　对于杀自己，钟昊相信沈天雷与井上樱子都绝对不会手软半分的。

　　在这种情况之下，他钟昊已经不需要像个君子一般去彬彬有礼的反击什么，敌不仁我不义，为了复仇沈家，为了帮叶君妍复仇井上家族，就算是一切阴暗的手段他钟昊也是不会介意的。

　　这世界上注定了任何的事情都无法完美，所以，对于有些过程钟昊已经不再那么的讲究了，他需要的是结果。

　　当然，他钟昊对于自身的本心同样也是充满了绝对的自信。

　　对他而言无论是阴暗的手段还是光明的手段，都只是一种手段而已，只要他钟昊的本心不变，他钟昊还是钟昊，绝对不会有着任何变化的。

　　听着钟昊的声音，井上樱子这才反应了过来。

　　在这一刻，她的心中终于是有着臣服的想法了，刚才钟昊的抚摸之间，她的肉体与灵魂都已经在钟昊的手段之间彻底的背叛了她。

　　而这一切都已经被拍摄了下来，只要沈天雷看到了这份视频，无论她井上樱子如何去解释都不管用了。

　　想到这里，井上樱子知道她已经是没的选择了。

　　她最后的骄傲与坚持渐渐的被冲破，最终消失的一干二净。

　　而且她知道，接下来钟昊要做的事情，更是沈天雷所无法忍受的，只要沈天雷是个男人，绝对会愤怒到喷血的。

　　心想至此，井上樱子终于是不再犹豫什么了，因为她已经不敢再坚持下去了。

　　她知道她唯一的选择就是臣服于钟昊，然后接受钟昊对她的控制，否则，等待着她的命运就只有一个，那就是被钟昊强行征服，然后再臣服。

　　但是，井上樱子却是不知道，她的犹豫时间却是太久太久了。

　　而就在她准备臣服的时候，钟昊的耐心却已经是达到了极限，而井上樱子这才张开了那诱人的香唇，钟昊便已是直接用手按住了她的头，然后，井上樱子的一句话还没有说出来，她的小嘴便已经被堵住了。

　　“呜……”

　　对于钟昊而言，这绝对是一种无与伦比的异样刺激，而且还交杂着各种各样的刺激因素。

　　井上樱子的身份、还有那份强势征服与奴役的感觉，这一切都让钟昊的感官感受达到了一个极限，最终，他终于是在井上樱子那粉嫩的香唇之间强势爆发，将自身的欲望与任何负面的心态都一起爆发了出去。

　　而井上樱子，她已经是欲哭无泪了。

　　不过最让她感到真正绝望的是，在钟昊的强势爆发之间，她竟然已经渐渐沉沦了，这让她都开始怀疑，她井上樱子是否有着受虐的倾向……

　　……

　　冲完了澡，钟昊抽出了一些时间将视频进行了加密，然后再通过笔记本电脑进行保存，一直等着他将一切都处理清楚之后，他这才在井上樱子的面前坐了下来。

　　井上樱子已经是恢复了自由之身，她的身上也穿上了酒店的睡袍。

　　睡袍的质料很软，将井上樱子那魔鬼般的身材完美的展现了出来，虽然井上樱子只是静静的坐着，但是无形之间却是给人一种另类的诱惑。

　　井上樱子的神色很安静，她已经是完全的臣服于钟昊了。

　　这个臣服不止是身体上的，而且还有灵魂上的。

　　就算钟昊去洗澡的时候，她都放弃了逃离的想法，因为她已经尝试过了，而有还尝试过好几次，但是每一次在她起身想要逃离的时候，她的身体就会瞬间失去控制，然后整个身子仿佛就像是被无数的蚂蚁吞噬一般，被无尽的疼痛感所吞没。

　　这是一种让井上樱子真正恐怖的感觉，她感觉钟昊就像是一个恶魔，一个拥有着匪夷所思能力的恶魔。

　　而她所能够做的，就是听这头恶魔的话，成为对方真正的俘虏与奴隶。

　　这也让她看着钟昊的眼神之间，充满了恐惧之色。

　　甚至于，当钟昊在她的面前坐下来的时候，她的身子都忍不住颤抖了一下，并且微微的缩在了一起。

　　对于井上樱子的这份恐惧，钟昊倒是十分的满意。

　　他所需要的就是井上樱子的绝对臣服，而且还是让她不敢有着任何背叛的想法，也因为如此，他之前故意给了井上樱子逃跑的机会。

　　井上樱子的确是想要逃跑，但是在他钟昊所能够控制的区域之内，井上樱子根本就没有任何逃跑的可能。

　　钟昊可以轻松的通过电能对于神经的刺激控制井上樱子的行动，而做为惩罚，钟昊还会控制着神经让井上樱子承受一次绝对的神经疼痛折磨。

　　既然井上樱子视他钟昊为恶魔，那么，他钟昊就不介意当一个恶魔。

　　而且他还要当一个更加纯粹的恶魔，他需要牢牢的控制住井上樱子，然后将她当成对付井上家族的真正最大杀招。

　　“从现在开始，你必须听好我的每一个指示与命令，我不希望看见你的背叛，否则，不管你在任何地方，我都会让你承受到比之前更加痛苦百倍的折磨……”

　　钟昊的语气十分的平淡，但是这份平淡对于井上樱子来说，却是仿佛恶魔的低语一般。

　　“是。”

　　井上樱子顺服的点着头，她已经是别无选择了，凭着钟昊手中的那个视频，她与沈天雷之间是永远都不可能的了，除非她可以杀了钟昊这个恶魔。

　　杀？

　　井上樱子心中对此已经是有了真正的恐惧，甚至于她连想都不敢去想了，所以，在这种情况之下，她唯一可以做的就是为自己考虑了。

　　原本坚持的话弃，以及自身骄傲的毁灭，让井上樱子的心态也随之发生了改变。

　　至于钟昊最后的那句威胁，井上樱子的心中却是深信不疑的。

　　在她的眼中钟昊就是恶魔，既然是恶魔，她井上樱子又如何能够逃离对方的魔爪。

　　她相信她只要敢再背叛的话，一定会生不如死的。

　　钟昊的话并没有说完，而且还是继续威胁道：“至于那份视频，只要你不背叛我的话，就不会出现在任何人的面前，否则，这段视频将会第一时间出现在沈天雷与井上石雄的面前，然后，还有整个日国的所有民众，我会让所有人都知道你们井上家族的丑闻。”

　　钟昊这么做也是一防万一，若是井上樱子一时想不开自杀了断的话，那么他钟昊的一切计划就要泡滩了。

　　“是……”

　　井上樱子继续顺服的应道，她的心中，早已经不敢有着半分的反抗与违背了。

　　对于井上樱子的反应与态度，钟昊的眼神之间露出了满意的神色。

　　也不知道是种族的原因还是个人的原因，钟昊可以十分清楚的感受到井上樱子对他的那份顺服，还可以感受到井上樱子的那份奴性。

　　他甚至可以肯定，只要他钟昊愿意的话，他现在就可以让井上樱子为他做任何的事情，甚至可以让井上樱子主动将处子之身交给他钟昊。

　　当然，这种想法在钟昊的脑海之间也只是一闪即逝罢了。

　　之前的行为原本已经是超出了他钟昊平时的原则了，而若是真正继续下去的话，那么他钟昊就是真的对不起叶君妍了。

　　……

　　“那好，我现在有几个问题问你，你是怎么进来的，还有，你是通过了什么方法隐藏在浴房里面，另外，你这一次华夏的目的是为了什么？”

　　钟昊直接将心中的几个问题先问了出来，至于别的，他等会有的是时间问清楚。

　　至于休息的事情，钟昊就直接索性放弃了。

　　以他现在的身体，一个晚上不休息的话，根本就不会有着任何的影响。

　　所以他需要用着这剩下的几个小时的休息时间，好好的布属一下接下来的计划与安排。

　　对付沈家只是他钟昊的第一步而已，不过，这也将会是他钟昊腾飞的第一步。

　　在复仇沈家之后，他钟昊会直接展开一个更大的计划，去实现一个更大的报复，而在这个时候，井上财团将会成为他钟昊手中一个非常重要的因素。

　　或许，井上家族还将会成为他钟昊腾飞的助推器。

　　而这一切的计划，都会将与井上樱子有关。

　　对于钟昊的问话，井上樱子自然不敢有着任何的隐瞒了，她几乎没有任何的考虑，便直接将所有的事情都说了出来。

　　她其实比钟昊更早一步来到了酒店，并且提前潜入了钟昊的房间。

　　对于井上樱子这种学过忍术的女人而言，想要潜入酒店的套房实在是太简单了。

　　而她之所以可以像隐身一般躲在浴房之内，其实是与她学会的忍术有关的，这并非是什么特异功能，只是通过了一些道具以及视觉欺骗造成的。

　　而且这种视觉欺骗必须在有玻璃的地方才可以完成，这也是她躲在浴房里面的原因。

　　还有，井上樱子还十顺服的主动将忍术的奥秘直接说了出来，让钟昊可以了解的一清二楚。

　　对于日国的忍术钟昊倒是小小的好奇了一些，不过在知道了具体的奥秘之后，钟昊基本上也没有什么兴趣了。

　　所谓的奥秘其实与一些视觉欺骗的魔术表演很像，而且都是必须借助于道具才可以实现。

　　而以钟昊现在这种实力而言，所谓的忍术对他基本上已经是没有什么吸引力了。

　　还有一点就是，钟昊从内心深处鄙视着日国的忍术，而且还是不需要任何理由的鄙视。

　　而至于井上樱子这一次来华夏的目的，那就十分简单了。

　　她只是好奇是一个什么样的人，竟然让她心中的完美未婚夫沈天雷一再的拖延两人之间的婚期，她只想要过来看一看而已，顺便看看能否将钟昊这个阻碍她与沈天雷婚姻的敌人给铲除了。

　　只是她最终却是连沈天雷的面都没见到，便已经是成为了钟昊的俘虏与奴隶。

　　只能说，她井上樱子是自己送上门的，而且还是送上门给钟昊羞辱的，这一切只能是她自作自受了。

　　这些钟昊也只是问问而已，并没有多大的兴趣，待井上樱子说完之后，钟昊这才真正的步入了正题，开始问起了她关于井上财团的情况。

　　既然想要布局，那自然是需要将一切的事情都了解清楚了。

　　井上樱子则是知无不答，她已经是没的选择了，对于现在的她而言，家族的荣誉与耻辱已经是成为了与她不相关的事情了，因为她已经是没有了这份资格。

　　相比较之下，她更加不希望自己的这份视频会出现在所有人的面前。

　　井上樱子说着，钟昊则是凭借着自身强大的记忆力将井上樱子的所说全部都记了下来。

　　而他的大脑，则是像一台开足了马力的超级电脑一般，迅速的以极快的思维方式在运营计划着。

　　在灵能心核的等级提升到了高等之后，钟昊大脑的思维能力也是得到了一个大弧度的提升，所以，在听着井上樱子的所说之间，一个庞大的计划已经是在钟昊的脑海之间渐渐成形……


第381章 超级内应

　　等着钟昊从井上樱子的身上了解到他所想知道的事情之后，时间，已经是接近凌晨六点了。

　　离着节目开始的时间就只剩下半个小时左右的时间，而平时这个时候一般都会起床与卓超他们汇合，大家一起用过了早餐之后，便会赶去现场那边。

　　既然所想要知道的东西都了解到了一个大概，钟昊自然不会多留井上樱子什么。

　　而且将井上樱子留在身边对钟昊而言并没有什么用处，留一个女人在这边，而且还是一个没有感情的女人，要么就是暧床，要么就是发泄欲望罢了。

　　钟昊并不是那种会将心思用在这方面的男人，他的大仇未报，他的人生目标还没有达成，所以，他的心思更多的还是放在了未来。

　　“好了，你现在可以离开了，其余的事情电话联络就可以了。”

　　钟昊的言语十分的直接，井上樱子现在是他钟昊的奴隶，而不是他钟昊的客人，所以他的语气更多的还是以命令为主。

　　“好的。”

　　井上樱子自然是十分的服从，而她的语气之间，仿佛就像是松了一口气一般。

　　虽然她已经是臣服于钟昊了，但是她的内心之中却还是有些害怕的，她现在已经等于是钟昊的奴隶了，无论钟昊想要什么她都是无法拒绝的。

　　她害怕钟昊会忽然兽性大发，会要了她的身子，她更加害怕钟昊会将她留下来，让她成为钟昊的泄欲物品。

　　特别是钟昊之前的邪恶以及那份恶魔的姿态，让井上樱子的心中可以说是充满了忐忑与不安。

　　而现在，在听到钟昊说让她离开之后，井上樱子的心中可以说是大大的松了口气。

　　臣服归臣服，但是有些事情她却同样是会十分抵触的。

　　只是现在看来，钟昊似乎并非她感觉之中的那么邪恶，所以，这让井上樱子忍不住看了钟昊一眼，只是在她的眼中，钟昊却是仿佛一个谜团一般，让她根本就无法看清什么。

　　钟昊也不会给井上樱子看穿他的机会，因为就连叶君妍都无法知道他钟昊的真正秘密，更不要说别人了。

　　……

　　井上樱子在离开了钟昊的套房之后，便直接离开了酒店。

　　钟昊并没有去约束井上樱子什么，对他而言，井上樱子平时基本上都是自由的，只需要他钟昊需要的时候，井上樱子必须做出一些配合就可以了。

　　不过现在还不是时候，对于钟昊而言，井上樱子是他钟昊对付井上家族的最大杀招，而这个杀招，除非必要的话，他基本上是不可能会用在沈天雷的身上的。

　　而等着井上樱子离开了之后，钟昊便也是离开了套房。

　　钟昊的神色平静，仿佛一切事情都没有发生过一般。

　　不过钟昊的心中却并非表面上那么的平静，因为他知道，在他这一次的义诊结束之后，他与沈家之间的对决，就将会开始真正的展开了。

　　等着钟昊回到了京城的时候，时间已经是第二天晚上的十一点多了。

　　钟昊是直接开着车回去的，在义诊一结束之后他就离开了。

　　至于这一次南京站义诊的其余事情，则是都交给了赵天俞来处理了，凌蒙与许静怡她们暂时也是留在了南京那边，会等着第二天了再回来。

　　而回到了京城之后，钟昊几乎是没有半分的停留，直接开着车就去了刘石轩的别墅。

　　在刘石轩的别墅之内，钟昊见到了比他提前了几个小时回来的刘诗诗。

　　刘诗诗在南京呆了两天的时间，一直等着钟昊的义诊活动快要结束的时候，她这才坐着下午的飞机回到了京城。

　　刘石轩的脸色则是微微的有些凝重，让人有着一种风雨欲来的感觉，见着钟昊到来，他几乎是第一时间领着钟昊直接去了他的书桌之内。

　　刘诗诗也是跟着一起去了，因为这一次对付沈家的行动，她同样也是占据了极为重要的位置与份额。

　　“先生，如果你再晚回来一些的话，恐怕我都要直接安排一架飞机去南京将你绑回来了……”

　　这才坐了下来，刘石轩便向钟昊嘀咕了一声。

　　大战即将展开，但是钟昊却还是将义诊进行到底，而且并没有因为时间的关系而有着任何的松懈，若非钟昊来的及时，刘石轩这番话恐所都要成为现实了。

　　钟昊当然明白刘石轩的意思，直接问道：“怎么，沈家已经开始行动了？”

　　“如果我猜测的没错，沈家这两天之内应该就会展开行动了，在你去南京的这些时间里，沈家引进了一笔数目十分庞大的流动资金，同时还将引进了樱花杀手组织至少三分之一的力量，恐怕，这一次沈天雷是准备生死相搏了……”

　　说起这句话的时候，刘石轩轩的语气更加的凝重了一些。

　　以刘石轩这华夏第一家族家主的身份，都用十分庞大来形容那笔流动资金，足以证明这一次沈天雷从井上财团身上引进了多么庞大的支援。

　　特别是那三分之一的樱花杀手组织人马，更是可以用恐怖来形容。

　　做为亚洲的三大杀手组织之一，甚至是这三大杀手组织之首的樱花杀手组织，若是只论自身实力的话，恐怕比起血凰杀手组织还要更加强上许多。

　　而这只是三分之一的人马，恐怕都足已与赵红山的血凰杀手组织抗衡了。

　　而现在，这股人马却是针对着他钟昊而来。

　　由此可以看的出来，沈天雷不止是生死相搏，而且还要将他钟昊置身于绝对的死境。

　　“这沈天雷还真的很有魄力……”

　　听着刘石轩说起这些，钟昊的脸上却是露出了几分淡淡的笑意。

　　不知道为什么，在这个时候钟昊的脑海之间忽然想起了那天晚上的那一幕，想起了井上樱子那让他钟昊都有些欲罢不能的香嫩小嘴与香丁小舌。

　　或许沈天雷现在正是春风得意，而且手中已经是掌握着无比恐怖的力量。

　　但是在钟昊的眼中，沈天雷却已经是一个失败者了，而且还是无比的失败，至少沈天雷的头顶之上，现在已经是绿油油的一片了。

　　刘石轩见着钟昊这般轻松的态度，脸上的凝重之色倒是缓了几分。

　　他与钟昊也算是合作无间了，虽然两人认识的时间并不算长，但是对于钟昊的性格刘石轩却还是有些了解的。

　　虽然钟昊现在的年岁这才二十出头，但是，钟昊却是有着一个与实际年龄完全不符合的成熟大脑以及冷静沉稳的心态。

　　而且，他知道钟昊并不是那种瞒目自大之人，既然钟昊可以在这种情况之下还如此的轻松，那么唯一的解释就是钟昊肯定是早有安排了，甚至已经是早有胜算了。

　　不过想归想，刘石轩还是主动向钟昊问道：“先生，您有没有什么计划，我正好可以依着你的计划提前做一些配合与安排？”

　　而一旁，刘诗诗则是有些好奇的看着钟昊。

　　她很聪明，而且她的心思一直都是十分的细腻，在此之前，任何的男人她都可以一眼就将对方给看穿了，但是到现在，她发现她似乎一直都无法看懂钟昊。

　　而且还有一点让她感到十分好奇，似乎，她眼中看到的钟昊似乎太完美太完美了一些。

　　拥有着天下载凡的医术，拥有着帅气的外表以及儒雅不凡的气质，拥有着数百亿的身家，而且还拥有着一颗专一的心。

　　这之中能有一样出现在一个男人的身上，就已经是非常不错的了，但是钟昊却是将这些都全部集中在身上。

　　而且除了这些之外，钟昊还拥有着一颗仁者之心，义诊活动的付出，刘诗诗都是清清楚楚的看在眼中的。

　　这一切都是那么的完美，甚至都让刘诗诗有着一种不真实的感觉。

　　所以，她想要从钟昊的身上找到一些正常一些的地方。

　　比如说这一次与沈家的对决，刘诗诗倒是想要从钟昊的脸上看出一些紧张或者焦急，或者不安的神色出来，但是可惜，她从钟昊身上看到的只是那份沉稳与自信，还有那份天塌不惊的从容。

　　钟昊并不知道刘石轩母女的心态，听着刘石轩所言，他只是十分简单的说道：“我的计划很简单，那就是等，等沈天雷的出手……”

　　“等？”

　　刘石轩显然有些不明白钟昊的意思，不止他不明白，刘诗诗同样也是不明白。

　　“没错，就是等。”

　　钟昊微笑着点了点头，不过还是补充了一句：“沈天雷既然已经谋划好了想要对付我，那么，我再去想什么应付之策也是处于被动，与其如何，我还不如静待其变，等着他自己露出破绽，然后一网打尽，至于石轩你这边，可以先按捺不动，等我的信号就可以了。”

　　这就是钟昊的真正策略，很简单，但是对于钟昊而言，却是最为直接而且最为实用的一种。

　　这一切都体现在他钟昊对于自身实力的绝对自信上面，所以，他就等着沈天雷发动攻势，而只要等着沈天雷停下来，那到时就是他钟昊的打击之时了。

　　刘石轩先是沉思了片刻，随后，他显然已经是明白了一些钟昊的意思。

　　刘诗诗则是美眸一亮，不过，她看着钟昊的眼神之间却是更加好奇了。

　　她比刘石轩更快懂的钟昊的意思，她还知道，钟昊肯定是有着一些绝对的凭依，所以才会这般的自信。

　　这让她十分好奇，钟昊的凭依是什么，但是，这些似乎并不是简单的用眼睛就可以看出来的了。

　　刘石轩虽然不知道钟昊为何会如此的自信，但是他对于钟昊却是充满了信心。

　　而既然钟昊都这么说了，而且还是如此有把握，那他刘石轩自然不会惧怕半分了。

　　更何况钟昊这是在给他铺好了一条绝对的安全之路，只要刘氏家族一天没有动手，那么，刘氏家族都可以置身于事外的。

　　而等着刘氏家族出手之时，那么基本上就是沈天雷露出败相之时了。

　　到时候以他刘石轩的准备，自然可以趁势追击，让沈家永远翻身之日。

　　在这种情况之下，刘石轩自然不会再思索什么，直接说道：“也好，我这边已经是准备就绪了，随时都可以对沈家的重要产业发动冲击，那我就静候先生您的号令了，待你号令吹响之时，便是我刘家动军之日……”

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，他的心中也是期待着这一天的到来。

　　而这一天，他钟昊已经是期待了很长很长时间了。

　　……

　　沈天雷的别墅之内，此刻同样也是灯火通明。

　　沈天雷一脸冷酷的坐在沙发之间听着手下的汇报，在他的旁边，不止渡一在，井上樱子同样也是在场。

　　井上樱子当天凌晨离开了钟昊的套房之后，当天早上便直接坐着飞机到了京城，并且被沈天雷接到这里来。

　　虽然她与沈天雷一直都是青梅竹马，但是两人一直以来都是以礼相待，除了偶尔拉一下手之外，从来都没有任何渝礼的地方，而到了沈天雷的别墅之后，井上樱子也是自己独睡一间，所以，虽然此刻的井上樱子与平时已经是有了一些不同之处，但是沈天雷一时之间却是根本就无法看出什么来。

　　而就算看出来了，井上樱子只需要随便寻找一个借口就可以了，比如说生病。

　　坐在一旁，井上樱子的坐姿是那种标准的日国女人的坐姿。

　　她的脸色十分的平静，她的目光虽然望向了沈天雷处，但是目光之间却是微微的有些飘浮，仿佛在想着一些什么。

　　她已经来沈天雷的身边两天的时间了，在刚刚到来的时候，她原本以为自己会无法适应新的身份的。

　　但是很快的，她便发现了一些不同寻常的地方。

　　在日国的时候，她一直都是喜欢着沈天雷，而且在她的眼中，沈天雷似乎是那么的完美，但是这一次在见到了沈天雷之后，她却已经是失去了这种感觉。

　　不知道为什么，她对于沈天雷竟然有了一种厌恶的感觉，而当初的那份喜欢更是不知不觉间消失的无影无踪了。

　　而她的脑海之间更多浮现的，却是钟昊那仿佛恶魔一般的姿态。

　　还有一点就是，就算已经离开了钟昊而且两者之间相隔着遥远的距离，但是在她的心中，她却已经是无法生起任何反抗与背叛的想法了。

　　井上樱子心中清楚，她已经是真的沦陷了，而且被真正的征服了。

　　否则，在离开了钟昊之后，她应该要选择背叛钟昊的，然后再自杀……死了之后就一了百了了……

　　想归想，这些想法在井上樱子的脑海之间并没有停留多久，而她那有些遥远的目光也是渐渐的收了回来，然后，她开始认真的听着沈天雷与那些手下的安排以及各个计划等等。

　　她记的很清楚，因为，这是钟昊交待她的事情。

　　而她所需要做的事情很简单，那就是将一切都记下来，然后再将这一切都告诉钟昊。

　　也就是说，她井上樱子现在就是钟昊埋伏在沈天雷身边的一颗窃听器，几乎沈天雷所做的任何安排与部署，钟昊几乎都是一清二楚的。

　　而这个，正是钟昊那自信的真正来源。

　　这些也是钟昊为什么没有告诉刘石轩的原因，有些事情是绝对不可能说出来的，过程并不要紧，结果才是真正最为重要的。

　　而沈天雷，他肯定是做梦都不会想到，在他认为几乎是最可以信赖，而且最为亲近的女人，竟然会成为钟昊安排在他身边的棋子。

　　而他的所有一切安排与一切计划，计划等于是这边说出来，那边便已经是传至了钟昊的耳中。

　　在这种情况之下，他沈天雷几乎就是等于自己给自己挖个陷阱，然后自己再跳进去，最后还要把自己活埋一般。

　　若是沈天雷知道的话，他肯定是会吐血三升，连打都不用打了，直接气绝而亡的。

　　……

　　从刘石轩的别墅离开之后，钟昊这才回到了子兰别墅。

　　叶君妍还在锦城，所以子兰别墅之内会显的十分的宁静，钟昊先是进行了一下细胞强化锻炼，然后再看了一会儿书，大约等着凌晨两点左右的时候，他的手机信息声便已是响了起来。

　　信息的号码只是简单的一个字，那就是棋子。

　　而这个号码的主人，正是井上樱子。

　　钟昊知道井上樱子这个时候发信息过来是为了什么，而等着他将信息看完了之后，他便直接将信息给删除了，不过，钟昊的脸上不知何时已是露出了几分淡淡的笑意。

　　笑意很淡，但是却是有着几分智珠在握的味道。

　　“沈天雷，战吧，这一天我钟昊已经是等了很久了，这一战，就让我送你们沈家下地狱吧……”

　　一道冰冷的声音在钟昊的脑海之间响起，然后，钟昊嘴角边的那份笑意，则是变的冷酷而且无情。


第382章 踢馆

　　第二天清晨，钟昊早早的便来到了观针堂会所。

　　南京站的义诊用掉了他钟昊四天的时间，而会所的预约治疗也是推后了四天的时间，所以，钟昊回到了京城的第一件事情，就是马上开始会员的预约治疗。

　　这一次南京站虽然无法像之前的天津站一般给钟昊的声望再次带来一次大爆发，但是，南京站的义诊却还是为钟昊提高了极大的声望。

　　而观针堂会所的会员数量，在这几天之间也是有了极大的提升。

　　特别是海外会员的数量，到此刻为止已经是达到了超乎钟昊预料的三千之数。

　　三千个海外会员，而且绝大多数都是五品以上的会员，这个数字就算是钟昊也是感到了极大的意外，不过这似乎只是一个开始而已，随着他钟昊的义诊活动的进行，观针堂会所的海外会员数量绝对会越来越多的。

　　还有，若是他钟昊同意那些国家的邀请，到国外去进行义诊活动的话，那么，他钟昊的影响力将会以更短的时间扩延至整个世界的。

　　医者，这是一个只要拥有着绝对的医术与仁心，便可以得到全球全世界认同的职业。

　　这是钟昊的先天优势，只要利用的好，这个优势将会成为他钟昊今后发展的一个非常重要的基石。

　　……

　　凌萱她们则是在早上十点左右的时候这才回到的京城，而基本上她们一回来，就直接投入了更加忙碌的工作之间。

　　凌萱自然就不需要多说了，整个会所就是她与钟昊两人持有股份，钟昊平时除了治疗之外，基本上是不会管理关于会所的事情的。

　　所以凌萱需要一个人负责整个会所的运营，而且她一向都是那种喜欢大事小事一把抓的女人，而且事事都会是做到极为完美的类型，所以，凌萱平时的事情基本上是多到钟昊都有些无法想像了。

　　卓超与许静怡则会相对的轻松一些，不过，只是相对于凌萱而言。

　　卓超自然是不用多说了，随着义诊活动的进行，他对于钟昊除了尊敬之外，更是充满了崇拜。

　　为了不丢了钟昊的脸面，为了能够继承钟昊的医术，他几乎是将任何可用的时间都是用在了医术的学习上面。

　　许静怡的时间几乎也是排的满满的，她不止需要花费大量的时间来学习医术，还有，凌萱已经在特意的培养她的管理能力，并且将会所的会员资料交给了她来管理。

　　再加上这些日子来会所不止预约爆满，行程安排更是几乎密密麻麻的，平时许静怡甚至与钟昊说两句话的时间都没有。

　　比如说此刻，许静怡刚刚回到了会所，便已经是忙的不可开交了。

　　她就坐在钟昊的诊室之内，钟昊在对会员进行预约治疗，若是换成平时，她要么学习医术，要么就是在旁边看着钟昊的治疗。

　　但是此刻她却是埋头于一大堆的资料文档之间，这些都是这几天会所新增会员的资料，数千份的资料足足排满了她的桌面。

　　许静怡要做的不止是将这些会员资料分类，而且还需要根剧会员的身份以及资料进行等级分档，将对钟昊有用的会员资料整理出来。

　　这是一份非常重要的工作，平时凌萱都是亲自为钟昊进行整理的，若非手头上面的事情实在是太多太多了，再加上钟昊的义诊活动，凌萱已经是无法抽出这份时间出来了。

　　所以，凌萱只能将这个交给许静怡来处理，因为整个会所之内，许静怡是凌萱唯一可以信任的，而且，许静怡的能力十分的出色，凌萱也是绝对放心的。

　　虽然工作有些累，但是许静怡的心中却是有着一种十分充实的感觉。

　　就算平时与钟昊无法说上几句话，但在许静怡却是不在乎这些，她不确定她对于钟昊的感觉是属于那一种的，但是她现在知道，只要平时可以见到钟昊，而且平时都可以这样与钟昊呆在一起，她的心中感觉便会很快乐。

　　许静怡是一个很聪明的女孩，她在追求着一些她自己想要的东西，并且用她自己的方式去追求，至于结果，她或许没有去想过，或者，她的心中早已经有答案了。

　　抬起了头来，许静怡的目光下意识的望向了不远处正在为一名三品会员进行治疗的钟昊处。

　　钟昊的治疗还是一如既往的认真，没错，是认真。

　　许静怡虽然不明白她真正对钟昊的感觉是否属于爱，但是她知道，钟昊一直以来真正最为吸引她的，便是那份认真。

　　无论是当初在图书馆的时候见到钟昊时，还是后来的种种相遇到，钟昊给她的感觉就是很认真很认真。

　　甚至于，钟昊对感情也是很认真很认真。

　　虽然这份认真并非是对她许静怡，但是在许静怡的心中，她就是喜欢钟昊这认真的样子。

　　钟昊并没有注意到许静怡望来的目光，他正在为那会员进行着治疗。

　　而在治疗之间，钟昊的目光则是忽然望向了旁边的时钟处。

　　如果一切都如沈天雷的计划所运行的话，似乎，沈天雷出手的时间也差不多到了。

　　……

　　就在观针堂会所不远处的一栋五星级大酒店的高层总统套房之内，一脸冷酷的沈天雷，正用着冰冷的目光望向了观针堂会所处。

　　他的目光所望之处，正好可以直接穿向了钟昊的诊室位置。

　　若是钟昊将诊室的窗帘拉开的话，那么，钟昊恐怕还可能与沈天雷来一次对视。

　　而在沈天雷的旁边，还站着井上樱子、渡一以及几个身上穿着西装的中年人。

　　这些中年人看起来全部都是那种非常精明的类型，而且一个个的气度都是极为不凡，只是从外表便可以看出来，这些人的身份应该都是不简单的。

　　正确来说，这些人的身份现在应该是沈天雷的智囊，他们全部都是从日国那边过来的，而这一次针对于钟昊的计划，这些人几乎都是在后面为沈天雷谋划着。

　　井上樱子的目光也是望向了钟昊的诊室处，不知道为什么，在这个时候她的心中忽然有了一种奇怪的感觉。

　　或许是因为距离的拉近，井上樱子的脑海之间总是不停幻想着那天晚上的一幕幕，还有那份让她仿佛就像是置身于云端一般的销魂感觉。

　　甚至于，她的身子不知不觉间都有了一些酥麻，那个地方更是渐渐的有了一些泥泞，这种感觉让井上樱子的呼吸渐渐的都有了一些凌乱。

　　“樱子，你怎么了，是不是不舒服？”沈天雷似乎是感觉到了井上樱子的异样，他转过了头来后，十分温柔的向井上樱子问了一声。

　　虽然对于别人都是无比的冷酷，但是沈天雷对于井上樱子的神色却是无比的柔和，就连语气也是如此。

　　他的眼神也很真，可以看的出来，沈天雷显然也是爱着井上樱子的。

　　“可能是有些感冒了，没什么。”井上樱子则是静静的应了一声，声音也是有些冷淡。

　　她自然不可能会告诉沈天雷真正的原因，而且对于沈天雷的关爱，她已经没有了当初那种可以心跳加速的感觉，相反的，沈天雷越是如此，她心中对于沈天雷的感觉，也只会越加的厌恶而已。

　　若是真的这么爱她，沈天雷应该要放弃家族的事情一些时间，回日国来与她完婚。

　　只要完婚了，沈天雷再回沈家也是不迟的。

　　而在那种情况之下，她就不会特意跑来华夏来找沈天雷了，也不会想要特意的去会一会钟昊，帮沈天雷铲除钟昊，更加不会发生这些后面的事情了。

　　虽然这个怪罪有些牵强，但是一个女人在发生了这么大的事情之后，心态想要再恢复平常，恐怕也是不可能的事情了。

　　沈天雷却不怀疑什么，他只是以为井上樱子身体不舒服所以才会这个样子，他肯定做梦都不会想到，他的头顶之上早已经是绿油油的一片，而站在他身边的女人，此刻却是在想着钟昊带给她的那份销魂感觉。

　　“樱子，要不然你先去休息一下吧，等会这里的事情结束之后，我们就回去，好吗？”沈天雷继续说了一声，语气同样是十分的温柔。

　　“嗯。”

　　井上樱子点了点头，然后便朝着旁边的房间走去。

　　进入了房间之后，井上樱子便将房间的门给反锁了起来，然后，她走至了那宽大舒适的软床之间。

　　轻躺于床上，她轻轻的伸手将裙子的拉了起来，露出了那俏生生的长修美腿，那份圆润与笔直，仿佛就像是天工雕塑出来的美玉一般，无比的完美。

　　随后，井上樱子忽然将她那青葱一般的玉指，伸进了她那白色的内裤之间。

　　她那原本冷淡的美眸之间，忽然涌起了浓浓的情郁色泽。

　　她的脑海之间，则是幻想起了那晚的一幕幕。

　　她的小手也是开始轻轻的动了起来，喉咙之间的那份呻吟，也是渐渐的越为浓烈。

　　这并不是井上樱子第一次做这种事情了，从南京来到京城的第一晚，她第一次通过手指来达到那种销魂的感觉。

　　一个人想要沉沦，无疑是很快很快的，至少井上樱子知道，她的沉沦只需要一个晚上的时间就已经足够了。

　　而外面的大厅之间，沈天雷则是将目光再一次的望向了观针堂会所的方向。

　　他并不知道井上樱子在房间之内正以钟昊为幻想对象，进行着一种自我的安慰，若是他知道的话，绝对会直接吐血三升，然后直接从这巨大的落地窗跳出去找钟昊拼命的。

　　沈天雷不知道，而且，此刻她的目光已经是转向了不远处几辆正开往观针堂会所的车辆处。

　　而他的脸上，则是渐渐的露出了几分冰冷的笑意：“钟昊，游戏已经开始了，我倒要看看你凭什么来跟我为抗衡……”

　　……

　　哒哒哒，一阵轻脆的高跟鞋与地板的碰撞声响起，紧凑的节奏与此刻凌萱那凝重的脸色几乎是形成了鲜明的对比。

　　凌萱快步的走至了钟昊的诊室大门之外，然后直接一把将钟昊的诊室大门给推了开来。

　　这个时候，钟昊正在为一名会员进行治疗，只是，凌萱却是等不及钟昊的治疗结束，而是冷声说道：“钟昊，有人来踢馆了……”

　　踢馆，凌萱虽然可以用许多更合适的词来形容，但是此刻她却是认为这两个字才是真为贴切的。

　　钟昊却不意外什么，待凌萱的声音落下之后，他只是简单的应道：“哦，是不是那个来自日国的医疗小组？”

　　“你怎么知道？”

　　凌萱显然没有想到钟昊一猜即中，有些好奇的问了一声。

　　“这个等会再说，我们先去会一会那个医疗小组好了。”钟昊没有解释什么，只是简单的说了一声之后，他便已经是从椅子之间站了起来。

　　而在站起来的同时，钟昊还不忘记向坐在他前面的会员说道：“张先生，你的病已经没有什么大碍了，你去药房那边取一下药，回去之后服上几天就可以完全康复了。”

　　“好的，谢谢你了，先生。”

　　那会员听了之后大为高兴，向钟昊应了一声谢之后，便先生离开了。

　　凌萱虽然十分好奇钟昊为什么可以一猜即中，但是既然钟昊不说，她也没有多追问什么的意思，待那会员离开，她便接着说道：“那个日国的医疗小组现在就在大堂，而且还带来了一些媒体记者，有一些还是国外的。”

　　凌萱的意思很明显的了，那就是对方摆明了有备而来。

　　甚至于她的语气之间也是微微多了几分的担心，若是别的中医来挑战钟昊，她自然是一点都不会担心，但是西医不同，西医与中医各有着擅长之处，至少众所周知的，西医的手术水平就要领先于中医。

　　既然对方摆明了是有备而来，那么，对方肯定会十分恶心的利用这一点有利的条件来挑战钟昊。

　　在这种情况之下，钟昊若是不接受挑战的话，对方只需要适当的进行宣传一下，并且通过控制舆论来提升他们的声望，而且还可以打击到钟昊。

　　而钟昊若是接受的话，失败的可能性也是绝对不会低的。

　　还有一点就是，对于这个最近在京城同样也是声望极高的日国医疗小组，凌萱一直都是十分关注的，这可是一支在国际上面都很有声望的医疗小组，实力在西医的水平之中，也是堪称顶尖的。

　　而这个，也是凌萱感到担心的原因之一。

　　皇帝不急，太监急。

　　相比较之下，钟昊的神色却是要轻松许多，见着凌萱如此模样，钟昊微微一笑后，说道：“没关系，西医而已，我倒是想要见识一下他们的水平如何。”

　　说完之后，钟昊便直接大步的朝着大门之外走了出去。

　　见着钟昊如此的轻松，凌萱心中的担心倒是减弱了一些，她的脚步也没有慢上几分，几乎是与钟昊前后脚的离开了。

　　……

　　在会所的大堂之内，那支来自于日国的医疗小组，正集体坐在大堂的沙发之间。

　　旁边则是围着许多的媒体记者，有一些记者正在向这些医疗小组的成员进行着访问，特别是那些国外的媒体记者，几乎是一刻都没有停过，而且话题都是十分的尖锐。

　　钟昊现在可是全球都是十分知名的人物，作为一个记者，他们自然都想要从这一次的采访之间找到一些尖锐的话题。

　　同样的，这些国外的媒体记者大多都希望这支闻名于西医界的医疗小组可以击败钟昊，然后狠狠的打击一下现在正越来越为强势的中医气势。

　　医疗小组的成员一个个都是十分的配合，几乎是有问必答，而且全部都将矛头对准了中医与钟昊，当然还有观针堂会所。

　　这支医疗小组一共有七个人，这七个人每一个都在西医这个领域拥有着极高的声望，每一个的水平都是顶尖的。

　　小组的组长是坐在最中间的山本田一，山本田一是一个五十多岁的中年人，身形削瘦，脸型也是那种十分清瘦的类型，戴着一副银边细框的眼睛，那紧紧抿在一起的嘴唇，给人一种沉稳而且自信的感觉。

　　而所有的采访几乎都是以山本田一为主，山本田一的回答正如他的气质一般，沉稳而且自信，甚至还有着一种一往直前的决心。

　　他在等待着钟昊的到来，对于这一次的挑战，他们已经是准备了很久很久了，他们来这里的目的就只有一个，那就是击败钟昊，然后狠狠的打击观针堂会所的声望。

　　只要可以完成这个任务，他们就可以从沈天雷处得到丰厚的奖励，而如果无法完成的话，那么他们很有可能会永远留在华夏。

　　所以，他们只许胜，不许败。


第383章 无耻的挑战

　　“山田本一先生，请问您这一次前来挑战钟昊先生的中医，不知道您打算挑战哪一个领域呢，众所周知，中医与西医在不同的领域都是有所擅长，山田本一先生，不知道您是否会利用这个优势呢？”

　　问这句话的，是一名华夏记者。

　　这个记者虽然是受山田本一的邀请而来，但是在这种民族传承受到了挑战的情况之下，那个记者却是选择了站在钟昊这一边。

　　而且，他的问话还特意的将中医与西医的优劣势提了出来，如果山田本一真的打算通过西医的优势来挑战钟昊的话，他到时候肯定会以这个为理由，对山田本一的这一次挑战进行舆论攻击的。

　　“中医是这个世界上最好的医术之一，而且拥有着比西医更加悠久的传统与历史，但是不可否认，无论是中医还是西医，都是以救死扶生为基础，你所说的优劣论，我个人是不赞成的，至少作为一个西医的医生，我有信心可以治愈任何的疾病，而中医，想必应该也是可以的……”

　　山田本一的回答十分的干脆，显然，对于这一次的出手，他早已经是做好了万分的准备了。

　　而且他的言论也是有着一些道理，虽然优劣势的确是存在的，但是，不能因为某一方面的劣势而放弃努力，这对于病人而言，无疑是不公平的。

　　“山田本一先生，那您是否可以透露一下，您这一次打算挑战钟昊先生什么领域的医术呢？”

　　另外一名华夏记者则是追问了一句，这句话之前那个华夏记者已经是问过了，但是山田本一并没有对此做出正面的回答。

　　“这个我暂时不方便透露，不过，等钟昊先生到来之后，大家应该都会知道的。”

　　山田本一并没有想要提前透露的意思，而他的话音这才刚落下，不远处的电梯大门正好缓缓打开，紧接着，钟昊与凌萱、卓超以及许静怡一同，从电梯之内走了出来。

　　……

　　钟昊是最先一个走出来的，这才刚刚走出了电梯，钟昊的目光便已是望向了山田本一处。

　　对于这个医疗小组钟昊一直都没有忽视过，他一直都是那种从战略上重视对手的人，不管对手的强与弱，钟昊向来都是不会轻敌半分的。

　　所以，对于这个医疗小组的资料，钟昊也是十分了解的。

　　还有这个医疗小组这些日子来在京城所进行的义诊活动，钟昊同样也是投入了极大的关注。

　　这支医疗小组在国际上面原本便时声名赫赫，只需要适当的宣传造势一下，自然可以凭借着义诊活动来迅速的提高声望与人气了，虽然不及他钟昊，但是在京城的影响力也是不弱的。

　　凌萱她们的目光也是望向了山田本一处，与钟昊的轻松自若不同，她与卓超还有许静怡的眼神之间，都明显的充满了愤怒之色。

　　显然，她们都知道山田本一这一次肯定是不怀好心而来的。

　　“钟昊先生，您好，我叫山田本一，非常荣幸可以见到您。”

　　山田本一倒也是大方，见着钟昊，他便起身主动朝着钟昊走了过去，并且伸手向钟昊十分客气的打过了招呼。

　　“您好，山田本一先生。”

　　钟昊也是微微一笑，虽然他知道山田本一这一行人的目的是为了什么，但是在表面之上，他钟昊却是并没有流露出半分的异样神色。

　　“钟昊先生，中医是华夏传承数千年的文明瑰宝，我一直都是十分的推崇，这一次来华夏，我希望可以与钟昊先生您切磋一下医术，吸取一些宝贵的经验，希望钟昊先生您可以答应。”

　　山田本一的语气十分的诚恳，至少在表面功夫上面，绝对是让人无法挑剔出任何的毛病出来的。

　　而且他的言语之间也是恭维了一番华夏中医的传承与文明，摆足了一种取经求道的诚心与态度，显然也是不想让钟昊有着任何拒绝的机会与借口。

　　当然，他所做的这一切都只是表面功夫而已，只有白痴才会相信。

　　若只是真的想要切磋的话，那就没有必要如此的兴师动众，并且带着如此之多的记者到来了。

　　钟昊也不点破，并且十分干脆的应道：“这个没有问题，非常乐意奉陪，只是不知道，山田本一先生打算与刘某切磋什么呢？”

　　山田本一早有准备，直言道：“华夏中医博大精深，据说中医大成者拥有着妙手回春之力，我正好有两个病人，他们刚刚经历了一场祸难，手骨同时被截断，我希望可以借着这一次的切磋，正好请钟昊先生为他们进行治好，不知道钟昊先生您是否愿意？”

　　只是听着山田本一所言，一旁的那几个华夏记者脸色都是瞬间一变，而凌萱她们也是相差不多，就连那些国外记者的脸上也是有了一些尴尬之色。

　　虽然大家都知道山田本一肯定会以西医的优势来挑战钟昊的，只是谁都没有想到山田本一竟然是利用的如此的干脆，如此的纯粹。

　　手骨被截断，想要将手骨重新连接在一起的话，必须通过手术治疗才行。

　　而中医在这方面不止有着劣势，而且还是非常非常明显的劣势。

　　甚至可以说，在这方面西医几乎是拥有着压倒性的优势。

　　而一般像这种伤势的病人，都是绝对不可能会去看中医的，基本上一百个里面，一百个都是直接去医院进行手术治疗，将断肢连接起来的。

　　“无耻……”

　　凌萱忍不住怒斥了一声，而她第一时间想到的，便是阻止钟昊答应这个切磋的请求。

　　她自然清楚钟昊在手术方面是很弱的，当初小乐乐的车祸，钟昊都是第一时间将小乐乐送至军方医院进行手术治疗，而他自己则是在一旁进行辅助的。

　　而且观针堂的所有会员，只要是必须动手术的，都是直接联系一些著为名的西医为其进行治疗，钟昊是不受理的。

　　这些都是表明了钟昊在这手术方面拥有着绝对的劣势，若是在这种情况之下接受挑战的话，凌萱心中已经是可以肯定，钟昊绝对是必输无疑的。

　　不止是凌萱，在场之中恐怕没有几个人会认为钟昊有着任何的胜算。

　　几乎大家都认为，钟昊肯定会拒绝这个切磋的请求的。

　　虽然在声望与人气上面会受到一些打击，但是总比最后失败的结果要来的好一些，而且钟昊是一个中医，就算他拒绝了，相信许多人还是都会理解的。

　　山本田一倒是不担心钟昊拒绝或者什么，而是继续说道：“钟昊先生，我这一次来贵所，是怀着一个真诚而且真执的心，希望钟昊先生可以答应这一次的切磋请求。”

　　如果钟昊拒绝了，他就再来。

　　而只要钟昊拒绝，沈天雷就可以通过沈家的影响力来控制媒体记者的舆论来对观针堂会所进行打击，给人造成一种中医不如西医的感觉，只要钟昊拒绝几次，那对于钟昊的声望打击肯定是非常非常大的。

　　因为钟昊现在的身份是华夏的第一中医，而且还是中医大家，几乎所有人都将中医崛起以及复兴的希望寄托在了钟昊的身上。

　　在这种情况之下，钟昊如果拒绝了山本田一的请求，那么就等于是变相的承认了中医不如西医的事实。

　　而这一切，山本田一都是早已经预测到的，到时候，钟昊的这个身份还会将成为沈天雷进行舆论打击的最好凭依。

　　所以，无论钟昊是拒绝还是接受，山本田一都认为他已经是站在了必胜点。

　　钟昊拒绝了是输，而如果接受了，山本田一相信他肯定可以狠狠的击败钟昊的。

　　而与凌萱她们的愤怒不同，钟昊在听出了山本田一的这个提议之后，脸色的神色却是没有半分的变化，甚至一丝半点儿都没有。

　　不止于此，钟昊的回答还无比的干脆与直接：“好，我答应你，病人现在在什么地方？”

　　“钟昊？”

　　见着钟昊答应，凌萱忍不住向钟昊喊了一声，美眸之间更是充满了不可思议的神色。

　　她原本是认为钟昊肯定会拒绝的，只是她做梦都不曾想到，钟昊不止答应了，而且还是答应的如此的干脆直接。

　　卓超与许静怡也都是一脸不可思议的神色，一旁的那些华夏记者与国外记者几乎也都是差不多。

　　甚至连山本田一自己都是微愣了一下，他是想过钟昊有可能会答应，但是他却是没有想到钟昊的答应竟然会如此的干脆。

　　显然，大家都没有想到钟昊竟然会答应。

　　虽然没有想到，但是山本田一却是很快的便回过了神来，并且说道：“病人在京城第一医院之内，手术室都已经准备好了，钟昊先生，我们现在过去如何？”

　　钟昊能够答应，对于山本田一来说无疑算是一件天大的好事。

　　这样的话他与沈天雷就不需要多浪费什么时间了，只需要击败钟昊，凭着沈天雷早已准备好的舆论攻势，足已让钟昊的声望瞬间大幅低降。

　　而到时候他们小队只需要再多进行一些义诊活动，并且在合适的时候再打压一下观针堂会所，基本上便可以将观针堂会所取而代之了。

　　“那我们现在就过去吧，时间要紧。”

　　钟昊保持着一如既往的干脆做风，只是简单的应了一声之后，便向山本田一做了一个请的手势。

　　……

　　在答应了切磋的请求之后，钟昊便与凌萱她们一同，坐着会所的一辆GMC商务车离开了。

　　“钟昊，这种请求你怎么可以答应，这种手术摆明了是西医的优势，如果输了我们怎么办？”在会所的时候凌萱并没有问出来，但是这才一上车，凌萱便已经是有些生气的向钟昊问了一声。

　　或者说，这是凌萱第一次真正意义上的对钟昊生气，可见她此刻的心中是如何的不满。

　　她也是知道山本田一是冲着观针堂会所而来的，更加知道对方邀请了记者的目的是为了什么，而在这种情况之下，拒绝对是最为明智的选择。

　　但是，但是钟昊竟然选择了接受，这让凌萱已经是完全无法接受了。

　　观针堂会所现在正以惊人的趋势在成长着，为了观针堂会所，她凌萱放弃了一切，放弃了她在锦城的一切产业，而是将全部的精力与时间都投入了观针堂会所之中。

　　在她的心中，观针堂会所几乎已经是成为了她现在生命之中最重要的一个地方了。

　　她不允许观针堂会所出现任何的意外，所以，她才会这般的生气。

　　而一旁，卓超与许静怡也是同样的一脸不解之色，大家都在等待着钟昊的解释。

　　钟昊自然是知道凌萱她们在想着什么，见着凌萱似乎是真正的动了怒意，钟昊虽然没有真正的解释什么，但还是说道：“放心吧，我既然答应了，自然有应付的办法，你们就不用担心了。”

　　“你说的是真的？”

　　凌萱显然不信，因为她从来都没有见过钟昊动过手术，而且她也知道钟昊不会手术。

　　钟昊微微一笑，十分肯定的说道：“相信我好了，对于观针堂会所，我比谁都要在意的，如果同有信心，你认为我会拿观针堂会所与我现在的成就来冒险吗？”

　　听着钟昊的保证，凌萱这个时候心中方好受了一些，不过她想了想后，还是有些生气的说道：“那好吧，我暂时先相信你，如果你这一次失败的话，我肯定会跟你拆伙的……”

　　“呵呵。”

　　钟昊再次一笑，而这一次，他就不再解释什么了。

　　……

　　京城第一医院算的上是京城规模最大的大型医院凶，而这一次山本田一的医疗小组进行义诊活动的地点，便是在这京城第一医院之内。

　　这京城第一医院虽然不是沈家的产业，但是，这第一医院的院长却是与沈家有着极深的关系，自然是全方面的对沈天雷的计划给予绝对的支持。

　　观针堂会所离着京城第一医院的距离其实并不远，而且道路也是十分的方便，大略只是不到十分钟的时间，钟昊与山本田一一行人的车辆，便已经是停入了京城第一医院的地下停车场内。

　　而医院方面早已经是做好了安排，还安排了人直接带着钟昊一行人通过地下停车场的专用电梯，直接来到了医院三十楼那早已准备好的手术室外面。

　　而这里，同样也是有着许多的记者早已经是等候多时了。

　　这一次山本田一带去观针堂会所的记者数量并不多，真正最多的还是在这个地方。

　　如果钟昊接受了请求，山本田本就可以借此机会将这一次的切磋传播出去，基本上在这种情况之下，记者还是越多越好的。

　　“钟昊先生，病人就在手术室里面，我们先去看一下病人吧。”

　　山本田一的表面功夫还是做的极好的，在到了手术室外面之后，他主动带着钟昊进入了手术室里面，去看望那两个受伤的病人。

　　手术室其实是有两个人，而且病人已经是分开了两个手术室。

　　不过，这两个病人的伤势却都是一横一样的，都是手骨被齐齐的切断。

　　还有就是那两个病人的神色，都是十分平静的类型，也没有多大的痛苦或者伤心之色，仿佛就像是在等待着什么一般。

　　山本田一说是因为事故选成的，但是以钟昊对于沈天雷的了解，这种伤势恐怕并非是意外，而是人为的。

　　否则，什么事情又能够造成两个人同样的伤势呢，而且就连伤口处都是一模一样的。

　　钟昊倒是认真的看了一下两个病人的伤势，那两个病人都是经过了简单的包杂，而被切断的小臂也都是放在了一旁，伤势看起来还是十分严重的。

　　这种伤势并不足已致命，但是如果没有治好的话，那么这手臂恐怕今后都无法再接上了。

　　在钟昊与身后，也是跟了一些记者进来，因为是手术室的关系，所以只是进来了几名比较有名气的记者而已，而其余的记者都是被挡在了外头，无法进来。

　　“钟昊先生，你看怎么样，手术所需要的设备我都已经准备好了，不知道您想通过什么方式来进行治疗呢？”等着两个病人都看过了之后，山本田一这才向钟昊问了一声。

　　他所说的方式无疑就是西医与中医这两种了，西医就是手术，至于中医要如何治疗，那就是钟昊说了算了。

　　钟昊怎么会不知道山本田一的意思，直接说道：“不必了，我只需要银针就足够了。”

　　“银针？”

　　听着钟昊所言，山本田一明显的愣了一下。


第384章 奇迹之手

　　银针是针灸所必须的物品，一个强大的中医的确是可以通过银针来治愈许许多多的疾病，但是，用银针来代替手术刀，这山本田一却还是第一次听说。

　　在内心里面，山本田一认为钟昊肯定是在虚张声势的。

　　他不相信钟昊可以凭着银针完成接肢的手术，就算是他山本田一，也是需要助手以及完整的设备才可以完成，而且成功率可能还不到七成。

　　而钟昊如果用银针的话，山本田一相信钟昊肯定是必输无疑的。

　　既然钟昊想要输，山本田一自然是十分乐意的了。

　　“钟昊先生，既然如此，那我们现在就开始吧，你看怎么样？”山本田一直接向钟昊询问了一声，他也是担心钟昊临时反悔，这种事情自然是越早确定下来越好了。

　　钟昊倒也没有犹豫什么，直接说道：“嗯，病人的伤势拖不得，我们现在就开始吧，两个病人你随意选一个就可以了。”

　　“那好，两个病人的病情都是一样的，那我就选第一个手术室的病人吧。”

　　这种事情倒是没有什么好选的，山本田一自然是十分的干脆，并且补充道：“钟昊先生，那我们现在开始吧，希望钟昊先生可以让我见识一下华夏中医的神奇奥秒。”

　　嘴上虽然是如此说，但是在内心里面，山本田一却是十分的讥讽。

　　在山本田一认为，中医不可否认是一个非常优秀的文明传承，但是，中医既然可以被西医给渐渐代替，从许多方面都说明了中医是不如西医的，至少他山本田一是这么认为。

　　而特别是手术这具领域，这是西医的强项，而中医在这个领域向来都是比较弱的。

　　若是别的方面那还好说，但是在手术这个他山本田一最为擅长的领域，他的心中对于中医是绝对保持着最为藐视的心态。

　　钟昊似乎是认为山本田一在赞扬着中医，十分自信的笑道：“放心，不会让你失望的。”

　　“那好，那我们开始吧。”

　　山本田一也不再多说什么，只是简单的说了一句之后，便直接朝着手术室外面走了出去。

　　既然已经确定了下来，山本田一的医疗小组也是迅速的准备就绪。

　　为了避免手术受到影响，无论是钟昊还是山本田一进行手术时，都是阻止了记者的拍摄请求。

　　甚至于，就连凌萱她们也都是站在了手术室外面等候着。

　　……

　　时间过的很快，转眼间便是一个小时的时间了，但是，无论是钟昊的手术室还是山本田一的手术室，都是一点儿的动静都没有。

　　手术室外面，那些记者们一个个都是无比期待着，大家都在等待着结果的出现。

　　到底是西医的优势还是中医的胜出，那些记者们都需要一个真正的结果。

　　而无论是任何一个结果出来，相信他们都可以用迅速的进行报道，甚至还可以进行一系列的报导。

　　其中，华夏记者自然是希望钟昊可以赢得这一次的比试，但是，在这个西医明显优势的领域之内，这些华夏记者们也是不大相信钟昊可以胜出的。

　　在他们认为，钟昊接受这一次的挑战原本就是一个错误的决定。

　　他们毕竟都是华夏之人，而且中医是华夏的文明传承瑰宝，就算钟昊拒绝了，他们或多或少都会为钟昊说话的。

　　但是，如果钟昊失败的话，他们就无法偏帮钟昊什么了。

　　因为这将会给山本田一一个再好不过的借口了，到时候面对着整个华夏甚至于全球的舆论，他们就算是想要帮也是帮不上什么忙的。

　　至于那些国外的记者，一个个自然都是希望代表着西医顶尖水准的山本田一医疗小组可以获胜，因为这将会代表着西医又再一次战胜了中医，并且可以将最近迅速崛起的中医势头，直接强行的打压下去。

　　并且让世人知道，西医才是真正无所不能的医术，而中医，虽然传承的历史比较的悠久，但是本身的弱势与缺陷却是不容忽视的。

　　而凌萱她们，一个个的脸色都是充满了焦急与紧张。

　　虽然钟昊已经是向她们保证过了，但是无论是凌萱还是许静怡与卓超，一个个都是无法压制住心中的那份担心。

　　毕竟这一战对于钟昊而言，影响实在是太大太大了，胜了固然回报丰厚，但是如果输了的话，那损失也将会无从估计的。

　　凌萱与许静怡自然都是希望钟昊可以赢得这一次的比试，但是，在这种优劣势明显的比试之中，他们的信心却是很弱很弱。

　　而时间，依旧在缓缓的流逝着。

　　只是那手术室的大门，却是依旧没有任何的动静。

　　……

　　而就在这两间手术室外不远的一个病房之内，沈天雷与渡一等人也是在等候着结果的出现。

　　井上樱子这一次并没有跟随着一起过来，她选择了回沈天雷的别墅。

　　所以，这一次出现在这里面的，也就是沈天雷、渡一还有那些从日国过来帮沈天雷的智囊团罢了。

　　沈天雷的目光正盯着他眼前的两个屏幕，左边的屏幕之内，山本田一的医疗小组正在十分认真的进行着手术，而且看起来似乎是十分的顺利。

　　但是右边的屏幕，却是直接一片漆黑。

　　这让沈天雷感到无比的气恼，其实这两间手术室是他早就准备好的，而且两间手术室里面都是暗中装上了探头。

　　对于沈天雷这种喜欢将一切都掌握于手中的男人来说，他自然是想要亲眼目睹着钟昊与山本田一小组的比试，原本这一切都是好好的，但是，钟昊所做的第一件事情却不是马上开始治疗，而是仿佛知道沈天雷的探头位置一般，直接拿起了一个黑色的盒子挡在了探头的前面。

　　所以，沈天雷只能是看到山本田一小组的手术情况，对于钟昊房间的进展却是一无所知。

　　“钟昊，你最好不要落在我的手中，否则，我一定会你尝一尝什么叫做真正的求生不能，求死不得……”

　　沈天雷近乎咬牙切齿的说了一声，他一直都是针对于钟昊，但是到目前为止，似乎他所有针对于钟昊的行动都是无法取得半分的进展，反而处处是被钟昊所制。

　　这对于沈天雷而言，无疑是一种赤裸裸的打脸与打击，所以，他的心中自然是万分不爽的了。

　　好在，沈天雷这一次对于他的计划可以说是充满了绝对的信心。

　　他的想法与山本田一几乎是一模一样的，他根本就不相信钟昊可以凭着几根银针完成这一次的手术治疗，而且钟昊连一个副手都没有带，甚至于，钟昊似乎连这些设备想要动一动的意思都没有。

　　这些在沈天雷的眼中，他只当钟昊在装三十，故弄玄虚。

　　不过这些都不要紧了，他现在所等待着的就是结果的出现，他相信山本田一肯定是不会让他失望的。

　　山本田一的小组可是全球西医界中顶尖的医疗小组了，在华夏的声望或许不那么响，但是在国外却是十分出名的。

　　凭着山本田一这个小组的实力，这一次的手术成功的机率还是非常非常大的。

　　而只要他们成功了，那么这一次的挑战，基本上山本田一他们就是十拿九稳了。

　　所以，沈天雷就算是心中对钟昊充满了愤怒，但是他依旧是耐下了心来等待着，等待着结果的出现。

　　……

　　又过了半个多小时，就在大家都等待的无比紧张的时候，终于，山本田一的手术室大门灯光忽然亮了起来，紧接着，山本田一的医疗小组推开了大门，从里面走了出来。

　　与他们一起出来的，还有着那个坐在了轮椅上面的病人。

　　那个病人的脸色虽然苍白，但是精神却还是不错，而他那被截断的手臂已经是在山本田一与助手们的努力之下连接了起来。

　　当然，这只是初步的治疗而已，接下来还需要进行恢复治疗，只不过只要第一步成功了，基本上后面的恢复治疗是不可能会出现什么问题的。

　　也因为如此，在走出了手术室之后，山本田一的脸色可以说是十分的得意。

　　特别是当他看见了钟昊的手术似乎还没有完成的时候，他脸上的笑容顿时更浓了几分。

　　在他认为，这一次的挑战他基本上已经是十拿九稳了。

　　他的手术进行的十分的成功，他有着绝对的信心，可以在未来的三个月之内让病人的手臂恢复五成以上，就算是完全恢复，也绝对不需要半年的时间。

　　而且，完全恢复之后，病人的手臂最多就只会损失一点点的气力罢了，与截肢之前相比，绝对不会有着什么太大的影响的。

　　这一点上面，山本田一愿意接受任何西医的检测，他有着绝对的信心。

　　至于钟昊那边，在山本田一认为钟昊肯定已经是必输无疑了。

　　第一，他完成的时间比钟昊快，第二，就算钟昊真的侥幸成功了，那么，钟昊所用掉的时间也是比他山本田一要长，凭着这一点，就足以说明他山本田一的实力是在钟昊之上的，到时候他们准备好的舆论攻势依旧可以持续进行下去。

　　所以无论如何，在山本田一认为钟昊都不可能会有着半分的胜算，钟昊肯定是必输无疑的。

　　而山本田一的出现，顿时吸引住了在场所有记者的注意，所有记者几乎是一窝蜂似的朝着山本田一冲了过去，显然都是想要第一个对山本田一进行采访。

　　就连那些华夏记者也是一样的，他们只是心中叹息了一声，对于钟昊这一次的错误选择，有着一种恨铁不成钢的味道。

　　虽然他们想要站在钟昊这一边，但是作为一名记者，他们却是必须采访到任何第一线的消息。

　　“山本田一先生，请问您这一次的手术成功了吗，病人的情况怎么样了？”

　　“山本田一先生，钟昊先生还没有出现，您的手术时间要比他快，请问您与钟昊先的这一次切磋，是否已经是胜券在握了呢？”

　　“……”

　　一个个问题几乎就像是激光枪一般，从那些记者的口中问了出来，众多的话题，几乎是瞬间将山本田一那些人给淹没在了里面。

　　唯有凌萱她们依旧站在原地，而且，无论是凌萱还是许静怡与卓超，一个个的脸色在这个时候已经是变的更加的难看了。

　　凌萱甚至已经是走至了钟昊的手术室外面，她紧咬着香唇，美眸之间已经不再愤怒了，而是充满了不甘与黯然之色。

　　她真的不愿意接受这种结局，若是钟昊真的失败了，那么，她这些日子来的努力恐怕就要付之东流了，这是凌萱所无法承受的。

　　她的大仇还没有报，沈家还没有倒下，而这一次的机会若是失去的话，她已经没有任何的信心，再去寻找下一次的机会了。

　　卓超则是紧握着拳头跟在了凌萱的后面，他的脸上也是充满了愤怒之色。

　　只不过，他的愤怒并非是因为钟昊，而是针对于山本田一那些人。

　　他虽然不知道钟昊为什么要答应，但是做为钟昊的徒弟，他却是坚持尊重钟昊的决定。

　　而在他认为真正最为可恶的是山本田一，利用无耻的方式来挑战，这种人在卓超的眼中根本就不配当一名医生。

　　只是此刻，他的愤怒似乎是于事无补了。

　　相比较之下，许静怡似乎要平静许多，她虽然也是十分的紧张与担心，但是她的美眸之间透露更多的却还是一种对于钟昊的信任。

　　这是一种根本就不需要理由的信任，而且以她对于钟昊的了解，她知道钟昊肯定是有把握了这才会答应的，正如钟昊自己所说的那般。

　　所以，她是最为坚信钟昊一定会战胜山本田一的一个了。

　　时间，此刻的流逝无疑是给人一种无比缓慢的感觉。

　　旁边的山本田一正在接受着采访，他的神态之间已然是以胜者自居了，并且大力的称赞西医的优秀，并且对于中医在手术领域的弱势表示了不满与不屑。

　　而就在大家都在山本田一的感染之下，以为山本田一已经是这一次挑战的胜利者时，终于，钟昊的那间手术室的大门，终于是缓缓的打了开来。

　　只不过，最先走出来的却不是钟昊，而是那个接受钟昊治疗的病人。

　　只是这似乎已经不重要了，在看着那个病人出来的时候，在场之中几乎所有人都傻眼了。

　　那些记者们一个个都看傻眼了，甚至都忘记了用手中的相机去进行拍摄。

　　山本田一更是直接愣在了那边，他的嘴巴张的大大的，甚至连合都暂时无法合并起来。

　　凌萱则是用小手抚着小嘴，她害怕自己会兴奋的喊出声来，而之前的失望与黯然，在这一刻几乎是消失的一干二净。

　　因为在看着那个病人走出来的一刻，凌萱知道这一次的挑战结果已经是出来了。

　　卓超的眼神之间则是充满了不可置信的神色，不过很快的，那份不可置信已经是变成了崇拜与尊敬，而且是无比的浓烈。

　　许静怡的小脸之上则是露出了发自内心的微笑，因为她知道，似乎钟昊双再一次的让她对钟昊的信心，有了更进一步的提升。

　　而所有人的焦点，都是落在了那个病人的身上。

　　在那手术室的门口处，那个病人正用手拉开了手术室的大门，而他所用的那边手，正是之前截断的那边手。

　　如果不是那病人的手臂之上还缠绕着绷带，绝对没有人会相信，在一个多小时之前，原本已经被截断了手臂的病人，此刻不止将断臂连接在了一起，甚至于，那病人竟然已经可以拿出力气来开门了。

　　这是一个什么样的概念，在场之中几乎所有人都感到大脑有些空白。

　　甚至于，就连随后走出来的钟昊，大家一时间都没有注意到。

　　钟昊的脸色微微有些苍白，可以看的出来，钟昊对于这一次的治疗肯定是花费了极大的精力，否则以他钟昊现在的治疗速度，也是绝对不可能需要用上一个多小时，接近两个小时的时间的。

　　不过这一切的付出，似乎效果还是十分不错的。

　　钟昊的目光扫视了一眼，对于在场之中所有人的反应，他感到非常的满意。

　　随后，钟昊的目光忽然望向了旁边一个走道的摄像头处，脸上还露出了一丝淡淡的微笑。

　　在摄像头的背后，沈天雷同样也是张开了嘴，整个人十分明显的愣在了那边。

　　在他身旁的渡一几人也是相差不多，几乎没有人会相信，这几乎堪称奇迹的一幕，竟然会这么直接的在他们的面前上演。


第385章 新的能力

　　“不可能，绝对不可能……”

　　沈天雷不敢置信的看着这一幕，这瞬间的打击，让原本意志力无比坚定的他，竟然都出现了短暂的失神。

　　这原本无比完美的一次计划，而且几乎是绝对不可能会失败的计划，但是此刻，却是出现了如此扭转局势的骤然变化。

　　钟昊竟然只是凭着银针就完成了接肢的手术，而且竟然还可以让病人在如此之短的时间之内，恢复到如此惊人的地步。

　　如果不是病人的手臂是他沈天雷亲眼看见截断的，恐怕沈天雷都要怀疑这一切是否是有人弄虚作假了。

　　这一幕，无疑是沈天雷所无法接受的。

　　这个计划如果成功了，他不止可以迅速的打击到钟昊，还可以借着这个势头对钟昊的中彦化工展开致命冲击，将钟昊的一切根基都一网打尽。

　　沈天雷没有想过失败的话会怎么样，因为在他认为，这个计划是绝对不可能失败的。

　　他调查过钟昊的治疗纪录，几乎钟昊的所有病人都没有一个进行过手术的，唯一一次进行过手术的，是那个名字叫小乐乐的女孩，而且还是钟昊亲自送去军方医院的。

　　这也让沈天雷证实了钟昊不会手术的猜测，而只要钟昊不会手术，他沈天雷就会立于不败之地。

　　但是……但是……

　　沈天雷已经不知道要去说什么了，在这一刻，他不得不去面对失败的后果。

　　这一次计划的失败，等于是他沈天雷变相的为钟昊再进行一次宣传造势，只要这一次山田本一对于钟昊的挑战结果传出去，凭着山田本一在西医与国际的影响力，绝对可以迅速的为钟昊再一次的将声望提升到一个更高的程度的。

　　甚至于，这一次的挑战还很有可能帮助钟昊更进一步的将影响力扩展至全球。

　　而且最为重要的一点就是，这一次的计划失败，让他沈天雷不得不动用另外一套计划，另外一套他原本并不想使用的计划，那就是通过最为原始的手段来解决这段恩怨。

　　“渡一……”

　　几乎是第一时间，沈天雷便已是向身边的渡一下了命令。

　　“马上进行准备，三天之后，进行第二套计划……”沈天雷的语气之间充满了冰冷与杀意，而且充满了杀伐决断的气势。

　　“是。”

　　渡一的回答也是无比的干脆，而在说完之后，他便已是直接起身，朝着房间外面走了出去。

　　……

　　而在手术室的外面，山本田一在经过了足足十多秒的失神之后，终于是缓缓的回过了神来。

　　他看着钟昊的眼神之间，已然是充满了骇然之色。

　　这一切都已经是超乎了他的想象与预料之外，一切都是他所始料未及的，而且最为重要的是，他已经输了，而且是输的无比的彻底。

　　他的病人需要至少半年的时间这才可以治愈，但是钟昊用了跟他相差不多的时间，却已经可以让病人使用一些力气了。

　　这两者之间根本就不需要再比较什么了，钟昊以绝对的优势赢得了这场切磋。

　　还有，这场切磋原本就是以西医的优势来进行的，而现在原本弱势的中医竟然是占据了绝对的上风，而原本占尽优势的西医，却是陷入了绝对的下风。

　　同样是作为一名医生，山本田一可以绝对的肯定，只要今天的切磋结果传出去的话，他这个嫁衣肯定是做定了，钟昊的声望绝对可以踩着他的头扶摇而上，达到一个新的高峰。

　　而做为失败者，他的结果将会是他所不敢去想象的。

　　以沈天雷的为人，他是绝对不可能会接受一个失败者的，所以，等待着他山本田一的，很有可能将会是死亡。

　　“钟昊，你真的只是凭着针灸便完成了他的接肢手术？”山本田一并不是那种容易放弃的人，他在做着最后的挣扎。

　　“这个，你问他就可以了。”钟昊只是淡淡一笑，然后直接指向了他的病人。

　　“是的，钟昊先生的确是用针灸帮我将手臂接上的。”

　　那个病人虽然是沈天雷安排的，并且从沈天雷处得到了一大笔钱，但是，他根本就无法否定这一切。

　　虽然钟昊遮住了沈天雷的摄像头，但是，钟昊在进行治愈的时候却是拿出了自己的手机进行拍摄。

　　在这方面钟昊肯定会有所防范的，不过就算不拍摄也不要紧，因为钟昊完全可以在现场直接进行一次重新的治疗，所以，那个病人根本就无从选择。

　　就连自己安排的病人都证实了钟昊的医术，山本田一已经知道一切真的是无可挽回了。

　　“我输了，钟昊先生的医术果真是出神入化。”

　　山本田一的认输虽然充满了不甘，但是，在这个时候他却更加不想成为钟昊胜利的注脚，而且，之前的采访对他来说无疑是一种赤裸裸的打脸，所以，他此刻也不想再留下来被采访什么了。

　　还有一点就是，山本田一知道他现在必须离开，马上离开。

　　只要争取把握住每一分的时间，他或许才有可能侥幸获得一条生路，否则的话，沈天雷是肯定不会放过他的。

　　所以在说完之后，山本田一直接招呼着助手们离开了，并且强行拒绝了所有记者的采访。

　　对于山本田一的动作，钟昊并没有阻止什么，他脸上的那份淡淡的微笑略浓了一些，并且闪过了一线的嘲讽之色。

　　以沈天雷的为人性格，山本田一想要逃跑的话，恐怕并不是那么容易的事情了。

　　那些记者们倒也没有多坚持什么，此刻对于他们而言，他们更想要采访的是钟昊，而不是失败者的山本田一。

　　所以，等着山本田一离开之后，那些记者们几乎都是围向了钟昊。

　　凌萱她们原本也是想要走向钟昊，但是最后反而被阻在了外围。

　　“钟昊先生，请问你是如何利用针灸之术来完成西医的接肢手术的呢？”

　　“钟昊先生，中医在手术领域一直都处劣势，但是你今天却是通过中医的针灸完美完成了西医的手术治疗，请问钟昊先生，您是否认为中医已经是全方面的超越西医了呢？”

　　“……”

　　那些记者的提问几乎是没有停过，只是短短十几秒的时间，却是至少有着几十个提问在等候着钟昊。

　　钟昊只有一张嘴，想要回答这些记者的提问无疑是不可能的事情。

　　而且，他也没有想要马上回答的意思，而是伸手制止了大家的提问之后，说道：“我等会会抽出一些时间来回答大家的问题，在此之前，我希望大家可以让我先为这位先生看一下伤势，看看是否可以帮这位先生更早一些恢复伤势……”

　　钟昊一边说，一边直接将手指向了另外一个病人处。

　　对于接受采访而言，此刻这种现场的治疗无疑是更具冲击力一些，而对于那些原本无法看到钟昊亲自动手治疗的记者而言，这无疑比单纯的采访还要精彩一些。

　　所以，等着钟昊说完之后，那些记者们便十分自觉的退开了一些，不过，大家都是各自紧守着自己的岗位，想要通过最佳的地型将接下来的一幕清晰的记载下来。

　　钟昊并没有马上动手，而是先向那个病人询问了一下，待对方同意接受治疗之后，这才从怀中将银针取了出来。

　　那个病人对于这种请求自然不可能会拒绝的，在有机会可以快速复元的情况之下，除非他是白痴，否则他根本就不可能会愿意等着半年之后，这才会慢慢康复。

　　而一旁，凌萱她们这个时候终于也是挤了进来。

　　不过她们并没有打扰钟昊，而是在一旁看着，特别是卓超，他几乎是以最为直执而且崇拜的目光看着钟昊，在他的眼中，钟昊的背影恐怕都要比泰山都要高大了。

　　钟昊则是将银针再一次取了出来，他的手中一动，足足十根银针出现在了他的手中。

　　随即，钟昊的手法如电，那银针无比精准的刺入了病人手臂的穴道之内。那仿佛花蝶飞舞一般的手法，让在场之中的所有人都感受到了一种十分经烈的视觉冲击。

　　就连凌萱她们也是如此，在她们的印象之中，中医的治疗向来都是徐徐而进的，特别是针灸之术，更是需要小心到极致才行。

　　但是钟昊的治疗却是给人一种眼花缭乱的感觉，特别是钟昊在施针的时候，速度比起别的中医至少快了十倍以上。

　　钟昊的动作并没有因此而停止，在将银针刺入了病人手臂的十个重要穴道之内后，钟昊的手指便以一种仿佛就像是天然而成一般的韵律，开始通过观音针的手法在对这十个穴道进行着刺激。

　　那个病人也是被钟昊的动作而冲击到了，不过很快的，他便发现了手臂伤口处似乎有了一些微弱的反应。

　　他感觉手臂断骨处似乎有着一种火焰在燃烧着，有些热热的，又有些麻麻痒痒的。

　　不止于此，那病人感觉他的手臂似乎有了一些微弱的反应，原本没有半分知觉的手臂，此刻竟然有了一种可以动弹的感觉。

　　钟昊的表演依旧在继续着，之所以说是表演，因为钟昊此刻所有的治疗几乎都是毫无用处的。

　　他对于那病人的治疗，其实只需要一根银针就可以了，但是此刻，他却是用了足足十根银针，而且还拿上了观音针的手法。

　　而这一切，钟昊只不过是想要做出一种掩饰而已，如果只是利用一根银针就完成治疗的话，相信恐怕是绝对没有人会相信的。

　　而他现在这么做的话，不止可以增加观堂性，而且还可以让人有着一种出神入化一般的错觉。

　　这一切正是钟昊所想要的，否则的话，他也没有必要这么麻烦了。

　　……

　　而就在钟昊对那个病人进行治疗的时候，山本田一的医疗小组则是迅速的离开了医院，并且朝着地下停车场内走去。

　　“快点，我们先离开这里，马上……”

　　山本田一的语气之间已然是充满了急促，他在抓紧着任何一分一秒的时间，不敢有着一丝半秒的浪费。

　　他的那些助手显然都知道等待着他们的结果将会是什么，所以一个个的速度都是快到了不能再快了。

　　迅速的上了车，他们几乎都是重踩油门，然后开着车朝着医院之外开去。

　　而且，他们也是不敢在市区之内多停留什么，在这个时候他们并非是马上去机场离开，那几乎是与送死没有任何的差别，而且他们都没有订下任何的机票，去了机场也是没有任何的用处。

　　“我们马上去南京，大野，你马上订机票，去英国，我们现在不能回国。”

　　山本田一迅速的做出了安排，他需要以最快的速度避开沈天雷的追杀，而且，日国他们肯定是不敢回去的了，那里是沈天雷的大本营，他们回去几乎就是与送死没有任何的区别。

　　而在这个时候，山本田一唯一寄望的便是沈天雷将心思放在钟昊身上，在想着如何去对付钟昊，而不是追杀他们。

　　否则的话，他们的生机绝对不会超过一成。

　　出于逃生的欲望，他们的行动速度倒也是很快很快的，而且一路上山本田一几乎都是硬闯红灯，想要以最快的速度离开京城。

　　或许是他们的运气足够好，这一路上他们不止没有被沈天雷的人追到，就连他们闯红灯也是没有被警察及时的拦下来。

　　只是用了不到半个小时的时间，他们竟然已经是开出了京城市区，并且朝着南京所在的方向开去。

　　他们连高速都不敢开了，而是开国道。

　　但是，就在他们的车辆刚刚开进了国道之时，在他们的身后不远处，一辆悍马SUV却是以极快的速度追了上来。

　　紧接着，那辆悍马越野车的天窗忽然打了开来，然后，一个肩上扛着火箭筒的中年人缓缓的站了起来。

　　那火箭筒直接对准了山本田一那些人的两辆车，火光一动，就在悍马车追至了不到五十米距离的时候，那中年人终于是出手了。

　　而前方的车内，山本田一他们已经是面无血色了。

　　第一时间，山本田一所想到的便是避开，甚至不惜将车开至旁边的田野之间。

　　但是那杀手却是不给他们任何的机会，他手中的火箭筒炮弹十分精准的击中了这山本田一医疗小组的两辆车，在巨大的爆炸声之中，那两辆车直接化为了两片火海，然后狠狠的从国道冲飞了出去。

　　……

　　钟昊并不知道山本田一他们已经死在了沈天雷的追杀之下，此刻的他正在进行着‘细心’的治疗。

　　而时间，已经是持续了接近四十分钟的时间了。

　　不过钟昊的治疗却是并没有结束，他还需要一些时间。

　　断骨的恢复，比起普通伤势的恢复要更加的困难。

　　若是在灵能心核的等级提升到高等之前，钟昊恐怕还无法拥有着这份能力，因为，他的灵能心核在达到了高等之后，这才拥有着修复与净化骨细胞的级力。

　　而中等灵能心核，是没有这份能力的。

　　这也是钟昊答应与山本田一比试的原因，若是没有绝对的把握，他钟昊又怎么可能会答应呢。

　　人体不止血肉是由细胞组成，骨格同样也是由骨细胞组成的，只不过，骨细胞的强度却是要比普通的细胞要强大许多，特别是对于骨细胞的修复与净化，比起普通的细胞难度强上百倍不止。

　　以钟昊现在这高等的灵能心核实力，他如果想要恢复一般的伤口，最多就只需要几十秒甚至几分钟就够了，但是，这种伤及骨格的伤势，钟昊想要恢复的话，所用掉的时间却是要多上百倍。

　　就仿佛当初只是低等等级的钟昊想要恢复伤势一般，同样也是非常的困难，不止时间需要很多很多，而且对于灵能的消耗还是非常非常巨大的。

　　好在，钟昊现在已经是拥有了区域控电的能力，不止可以控制区域之内电能，而且还可以吸收电能进行补充。

　　所以，只要身边有电能的存在，钟昊就不需要担心电能的消耗问题了，他的电能几乎是无穷无尽的。

　　而在钟昊通过灵能对于骨细胞的刺激之下，那个病人的伤口正在以缓慢的速度修复着，这种修复与伤口的修复原理是一样的，通过骨细胞的修复来刺激骨格的成长，只是速度要慢上许多就是了。

　　整个治疗足足持续了一个小时零十分钟的时间，钟昊这才缓缓的停下了手来。

　　而钟昊对于那个病人的治疗，大约是完成了百分之六十左右，主要还是帮那个病人将骨格给大略的连接了起来，至于剩下的，就是由那病人自行恢复了。


第386章 大战前夕

　　“好了，你可以将手举起来试试了。”

　　完成了治疗，钟昊便将银针从那病人手臂的穴道之间拨了出来，并且向那病人微笑着说了一声。

　　而这一刻，几乎所有记者都将镜头对准了那个病人，大家都想要亲眼见证这绝对堪称医学界奇迹的一幕。

　　那个病人早已经是等的有些迫不及待了，他可以感受到手臂之间知觉的恢复，以及力量的掌握，只不过，一种无形的力量一直压制着他的手臂，让他无法动弹半分。

　　而在钟昊的银针从他的穴道之间拨出之后，他可以更加清晰的感受到力量的恢复。

　　所以，钟昊的声音这才刚落下，那病人便已是将手臂举了起来，或许是因为心中的那份急迫，那病人的动作甚至还有些大，竟然是直接将手臂都快举至了头顶之上。

　　不过这也没有什么，钟昊将他的骨格恢复的差不多了，原本十分的伤势，现在至多也就甚至三、四分罢了。

　　看着这堪称奇迹的一幕，那些记者手中的拍摄器材几乎是瞬间亮起了一大片，一个个都是争先恐后的记录下了这一切。

　　而一旁，凌萱与许静怡她们的脸上也是充满了兴奋之色。

　　许静怡的兴奋是为了钟昊的医术而高兴，而凌萱的兴奋，则是为了观针堂会所的未来，中医的优劣势原本也可以说的上是观针堂会所的优劣势，而手术一直都是观针堂会所的弱项。

　　所以，观针堂会所的会员之中，只要需要动手术的都会联系军方医院或者武警医院，而不需要动手术的一切病症，则都是由钟昊亲自完成。

　　凌萱原本也是以为钟昊不会手术的，至少在此之前她一直都是深信着这一点，但是此刻，钟昊却是展示出了比起任何西医都要优秀的手术能力。

　　那小小的银针在钟昊的手中，仿佛就像是拥有着魔法的法杖一般，若非那银针是她凌萱为钟昊高价拍到的珍品，否则，凌萱都想会忍不住怀疑钟昊手中的银针是否有着什么神奇之处了。

　　卓超那就不需要多说了，他眼神之间的那份崇拜，几乎已经是达到了无法形容的地步了。

　　不过这一切也将会成为了他的无限动力，他将会以钟昊为目标，终生的目标，就算无法全部学到钟昊的医术，但是，他只需要学到几分的话，将来肯定也会重振卓家的医王声威的。

　　……

　　等着钟昊一行人从京城第一医院离开的时候，时间都已经是下午两点多了。

　　在为那个病人进行治疗之后，钟昊还拿出了半个小时的时间来接受采访。

　　采访的主题基本上就是钟昊如何利用银针来完成这种以前都需要由西医完成的手术，这几乎是所有人都相不明白的地方，对此，钟昊只是简单的解释了一下，大略就是通过针灸对于骨络穴位进行刺激，从而加速骨格的恢复与生长能力。

　　具体如何，钟昊就不会去详细解释了。

　　因为他是一个中医，这种涉及针灸机密的问题，钟昊完全可以采取保密的态度，而且还不会遭受到任何人的指责。

　　“钟昊，我有一种预感，这一次的采访之后，我们观针堂会所的国外会员数量，将会极大弧度的提升，速度至少什将会是现在的两倍甚至三倍以上，你相不相信？”

　　这才回到了会所，凌萱连午饭都没有去吃，便直接将钟昊给堵在了钟昊的办公室之内。

　　她看着钟昊的美眸之间，那份兴奋的光芒未减半分，甚至于，此刻的她还多了几分的激动之色。

　　观针堂会所的发展时间虽然极短，但是凭着钟昊的超凡医术，几乎整个华夏最为主要的一块市场，观针堂会所可以说是已经拿下了。

　　虽然每天还会有着大量的会员加入，但是这个加入终会有极限的一天。

　　而到时候，真正想要让观针堂会所完成质的提升，就必须开拓国外的市场才行，这将会是一个比华夏市场更加庞大数十倍的市场，只需要开拓好这些市场，观针堂会所绝对可以任此成长至一个所有人都无法想像的地步。

　　而这一切正是凌萱所需要的，她需要看到观针堂会所的恐怖成长，只要观针堂会所的成长速度越快，她复仇的机会也就越大。

　　至此，凌萱还不知道钟昊已经与沈家动手了，原本钟昊是打算告诉凌萱的，只不过沈天雷的提前出手，让钟昊暂时忽略了这事情。

　　这倒不是钟昊忘记了，他还记的当初与凌萱的那个承诺，只不过这事情其实晚一些告诉凌萱还会更好一些。

　　凌萱现在已经是很忙了，钟昊都可以看出她在透支着休息的时间，透支着体力去完成会所与义诊的事情，以凌萱现在这身体与精神状态，若是她知道了沈家已经动手的事情，恐怕对于精神状态的影响还是很大的。

　　“我相信。”

　　钟昊想了想后，最终还是选择了隐瞒，到时候他只需要让凌萱知道结果就可以了。

　　至少凌萱不需要去承受那份等待的煎熬与折磨。

　　“另外，我已经跟天俞说过了，让他帮你着手安排国外的义诊活动，时间等下个月再做决定，我们先把国家与行程确定下来，这将会是我们会所一次更大的机会，只要完成了，我们会所绝对可以在未来的一年之内，将会员的数量突破十万以上……”

　　凌萱的闰眸之间已然是充满了期待，虽然达到十万之数可能会非常困难，但是事在人为，只要海外计划执行好的话，未必就没有机会。

　　“……”

　　见着凌萱这模样，钟昊轻轻的摇了摇头后，没有再说什么。

　　这观针堂会所他钟昊是绝对的大老板，凌萱的股份只有他的四分之一不到，但是，凌萱对于会所的成长，却是付出了绝对的努力与认真。

　　可以说，凌萱现在比起任何的工作狂还要更像一个工作狂。

　　或许是因为复仇的执念在推动着她，但是她的内心之中是否还有着更多的想法，那就不得而知了。

　　凌萱似乎是没有注意到钟昊的脸色，而且她的思维正从那无限的幻想之间缓缓的恢复，见着钟昊不说话，她似乎是想起了什么重要的事情，便向钟昊问道：“钟昊，你是不是可以通过针灸来代替手术，比如说像今天这种类型的手术，你是不是都可以治疗？”

　　凌萱对此也是十分关心的，她也没有向钟昊兴师问罪的意思，因为她知道钟昊不想回答的问题，基本上都是不会说的，她的兴师问罪到最后，恐怕得到的答案只是钟昊的沉默而已。

　　所以她便变了一个法子，还有就是，她想要从钟昊处得到一些大略的答案才行。

　　不过，凌萱肯定是不会想到，其实钟昊是在实力提升到了高等之后才有着这份能力的，她之前对于钟昊的猜测，其实是非常正确的。

　　“应该都可以吧。”

　　钟昊的回答倒是没有说的太满，毕竟需要动手术的病情实在是太多太多了，以他现在这高等的等级，虽然差不多都有办法治疗，但是百分百的话，那就有些难度了。

　　虽然无法得到一个肯定的答复，但是钟昊的回答却已经是让凌萱十分满意了。

　　“我知道了。”

　　凌萱点了点头，她想问的与说的基本上都已经说完了，所以，她直接接着说道：“好了，我们去吃饭吧，时间也差不多了，今天的预约治疗还很多，恐怕又要忙到很晚了……”

　　……

　　沈天雷的下一次计划展开是三天之后，也就是说，三天之后差不多就是钟昊与沈家真正对决之时了。

　　而这一次的对决，将会是真正最后的对决。

　　沈天雷放弃了通过光明正大的手段来对付钟昊的打算，而是打算直接通过樱花杀手组织来对付钟昊。

　　对此，钟昊却是并不担心什么，因为这一切都是在他的预料之内。

　　他早已经拜托许军山帮他监视着樱杀手组织的那些人马了，特别是锦城方面，不止刀锋二十四小时保护着叶君妍与叶老的安危，许军山还暗中安排了一支第三组的力量在保护着。

　　除此之外，还有着血凰杀手组织也是在暗中守护着叶君妍与叶老的安全，还有就是中彦化工那边。

　　当然，钟昊并非只会一味的防守。

　　他从井上樱子处知道了沈天雷的安排以及樱花杀手级织人马的分布，他还让许军山进行暗中的监视，而只要他与沈天雷交锋一开始，他钟昊便会反被动为主动，将会通过第三组以及军方的力量来打击樱花杀手组织。

　　可以说，钟昊不止将锦城那边打造的就像是铁桶一般，更像是一个牢笼，随时等候着敌人的入网。

　　至于京城这边，钟昊更加不会担心什么，一切都是在他的掌握之中，他有着绝对的信心，可以在最短的时间之内，将沈天雷的一切力量都完全铲除。

　　也因为如此，就算是在大战即将开始的时候，钟昊却还是十分认真的在会所进行着预约治疗。

　　而且时间还持续到了很晚，一直等着凌晨两点左右，钟昊这才完成了今天的预约治疗，并且开着车回到了子兰别墅。

　　这份投入其实也是可以给沈天雷造成一种假象，让沈天雷误以为他钟昊并不知道沈天雷的安排，从而让沈天雷可以安心的将计划都执行下去。

　　而接下来的两天，钟昊几乎都是将时间用在了观针堂会所之内。

　　几乎第一天，钟昊都是忙到了很晚这才离开的会所。

　　正如凌萱所预料的那般，在钟昊的采访以及挑战的结果公布出去之后，钟昊不知不觉间已然是成为了整个西医界的风云人物了。

　　许多国家的报纸与媒体都报道了这件事情，而许多的西医则是对中医的针灸表示出了他们的不解等等，纷纷发表了他们的质疑。

　　这一切都让钟昊与观针堂会所的声望再一次有了一极大的提升，而声望与人气提升所带来的，便是观针堂会所的会员数量再一次有了更加惊人的提升。

　　在采访发布出去之后，国外会中的注册数量，足足提升了三倍左右。

　　而几乎每一天，观针堂会所都有着超过千人之数的会员加入着，而且还有着一种越来越多的趋势。

　　这一切似乎也是为钟昊开了一个好头，而时间，离着沈天雷的计划已经是越来越近了。

　　……

　　时间，沈天雷准备动手的前一天，当夜，在沈家私人医院的会议室之内，几乎所有沈家的重要人员都到场了。

　　坐在最中间位置的，是沈家的灵魂人物沈归真沈老爷子，旁边坐着的，则是沈泰河与他的几个堂兄弟。

　　沈泰河是沈家现在的家主，而他的这些堂兄弟全部都是在沈家之内主事，虽然他们并没有多少沈家的产业份额，但是因为他们的身份，他们在沈家之间却都是有着一些影响力的。

　　而下方则是以沈天雷为首的沈家第三代，除了沈青北与沈经纬之外，还有着十多名沈家第三代的精英等等。

　　这些人之中，沈泰河与沈青北还有沈经纬这父子三人，都还坐在轮椅上面。

　　钟昊的下手绝对不轻，而且他还通过电能对沈泰河他们的身体细胞进行了一些破坏，虽然经过了这么多天的调养，但是沈泰河父子三人的伤势却是好的非常缓慢，就算是想要吃东西，都变成了一件非常困难的事情。

　　这还只是次要，他们的身体几乎每天都是在痛苦之中渡过的，而且不知道因为什么原因，就算是麻醉剂都无法制止这份疼痛感。

　　这种折磨，让他们的神色都显的无比的惨淡，不止脸色苍白，全身无力，而且眼神都有些涣散，精神根本就无法完全集中起来。

　　“天雷，现在沈家是你主事，既然你已经做好了决定，无论如何，我们都会在身后支持你的……”

　　说话的是沈老爷子，他说着这番话的时候，脸色之间十分的平静。

　　不过，沈归真的语气之间却是有着一种不即自威的气势，还有着一份凛烈的杀机。

　　可以看的出来，这个从当初战火纷争的岁月之中一直坚挺过来的老人，就算年岁已老，但是他的身上还是有着一种杀伐果断的味道。

　　对于沈家现在的情势，沈老爷子也是十分清楚的。

　　从沈天雷处他已经知道沈泰河他们的受伤，都是与钟昊有关的。

　　而且刘家的虎视眈眈，更是让沈家所有人都感受到了一种无法承受的压力，若非是沈天雷从井上财团引进了庞大的资金，恐怕沈家在刘家的压迫之下，都无法正常运营了。

　　还有就是沈泰河父子三人的受伤，也是极大的影响到了家族的运营，特别是沈泰河，做为沈家的家主，以往家族的运营都是由沈泰河来主导的，但是现在，沈泰河却是半死不活的样子，就像是现在的沈家一般，几乎等于是没有了主心骨。

　　这一切，沈归真知道都是因为钟昊。

　　为了家族的命运，为了家族的一切，所以，沈归真就算是无法治愈他的糖尿病，也是想要沈天雷将钟昊铲除的。

　　而且，以钟昊以往几次对他的治疗情况来看，钟昊是否愿意治好他，都是一个未知之数。

　　沈泰河没有说话，他就连集中精神也难，更不想说些什么了。

　　“是啊，天雷，还好你从日国那边回来了，不然的话，我们家族现在恐怕……”

　　“天雷，刘家那边已经准备动手了，我们的动作必须加快才行。”

　　“……”

　　沈泰河没有开口，但是他的堂兄弟们却都是纷纷开口了。

　　在这种情况之下，他们所有人的意见与想法几乎都是一样的。

　　沈家现在已经是面临着绝镜了，而一切，都只能依靠着沈天雷以及沈天雷背后的井上财团帮助，所以，他们必须都依赖着沈天雷，必须将所有的权力都交给沈天雷。

　　至于年轻一辈的，他们只有到场的份额，却是根本就没有说话的权力。

　　唯一有权力的可能就是被当成下一任家主来培养的沈青北了，但是，沈青北的情况却是比起沈泰河加的不堪，莫要说说话了，就是坐着，沈青北都是紧皱着眉头，一脸痛苦的样子。

　　“……”

　　沈天雷依旧是一脸冷酷的样子，他微微沉默，并没有马上说什么。

　　他所需要的只是大家的态度罢了，这个时候说这些其实已经是无关紧要了，他的一切准备都已经是准备就绪，就算是有人反对也没用，明天，一切的计划都将会一步步的展开。

　　而他的沉默，只是因为另外一件事情。


第387章 逆麟

　　“爷爷，有一件事情我一直都没有告诉你们，现在，我希望可以听听大家的意见。”

　　沈天雷的声音缓缓落下，而他的目光，则是扫过了沈归真他们一个个的脸上，仿佛在仔细的观察着每一个人的反应一般。

　　见着沈天雷说的如此的认真，沈归真意识到似乎是有什么重要的事情将会发生，便问道：“天雷，是什么事情？”

　　而旁边，沈泰河等人则都是将目光转向了沈天雷处。

　　沈天雷的认真以及语气，让沈泰河的心中有了一种不好是很好的感觉，这让原本精神都有些无法集中的他，难得的将精神集中了一些。

　　“这一次我从井上财团引进的那笔资金，其实是有条件的，井上石雄虽然是井上财团的掌权人，但是整个财团却非他一个人说了算，家族议会拥有着限制井上石雄的权力，所以，为了能够向井上财团引进资金，并且引进整个樱花杀手组织接近三分之一的力量，我已经向他们承诺过，只要这一次的事情结束之后，我们沈家将接受井上财团的联合，做为井上财团在我们华夏发展的一个基点……”

　　沈天雷的语气十分的缓慢，但是事情却是说的十分的清楚，并且毫无保留的全部都说了出来。

　　当然，联合只是一个形容而已，这一点沈天雷根本就不需要说的太明白，难道他要说，从现在开始沈家将要接受井上家族的控制不成。

　　而听完沈天雷所说，就算是沈归真也是脸色大变了。

　　一时之间，整个厅子里面的气份变的无比的凝重，仿佛就像是有着一块巨石压在了大家的心头一般。

　　谁都没有想到，沈天雷竟然是瞒着大家暗中做出了这个决定，难怪，井上财团竟然会如此干脆的投入如此庞大的资金，并且如此全力的支援他们。

　　若是说井上石雄看在了沈天雷这个未来女婿以及沈家未来的继承人名份之上，却也是有些说不通的，毕竟这一次井上财团的投资似乎是太大了一些。

　　而且这种投资对于井上财团而言，并没有什么好处，除非沈家与井上财团联合，并且接受井上财团的控制。

　　沈天雷可以十分清晰的感受到这份明显的气份变化，不过对此他却是直接保持着沉默，没有再去解释什么。

　　或者说，他根本就不想去解释什么。

　　这个世界没有什么不劳而获的事情，也不会真正的天上掉馅饼，想要得到井上家族如此大力的帮助，如果没有一些付出的话，那是绝对不可能的。

　　而以井上财团的身份地位，普通的回报肯定是不会让他们心动的，只有这种联合，或许才可以让井上财团全力的帮助沈家。

　　虽然他沈天雷在井上财团的身份有些特殊，但是在绝对的利益之前，他沈天雷的身份却是根本就无法起到什么用处。

　　更何况，在井上家族之内，原本便有一些人反对他沈天雷与井上樱子的婚姻，也反对井上石雄将沈天雷内定为井上财团未来的继承人。

　　在这种情况之下，他沈天雷根本就没有太多的选择。

　　不答应的话，以钟昊的成长速度再加上刘氏家族的全力相助，沈家的结局可想而知。

　　而答应的话，虽然要接受井上财团的控制，但是至少沈家还是存在的，面对着如此局面，存在就是胜利。

　　沈天雷不想解释什么，因为他知道能够想明白的人，都会想明白的，而想不明白的人，他也没有想要解释的意思。

　　“天雷，你的这个决定为什么不跟我们先说一声，你怎么可以一声不吭的就将我们沈家卖给了井上家族？”

　　沈泰河的一个堂弟忍不住向沈天雷问了一声，他们这些旁支原本所能够掌握的权力就很少了，若是在接受井上财团的控制之后，他们恐怕很难再呆在沈家企业的高层。

　　“不算卖吧，天雷怎么说也是井上石雄的准女婿了，井上家族控制了我们沈家，今后不是照样要还给我们……”

　　又有一人开口了，这人是沈泰河的一个堂哥，只是他看似在帮沈天雷说话，但是他的言语之间却是透露着另外一种意思。

　　挑拨离间，他刻意将沈天雷的身份说了出来，而他的意思也很简单，那就是将来沈家将会是沈天雷的，而不是沈青北的了。

　　果然，听着那人所说，一直精神都不是很好的沈青北，直接将怀疑的目光望向了沈天雷处。

　　沈经纬倒是没什么，反正这家主之位如何都是轮不到他的，以他这老三的身份，最好的结果就是将来得到整个家族大约百分之五左右的股份就至多了。

　　随后，又有几人开口了，基本上这些人都是为了自己着想，大多都是只想吃白食，即想井上财团帮助他们，又不想接受井上财团的控制。

　　“都给我闭嘴……”

　　而这时，一旁默不出声的沈家老爷子忽然开口了。

　　他那严厉的眼神仿佛就像是电炬一般，扫过了说话的每一个人。

　　感受到了老爷子的这份严厉，那些原本还打算多说几句的人都瞬间停了下来，在沈家，没有人敢去对抗沈家老爷子的绝对权威，没有人可以。

　　“天雷，我说过现在家族的事情由你来主持，无论你做什么决定，我这个当爷爷的都会在背后支持你的。”

　　沈归真缓声说道，他的语气之间充满了肯定，并且充满了对沈天雷的绝对支持。

　　以沈归真这等人物的心思，怎么可能会不明白沈天雷的意思，而若是换成他现在处于沈天雷的位置，他恐怕也是会做出这个决定的。

　　家族的存在是最为重要的，不管如何，总比消失了要更好一些。

　　“天雷，你放手而为吧，只要可以保住我们沈家，无论你想要怎么样，我也支持你……”

　　说这句话的，是一直都没有说话的沈泰河。

　　沈泰河能够成为沈家的一家之主，自然也不是什么简单的人物了，而他向沈天雷所说的这一句话之间，就足已证实他对沈天雷这个决定的支持了。

　　至于沈青北，他张了张嘴皮子之后，最终还是没有说什么。

　　他也明白沈天雷的意思，而且，他同样更加明白他自己现在这身份要如何的定位。

　　沈家存在，以沈天雷将来的身份，这沈家家主之位应该还是会还给他的。

　　而沈家若是消失了，那么他这个沈家未来家主的身份，就要直接化为虚无了，相比较之下，沈天雷的这个决定对他其实更加有利才对。

　　“嗯，那就这样子吧，我还有一些事情需要处理，明天，我会给你们带来好消息的。”

　　得到了爷爷与父亲的赞同，沈天雷心中也是松了口气，而他也没有多停留什么，说完之后，便直接起身朝着外面走了出去。

　　明天就是他与钟昊真正最后对决之时了，而一切，他已经是全部都准备就绪了，是胜是负，一切在未来的三天之内，都肯定会有结果的。

　　……

　　夜很静，在大理郊区外的一栋小院之内，卓采荷正抱着笔记本电脑坐在院子之间将脑海之间的一些灵感通过文字描述出来。

　　卓采荷现在已经是适了这种无忧无虑的简单生活，她可以通过稿费来养活自己，而且这份稿费还挺不错的，至少并不比一些跨国企业的白领要逊色半分。

　　而平时，她除了码字之外便是与慕紫然一起到处去走一走，逛一逛。

　　整个云南几乎成为了她们二人的后花园，到处遍步着她们的足迹。

　　在旁边不远处，慕紫然正通过软件修饰着她所拍摄回来的照片，然后一张张的上传到了摄影论坛里面，她的拍摄水平很好，再加上从小到大养成的一种追求完美的主观感，所以，她在摄影圈也是渐渐的有了一些名气。

　　甚至于，一些与摄影有关的公司还愿意出高薪来聘请她。

　　只是对于这些慕紫然都拒绝了，她现在也是适应了这种简单的生活，而且她与卓采荷不同的是，她并不需要通过任何的工作来赚取生活费用，她剩下的钱以及她的投资，都足已让她过上非常好的生活了，而且一辈子无忧。

　　这些联系，让慕紫然与卓采荷之间的关系渐渐加深，现在都可以用情同姐妹来形容了。

　　而且她们都已经约好了，在大理再住上一些时间，等着她们走遍了整个云南每一个美丽的景色之后，她们就离开，一起去环游整个华夏，尽情的享受着属于她们之间的乐趣。

　　卓采荷那仿佛玉葱一般的指头，轻慢有序的落在了笔记本的键盘上面，待她输入了最后的一个符号之后，她这才停了下来。

　　而她的目光，则是直接望向了头顶之上夜空。

　　今天晚上的月亮很亮，但是那明亮的月亮在卓采荷的眼中，却仿佛是投影屏幕一般，缓缓的呈现出了钟昊那坚毅的脸庞。

　　“不知道他现在怎么样了？”

　　卓采荷的心中暗自想着，她知道钟昊刚刚结束了南京站的义诊，虽然明知道是不可能的，但是她总是不知不觉间关注着钟昊的一举一动。

　　只要与钟昊有关的新闻她都会留意，只要与钟昊有关的报纸她都会收藏，或许，这已经是成为了她现在的一种精神方面的寄托了。

　　在卓采荷心中想着钟昊的时候，一旁的慕紫然则是忽然打开了一张照片。

　　那是一张在香格里拉时的合影，慕紫然看的出是微微有些出神。

　　这两个女人，虽然她们的人生与钟昊似乎都是擦肩而过，但是她们自己恐怕都不知道，在她们的内心之中，都已经是深深的烙印着钟昊的一切。

　　而就在慕紫然与卓采苛都微微有些出神的时候，忽然，原本紧锁住的院子大门，竟然被人轻易的打了开来，紧接着，几个身形冷酷的男子迅速的从外面走了进来。

　　“你们是什么人，给我出去？”

　　慕紫然是最先反应过来的，她第一时间向这些人娇喝了一声，并且迅速的将手机取了出来。

　　卓采荷也是很快的便反应了过来，她则是抱起了笔记本走至了慕紫然的身边。

　　“抱歉，我们老板想要见你们，麻烦跟我们走一趟，你们最好不要反抗，否则……”说话的是走在最前面的一个中年人，那中年人一边说，一边直接从怀中取出了一把黑色的手枪出来。

　　慕紫然原本是想要反抗的，但是，当她看见了那中年人手中的手枪之时，她知道一些的反抗都已以是徒劳的了。

　　她与卓采荷都只是弱女子而已，就算对方手中没枪，她们也是不可能会打的过对方的。

　　“能不能告诉我，你们老板是谁？”

　　慕紫然向那中年人问了一声，她实在是想不出来到底是谁要对付她与慕紫然，若是她记的没错的话，似乎到了大理之后，她们从来都没有与任何人有过矛盾才行。

　　“这个你现在不需要知道，不过你放心，明天你就会知道了。”

　　中年人显然并没有透露的意思，他在说完之后，直接向旁边的另外几个男子拿了一个眼色。

　　那几个男子会意，直接走向了慕紫然与卓采荷处，然后用着胶条封住了她们的小嘴，并且将她们的双手都反手绑了个正着。

　　这些人显然都是极有经验的了，为了防止慕紫然与卓采荷咬舌自杀，他们在用胶带封住嘴巴之前，还直接用布条塞入了慕紫然她们的口中。

　　这一切几乎只是发生在短短不到一分钟之内而已，而这一分钟的时间，慕紫然与卓采荷都已经成为了对方的俘虏了。

　　慕紫然与卓采荷互视了一眼，她们都从对方的美眸之间看出了害怕与惊惧之色。

　　因为她们不知道接下来等待着她们的将会是什么，更加不知道，她们的命运将会怎么样。

　　那些冷酷男子的动作也没有半分的停滞，在抓住了慕紫然与卓采荷之后，他们便迅速的带人离开了。

　　而等着这些人离开之后，旁边不远处这才有一人迅速的赶了过来。

　　这是一个四十多岁的中年人，是一名退征的军人，也是钟昊安排来保护卓采荷的。

　　那中年人平时就住在院子不远处的一个民居里面，他的反应速度算是很快的了，但是他最终还是慢了一下。

　　当看着空无一人的院子之时，那中年人的脸色已然是十分的难看了。

　　不过他毕竟是从军队里面退出来的，几乎是第一时间，那个中年人便已是拿起了手机，拨通了钟昊的电话号码。

　　……

　　京城，钟昊还在会所进行着会员的预约治疗，今天的预约安排已经快要结束了，而这个时候时间这才只是刚刚晚上九点而已。

　　因为明天就是与沈天雷真正对决之日，所以，钟昊今天选择了早一些结束。

　　而换成前面两天的话，他的预约安排基本上都是排到了晚上十二点之后的，而等着他离开了会所的时候，一般都是凌晨两点左右了。

　　大约用了五分钟左右的时间，钟昊终于是完成了最后一个会员的预约治疗。

　　只不过，就在钟昊回到了他的办公室时，他的手机铃声却是忽然响了起来。

　　将手机取了出来，上面亲烁着的是井上樱子的电话号码。

　　井上樱子平时一般都是发信息的，这个时候却是选择了打电话，所以，在看到了井上樱子的号码时，钟昊的心中忽然有了一种不妙的感觉。

　　他有一种预感，似乎有什么不好的事情要发生了。

　　“钟昊，你是不是认识一个名叫慕紫然的女人，还有一个名叫卓采荷的女人？”

　　电话这才接通，井上樱子的声音便已是在钟昊的耳边响了起来。

　　听着井上樱子所说，钟昊的心中一紧，因为他知道，他的预感似乎是再一次的灵验了。

　　“怎么回事？”

　　钟昊的语气已然是多了几分的冰冷，井上樱子一直都是在沈天雷的身边，几乎是对沈天雷的动作了如指掌才对，但是现在……

　　钟昊的脸色已经是有些难看了，虽然他不喜欢慕紫然，虽然他无法给卓采荷带去应有的责任，但是无论怎么说，这两个女人都是在他钟昊的生命之中留下一笔笔色彩的。

　　而且，女人向来是钟昊的逆麟，不管是他钟昊现在唯一的女人叶君妍，还是与他钟昊有着特殊关系的慕紫然与卓采荷。

　　几乎所有想要动他钟昊女人的人，都绝对不会有着什么好下场的。

　　“我也是刚刚知道的，在我到来之前，沈天雷已经派人去大理抓人了。”井上樱子显然可以感受到钟昊语气之间的那份冰冷，连忙解释道。

　　虽然她这几天都是呆在沈天雷的身边，但是，沈天雷之前所做的安排她却是并不清楚，否则的话，她肯定是早就通知钟昊的了。

　　钟昊的脸色则是明显的有了一些微变，而他的眼神之间，那份冰冷仿佛就像是来自于九幽一般，充斥着冷酷的杀意。


第388章 局势扭转

　　“沈天雷抓到人了没有？”

　　钟昊直接向井上樱子问了一声，若是慕紫然与卓采荷都落入沈天雷手中的话，那么，他钟昊就必须采用一些极端的手段去处理这件事情了。

　　“这个我暂时还不知道，不过，沈天雷的人已经发现了她们的位置，我想……”井上樱子先是沉默了一下，她的意思很明显的了，以沈天雷安排的人手，若是找到了慕紫然与卓采荷的位置，那肯定是不会失手的了。

　　虽然那些杀手在他钟昊的面前不堪一击，但是，对于慕紫然与卓采荷而言，那些杀手的实力却是太强太强了。

　　钟昊虽然心中杀意涛天，但是在这个时候他却是没有半分的急燥与烦乱，京城离着大理的距离太远太远了，他钟昊就算知道了也无济于事。

　　而且沈天雷抓慕紫然与卓采荷的话，肯定是要针对他钟昊的。

　　在这种情况之下，以沈天雷这种人物的性格倒也不会做出什么对慕紫然与卓采荷不利的事情出来，至少，在他钟昊死之前是不会。

　　“沈天雷打算怎么做？”

　　钟昊再次向井上樱子问了一声，相比较之下，他更想知道沈天雷现在的安排，然后再去准备解救慕紫然与卓采荷的办法。

　　“沈天雷他一共准备了两套计划，第一套计划你已经知道了，而第二套计划便是通过慕紫然与卓采荷来引你入套，原本这个计划的第一人选是叶君妍的，只不过，沈天雷派去锦城的杀手全部都失去了消息。”

　　正确来说，那些杀手并非是失去了消息，而是都死了。

　　钟昊在叶君妍与叶老身边安排的保护力量，绝对是堪称恐怖的，特别是第三组的力量，更是别人所无法想像的。

　　沈天雷除非将所有樱花杀手组织的人马都派去锦城那边，否则的话，他是绝对不可能会成功的。

　　井上樱子不知道钟昊的安排，所以，她才会说失去了消息。

　　钟昊在这个时候终于是明白了沈天雷的全盘计划，只能说，井上樱子的控制让他钟昊的想法有了一些惯性的麻木，原本他以为井上樱子到了沈天雷身边之后，他钟昊就可以对沈天雷的一切行动与计划了如指掌。

　　这个想法原本是正确的，但是，井上樱子去的时间太短太短了，沈天雷之前所做好的准备井上樱子却是根本就不知情，而沈天雷没事也不可能会说给井上樱子听的。

　　这是一种男人的自尊，而且像沈天雷这种人一般都拥有着极强的掌控欲望，基本上也是不可能将自己的计划与井上樱子分享的。

　　而且还有一点就是，他钟昊虽然是知道沈天雷会对他身边的人动手，但是，他只是想到是叶君妍与叶老，却是忘记了慕紫然与卓采荷这两个与他钟昊同样是有关系的女人。

　　以沈家的势力，想要查到他钟昊与慕紫然还有卓采荷的关系实在是太简单太简单了，慕紫然就不需要多说了，她是钟昊的未婚妻，就算已经解除了婚约，但是有些事情却是改变不了的。

　　而卓采荷的话，钟昊为了她而废了刘元泰，这事情有心人也是可以查到的。

　　还有就是那一次的香格里拉之行，以沈家的实力也是不难查到，凭着这些，沈天雷肯定是认为慕紫然与卓采荷都与他钟昊有关系的。

　　所以沈天雷在这个计划上面再做好了两手准备，一手为叶君妍，一手则是慕紫然与卓采荷了。

　　叶君妍既然无法得手，那他只能是将重心放在慕紫然与卓采荷的身上。

　　“我知道了，先这样吧，有什么消息马上告诉我。”

　　该知道的已经知道了，钟昊没有再与井上樱子说什么，只是简单的说了一声之后，便直接将电话给挂掉了。

　　而他这才挂掉了井上樱子的电话，他的手机铃声又再一次的响了起来。

　　看着电话上面那个特定的电话号码，钟昊已经知道，慕紫然与卓采荷应该已经是落入沈天雷的手中了，因为这个电话正是他安排在卓采荷与慕紫然身边，保护他们的那个退伍军人的电话号码。

　　简单的接过了电话，钟昊的狠测直接得到了证实，而他挂掉了电话之后，脸色之间那份冰冷的杀意已然是无比凛烈了。

　　“沈天雷，只要她们有任何的意外，我一定会你们沈家的所有性命为她们赔罪的，我会让你们沈家——寸草不生。”

　　说着这句话的时候，钟昊的语气之间没有半分的心慈手软。

　　原本他只是想要让沈家覆灭，让沈家一些应该得到报应的人付出相对的代价，但是现在，钟昊却是无法让自己对沈家心慈手软了。

　　随即，钟昊直接拿出了手机，拨通了许军山的电话号码。

　　以沈天雷的动作，他肯定会让手下连夜开车将慕紫然与卓采荷送至京城的，虽然截留的机率很小，但是钟昊还是打算让许军山帮他留意一下。

　　而他的心中，更多的还是在为着明天做着准备。

　　按照井上樱子所说，沈天雷肯定会布下一个绝对的杀局引他钟昊进入，这一点沈天雷无疑是算准了他钟昊的命穴，只要慕紫然与卓采荷在沈天雷的手中，就算是龙潭虎穴，他钟昊都必须闯一闯的。

　　……

　　钟昊所预料的并没有错，在抓住了慕紫然与卓采荷之后，那些保镖便直接开着车离开了大理。

　　那些杀手一共准备了两辆车，而且还是两辆拥有着惊人动力的跑车，一辆是V10的奥迪R8，一辆则是日产的GTR跑车。

　　慕紫然与卓采荷并没有坐在同一辆车内，而是一人一辆，被直接绑着扔在了跑车那狭小的后排座椅之间。

　　在离开了大理市区之后，这两辆车直接以惊人的速度向京城的方面飞驰，那些杀手的车技显然都是十分的出众，一上高速之后，车辆都是直接飙到了二百二以上，而且还在不停的加速着。

　　显然，这些杀手是想要以最快的速度将慕紫然与卓采荷送至京城，而且这一路上沈天雷已经是通过沈家的势力打通了一切的关口，几乎从大理到京城的高速，全部都是任由着这两辆车飞驰直行。

　　慕紫然与卓采荷则是被困在那狭小的后排之内，她们无法说话，就连身子都无法动弹半分，更加不用说想要逃跑的了。

　　她们都不知道，接下来待等着她们的命运会是什么。

　　她们更加不知道，她们在不知不觉间卷入了钟昊与沈家的对决之间，并且成为了沈天雷用来对付钟昊的最后筹码。

　　而一切，都是在她们的未知之间继续着。

　　……

　　深夜，刘石轩的别墅之内。

　　钟昊在与那个退伍军人通过了电话之后，几乎是第一时间开着车来到了刘石轩的别墅。

　　刘石轩也是刚刚从外面回来，刘诗诗还要晚一些，等着钟昊在大厅的沙发之间坐下来之后，她这才风尘仆仆的赶了回来。

　　刘石轩的神色还好一些，除了双眼之间布满了红血丝之外，整个人的精神还是十分的清明。

　　相比较之下，刘诗诗的状态就要糟糕许多了，她那原本白晰如雪凝一般的小脸之上，不知何时已是顶上了一对浓浓的黑眼圈，而且，她的脸色也是显的十分的疲惫，可以看的出来，刘诗诗这两天恐怕都没有怎么休息过。

　　“没有想到井上财团竟然投入如此庞大的资金来帮助沈家，该死的，如果不是我老早就做好准备的话，恐怕这一次非但吃不下他们，还要被他们给直接反咬一口了……”

　　刘石轩的脸色有些郁闷，他是知道井上财团引进了一笔资金来帮助沈家的，最初他也没有怎么放在心上，但是他根本就没有想到的是，沈家上一次所引入的资金只不过是第一笔而已，随后又是一笔笔通过各种渠道引入的资金，让沈家的实力几乎是瞬间大升。

　　对于刘石轩而言，这无疑是一种极大的压力，原本钟昊是让他先做好准备然后再出击的。

　　但是现在，刘石轩却是不得不提前出手了。

　　若是再晚上一步，恐怕他刘石轩就要等着被沈家反咬了。

　　所以这两天来，刘石轩与刘诗诗几乎都没有怎么休息过，父女二人几乎是将全部的时间与精力都用在了沈家的吞并事宜上面。

　　不过就算如此，局势目前还不乐观，而且井上财团对于沈家的资金投入还没有停止，若是持续下去的话，恐怕刘家不止无法吞并沈家，而且这么多年的布局都要全部浪费了，那些隐藏于沈家的暗子几乎全部等于是弃子了。

　　刘诗诗则是微皱着眉头沉思了片刻，然后说道：“先生，按照目前的局势，我们优势已经不明显了，最多也就六四之势，若是井上财团继续投资的话，我们的优势可能会被抹去，而到最后，我们就算是吞下了沈家，恐怕也会元气大伤了。”

　　原本绝对的优势，伴随着井上财团的强势介入，这份优势已经在不知不觉之间消失而去，甚至还有可能被反咬一口。

　　刘氏家族的实力虽然在整个华夏都是绝对的霸主，但是相比于可以影响到整个日国金融经济的井上财团而言，却还是弱上了许多，毕竟井上财团的实力太过庞大了。

　　而这一切只是发生在短短两天之内而已，只是两天的时间，但是局势却是发生了截然不同的变化。

　　再加上慕紫然与卓采荷被沈天雷抓在手中，原本倒向钟昊这边的胜利天平，已经是开始向沈天雷倾斜了。

　　沈天雷的确比沈青北还有沈经纬都要厉害，难怪井上石雄会这么看重沈天雷，沈天雷不止有着那份智力，更是有着惊人的大魄力。

　　将沈家未来的领主权交给了井上财团，换取了井上财团的全力投资，然后一举将沈家目前的劣势扭转，这一切，绝对不是任何人都可以做到的。

　　对此，钟昊倒也是有些佩服沈天雷了。

　　若是他钟昊没有对策的话，恐怕沈天雷的这番作为就足已扭转胜局，然后将他钟昊直接打入十八层地狱了。

　　而这一次过来，并非是他与刘石轩主动联系的，而是刘石轩打电话过来的。

　　在电话之中钟昊便已经从刘石轩的语气之间听出了一些凝重的意味，而此刻听完刘石轩与刘诗诗所说之后，钟昊对于目前的局势已经是有了清晰的认知。

　　好在，这一切他早有准备了。

　　虽然在慕紫然与卓采荷的事情上面有些疏忽，但是在这件可以猜测到的事情上面，钟昊却是绝对不会疏忽半分的。

　　“石轩，若是我给你们一笔足够的资金，你们有几成的把握可以吞下沈家？”

　　钟昊直接向刘石轩问了一声，原本这是他手中的一张底牌，也是为了防止意外的出现而做出的准备，而现在，这份准备无疑是可以派上用场了。

　　听着钟昊所说，刘石轩先是愣了一眼，随后，他的眼神迅速为之一亮，连忙问道：“先生，不知道您所说的资金，大概在多少左右？”

　　刘诗诗也是一脸期待的看着钟昊，她们现在所动用的只是刘氏家族本身的资金，也没有到最后一步，如果情况紧急的话，刘氏家族还可以从一些交情不错的家族挪动大量的资金支援。

　　不过，若是在这个时候可以再有着一支庞大的资金注入的话，那么，她完全有信心在最短的时间之内，通过刘氏家族这么多年下来布局好的一切，迅速的吞并沈家的所有重要产业。

　　当然这个资金的数量是绝对不能少的，若只是几亿或者几十亿的话，是根本就起不到半分用处的。

　　“五千亿，至少。”

　　钟昊伸出了五根指头，语气之间充满了绝对的肯定。

　　他钟昊本身并没有这么多的资金，他现在的身家还没有超过两百亿，但是，他却是有着一个别人所绝对无法想像的优势——观针堂会所。

　　观针堂会所几乎是汇聚了整个华夏最为富有的一群人，虽然井上财团实力雄厚，但是这群人只需要汇聚在一起，实力绝对会远远超过井上财团的。

　　钟昊并不需要动用所有人，他只需要向其中一部分暂时挪动一下资金，便可以轻松的凑出几千亿出来了。

　　而按照凌萱的语气来说，几千亿只是小意思而已，只要他钟昊一开口，就算是再多几倍都是不成问题的。

　　不过，钟昊暂时还没有使用这一步，因为这是他钟昊最后真正的底牌，他的这五千亿将会从韩国那边引进。

　　金正承还欠他钟昊一次人情没有还清，上一次虽然给了金正承机会，但是最终还是由他钟昊自己动手解决的，所以这一次，钟昊再次给了金正承一次机会。

　　金正承倒也是干脆，他似乎是知道钟昊在做什么，开口便是五千亿的资金。

　　以金正承的身份，他们家族的资产自然是远远不止这个数目的了，但是，想要一下子动用如此庞大的资金，恐怕也不是那么简单的。

　　不过这个就不是钟昊所需要在意的了，他只需要接手这五千亿就可以了。

　　刘石轩这一次就不再感受到意外了，因为他误以为钟昊的这五千亿是通过观针堂会所挪用到的，所以也没有多问什么，而是直接点头说道：“五千亿暂时足已缓解我们身上的压力了，只要井上财团不会铁了心的支援沈家，我们应该有着八成的把握将沈家吞并的……”

　　五千亿其实是不够的，只不过，刘石轩打算再动用一下几个交情不错的家族的资金，争取一口气直接将沈家给吞并，不再给井上财团任何支授的机会。

　　刘诗诗虽然没有说话，但是她美眸之间的神色却是明显的松了一些。

　　可以看的出来，她身上的压力还是很大的，而钟昊的这笔资金，足已减缓她身上的极大压力了。

　　钟昊却是摇了摇头，说道：“八成不够，我需要是绝对的把握，资金方面如果还有需要的话，我可以解决。”

　　斩草除根，钟昊不想给沈家任何的机会，不止于此，钟昊连缓口气的机会都不想给沈家，对他而言，这一次的吞并无论花费多大的代价，沈家都必须亡。

　　若是这五千亿不够的话，他就直接让凌萱动用观针堂会所的力量，绝对不会再给沈家任何的机会。

　　而事实上，钟昊原本是可以通过井上樱子来阻止井上财团对沈家的支援，但是他并没有这么做，很简单，井上财团现在对沈家的投入越大，待他钟昊吞并了沈家之后，收益也将会越加的丰厚。

　　在这方面钟昊自然是想要将利益最大化了，大不了最坏的结果，就是提前将井上樱子暴露，然后直接通过井上樱子来阻止井上财团就可以了。

　　这一切，他钟昊同样也是准备好了万全之策。

　　而现在对他来说真正最为重要的，便是明天沈天雷想要通过什么方式来引他钟昊入套了。


第389章 新的强化

　　等着钟昊回到了子兰别墅的时候，时间已经是凌晨十二点之后了。

　　而回到了别墅之后，钟昊所做的第一件事情，那就是进行细胞强化锻炼。

　　为了让自身的实力提升达到最佳的完美状态，并且不浪费任何一分一秒的时间，钟昊现在的细胞强化锻炼都是争取控制在二十个小时间隔时间的结束之时。

　　与往常的锻炼一样，钟昊直接通过区域控电能力来进行电能的吸收，他现在已经不需要再通过银针与电源的连接了。

　　也因为如此，上一次井上樱子在浴室之内看到他进行细胞强化锻炼的时候，并没有看出什么不同的地方。

　　而锻炼的提升速度与往常也是没有任何的区域，几乎每一个百分点的提升，至少都已经需要用上一个小时以上的时间了，而这也让钟昊现在的锻炼速度，再一次的以龟速一般的速度慢了下来。

　　在进行强化的同时，钟昊的脑海就像是装着多系统的计算机一般，开始迅速的运转了起来。

　　他在提前预算着明天沈天雷的动作，推理着沈天雷的心态以及他将会做出什么样的安排等等。

　　还有，他的脑海之间还在预算着刘家接下来的计划，以及这一次与沈家对决之后，通过井上樱子来对付井上财团的事情等等。

　　凭着一心多用的强大思维能力，钟昊对于同时思索几种不同类型的事情，几乎没有任何的压力可言。

　　与此同时，钟昊的脑海之间还回想起了前几天与山本田一切磋的那一幕，高等的等级不止带来了等级的提升，同时还带给了他钟昊多种新的能力。

　　对于骨细胞的恢复与净化，更是让钟昊有着一种喜出望外的感觉。

　　而这份能力，他其实早就知道的，只是在此之前他并没有暴露出来，一切，为的便是这一次的切磋，因为他早就预猜到山本田一将会以西医最为擅长的手术来挑战他，所以，他这才选择了隐瞒。

　　这一切无疑都是在钟昊的预测之内，而这种新的能力，无疑对他钟昊的医术将会有着非常非常大的帮助。

　　“骨细胞……”

　　而就在钟昊的思维思索至此的时候，忽然，一个念头在钟昊的脑海之间瞬间生腾。

　　这个念头仿佛就像是拥有着无与伦比的魔力一般，让钟昊的原本多线运转的思维都瞬间停止了下来。

　　不止于此，一丝激动的神色十分明显的浮现在了钟昊的脸上，而且越来越浓，越来越为明显。

　　“灵能可以对细胞进行强化，既然身体血肉的细胞可以进化，那么，骨络的骨细胞呢？”

　　“如果骨细胞可以进行强化的话，那么，身体骨格的强度会否会得到一个提升……？”

　　“……”

　　一个个想法瞬间浮现在了钟昊的脑海之间，一直以来，灵能心核都是针对于他钟昊的血肉细胞进行强化，也因为这种强化，他钟昊的实力一直都在持续的增强着。

　　他的身体细胞强度至少已经是普通人的百倍以上了，他拥有着别人所根本就无法想像提速度、爆发力、反应力等等。

　　而这一切都是血肉细胞强化所带来的好处，那就是强化每一种细胞的能力。

　　骨细胞则是不是，虽然骨细胞无法让他钟昊的拥有着更强的力量、速度或者爆发力，但是如果他钟昊没有猜测错误的话，骨细胞的强化应该可以加大骨格的密度，并且提升骨格的强度。

　　钟昊现在的身体已经是非常强悍了，但是血肉之躯毕竟是血肉之躯，若是他钟昊的骨格同样也是可以得到一个强化的话，那么，他的身体强度绝对会有着一个质的飞跃与提升。

　　“试一试就知道了……”

　　几乎是第一时间，钟昊便已经是做出了决定。

　　对他钟昊而言，这个发现无疑是一个无比巨大的诱惑，而且还是一种让他钟昊所无法拒绝的诱惑，所以，他的心中有着一种欲念直接在推动着他，让他钟昊做出最为直接的尝试。

　　而这种尝试十分的简单，只需要将原本只是分布于身体血肉细胞之间的灵能，直接扩伸至身体骨格的每一颗细小的骨细胞之间就可以了。

　　心中一动，伴随着钟昊心中的想法，他体内的灵能几乎是瞬间做出了反应。

　　原本分散万千的灵能，再一次像盘枝一般开始迅速的分散开来，然后迅速的融入了钟昊的身体骨络之间的每一个细胞之内。

　　而就在灵能与骨细胞融合的那一刹那，一种仿佛可以让灵魂都为之震颤的恐怖刺痛感瞬间将钟昊所包围。

　　就算是以钟昊现在的意志力与忍耐力，也是无法完全承受住这种痛苦，若不是灵台的一丝清明，恐怕这瞬间的刺痛感，就足已让钟昊瞬间昏迷了。

　　“怎么会这么痛……？”

　　钟昊紧咬着牙齿，在这一刻，就算是意志力无比坚定的他，都有了一种想要放弃的感觉。

　　这绝对是普通人所无法承受的疼痛感，若是换成普通的话，恐怕这瞬间的疼痛感就足已让他的身体瞬间死亡了，也就只有身体经过了几个月强化的钟昊，这才可以堪堪忍受而已。

　　不过钟昊自己都无法肯定，他可以在这种疼痛感上坚持多长的时间。

　　因为那刺痛感，正一波一波的冲击着他的精神神经，仿佛随时，他钟昊都可能会陷入昏迷的状态，从而停止骨细胞的强化。

　　只不过，就算是在这种情况之下，钟昊却还是坚持了下来。

　　吃的苦中苦，方为人上之人。

　　对于钟昊而言，虽然这份疼痛感远远超过了他第一次进行细胞强化的疼痛，但是，这份疼痛感却是给了他一个绝对惊喜的讯号，他的猜测再一次的正确了。

　　骨细胞的强化的确是可以提升骨格的强度，而且这个提升弧度在高等灵能的强化之下，似乎还很快很快。

　　这是一种十分奇妙的感觉，就像是进行血肉细胞的强化时那般，钟昊可以十分清晰的感受到这份强度的提升，而且还是快速的提升。

　　既然有效果，钟昊自然不可能会放弃的了。

　　对他而言，实力将会是他现在最为追求的东西，除非这份疼痛感足已让他死亡，否则，他钟昊是绝对不会放弃半分的。

　　强烈的执念以及自身那超凡的意志力，让钟昊在这份恐怖的疼痛感之下硬生生的坚持了下来。

　　钟昊不管他可以坚持多久，他此刻所需要做的事情很简单，那就是争取多强化任何一分一秒的时间，从而提高身体骨格的强度。

　　……

　　时间，在缓缓的流逝着。

　　那恐怖的疼痛感每分每秒的冲击着钟昊的神经细胞，钟昊的脸色早已是无尽的苍白了，完全不见半分的血色，而他的眼神也是开始有了一些涣散的迹象。

　　他全身的汗水仿佛就像是淋浴于雨水之间一般，全身几乎是完全湿透，而且一颗颗的汗珠更像是没有关紧的水龙头一般，不停的流敞而下。

　　可以看的出来，此刻的钟昊几乎已经是处于体力濒临完全透支的状态之中了。

　　他的精神状态也是很差，但是，钟昊却是强行的坚持了下来。

　　而时间，已经是持续了整整接近半个多小时的时间了，再加上之前的血肉强化所用掉的十几分钟时间，钟昊已经是细化了大约五十分钟左右。

　　“还有九分钟，必须坚持下来……”

　　钟昊咬紧了牙关，他的身体虽然已经接近崩溃的边缘了，但是他的意志力却是在坚持着。

　　坚持就是胜利，这种强化对于钟昊而言，所提升的并不只是骨格的强度，还可以最大化的锻炼他钟昊的意志力与忍耐力。

　　就像是当初他第一次进行细胞强化时那样，那种疼痛感也是让他难以忍受，但是现在，这种疼痛感对他而言却是仿佛就像是蚂蚁咬一般，已经没有了任何的压力。

　　在这种情况之下，普通的小伤对于钟昊而言，根本就不可能会让他感受到多大的疼痛，而且他的意志力也是在这份坚持之间越来越强，意志力的增强，则是让他钟昊可以在任何的情况之下保持本心，可以在最为坚险的情况之下做出最为正确的选择等等。

　　这也是钟昊为何拼命坚持的理由，只要他坚持下来了，并且坚持下去，那么他的收获绝对是十分丰厚的。

　　九分钟……八分钟……七分钟……

　　时间在以缓慢的速度继续流逝着，而钟昊的坚持，也是越来越为脆弱，最终，就在时间还有五分钟才结束一个小时强化锻炼的时候，钟昊那已经是濒临崩溃边缘的意志，终于是无法再坚持下去了。

　　扑通。

　　钟昊整个人就那么直接倒了下去，并且直接陷入了昏迷之间。

　　可以看的出来，以钟昊现在的这份意志力都无法忍受的疼痛，绝对是别人所无法想像的，至少，他第一次进么细胞强化的时候，虽然也是濒临崩溃的边缘，但是最终却是坚持了下来。

　　……

　　钟昊不知道这一次的昏迷到底昏迷了多久，他只知道，他整个人仿佛就像是有着一种活活虚脱一般的无力感，就算是清醒过来之后，一时之间竟然都无法睁开双眼。

　　不过这并不要紧，因为直觉告诉他，他这一次的昏迷并不会太久。

　　所以，钟昊直接将心思放在了这一次的强化成果上面。

　　虽然只是经过了半个多小时的强化，但是效果却是十分喜人的，钟昊可以凭着自身那种奇妙的感应十分清晰的感受到骨格强度的提升，这个提升的弧度十分的不错，他的身体骨格强度至少提升了两倍左右。

　　也就是说，他钟昊现在的骨格强度至少是普通人的两倍，原本人类身体的骨格就已经是十分坚硬了，而现在，他钟昊的骨格将会更加的坚固。

　　在这种强度之下，普通的攻击恐怕都不足已威胁到钟昊的骨格了，比如说受到重击之后，钟昊所承受的冲击将会得到一个极大的减弱。

　　而且这还只是第一次的强化而已，就像是之前的细化锻炼一般，随着每一次的强化，骨格的强度都可以得到一次提升。

　　可以想象，若是他钟昊的骨格强度可以提升十倍或者百倍的话，那将会是一番什么样的局面。

　　到时候，恐怕就算是子弹都无法对他钟昊的骨格造成任何的伤害了，再加上自身的灵能修复能力以及他钟昊那恐怖的实力，他的身体几乎可以称为不死之身了。

　　对于这个意外的想法所得到的丰厚回报，钟昊无疑是感受到了真正的惊喜与冲击。

　　而这一切，都让他钟昊对于未来的人生充满了期待与幻想了，不过这一切暂时还急，在此之前，他钟昊所需要做的第一件事情，那就是先将沈家送入地狱，让沈家永无翻身之日。

　　休息了大约十分钟的时间，钟昊的身体这才堪堪恢复了一些气力，并且挣扎着从地板之上爬了起来。

　　这种虚脱感是灵能的修复所无法恢复的，所以，钟昊现在也只能等着这种虚脱感完全消失，否则的话，以他钟昊此刻这个模样，恐怕连之前的半成实力都无法发挥出来的。

　　好在他这一次的昏迷并没有持续太久的时间，而此时，时间方只是凌晨三点而已，离着天亮还有着几个小时的时间，倒是足已让他的实力恢复如初了。

　　不过，钟昊并没有打算在子兰别墅一直休息到实力的恢复，这才休息了大约不到半个小时的时间，当他可以感受到身体的实力大约恢复了两、三成的时候，他便换了一身黑色的便装，然后拿起了一顶黑色的帽子直接开离了子兰别墅。

　　刘家对于沈家的吞并行动已经展开了，时间虽然有限，但是钟昊并不介意在这个重要的时刻帮上刘石轩一忙，或者也可以说，他钟昊等于是在帮自身的忙。

　　离开了子兰别墅，钟昊直接朝着离子兰别墅最近的一处沈家产业走去，而他接下来所需要做的，就是对沈家在京城的所有产业进行破坏。

　　这份破坏不足已伤及沈家的元气，但是却可以让沈家在京城的产业陷入混乱之中，而这些，将会更有利于刘石轩与刘诗诗的吞并计划。

　　而这种攻击对于钟昊而言，差不多也就是一种变相的休息了。

　　……

　　天色渐亮，待东升的初阳之光，渐渐将整个京城笼罩的时候，钟昊这才回到了子兰别墅之内。

　　经过了几个小时的‘休息’，钟昊的身体已经是完全恢复如初了。

　　钟昊并没有留在子兰会所等待着井上樱子或者许军山的消息，大约七点左右的时候，他便直接开着车去了会所那边。

　　临危不乱，这是钟昊现在这份心态的最佳写照了。

　　虽然情势已经十分的紧迫，而且胜利的天平也渐渐的倒入了沈家那边，但是，钟昊此刻的心态却是平静的仿佛就像是古井一般，没有半分的波澜。

　　不过，只要一有任何消息，钟昊绝对可以在最短的时间之内做出最为正确的选择与对策。

　　钟昊到达观针堂会所的时候，时间这还不到早上的七点半。

　　这个时候会所的员工大多都还没有正式上班，会所的上班时间是八点开始的，不过，一些住在会所宿舍的会员已经是开始自觉的提前走向了她们的岗位。

　　凌萱对于会所的管理无疑是十分的出色，至少，会所这方面的事情从来都没有让钟昊担心过半分。

　　而且，会所一直以来无论是服务还是员工的态度都是十分出色的，会所营业这么久以来，从来都没有接受过任何的投诉。

　　当然，凌萱所称职的并不止她的管理能力，还有她对于会所的那份用心。

　　钟昊已经是提前到了，但是等着他来到了会所大厅的时候，凌萱却已经是在大厅里面进行检察了。

　　这是凌萱每天都必须完成的一项工作，那就是对于会所的每一个岗位进行认真的检察，会所成立这么久以来，她几乎没有一天放弃过。

　　对于凌萱的这份认真与投入，钟昊心中自然是十分感激的了。

　　而他所需要做的回报很简单很简单，那就是帮凌萱完成那一个心愿，将一个该死的人留给凌萱来处置，而这个，就是钟昊对于凌萱最好的回报了。

　　一切与往常一样，钟昊到了会所之后，先是看了一会儿许静怡整理给他的会员资料，然后在八点的时候开始进行预约治疗。

　　钟昊仿佛就像是忘记了外面的事情一般，无论是治疗还是言行举止，他都是与往日没有任何的区别，在他的身上，根本就无法看出那份暴风雨即将来袭的那份压迫感。

　　一个上午的时间过去了，沈天雷似乎还没有动静。

　　钟昊则是接到了许军山的一个电话，因为时间太过于紧迫，他的人马并没有追踪到卓采荷与慕紫然的下落，而算起时间的话，慕紫然与卓采荷也差不多应该是到达京城了。

　　井上樱子则是一直都没有消息，一直等着下午两点左右的时候，钟昊的手机铃声这才再一次的响了起来。


第390章 杀局

　　正确来说，这是钟昊手机的信息声。

　　信息是井上樱子发来的，只不过，她似乎是没有机会发这条信息，信息之间就只有四个字——小心女人。

　　看到这个信息的时候，钟昊知道沈天雷的行动应该已经展开了，只不过，信息的意思却是让钟昊有些摸不着头脑。

　　而事实上，钟昊的猜测并没有错，沈天雷的确是展开行动了。

　　就在钟昊思索着这条信息是什么意思的时候，他的手机铃声再一次的响了起来。

　　而这一次则是电话的声音，虽然来电上面是一个陌生的号码，但是钟昊有着一种预感，这个号码的主人应该就是沈天雷了。

　　“钟昊……”

　　电话之中，沈天雷的语气十分的冷酷，而且，沈天雷显然并不想与钟昊浪费任何的时间，直接说道：“你的女人在我的手中，我知道你现在在什么地方，我给你二十五分钟的时间过来，地点是秋湖山庄，如果你无法赶到的话，休怪我手下无情，你的女人姿色不错，我想，我的手下十分乐意帮你照顾一下你的女人的。”

　　“如你所愿，二十五分钟之内，我一定会到的。”钟昊的回答更加的干脆。

　　他知道沈天雷这种人的性格，那是绝对的冷酷无情。

　　对于这种人，用最为直接的办法是最好的。

　　“倒计时开始，二十五分钟，我等你。”沈天雷的声音落下之后，电随也是直接关掉了。

　　而钟昊，他则是迅速起身朝着外面走去。

　　“我出去一趟，今天的预约治疗先停止吧。”

　　钟昊只是简单的给卓超留下了一句话，许静怡在中午的时候则是与凌萱一同离开了。

　　今天原本是没有预约治疗的，而所有的病人都是凌萱昨天晚上临时安排的，而且，钟昊一个早上的治疗之后，原本预约安排的病人也没有剩下多少了。

　　所以，钟昊直接停止了今天的预约治疗，对他而言，此刻任何的事情都不及慕紫然与卓采荷的安全来的重要。

　　……

　　秋湖山庄是沈家在京城的一处产业，算是一个大型的度假山庄了，在京城的度假山庄之中，绝对是最为顶尖的类型。

　　钟昊对于沈家在京城的产业可以说是了如指掌，这秋湖山庄他自然是知道在什么地方。

　　而沈天雷在时间上面显然也是限制的十分严，正常来说，从钟昊的观针堂会所到达秋湖山庄，至少是需要四十分钟的时间。

　　但是，沈天雷就只给钟昊安排了二十五分钟的时间。

　　城市的通道并不同于高速，有很多时候，就算是钟昊想要加快速度也是不可能的，而这二十五分钟的时间，钟昊恐怕都需要闯上一些红灯才行。

　　不过，钟昊却是拥有着别人所无法拥有的独特能力。

　　他的大脑思维在经过了强化之后，拥有着超乎常人的思维能力，他的大脑仿佛就像是一台高速运转的计算机，他眼前所看到的一切，在他的脑海之间会迅速的幻化成形，然后通过那变态的恐怖思维进行摸拟，从而寻找出最为正确而且最为安全的车速与方向角度等等。

　　在这种情况之下，钟昊的车辆仿佛就像是大海里面的游鱼一般，虽然车水马龙，但是他的车辆却是连刹车都很少踩过。

　　沈天雷给了他二十五分钟的时间，但是，钟昊却只是用了不到二十分钟的时间，便已经是出现在了秋湖山庄那大气的山庄大门之外。

　　大门是敞开的，这个原本在许多人眼中几乎等于是度假胜地一般的地方，此刻却是有着一种与景色截然不同的沉寂气息。

　　这是一种可以让人压郁而且仿佛无法透气一般的感觉，而对于直觉特别敏锐的钟昊而言，这种感觉无疑是更加的强烈。

　　对此钟昊却是没有任何的意外之色，因为他早就知道，沈天雷肯定是早已安排好了一切等待着他了。

　　这里，现在无疑就是一个龙潭虎穴，而他钟昊将会是一个冒险者，这一次的冒险对他而言，结果就只有两个，一个是死无葬身之地，而另外一个，便是满载而归。

　　钟昊的车辆几乎没有任何的停滞，他的车辆直接从大门开了进去，然后顺着笔直的大道朝着山庄内部开去。

　　而在钟昊的正前方，则是秋湖山庄的山庄大院，也就是山庄的管理办公大楼。

　　远远的，钟昊便可以看见那山庄大院的大堂之外，站着两排的黑衣人。

　　这些黑衣人的身上全部给人一种极为冰冷的感觉，而且还早那种只有杀手才具有的无情与冷酷。

　　而事实上，这些人基本上全部都是杀手，他们每一个都是樱花杀手组织的精英杀手。

　　钟昊的车辆在这些杀手的注视之下，缓缓的大堂门口正中间处停了下来。

　　钟昊的脸色十分的平静，这些杀手的注视对于钟昊而言，显然根本就无法形成任何的压力。

　　而且，钟昊的目光直接望向了那大堂之内。

　　虽然在大堂之外，但是钟昊却已经可以看见大堂之内的情况了。

　　大堂的正中间处，此刻正摆放着两张椅子，椅子上面绑着两个女人。

　　左边的是卓采荷，她的小脸苍白无比，甚至于头发都有些缭乱，她的双手与双腿都被尼龙绳紧紧的绑住，小嘴也被胶布给粘住，或许是因为心中的惊惧以及对于未来的无法预知，卓采荷的精神状态显然是很差很差。

　　右边的显然便是慕紫然了，慕紫然的情况似乎比起卓采荷来还要更差一些。

　　她低着头，满头的秀发披乱而下，就算是钟昊也无法看清慕紫然此刻的情况如何，不过钟昊可以肯定的是，慕紫然此刻的精神状态肯定是很差很差。

　　沈天雷似乎并不在，整个大堂除了慕紫然与卓采荷之外，就再也没有任何人了。

　　当然，沈天雷让人从大理将慕紫然与卓采荷绑架至京城，绝对不会这么简单的将慕紫然与卓采荷还给钟昊，此刻的他，肯定是处于某一个角落，正在看着钟昊的到来。

　　……

　　大堂之内，卓采荷此刻的目光也是望向了大堂之外。

　　在钟昊下车的那一刻，卓采荷便已经是看见了钟昊那熟悉的身形，看着钟昊那不知道多少次出现在梦中的脸庞，卓采荷整个人明显的有些愣住了。

　　从被抓到现在，她都不知道那些人为什么要抓她，抓她的目的是为了什么。

　　也因为如此，她的心中一直都充满了不安与恐怖，还有害怕。

　　对于一个女人而言，这种感觉无疑是最为折磨的。

　　而在她看见了钟昊的那一刻，她的心中仿佛就像是灵灯点亮了一般，这个时候，她终于明白那些人抓她的目的是为了什么了，那就是因为钟昊。

　　虽然在大理的时候，她曾经幻想过与钟昊的再一次重逢，就算只是远远的看一眼钟昊也是心满意足，但是，她绝对不会想到，她与钟昊的重逢竟然会是在这种情况之下。

　　如果让她选择的话，她宁愿永远不再见钟昊。

　　虽然她在此之前并不知道那些人的目的是为了什么，但是，她却是知道那些人在这个大堂之内做出了多么恐怖的埋伏，整个大堂，几乎被上百名气质无比冷酷的杀手所包围，而且，那些杀手的手中基本上全部都执着枪械。

　　如果钟昊进来的话，就算她知道钟昊的身手极为了得，但是，她却是绝对不相信钟昊还会有着任何逃生的机会。

　　她想要喊住钟昊，让钟昊不要进来。

　　但是她的小嘴却是被封住了，她根本就无法说出半句话出来，甚至连半点儿的声音都无法发出来。

　　不止于此，她的身体还被紧紧的绑在椅子上面，任由她如何的挣扎，就算是身上的肌肤都已经是在挣扎之间被勒出了血丝，但是，她却都无法挣脱半分。

　　这让卓采荷的心中感到更加的惊惧，她怕死，但是，她更害怕钟昊因为要救她而死去。

　　如果有的选择的话，她宁愿死的是她自己。

　　不过，在内心深处，卓采荷的心中却是有着一种无法用言语来形容的甜蜜与冲动。

　　一直以来她都不知道自己在钟昊的心中究竟是一个什么样的地位，而在此刻，她已经可以从钟昊的选择之间得到答案了。

　　不管她在钟昊心中的地位如何，但是，至少钟昊是在意她的。

　　卓采荷一直以来都是野心很小很小的女人，对她而言，这个已经是完全足够了，而且已经是远远的超过了她的野心。

　　……

　　在卓采荷的目光望过来的时候，钟昊的目光已经是与卓采荷的目光对在了一起。

　　看着卓采荷那充满了无比焦急与紧张的眼神，钟昊的脸上忍不住露出了一丝怜惜的微笑，虽然他钟昊无法给予卓采荷任何的名份，也无法为她负上任何的责任，但是作为一个男人，对于自己的女人却是拥有着绝对的保护责任。

　　而且，在这个时候他必须给卓采荷绝对的信心，不管他钟昊这一次是否可以救出卓采荷与慕紫然，但是，他都会尽力而为的。

　　虽然自身的实力已经达到了一个惊人的地步，甚至相对于普通人而言，都已经可以用超人来形容了。

　　但是，他钟昊还是一个人，而且他钟昊向来都不会因为自身实力的强大而盲目自信，更不会认为他一定可以救回慕紫然与卓采荷。

　　一切，他钟昊都只能尽力而为。

　　不管如何，就算是只有一成的机会，他钟昊都必须来。

　　似乎是感受到了钟昊眼神之间的信心，原本还在拼命的挣扎的卓采荷，则是渐渐的停了下来。

　　而且，她还从钟昊的眼神之间，感受到了关心与怜惜。

　　这让她的心中忽然为之一酸，在这一刻，她忽然有了一种想哭的冲动。

　　作为一个女人，她当然希望有一个可以爱惜她的男人。

　　原本她以为钟昊的怜爱与珍惜都是属于叶君妍的，但是现在，她发现她似乎也可以分享到了一些，这种她之前从来都没有体会过的感觉，让她的心中充满了酸酸的甜蜜。

　　不管如何，她的心中已经满足了。

　　这一次就算是死了，她也是死而无憾了。

　　而钟昊，他已经是大步的走进了大堂之内，而就在他进入了大堂的那一刻，整个大堂的灯光忽然亮了起来。

　　原本还微微有些昏暗的大堂，几乎是瞬间明亮。

　　——啪啪啪

　　与此同时，一道轻脆的掌声也是随之响了起来。

　　掌声响起的地方，在大堂的左侧。

　　那里，沈天雷与井上樱子以及渡一等人，正坐在沙发之间，而所有人的目光，都是落在了钟昊的身上。

　　鼓掌的是沈天雷，他那冷酷的眼神之间充满了阴冷的笑意，此刻的他仿佛就像是草原之上的野狼，让人有着一种不寒而栗的感觉。

　　而旁边，井上樱子看着钟昊的美眸之间，神色明显的有些复杂。

　　做为这一次杀局的知情者，她知道沈天雷为了杀钟昊已经是做出了怎么样的安排，虽然她见识过钟昊的惊人身手，以及那种不可思议的能力，但是，井上樱子却是并不认为钟昊可以在这种情况之下救出慕紫然与卓采荷。

　　沈天雷针对于钟昊所做出的埋伏，已经是达到了一种可以用变态来形容的地步了。

　　就算是这个世界上公认最强的十大杀手，也是绝对无法在这种杀局之下逃生的，甚至于连一点点的机会都没有，甚至于，就算是那十大杀手联手，也是没有任何一丝一丁点儿的机会。

　　而钟昊，他就只有一个人而已，在井上樱子的直觉之中，钟昊的这一次到来，绝对是最不明智的选择，而且几乎是与送死没有任何的区别。

　　不过，站在一个女人的立场，井上樱子却是对于钟昊的这个选择而感动。

　　在明知道必死的情况之下，却还是愿意冒险来救慕紫然与卓采荷，这种男人，绝对是任何女人梦寐以求的。

　　这让井上樱子的心中忍不住有些幻想，若是此刻的慕紫然与卓采荷换成她井上樱子的话，钟昊是否会来救她。

　　但是，停个想法几乎是瞬间便被井上樱子自己否定了。

　　她井上樱子并不算钟昊的女人，而且，她是臣服于钟昊，对于钟昊而言，她井上樱子恐怕更多的还只是一件工具而已，一件有利用价值的工具。

　　在这种情况之下，钟昊肯定是不可能会来救她的。

　　而她的这个想法，只是做梦罢了。

　　在井上樱子的旁边不远处，渡一的眼神之间则是露出了一丝佩服的神色，作为一个男人，钟昊的这种选择无疑是可以让任何人都为之佩服的，就算他们是敌人。

　　“钟昊，作为一个男人，我的确很佩服你的选择，当然，作为一个对手，我也会因为你的这个选择而感到高兴。”

　　沈天雷的声音缓缓的响起，而且，他还从沙发之间站了起来。

　　“你其实可以不来的，如果你不来的话，我想要杀你并不容易，但是，你还是来了……”

　　沈天雷缓声接着说道，而他的脸上，那份阴冷的笑容也是更浓了一些。

　　他原本的第一选择并非是慕紫然与卓采荷，而是叶君妍，但是可惜，叶君妍身边的防御几乎是达到了一个变态的地步，在失去了血凰杀手组织之后，沈天雷单凭着樱花杀手组织这一次引入华夏的力量，并不足已攻破叶君妍的防御。

　　好在他早已是做好了准备，在针对于叶君妍的同时，还派人去了大理去抓拿卓采荷与慕紫然。

　　而且，他的这个决定还是十分成功的，他在赌钟昊是否算是一个合格的枭雄，如果钟昊是的话，那么，钟昊这一次是肯定不会来的，但是可惜，钟昊似乎并不是，因为钟昊来了。

　　如果钟昊不来的话，他沈天雷的确是很难对钟昊动手。

　　京城毕竟不是别的地方，而且钟昊的身边一直都有第三组的人暗中保护着，甚是一个不慎，恐怕这一次来到华夏的所有樱花组织的人马，都要被第三组给清除的一干二净，所以，除了引钟昊入局，他沈天雷针对于钟昊的杀局很难展开。

　　“放了她们，说出你的条件吧。”

　　钟昊却是没有想要与沈天雷废话什么的意思，只是淡淡的说了一声，语气之间给人一种无比淡漠的感觉。

　　“是吗，如果我想要你死呢，你会答应吗？”

　　钟昊干脆，沈天雷却是更加的直接。

　　对于心中的想法，沈天雷几乎没有任何的掩饰，而这一句赤裸裸的坦白，更是说的无比的直接。

　　没错，他就是要钟昊死，钟昊与沈家之间，肯定会有一方要倒下的，如果钟昊不死的话，那么最终倒下的就是沈家了。


第391章 炸弹

　　“你说呢？”

　　钟昊笑了，没有人会愿意死，更何况他钟昊大仇未报，更加不愿意死。

　　而这一次来这里，他钟昊并非是来送死的，而是来报仇的。

　　沈天雷的想法却是正好与钟昊截然相反，在他认为，钟昊这一次来这里，是肯定必死无疑的。

　　以性格而言，沈天雷无疑是那种心狠手辣的类型，而且，沈天雷这个人并不会因为自身的绝对优势而得意什么，更加不会装十三的去拖延什么。

　　在他这种人的心里面，所有的对手只有尽早铲除才是真理，只有死人才是真正最为安全的。

　　所以，沈天雷只是冷冷一笑，然后，他十分干脆的打了一个响指，只听见一阵急促的脚步声与枪械上膛的声音如骤雨一般响起。

　　紧接着，整个大堂的四周、二楼以及三楼之上，无数的人影迅速的走了出来，形成了一个个环形的包围将钟昊重重的包围在了里面。

　　整个大堂的上面是真空的，是一种环形式的格局，站在大堂的正中间，可以直接通过天厅的钢化玻璃天板看见天空的景色。

　　只是大略一数，至少便有着一百五十左右。

　　不止于此，这些人每一个的手上都拿着枪械，有手枪，有冲锋枪与散弹枪，甚至还有杀伤力十分惊人的火箭筒等等。

　　特别是三楼之上的杀手，几乎全部都是手中拿着狙击，他们所需要做的事情显然很简单，那就是用猜击锁定钟昊的身形，只要沈天雷一声令下，便用猜击直接射爆钟昊的头颅。

　　看着这一幕，钟昊都不得不佩服一下沈天雷的大手笔了。

　　在场之中的每一人几乎都不是普通人，而是樱花杀手组织的精英杀手组织的人物，这些人对于枪械的研究绝对是非常精妙的，在他们的手中，枪械的威力绝对可以得到一个最为淋漓尽致的展现。

　　而且对方的人马还是如此之多，一百五十多人用着一百五十多个枪口炮口瞄准着敌人，在这种情况之下，就算是超人恐怕也是必死无疑的。

　　难怪沈天雷会对这个杀局充满了自信，这也难怪，任何人恐怕都不相信，有人能够在这种杀局之下逃出生天。

　　“钟昊，你现在还认为我无法杀的了你吗？”

　　沈天雷再次开口了，而这一次，他的语气之间除了绝对的自信之外，更多了几分的嘲讽。

　　如此杀局若是还杀了不钟昊，他沈天雷还不如直接撞死算了。

　　钟昊倒是十分认真的点了点头，并且应道：“的确是有机会，不过可惜，你似乎还是杀不了我。”

　　钟昊的语气之间同样也是充满了自信，其实，沈天雷是有机会的，以沈天雷手中掌握的这支力量，只要在一个合适的地方布置出这种杀局的话，他钟昊能够救出慕紫然与卓采荷的几率的确是很小很小。

　　但是可惜，沈天雷却是选择了一个地方。

　　所以，在看着沈天雷的埋伏之时，钟昊的心中反而是松了一口气。

　　至少面对着这个杀局，他钟昊拥有着绝对的自信，可以救回卓采荷与慕紫然。

　　毕竟沈天雷是个正常人，他的一切思维都是按照着这个世界的规律去设定的，沈天雷绝对不会想到，他钟昊拥有着控制电能的能力。

　　否则的话，沈天雷一切会重新安排这个杀局的。

　　“那我们就试试好了。”

　　沈天雷也是不想夜长梦多，声音刚落下，他便已是伸手打了一个响指。

　　在那一刹那之间，站在沈天雷那一边的十几个杀手，同时将枪品对准了钟昊。

　　死人才是真正最为安全的，所以，沈天雷不会再给钟昊任何的机会。

　　“不要……”

　　看着这一幕，卓采荷再一次的挣扎了起来，她的美眸之间充满了惊惧与紧张，而且，她的心中更是在疯狂的嘶吼着。

　　可惜的是，她的任何挣扎都是徒劳的。

　　而井上樱子，她那美丽的眼瞳则是猛的紧缩了一下。

　　她第一时间想到的便是通过自己的身份来阻止这一切，但是最终，她还是忍了下来。

　　这并非是她想要看着钟昊死，并非是她想要趁着钟昊的死亡而恢复自由之身，先不论钟昊是否安排了什么后手，在死的同时会让别人将那视频泄露出去，单论此刻钟昊那轻松自若的神态，以及钟昊那充满了自信与淡然的语气，都让井上樱子感受到了一个让她无法相信的讯号。

　　似乎，钟昊真的有办法解除眼前的这个杀局。

　　“沈天雷，你没有机会的……”

　　而钟昊，他忽然笑了。

　　而且，他的笑声越来越大。

　　这让整个大堂之内的气份明显的有了一些诡异，就连沈天雷也是感受到了这份诡异的不同寻常之处，而且最为重要的是，他发现他的手下似乎并没有执行他的命令去杀钟昊，一个个都是握着枪，但是却没有任何想要开枪的意思。

　　“你们到底在搞什么，开枪啊，还发什么愣？”

　　沈天雷十分不满的向身边的那些杀手们怒喝了一声，但是，但是，但是他的怒喝却是同样没有任何的用处，那些杀手们仿佛就像是被定身了一般，一个个除了眼珠可以转动之外，就连嘴巴都无法张开，身形也是无法再动弹半分了，更不要说什么开枪射击了。

　　不止沈天雷身边的那些杀手如此，整个大堂之中，所有的杀手全部都被定身住了。

　　甚至于，就连沈天雷身边的渡一也是如此。

　　整个大堂之中，没有被定身的只有沈天雷、慕紫然、卓采荷以及井上樱子罢了。

　　渡一的眼神之间，在这一刻已然是充满了无比恐惧的神色，还有浓浓的不解。

　　做为樱花杀手组织曾经的神话级人物，渡一的人生经历绝对是别人所无法想像的，但是，他却是怎么都无法明白，他的身体为什么会忽然失去了行动能力，身不能动，口不能言，唯有眼珠可以稍稍动几下而已。

　　而且他可以感受的出来，似乎并不止他一个人如此，整个大堂几乎所有的人都与他是一模一样的。

　　“怎么可能，到底发生了什么事情，为什么会这样？”

　　渡一的心中充满了不解与不可思议，但是可惜，没有人可以给他答案。

　　井上樱子这个时候也是感觉到了不同寻常的地方，她的美眸之间明显的闪过了一丝异色，因为在这个时候，她忽然想起了发生在她自己身上的那一幕。

　　当时，她的身体也是失去了感觉，整个人都无法动弹半分。

　　但是现在，似乎在场的所有人都是如此，这让井上樱子的目光忍不住望向了钟昊向。

　　钟昊依旧在微笑着，但是，钟昊脸上的笑容此刻落在井上樱子的眼中，却是仿佛就像是恶魔的微笑一般。

　　她终于知道为什么钟昊会这么有自信了，只是，她却是如何都想不明白，这一切究竟是怎么发生的？

　　“魔法？特异功能？”

　　如果井上樱子是一个普通的女孩，她或许会认为钟昊拥有着魔法或者特异功能，但是，她不是。

　　她的师父是曾经的杀手之王，而且，她出生在井上家族这种亚洲顶尖的超级大家族之中，她的见识绝对不是普通的女孩子可以相媲美的。

　　她的师父曾经十分肯定的告诉过她，这个世界上绝对不可能会有着任何的灵异或者特异功能的存在，就算是有，也是绝对不会影响到正常的自然规律。

　　而且，她也从来都没有听闻过真正的特异功能，所以，她绝对不相信钟昊是什么特异功能者，或者拥有着什么特异功能。

　　唯一的解释就是，钟昊肯定是用了什么别人所想不到的办法达成这一切的。

　　而钟昊这种匪夷所思的能力，更是让井上樱子对于钟昊无法产生任何的背叛心理，她的臣服已经是死心塌地了。

　　而沈天雷，他已经是开始慌了。

　　就算任由他如此的怒喝，甚至于拳打脚踢，但是，他的手下们却是一个个都无法动弹半分，一个个依旧那么愣在那边。

　　而且，所有的手下都是如此。

　　在这种情况之下，沈天雷终于意识到了事情的严重性，也明白为什么钟昊会如此的有执无恐了。

　　“沈天雷，现在呢，你认为你还可以杀的了我吗？”

　　钟昊的声音缓缓响起，他的脸上依旧是那淡淡的笑容，只是此刻，这份笑容在所有人的眼中，却都已经有些变味了。

　　“钟昊，你到底做了什么，为什么他们都不能动弹了？”沈天雷几乎是第一时间向钟昊怒问了一声，他实在无法想明白钟昊是如何做到这一切的。

　　若只是让一个人无法动弹的话，或许他还可以理解一下，但是这里面可是足足有着一百多人，这就不是单纯的想要理解便可以理解的了。

　　“你不要忘记了我的身份，我是一个中医，华夏医术源远流长，不过，作为一个华夏之人，我想你应该知道华夏除了医术之外，还有一个截然相反的术——毒术。”

　　钟昊淡淡的应了一声，并且接着说道：“我不止会医术，同样的，我还会毒术。”

　　说着，钟昊忽然伸出了手来，并且曲指对着空气轻轻的弹了一下。

　　只见钟昊的手指之间一道灰烟迅速消散，然后迅速的融入了空气之间，然后便消失的无影无踪了。

　　“在进来的时候，我已经暗中将这种毒药飞散于空气之间，这是一种无形的神经毒药，只要在我身边方圆百米之内的任何生命，都会被这种毒药所控制……”

　　为了让自己的毒术概念更加清晰一些，钟昊的解释渐渐的详细了一些。

　　在来此之前钟昊其实便已经想出了这个方法来掩饰自身的能力，以他钟昊的医术而言，他的毒术再厉害，再匪夷所思，恐怕都不可能会有人怀疑的。

　　毕竟他钟昊现在的医术本身便是匪夷所思了，所以，他的毒术只需要不太离谱，都肯定会得到大家的承认与认同的。

　　所以，钟昊也是想要借着这一次的机会给自己的能力来一个真正的定义，这样的话，他钟昊以后使用区域控电的能力，就不需要再顾忌什么了。

　　听着钟昊的解释，最先反应过来的则是井上樱子。

　　她对于这个问题已经是困扰了许久许久了，而现在，她终于是得到了一个她所可以接受的答案。

　　因为她所传承的忍术之中，也有着毒术这一门学问，只是，她的忍术之中所涉及的毒术却是十分的简单。

　　而现在，似乎毒术这个原本已经是落没的行业，已经在钟昊的身上得到了再一次的展现。

　　相比较于井上樱子，沈天雷却是对钟昊的这个解释接受的更加深刻一些。

　　做为华夏之人，虽然他在很小的时候便去了日国，但是对于华夏的一切，他却还是知道的十分的清楚。

　　而在华夏的武侠传说之中，毒术一直都占据了十分重要的地位。

　　所以，在钟昊说起毒术的时候，沈天雷也是相信了钟昊的这个解释，因为除了这个解释之外，他实在是想不到第二个可能了。

　　“那为什么我会没事？”

　　沈天雷再次问道，这是他另外一个想不明白的地方。

　　“这个我好像没有必要告诉你吧，华夏毒术的神奇，又岂是任何人都可以想象的，哦，对了，你从小就去了日国，呵呵。”

　　钟昊则是适当的保持了神秘，没有再解释下去，因为，之前的解释已经是足够了。

　　不过，在言语之间钟昊却是小小的刺激了一下沈天雷，虽然他没有说的明白，但是那份意思却是再明显不过了。

　　“你……”

　　沈天雷怎么会听不明白钟昊的意思，他先是一怒，但是很快的，他发现他的身体同样也是无法动弹了。

　　钟昊也没有想要与沈天雷再说什么的意思，许军山的人差不多就会赶过来了，这里其余的人并不需要他钟昊亲手来解决，而他所需要解决的就只有一个，那就是沈天雷。

　　不过，钟昊并没有现在马上就解决沈天雷的意思，沈天雷他等会将要带走，到时候与沈泰河他们一起解决。

　　所以，钟昊直接走向了卓采荷与慕紫然处。

　　他需要先将卓采荷与慕紫然都放了先，不要让她们再受折磨。

　　看着这一幕，井上樱子知道一切的胜负已经定论了。

　　沈天雷输了，而且还输的无比的彻底，而沈天雷的失败等于是整个沈家的失败，相信，在今晚之后沈家将会全面溃败，最终，井上财团这一次对沈家的投资将会直接打水漂，而沈家的产业将会直接易名改姓，将会成为钟昊与刘氏家族的战利品。

　　至于她井上樱子，她的第一个任务也差不多完成了，而接下来，她所需要做的事情就是回日国，去完成钟昊安排给她的第二个任务。

　　……

　　看着朝着自己走过来的钟昊，卓采荷的美眸之间可以说是充满了喜悦与激动，这一切的峰回路转，让她差点都无法反应过来了。

　　她原本以为这是一个必死的局面了，但是她做梦都不曾想到，钟昊竟然还有着如此的后招，而且直接后发制人，让沈天雷的所有埋伏都失去了作用，并且轻易的控制住了在场的所有人。

　　也就是说，她卓采荷与慕紫然已经是得救了。

　　“紫然……”

　　想到这里，卓采荷的心中猛的一紧，因为，她意识到了一个更加严重的问题，一个绝对可以威胁到钟昊性命的问题。

　　她想要提醒钟昊，但是，她却是无法发出任何的声音，所以，她只能像之前那般开始拼命的挣扎起来。

　　钟昊这个时候已经是走至了卓采荷的身前，看着卓采荷那挣扎的模样，钟昊明显的愣了一下。

　　因为他不知道卓采荷为什么会这样子，按道理来说，卓采荷此刻应该要十分高兴才对。

　　但是，卓采荷此刻的神色却是截然相反。

　　这让钟昊的心中顿时多了几分的不解，不过，他的动作却是快了几分。

　　他直接伸手朝着卓采荷身上的尼龙绳解去，只是一用力，那尼龙绳便已是应声而断。

　　随后，钟昊又解去了卓采荷脚上与手上的尼龙绳。

　　钟昊的动作已经很快了，但是，卓采荷的动作却是更快一些。

　　钟昊这才解去她手上的绳子，她便已是迫不及待的朝着嘴上的胶布撕去。

　　但是，卓采荷的动作却是慢了一些。

　　而不远处，井上樱子正好从幻想之前回过神来，当她的目光看着已经为卓采荷解去绳索的钟昊时，她的脸色几乎是瞬间苍白，而她的目光，更是死死的锁定在了慕紫然的身上。

　　“钟昊，快跑，慕紫然她是假的，她的身上有炸弹……”

　　井上樱子的声音在卓采荷想要去撕开胶布的那一刻，猛的在宁静的大堂之中响了起来。

　　与此同时，一道轻微的滴滴声几乎是同时在钟昊的耳边响了起来。

　　听着井上樱子的声音，以及那炸弹的滴滴声，钟昊的脸色也是瞬间大变。


第392章 输的彻底

　　滴滴滴……

　　急促的电子声，仿佛就像是阎王的召唤一般，让人有着一种几乎陷入疯狂的抓狂感觉。

　　在这一刻，钟昊终于明白为什么井上樱子在发给他的信息之中，要让他注意女人了。

　　原来，沈天雷竟然安排了如此后招。

　　沈天雷也是完全没有想到，他一脸不解的望向了井上樱子，他做梦都不曾想到，这个原本应该是他沈天雷最信任的女人，竟然出言提醒了钟昊。

　　也就是说，井上樱子已经背叛了他，而且还是完完全全的背叛。

　　可惜他的身子无法动弹半分，否则，他肯定会第一时间朝着井上樱子走过去，并且大声的向井上樱子问一句——为什么。

　　他与井上樱子从小青梅竹马，而且他对于井上樱子一直都是付出了真正的感情，以他沈天雷的性格，这几乎已经可以堪称奇迹了。

　　他尊重井上樱子，所以，他一直以来都是对井上樱子相敬如宾，原本在他认为，他与井上樱子的一切都是注定的了，他娶了井上樱子，然后真正成为井上家族的准家主。

　　但是，但是……

　　但是井上樱子竟然是背叛了他。

　　沈天雷真的是无法相信，但是眼前的这一切却是铁一般的事实。

　　井上樱子此刻甚至都没有接触她的目光，这并不是回避，而是，井上樱子正无比紧张的看着不远处的钟昊，小手抓的紧紧的，脸色更是显的有些苍白。

　　这份关心与紧张，仿佛就像是无数的利针一般直接刺向了沈天雷的自尊与尊严。

　　在这一刻，他所能够寄望的便是自己的最后杀招可以成功，只要可以杀了钟昊，他们就有机会恢复自由之身，而到时候，他再去质问井上樱子，问清楚这一切到底是为了什么。

　　井上樱子却是没有接触沈天雷的目光，也回避了沈天雷的质问。

　　她此刻的心中可以说是充满他了懊悔，如果不是她一时的走神，她完全可以提前告诉钟昊的。

　　只要钟昊提前知道了，钟昊就可以提前退开，而不会瞬间陷入危险的困境之中。

　　而钟昊，他此刻已经没有心思去想别的了。

　　听着那越来越为迅速的电子，钟昊整个人仿佛就像是鬼魅一般，瞬间绕至了那个假的慕紫然身后。

　　其实，以他钟昊的速度，完全可以在炸弹爆炸之间迅速逃离的，但是，钟昊却是无法单独抛弃卓采荷。

　　所以钟昊选择了另外一个比较冒险的办法，那就是让那个假的卓采荷连同炸弹一起‘离开’。

　　抬起了脚来，钟昊的脚仿佛就像是流星闪过一般，重重的踢在了那椅子的后座处。

　　在这一刻，钟昊那恐怖的力量可以说是得到了淋漓尽致的发挥，在他这一脚强大的力量之下，那个假慕紫然连同炸弹与椅子就像是炮弹一般瞬间飞了出去，而且速度还是非常非常的快。

　　几乎只是刹那之间，那假慕紫然便是连人同椅子一同，飞出了大堂的大门。

　　——轰

　　随即，一道巨大的爆炸声猛的响起，就在那假慕紫然连同椅子飞出了大门的刹那，那炸弹终于是爆炸了。

　　看着外面那炸开的火花，以及那个被炸飞的假慕紫然，钟昊的心中这个时候方松了口气。

　　还好沈天雷让那个假慕紫然控制的并非是即时爆炸的炸弹，而是那种类似于定时炸弹的类型，在爆炸之前会在短暂的延缓时间，而这种炸弹通常也会更容易控制一些。

　　若是换成别人的话，这种炸弹是完全够用的了，不到两秒的延缓时间，换成别人来肯定是无法做出反应的，好在，他钟昊的身体强度远远的超过了这个世界上的任何人类了。

　　两秒的时间对于别人来说或许十分的短暂，但是对于钟昊而言，他却是可以在这两秒的时间之内做很多很多的事情。

　　而旁边，所有人却都是看傻眼了。

　　因为这一幕发生的实在是太快太快了，快到甚至于超出了他僮的神经反应速度，特别是钟昊的动作，更是快到在场之中几乎没有任何一个人能够看清。

　　而等着他们反应过来的时候，那假慕紫然已经是连同椅子飞了出去，并且直接在大堂之外引爆。

　　“这速度……”

　　沈天雷的眼瞳则是直接紧缩在了一起，如果说在场之中能够稍微看清一点点的话，除了沈天雷之外绝对是找不出第二个人了。

　　不过，沈天雷也只能是隐约捕捉到一点点的影子罢了，只是凭着肉眼，他根本就无法看清钟昊的动作如何。

　　看着钟昊如此惊人的速度，一幕幕的画面直接在沈天雷的脑海之间闪掠而过。

　　在这一刻，沈天雷几乎已经可以肯定，那一次次冲进他们沈家，并且一次次重创沈泰河与他的两个兄弟的凶手，应该就是钟昊了。

　　只有钟昊如此惊人的速度，才能够每一次都是那么从容的出手，那么从容的离开。

　　还有，只有钟昊才会不下杀手，这并非是钟昊不想杀他们，而只是单纯的不想让沈泰河他们死的那么轻松罢了。

　　想通了这一切，沈天雷的心中忽然有了一种恐惧的感觉。

　　他忽然发现，他根本就看不懂钟昊，甚至于，他对于钟昊根本就是一无所知。

　　特别是钟昊所展现出来的实力，更是他原本根本就没有想到的。

　　出神入化的毒术，再加上那匪夷所思的恐怖速度，如果早就知道的话，他沈天雷肯定不会做出这种安排出来的。

　　而现在看来，似乎这一切都是他沈天雷自己自以为是，他的一切设计与安排，根本就无法对钟昊形成任何的威胁，在钟昊的面前他更像是一个小丑，只会上下跳动而已。

　　他输了，在这一刻沈天雷的心中已经是完完全全的认输了。

　　而且他不止输了自己，而且还输了他的女人。

　　他连自己的未婚妻什么时候成为钟昊的人都不知道，甚至于，他根本就不知道他的头顶之上是否已经有着一种绿油油的帽子在闪闪发光着。

　　所以，他输的非常的彻底，无论是任何方面都是输的不能再输了。

　　他不认为落在了钟昊的手中之后，他还会有着什么逃生的机会，更加不认为井上家族会来救他，井上樱子的背叛，等于是将他沈天雷与井上财团之间直接找上了一个句号。

　　也就是说，不止他沈天雷完蛋了，在失去了井上财团的帮助之后，沈家也会随之完蛋了。

　　而钟昊将会成为最后的胜利者，并且会直接踩着沈家的尸体一跃成为华夏的新贵，而且以钟昊所拥有的实力以及观针堂会所的潜力，只需要给钟昊一些时间，钟昊肯定会超过刘氏家族，成为整个华夏真正意义上的第一大家族的。

　　至于他沈天雷，将会成为别人的踏石，永远被别人所踩在耻辱柱之下。

　　一旁，井上樱子则是张大着嘴看着这一幕。

　　“这是……魔鬼的速度……”

　　这是井上樱子心中此刻唯一的想法了，她原本以为她已经有些了解钟昊了，但是现在看来，她的了解却是远远不够的。

　　不过，钟昊的实力越强，她对于钟昊的臣服之心只会越加的强烈罢了。

　　……

　　钟昊并没有去理会沈天雷的想法，在他认为，一个死人的想法如何已经不再重要了。

　　他现在是不会杀沈天雷，但是并不代表着他不会杀，他只是想要等着到时候一起杀而已。

　　钟家的血仇，他钟昊是不可能不报的。

　　沈家既然当年可以做出那一切，那么，现在沈家就必须为当初的罪孽付出代价，而他钟昊所收的代价，将会是十倍甚至于百倍。

　　至于那些樱花杀手组织的人马，基本上一个都不用想再回去了。

　　许军山已经过来了，这些人将会直接被第三组所收纳，而等待着这些人的结果一般就只有一个，那就是死亡。

　　他们本身的身份都晚样手，其中有许多更是国际上都在通缉的罪犯，而且他们一个个的手上都不少了病案，还有他们手上都拿着大量的枪械，这一切，都足已让他们定罪了。

　　更何况第三组的权力远远的超出了普通的刑警，对于一些罪犯，第三组拥有着绝对的生杀之权。

　　所以在钟昊的眼中，在场之中除了井上樱子与卓采荷之外，其余的所有人都已经是死人了。

　　对于死人，钟昊所选择的自然便是无视了。

　　伸出了来手，钟昊为卓采荷轻轻的将嘴上的胶布撕开。

　　其实卓采荷此时已经是恢复了行动能力，她的手脚都已经是解绑了，但是，刚才那瞬间所发生的一切，却是直接让她的大脑有些当机，有些无法反应过来。

　　一直等着钟昊为她撕开了嘴上的胶布之后，她这才反应过来。

　　“钟昊，快救紫然，紫然还在他们的手上。”

　　这是卓采荷向钟昊所说的第一件事情，沈天雷这人做事情就是喜欢留后手，而且是一手接着一手。

　　原本在沈天雷的计划之中，慕紫然是他最后的保命王牌，如果之前的一切计划都失败了，他就会用慕紫然来自救。

　　可以说，沈天雷的计划真的是非常的细腻而且严谨，难怪井上石雄会这么喜欢沈天雷，就算沈天雷的身上没有着井上家族的血脉，他依旧想要将井上家族未来的家主位置传给沈天雷。

　　显然，井上石雄看中的便是沈天雷的性格以及沈天雷的行事风格，要不然，井上石雄肯定不会将井上家族未来的重担交给沈天雷的。

　　而一般换成别人的话，面对着沈天雷的这种布局早已经是中招了，要么就是处处受制，但是，钟昊现在却是占据了绝对的主动。

　　“我知道，我会救她的。”

　　钟昊轻轻的点了点头，他知道慕紫然与卓采荷一直都是住在一起，两人虽然不是真正的姐妹，但是她们之间的感情却是胜似姐妹。

　　而不远处，井上樱子已经是缓步走了过来，并且说道：“慕紫然她就在上面，钟昊，我带你上去救她。”

　　沈天雷则是直接选择了沉默，他的确是安排了这个后招，但是，他的这个后招在井上樱子的背叛之后，却是完全没有任何的用处。

　　所以，他只能眼睁睁的看着井上樱子带着钟昊去救慕紫然。

　　卓采荷则是跟在了钟昊与慕紫然的身后，她的美眸则是有些不解的看了一眼井上樱子，美眸之间的神色略略有些怪异。

　　她不知道井上樱子的身份，但是作为一个女人，她却是对于出现在钟昊身边的每一个女人都非常的敏感。

　　只不过，卓采荷的心中倒是没有多想什么。

　　她是知道钟昊性格的，更加知道钟昊对于叶君妍的用情之深，所以，她倒是没有怀疑钟昊与井上樱子之间是否有着超出寻常的关系。

　　在这一点上面卓采荷倒也算是猜中了一半，钟昊并没有真正的要了井上樱子的身子，所以，井上樱子也算不上是钟昊的女人，如果要说一个身份的话，那么，用俘虏或者战利品来形容反而更加贴切一些。

　　……

　　慕紫然被沈天雷关在了大堂二楼的一间办公室里面，原本，这办公室里面也是有着两名杀手在看着的，但是，这两个杀手同样也是被钟昊的电能所制，只能是眼睁睁的看着，根本就无法动弹半分。

　　不止他们动不了，慕紫然也是差不多。

　　钟昊原本并不知道慕紫然在这上面，所以，钟昊也是通过电能对慕紫然的神经进行了控制。

　　不过这也没有什么，慕紫然本身就是被严严的绑着，钟昊就算是不控制的话，慕紫然也是无法动弹半分的。

　　慕紫然此刻的精神状态很差很差，与卓采荷不同，她在到了京城之后便被安排在了这里，而且已经很少时间没有进食了，她并不知道沈天雷的安排是针对于钟昊，也不知道卓采荷被带出去之后，将会怎么样，更加不知道等待着她的将会是什么。

　　而且，她所看见的都是一个个持着枪械的杀手，这让她的心中更是充满了恐惧。

　　这一切都让她的精神受到了很大的折磨，钟昊进来的时候，慕紫然的脸色可以说是苍白的非常难看。

　　毕竟她从小到大都没有受过什么大的折磨，若非是她的性格远比普通的女孩子要坚强许多，否则，她的精神恐怕都早已经崩溃了。

　　看着慕紫然这个模样，钟昊的心中还是忍不住多了几分的怜惜。

　　他对于慕紫然其实并没有什么仇恨，以前的那些种种，在他现在的眼中几乎就是像过家家一般的小打小闹而已，而且慕紫然的性格本身并不算坏的类型，她只是从小有着一种病的公主病而已，她的骄傲让她做出了许许多多比较偏激的事情出来。

　　所以，在慕紫然离开慕家之后，钟昊便已经是原谅了她。

　　特别是香格里拉的那一次相遇，让他与慕紫然之间的关系更是得到了极大的改善。

　　而此刻见着慕紫然因为自己而受到这种折磨，钟昊的心中说没有内疚那是骗人的。

　　至于慕紫然，她在钟昊与井上樱子她们进来的那一刻，则是直接傻眼了。

　　她有些不敢置信的看着钟昊那熟悉的脸庞，她做梦都不曾想到，钟昊此刻竟然会出现在这里，会出现在她的眼前。

　　若非是随后出现的卓采荷，她肯定会认为自己因为心中的惊惧折磨而产生了不应该有的幻觉。

　　不过，她那原本无比紧张与害怕的芳心，在这一刻却是放松了下来。

　　她知道钟昊是来救她的，而钟昊的出现，代表着她已经是安全了。

　　而似乎，在她危险的时候，这个男人总会及时的到来。

　　“紫然……”

　　最先开品的是卓采荷，见着慕紫然，她几乎是第一时间向慕紫然冲了过去。

　　她是解不开慕紫然身上的绳索，所以，她将这事情交给了钟更有来解决，她自己则是将慕紫然嘴上的胶布给直接撕开了。

　　钟昊也没有慢上多少，他直接伸手将慕紫然身上的绳子都解去，只是几下之后，慕紫然便已是恢复了自由之身。

　　而且在动手的同时，钟昊还通过灵能对慕紫然的身体进行了神经恢复，让慕紫然的身体神经也是恢复了正常的反应能力。

　　“钟昊，谢谢你……”

　　这是慕紫然向钟昊所说的第一句话，她并不知道她这一次被沈天雷抓到手，其实就是因为钟昊的缘故，而事实上，她其实是被钟昊所连累的才对。

　　“我们先离开这里，别的事情等会再说吧。”

　　钟昊并没有在这里多说什么的意思，而且，他也没有解释什么，只是简单的说了一声之后，便带着大家朝着下面的大堂走去。

　　而这个时个，大堂之外则是响起了一阵汽车的动力声，显然，许军山的人马也是赶过来了。


第393章 第二计划

　　许军山来了，而且他还带来了大队人马。

　　钟昊之前在过来的时候，便已经给许军山打过电话了，而许军山的速度也是快极，比起钟天所预料的时间至少快了十分钟以上。

　　不过，这才进入了大堂之内，许军山便被眼前的一幕给直接冲击到了。

　　一百多个全部拿着枪械的精英杀手，仿佛就像是被点穴了一般，就那么定身在那边，这种场面，如果不是亲自经历的话，绝对无法感受到那份震撼的。

　　钟昊自然早就有所准备了，他直接将毒术这个解释再解释了一遍。

　　为此，钟昊还特意拿了一个杀手来做了一下演示，至于如何解毒，这基本上已经是一件钟昊随意而为的事情了。

　　“钟昊，接下来呢，你有什么安排？”

　　许军山让手下将在场之中除了沈天雷与井上樱之外，其余所有的杀手都直接抓了起来，而他自己则是与钟昊走至了一旁，并且向钟昊轻轻的问了一声。

　　他是知道钟昊与沈家之间的血仇，对此，他自然是站在钟昊这一边了。

　　沈家与许家向来不和，而且，许军山的身份是第三组的队长，第三组所需要执行的是国家的秘密任务，而不是像公安或者刑警一般秉公办理事情。

　　所以，他完全可以偏向于钟昊这边，对于许多的事情，他甚至都可以直接睁一只眼，闭一只眼，给钟昊大开方便之门。

　　而且这个已经是得到了许元争许老爷子的暗中授意了，只要钟昊只是针对于沈家，那么，他们许家就会全力帮助钟昊，当然，若是钟昊借此机会胡来的话，他许军山自然会制止的。

　　“沈天雷我带走，我会去一趟沈家，所有应该解决的事情，我会在今天之内全部解决……”

　　钟昊的回答也是十分的直接，在这个时候，在现在这种情况之下，他已经是不想浪费什么时间再去等候了。

　　沈天雷的失败，等于是沈家的大崩盘开始。

　　没有了井上财团的帮助，沈家将会在刘氏家族的强势之下，被直接吞并，而且，沈家之前所得到的井上财团的大力投资，将会直接为钟昊与刘氏家族做嫁衣裳。

　　基本上最迟就是三天之后，整个京城将不会再有沈家家族的存在，而沈家覆灭，也是钟昊复仇计划之中的第一步。

　　而第二步，就是沈泰河的血债血还了。

　　在这种血海深仇的面前，钟昊的心肠绝对会比任何钢铁都要坚硬，而他复仇的办法很简单，那就是用血来偿还当初那一切。

　　而这血，不止是沈泰河的，还有沈天雷三兄弟，以及当初所有涉及那场恩怨的沈家之人。

　　“需要我陪你去一趟吗？”许军山知道钟昊的意思，想了想后，他便向钟昊问了一声。

　　“好，等这里的事情都处理清楚之后，我们再一起过去一趟吧……”钟昊怎么会不知道许军山的意思，对此，他也没有拒绝什么的意思，并且欣然应了下来。

　　“OK。”

　　许军山十分干脆的应了一声，他需要将这一百多号樱花杀手组织的人马全部带走，然后这才有时间与钟昊一起去一趟沈家。

　　毕竟，这些精英杀手的身份都不同寻常，而且一个个的实力都是十分的惊人，所以，整个行动许军山也是不敢放松半分的警惕。

　　“我先离开一趟，你好了之后就打电话给我吧。”

　　钟昊没有再说什么，与许军山说完之后，便直接朝着沈天雷处走了过去。

　　沈天雷他会带走，不止于此，等会他还会带着沈天雷去沈家。

　　钟昊并不担心沈天雷会反抗或者逃走，因为，他已经是完全控制了沈天雷的神经系统，这个世上，除了他钟昊之外，绝对没有第二个人可以为沈天雷恢复行动能力。

　　……

　　在大堂之外的一辆挂着军方牌号的路虎SUV里面，井上樱子、慕紫然以及卓采荷已经是提前坐在车内等候多时了。

　　钟昊原本是开车过来的，只不过，他的车很不幸的成为了一件陪炸品。

　　之前钟昊那一脚的确是将那个假冒的慕紫然给踢出了大厅，但是，他的那辆车也是正好停在了大堂的正门口处，所以，在炸弹的爆炸之下，钟昊那辆车的玻璃都被直接炸碎了，车身也是受到了一些损害。

　　所以，钟昊直接向许军山要了一辆越野车，至于那辆车，就留着给许军山处理了。

　　而在车内，卓采荷与慕紫然都是坐在后排的坐椅之间，而井上樱子，她则是独自坐在前排的副座处。

　　在钟昊进来之前，慕紫然与卓采荷都在很小声的进行谈话，而她们谈论的主题，基本上都是以井上樱子的身份以及钟昊之间的关系为点所展开。

　　井上樱子隐约可以听到一些，不过对此她直接选择了沉默。

　　她虽然不知道卓采荷与慕紫然，她们与钟昊到底是什么关系，但是，凭着钟昊对她们的态度而言，这份关系显然都是不会简单到什么地方去的。

　　而相比较之下，她只是钟昊的战利品而已，如果非要说身份的话，慕紫然与卓采荷更像是大妻，而她却是连小妾都算不上。

　　在这种情况之下，井上樱子自然不会去说什么了，更加不会去解释她与钟昊之间的关系。

　　而且，她的脑海之间还在想着另外一件事情，那就是接下来钟昊要她执行的第二个计划。

　　沈天雷的完蛋，等于是整个沈家的完蛋了。

　　虽然钟昊的事情还没有处理完，但是在井上樱子的眼中，基本上这事情的结果已经是铁定了，所以，她所需要想的更多的还是她自己的事情。

　　钟昊的第二个计划将会是针对于井上家族，只不过，井上樱子只是知道钟昊要她做一些什么，但是，大体的计划她却是一点都不清楚。

　　不过井上樱子可以预感到，钟昊并非只是单纯的想要针对于井上家族那么的简单，或者，钟昊的野心应该还会更大一些。

　　如果她还是以前的井上樱子，她一定不会做出危害井上家族的事情，但是现在，她却已经是没有选择了。

　　她的臣服让她的灵魂已经是完全彻底的背叛了井上家族，而且，今天所发生的事情已经是让她没有了任何回头的可能了，并且让她彻彻底底的臣服于钟昊。

　　所以，她只能按照钟昊的吩咐去完成钟昊所安排的计划，除此之外，她别无选择。

　　而在井上樱子的思索之间，钟昊已经是直接抓着沈天雷朝着车辆处走了过来。

　　钟昊先是打开了后箱，将沈天雷直接塞了进去之后，便打开了车门坐至了驾驶室内。

　　坐进了车内，钟昊并没有说什么，而是直接开着车载着井上樱子她们一同离开了。

　　钟昊并没有将井上樱子她们带去观针堂会所，也没有带着她们去子兰别墅，毕竟子兰别墅是他钟昊与叶君妍的爱的小屋，钟昊并不想在叶君妍不知道的情况之下，带着别的女人进去。

　　所以，钟昊直接选择了一家位于观针堂会所附近的五星级大酒店，并且直接通过电话先订了一间普通套房。

　　以钟昊现在的身家，就算是住最为豪华的总统套房，都可以住上不知道多少辈子了，只不过，钟昊并不想引起别人的注意，所以，他这才选择了一个普通的套房。

　　而且这套房他也只是暂时用用而已，恐怕过不了多久就会直接退掉了。

　　而等着到了酒店之后，钟昊直接将沈天雷扔在了车里面，而他则是与叶君妍她们一同，朝着酒店之内走了进去。

　　钟昊并不担心有人来救沈天雷，更加不担心沈天雷会否逃离。

　　因为，他钟昊不止控制了沈天雷的神经，同时，他还导入了一道电能进入了车体之内，所有接触这辆车的人，都将会遭受到电能的攻击。

　　不止于此，钟昊还可以十分清晰的感受到那电能的变化。

　　这是高等电能的一种小能力，所有经过了灵能心核转化过的电能，钟昊都可以与其达成一种十分奇妙的感应力，只要是转化之后的电能，在方圆千米的距离之内，钟昊都可以十分清晰的感受到电能的微弱变化。

　　而这个，也成为了他钟昊对沈天雷进行控制的一个关键之处。

　　进入了酒店，钟昊只是简单的办理了手续之后，便与井上樱子她们去了那房间。

　　……

　　套房的一个单间之内，钟昊与井上樱子在沙发之间坐了下来。

　　卓采荷与慕紫然则是在另外一间主卧室里面，她们这近一天的时间都没有真正的休息过，精神善良态一直都是以高度的紧张之中，所以，钟昊让她们先去洗澡休息一下，而他自己，则是有话要与井上樱子说。

　　“这份资料你先看一下吧，看过之后，我们再谈。”

　　钟昊先是从怀中取出了一份文件资料出来，递向了井上樱子后，直接说了一声。

　　这份资料是钟昊关于针对井上家族的真正计划，之前他与井上樱子所说的只是一个大概，而这份资料将会更加的详细，至少，他钟昊可是用了好几天的时间这才整理出来的。

　　当然这其中，钟昊或多或少的还会有所保留。

　　他对于井上樱子无法给予绝对的信任，所以，一直真正最为重要的安排以及目的，他都做出了一些小小的掩饰。

　　井上樱子则是双手将那资料接了过来，虽然钟昊经过了一些掩饰，但是当她看过了这份资料之后，她的脸色却还是微微的变了一下，美眸之间更是充满了震惊之色。

　　钟昊的第二套计划，原本就是针对于井上家族而展开的，而且，她井上樱子将会成为整个计划之中最为关键的一环。

　　只不过，钟昊之前与她所说的并不详细，而此刻这计划，却是将一整套完整的计划都详细的展示了出来。

　　而按照计划的进行，钟昊不止将会针对于井上家族，更是会对井上家族的产业做出一些强势的冲击，甚至于，井上樱子的心中有着一种预感，她预感这份冲击的背后，很有可能将会是钟昊对于井上家族的吞并。

　　若是在以前，井上樱子肯定是不会相信整个亚洲能够有谁会对井上家族构成致命的威胁，任何一个家族都没有。

　　但是，钟昊的实力却是让井上樱子的这份信心动摇了。

　　魔鬼，这是井上樱子心中对于钟昊的一份独特评价。

　　而且最为重要的一点就是，她不止动摇了这份信心，而且，她还将会成为执行这一份计划的真正关键因子。

　　不过，她井上樱子现在已经是没的选择了，她唯一所能够做的就是按照着钟昊的吩咐，去完成她的任务。

　　钟昊的目光则是静静的落在了井上樱子的美眸之间，眼睛是心灵之窗，通过眼神的变化，钟昊可以轻易的捕捉到眼神之间的一些信息。

　　很明显，井上樱子的反应并没有让钟昊失望什么。

　　这也是钟昊最为满意的地方，他虽然没有真正的征服这个女人，但是，这个女人却是全身心的臣服于他钟昊了。

　　“这份计划，从什么时候开始执行？”井上樱子在看完之后，便直接向钟昊问了一声。

　　钟昊想都没想，便直接说道：“明天，你明天就直接机票回日国，然后开始执行这份计划，大约半个月后，我会到日国一趟，到时候，我希望你可以先给我一份好的消息。”

　　日国钟昊是肯定要去一趟的了，他不止要为叶君妍复仇，更是想要将井上家族这个真正的巨无霸吞并，所以，他需要去一趟日国，通过自己的双眼去了解一下真正的井上家族。

　　“好的。”

　　井上樱子没的选择，所以，她十分干脆的应了下来。

　　钟昊却还有事要说，与井上樱子谈完了第一件事情之后，他再次开口说道：“另外还有一件事情，井上家族在锦城有一项大型的化工投资方案，你回去之后想办法让这个方案继续进行下去，如果能够加大投资力度的话，更好。”

　　中彦化工的成长已经是很快很快的了，但是，如果想要让中彦化工的成长迅速的再次提升一个质的等级，那么，中彦化工就需要一个合适的踏石。

　　而井上家族对于锦城的投资，无疑是成为了中彦化工发展的一个契机，只是之前这份计划都是由沈天雷来控制的，而现在沈天雷死了，一切自然是会回报于井上家族手中。

　　钟昊可不想浪费这么一个好机会，所以，他直接将这事情敢是交给了井上樱子来接手。

　　井上樱子对于钟昊的吩咐，早已没有了任何的反抗之心，只不过，这事情她也是暂时无法完全答应，说道：“我知道了，不过具体我需要回去一趟之后才能够做出决定。”

　　“这个不急，你回去之后先安稳下来再说吧。”

　　钟昊简单的说了一声，等着井上樱子回到日国的时候，恐怕沈家已经是真正的死亡了，而沈天雷他们，也将会成为他钟昊复仇的祭品。

　　而沈家的灭亡，肯定会对井上家族造成一些冲击的，特别是沈天雷与井上樱子之间的婚事，这些同样也会成为井上樱子的冲击。

　　在这种事情上面，钟昊可不想因为一棵小树而放弃一片森林，更加不想操之过急。

　　……

　　在结束了谈话之后，钟昊便去了慕紫然与卓采荷的房间。

　　他与井上樱子的谈话时间很短，而这个时候，慕紫然与卓采荷这才刚刚冲过了澡，由于这普通套房的睡衣质料不怎么样，所以，井上樱子与卓采荷都是直接换上了原本身上的衣服。

　　见着钟昊进来，卓采荷倒是先向钟昊说道：“钟昊，紫然说这酒店她睡不习惯，我打算跟紫然一起回家一趟，好不好？”

　　她所指的家，自然便是那个小套房了，在她离开了京城之后，那个小套房基本上是空了下来。

　　平时卓超偶尔可能会回去住一下，不过现在也很少了，基本上卓超现在一直住在会所那边，所以，那小套房也是空了出来。

　　钟昊倒是没有什么意见，直接点头说道：“那我先送你们去吧，我等会还有一些事情，你们回去之后先休息一下，晚上我过去找你们。”

　　这个酒店只是一个中转站而已，钟昊更多的还是想要在这里与井上樱子将事情谈清楚，而且，他也没有打算带着井上樱子去卓采荷那个小套房的意思。

　　所以，钟昊打算将井上樱子扔在了这里，反正等明天一早，她便会直接从飞机回日国去了。

　　“好。”

　　卓采荷轻轻的点了点头，慕紫然欲言又止，想着晚上钟昊会过来找她们之后，她最终还是没有说出来。

　　随后，钟昊便与井上樱子打了声招呼，然后与慕紫然还有卓采荷一同离开了。


第394章 沈家覆灭（上）

　　再次来到了卓采荷的那间套房，钟昊的心中不免有着一种怪异的感觉。

　　只不过，钟昊却是没有在卓采荷的家多停留什么，因为他还有着更加重要的事情要得理，他让卓采荷与慕紫然先行休息之后，便直接开着车离开了。

　　接下来，他钟昊需要做的事情，就是将所有的恩怨一并了结。

　　只是在去沈家之前，钟昊却是必须先去一个地方才行。

　　大约十几分钟的时间，钟昊的车辆便已是出现在了观针堂会所的大门之外。

　　钟昊并没有入内的意思，因为，在会所的大门之外，接到电话的凌萱已经是等候多时了。

　　一身简洁的白色女式职业女装，满头的秀发仿佛就像是流云一般轻轻挽起，凌萱虽然没有精心去打扮什么，但是，那充满了妩媚的凤眼与傲人的身姿，却是将她的魅力散发的淋漓尽致。

　　这也是凌萱平时在观针堂会所的装扮了，只不过，在接到了电话之后，凌萱却是抽空回办公室将长裤换成了一件短裙，并且穿上了那充满了诱惑力的肉色丝袜。

　　“钟昊，这么急的叫我出来，有什么事情吗？”

　　这才上了车，凌萱便已是有些迫不及待的向钟昊问了一声，美眸之间还多了几分的好奇。

　　如果她没有记错的话，除非有事情，否则钟昊似乎是从来都不会主动打电话给她的，而像今天这般，大白天的打电话约她出来，更是破天荒的头一次。

　　当然，凌萱可不相信钟昊会对她有什么企图，如果钟昊真的有那方面的念头的话，她凌萱恐怕都已经早已是反客为主了。

　　与钟昊相处的这么长时间里，凌萱早已知道她的芳心早已经被钟昊给占据了。

　　以凌萱的性格，她对此倒也没有什么掩饰，只是耐何她落花有意，钟昊这流水却是无情罢了。

　　不过就算如此，凌萱却还是没有放弃对钟昊的诱惑，所以，她在接到钟昊电话的时候这才特意回去换了一条裙子出来。

　　而此刻坐在钟昊的身边，她可是没有少利用自身的天然优势。

　　她虽然只是那么坐着，但是，那笔直修长的美腿曲线却是完全展现在了钟昊的面前，那紧紧亲在一起的双腿之间，几乎不见半分的缝隙，而那肉色的丝袜，足已勾引起任何男人心中的欲望火焰。

　　“我带你去一个地方，一个你应该会感应趣的地方。”钟昊的回答比较的简单，不过他所说的却是事实。

　　至于凌萱所展示出来的诱惑，钟昊则是习惯性的选择了无视。

　　人非草木，特别是男女之间，相处久了自然都会有些感情的，只是这份感情是淡是浓罢了。

　　钟昊倒也不是那么讨厌凌萱，只是故意装成这个样子而已，以凌萱这种女人的强大诱惑力，就算是钟昊也没有信心可以在长时间的相处之后，还可以保持当初的那份淡然之心。

　　所以他现在的这个做法，基本上就等于是防患于未然。

　　“什么地方？”

　　凌萱更加好奇了，说实在的，她现在所感兴趣的东西并不多，而最为感兴趣的地方与东西都是在观针堂会所。

　　她将所有的心思都放在了观针堂会所上面，而她感兴趣的东西，自然便是钟昊这个让她凌萱十分心动的小男人了。

　　钟昊并没有故意保持什么神秘，也没有刻意的挑逗凌萱那好奇的神经，而是十分干脆的应道：“那个地方是——沈家。”

　　“沈家？”

　　凌萱先是愣了一下，随后，她那充满了诱惑力的媚眼之间，已然是充满了无比激动的神色。

　　在京城，沈家这两个字所代表的念义是非同寻常的，而在她凌萱的心中，这两个字的意义更是不同。

　　只是听着钟昊所言，凌萱便意识到了一个最为重要的事情。

　　“钟昊，你对沈家动手了？”

　　凌萱几乎是第一时间向钟昊问道，而她的美眸之间，更是充满了紧张与期待。

　　她等待着这一天已经很久很久了，为了对付沈家，她毅然放弃了锦城的所有生意与产业，与钟昊一同来京城创建观针堂会所。

　　为了报仇，她将所有的心思都投入于观针堂会所之间，付出了百分之二百的努力，而这一切，都是为了帮助钟昊壮大起来，然后寻找报仇的机会。

　　原本在她认为，这份等待至少需要五年甚至十年的时间才行，虽然钟昊的成长速度已经是绝对恐怖了，但是，沈家的实力毕竟非同寻常，没有那么长的时间，钟昊绝对无法成长到拥有着与沈家抗衡的实力。

　　只是让她没有想到的是，钟昊竟然这么快就向沈家动手了，而且准备的时间只是短短几个月而已。

　　第一时间，凌萱所想到的就是阻止钟昊。

　　她虽然很想很想复仇，但是，她更加不希望钟昊失败。

　　她想要劝钟昊多准备一些时间，至少在拥有着绝对的实力之后，再去与沈家抗衡。

　　她凌萱愿意等，莫要说五年十年，就算是二十年三十年，她凌萱也是愿意等的。

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，从凌萱的神色之间，他显然也是看出了凌萱心中的想法，所以，钟昊十分干脆的伸出手指指向了身后，接着说道：“还有，沈天雷现在就在这后面，如果你喜欢的话，可以先从他的身上收取一些利息。”

　　“什么？”

　　凌萱被钟昊的这么话给直接冲击到，她先是愣了一下，随后，整个人仿佛就像是触电了一般，迅速的打开了车门，然后朝着车后快步走去。

　　钟昊则是直接打开了一旁的后箱开关，而他自己，也是随后下了车。

　　……

　　将后车盖缓缓的打开，在凌萱那无比紧张的美眸之间，沈天雷那被钟昊塞入后箱的身形，缓缓的步入了凌萱的眼前。

　　沈天雷的意识其实是清醒的，甚至就连钟昊与凌萱的对话，他都是听的一清二楚，只不过，他的身体无法动弹半分罢了。

　　在后箱打开的同时，他充满了怨毒与仇恨的目光，也是望向了钟昊与凌萱。

　　当然，他的目光更多的还是望向了钟昊处。

　　失败并不可怕，但是输的如此彻底，才是真正最为可怕的。

　　他沈天雷不止输了两人之间的对决，而且，他的头顶之上还多了一顶绿油油的帽子，这可是比起任何一切的失败都要让他无法接受的事情。

　　所以，沈天雷此刻的心态可以说是愤怒至极，若是可以的话，他恐怕都恨不得咬钟昊的肉，喝钟昊的血了。

　　只是可惜，钟昊并不会给他任何的机会。

　　一切恶有恶报，因果循环罢了。

　　只不过，虽然明知道一切无望了，但是沈天雷的心中在拼命的挣扎着，希望可以恢复一点点的力气去与钟昊拼命。

　　凌萱对于沈天雷并不陌生，她看过沈天雷的照片，而且她还对于沈天雷的资料十分的了解。

　　所以，在看到沈天雷的第一时间，她便已经是将沈天雷给认出来了。

　　看着仿佛就像是败家之犬一般的沈天雷，一种难已用言语来形容的激动与喜悦情绪，已然是瞬间将凌萱给完全包围了。

　　她原本以为钟昊只是对沈家开始动手了，但是她没有想到，钟昊动作竟然是如此的迅速。

　　钟昊不止动手了，而且，钟昊竟然还将整个沈家威胁最大的沈天雷都擒至了手中，而这一切也就是意味着，钟昊对于沈家的行动，恐怕已经是掌握了绝对的优势了。

　　想到了这里，凌萱忽然伸手猛的将那后盖重重的盖了下来，将好不容易见了一下阳光的沈天雷给再次关了起来。

　　——砰

　　巨大的声响，甚至连钟昊都差点吓了一跳。

　　而下一刻，凌萱已然是猛的转向了钟昊处，然后，她整个人仿佛就像是疯了一般，朝着钟昊直接扑了过来。

　　距离太近了，钟昊根本就无法躲避，而且凌萱的这个冲势也太猛了一些，若是他避开的话，恐怕凌萱就要直接扑向地上了。

　　当然，或许，也许，有可能……在钟昊的心里面，他此刻也是根本就不想避开。

　　他知道凌萱此刻的心态，更加知道凌萱想要一个发泄的对象，而似乎，他钟昊此刻就是凌萱唯一的选择。

　　所以，他就那么站在了那边，任由凌萱扑至了他的身上。

　　只是凌萱的动作却是出乎了钟昊的意料之外，她先是紧紧的抱紧了钟昊，然后，她竟然是什么话都不说，就那么主动向钟昊吻了上去。

　　凌萱抱的很用力，仿佛想要将她那柔软的娇躯直接融入钟昊的身体一般，而她那原本浑圆挺拨的双峰，更是因为那份用力而被挤压的严重变形，变成了一个充满他诱惑力的旖旎形状。

　　钟昊没有想到凌萱竟然会如此的直接，当然，以他钟昊现在的实力而言，只要他想要避开的话，是绝对可以避开的。

　　但是，钟昊发现他的身体却是没有选择避开，甚至于，他的潜意识里竟然没有任何想要避开的想法。

　　在这一刻，钟昊的脑海之间忽然就像是幻影机一般，闪掠过了那天晚上在南京对井上樱子的一幕幕。

　　在这一刻，钟昊忽然意识到，不知何时开始，他的心态似乎已经是真正的发生了改变。

　　虽然他依旧是那么的爱着叶君妍，但是，他钟昊却已经不再像以前那么特意的与别的女人拉开距离了，并且拒绝一切亲密的接触。

　　这个变化虽然很小很小，但是对于钟昊的影响却是艘大很大。

　　这让钟昊的心中忽然有了一种恐惧的念头，实力的提升，让他钟昊的心态已经是开始发生改变了，那等着以后他的实力提升到了一个别人所无法想象的高度时，他钟昊的心态将会怎么样呢。

　　以灵能心核的强大力量，他钟昊只需要将灵能心核的等级提升到完美或者卓越的话，那么，他钟昊几乎已经可以成为神一般的存在了。

　　而到时候，他钟昊所拥有的一切将会更多，将会更加的恐怖。

　　到那个时候，他钟昊是否还要保持现着这份专一呢……

　　对此，就算是钟昊也是无法给出绝对的答案了，因为，他钟昊毕竟不是圣人，而他所能够做的，就是竟然的阻止这一切的发生。

　　只是现在，那已经是没有办法的事情了。

　　凌萱的确很激动也很高兴，她吻的很狂野也狂主动，仿佛，她想要将她自己的所有一切都给钟昊，用来感谢钟昊一般。

　　钟昊无疑不是那种喜欢承受的男人，作为一个男人，他更喜欢的还是反击。

　　所以，在凌萱越来越为狂野之后，钟昊直接反客为主，他一把反揉住凌萱那柔软的小腰，一边直接将凌萱给摁在了车上，然后以无比霸道的姿态，直接反吻住了凌萱。

　　感受着钟昊那霸道的动作以及狂野的气息，凌萱那勾魂的凤眼之间，几乎是瞬间充满了无尽的魅惑，而她的身子更是开始紧贴着钟昊扭动了起来，去感受着钟昊身体的那份强壮与力量感。

　　而且，她的呼吸也是渐渐沉重了起来，喉咙之间，更是响起了诱人的呻吟之声。

　　可以看的出来，凌萱已经是动情了。

　　而钟昊，他则是在这个时候忽然停止了下来，因为钟昊知道不能再继续下去了，而且这里还是观针堂会所的大门之外，大白天的，他可不想被别人看到什么。

　　在钟昊的身体离开的刹那，凌萱的心中忍不住浮起了一阵强烈的失落感，仿佛就像是什么最为重要的东西失去了一般。

　　不过下一刻，钟昊的一句话却是直接转移了她的注意力。

　　“凌萱，时间不多了，我们需要马上去沈家。”钟昊的欲望在他那强大的意志力之下，已经是迅速的平复了下来，他的语气之间也是恢复了平时的冷静。

　　在来的路上，他已经是接到了许军山的电话。

　　许军山经已经是准备好了，并且约好了会面的地点，所以，这句话钟昊倒不是说假，而是事实。

　　“嗯。”

　　凌萱则是轻轻的点了点头，只不过，她还是补充了一句：“钟昊，谢谢你……”

　　这一名话，凌萱说的很认真。

　　对此，钟昊却只是微微一笑，然后便直接朝着驾驶室走去。

　　凌萱则是比钟昊慢了一步，而她的脑海之间，则是在回味着钟昊刚刚的这份笑容。

　　虽然这只是一个微笑而已，但是在凌萱的眼中，钟昊此刻的这个笑容却是这个世界上最具魅力的笑容。

　　……

　　钟昊与许军山约好的地点，其实就是在沈家的四合院之外。

　　而此刻的沈家四合院之内，几乎所有沈家最为重要的人员都到齐了。

　　以沈归真为首的沈家所有重要人物，几乎是一个不差，特别是当初所有涉及到钟昊父母死亡的凶手，也没有一个落下。

　　这些人是井上樱子召集过来的，而这个也是钟昊与井上樱子在此之前已经是做好的安排。

　　这个安排与沈天雷的布局其实没有什么关联，沈天雷的布局若是成功了，一切自然不需要多说什么了，而若是失败的话，这个安排就可以直接让钟昊将沈家所有重要成员都一网打尽了。

　　以井上樱子与沈天雷的身份，整个沈家自然没有什么人会怀疑的。

　　而沈天雷已经是落在了钟昊的手中，所有参与这一布局的人员都是被第三组带走了，所以到现在，沈家所有人恐怕都不知道沈天雷已是落在了他钟昊的手中。

　　钟昊的车辆这才刚刚开到，许军山便已经从旁边不远处的一辆挂着普通牌号的越野车里面走了下来，那巨大的身形，仿佛就像是要将整个越野车都比下去一般。

　　这一刻来，许军山并不会出手或者什么，他只是来监督钟昊的。

　　虽然他是站在钟昊这一边，但是，他毕竟也是一个军人，所以，他不想看到钟昊使用太过血腥的手段，该死的人他不阻止，但是不该死的，还是最好不要滥杀无辜。

　　“走吧，军山，我们进去吧……”

　　钟昊也没有多说什么，下了车之后，便直接向许军山说了一声。

　　而他自己，则是直接擒着沈天雷朝着沈家四合院的大门处走去。

　　在这一刻，就算是钟昊的心中也是忍不住充满了激动与期待，这一天，他钟昊已经是等了很久很久了，而他父母的血仇，也将会在这一刻了结。

　　而从从今往后，他钟昊将会为自己而活。

　　他想要去创造出一个属于他钟昊的传奇，同时，他想要去看一看，他钟昊将会站在这个世界的什么位置，这个位置，会否就是这个世界的……巅峰。


第395章 沈家覆灭（下）

　　沈家大院的大堂之内，沈归真沈老爷子仿佛就像是山峰一般，巍然坐于那宽大的太师椅之间。

　　沈老爷子的脸色此刻微微显的有些深沉，他那苍老的眉头紧皱于一起，从他的神色之间可以十分清晰的感受出一种凝重的气息。

　　在沈老爷子的左下方，坐着的则是沈泰河这个沈家的现任家主。

　　沈泰河的身体并没有恢复多少，他只能坐在椅子之间，整个身子根本就使不出几分的力气出来。

　　与沈老爷子相比，沈泰河的脸色明显的更加的凝重，甚至还多了几分的紧张。

　　在整个沈家，沈归真与沈泰河这对父子几乎就是支柱一般的存在了，就连他们二人的脸色都是如此地凝重，这大堂之间的气份可想而知。

　　大堂之中还有着许多人，沈青北与沈经纬这对兄弟在，沈家的重要人物几乎全部都在场，一共有着二十多人。

　　如此多人坐在大堂之内，但是，整个大堂之内却是显的无比的安静，除了微弱的呼吸声之外，几乎听不见别的任何声音。

　　在场之中所有人都清楚，这将会是沈家生死存亡真正最为重要的时刻。

　　沈天雷对于钟昊的出手，将会直接决定沈家的未来命运。

　　若是沈天雷解决了钟昊，那么，刘氏家族的吞并就无法对他们构成致命威胁了，没有了钟昊与观针堂会所做为刘氏家族的后盾，只要井上财团持续投资的话，刘氏家族最终肯定会因为资金的不足而将自身陷进去的。

　　但是如此钟昊赢了的话，那结果就不一样了。

　　没有人能够忽视观针堂会所的真正力量，只要沈天雷输了，钟昊就可以全力的帮助沈家，井上财团毕竟是一条过江之龙，若是这么拼下去的话，最终胜利的应该将会是观针堂与刘氏家族。

　　所以，大家都在等待着结果，等待着沈家未来的命运。

　　“樱子不是说钟昊已经入局了吗，为什么天雷到现在还是没有消息传来？”

　　沈青北已经是不知道看了多少次墙上的石英钟了，而做为沈家未来的家主继承人，他的发言并不需要太过于顾忌什么。

　　“应该快了吧。”

　　沈经纬附和了一声，他也是十分着急的在等待着。

　　对于钟昊，沈经纬可以说是充满了怨恨，他自然不愿意看到钟昊的崛起，自然是想要二哥为他报仇的了。

　　只是这份等待却是十分的折磨人，他已经在这里等了半个小时的时间了，但是沈天雷那边依旧没有任何的消息。

　　“阿蕾，你打个电话给樱子吧，问问情况怎么样了？”

　　沈泰河也是等的心急，想了想后，他最终向身旁的一名中年女子说了一声。

　　那中年女人是沈泰河的亲堂妹，名叫沈蕾，在沈家她是除了沈泰河父子几人之外最有地位的一个，工作与管理能力都是十分的出色，而平时，沈泰河也是十分关照这个堂妹，有着许多事情都是让沈蕾来着手处理的。

　　“好的，二哥。”

　　沈蕾十分迅速的应了一声，然后直接拿起了手中早已准备好的手机，并且拨通了井上樱子的电话号码。

　　只是与之前不同，此刻等待着沈蕾的，却是对方已经关机的电子回音。

　　井上樱子在打电话将沈家这些重要成员全部召集之后，便直接将手机给关掉了。

　　对于沈家，井上樱子是绝对不会有着任何的感情可方，更何况，沈天雷的命运已经是注定了，所以，井上樱子根本就不会想要与沈家再有任何的瓜葛。

　　将电话挂掉，沈蕾脸色有些发紧的说道：“二哥，樱子她的电话，好像关机了……”

　　“什么？”

　　沈泰河先是愣了一下，随后，他连忙接着说道：“那你打一下那个渡一的电话号码，赶快……”

　　沈泰河毕竟不是寻常的人物，只是简单的一个讯息，但是却让他的心中有了一种极为不妙的预感。

　　不过，沈泰河却还是没有让沈蕾直接拨通沈天雷的电话，他担心会因为自己的电话给影响到沈天雷，所以，他只能先联系沈天雷身边的人。

　　沈蕾自然不会犹豫半分，她几乎是第一时间再次拨通了电话。

　　但是，这一次等待着沈蕾的，却同样也是关机的回音。

　　听着那没有任何变化的回音，沈蕾的脸色明显的有些难看了。

　　沈泰河的目光一直都是落在了沈蕾的脸上，看着沈蕾的反应，沈泰河心中那种不妙的预感，已经是越来越为强烈了。

　　“二哥，渡一的电话也是关机了……”沈蕾再次应道，而这一次，她那保养的极好的脸庞之上，已然是充满他无比凝重与紧张的神色。

　　若只是樱子的电话关机，或许还有一些特殊的原因可以解释一下，但是，连这一次负责樱花杀手组织的渡一电话都关机了，那么，这一切就显然有些不正常了。

　　“打个电话给天雷，看看天雷的手机是否也关机了……”

　　沈泰河这个时候已经是无法再顾忌什么了，他需要一个答案，如果沈天雷的电话也是关机的话，那么，恐怕等待着他们沈家的，将会是一个再坏不过的结局了。

　　而如果沈天雷的电话可以打通的话，那么，一切都不成问题了。

　　沈蕾再一次拿起了手机，或许是因为心中的那份紧张，她的手指在手机的触屏上面连续的拨错了好几次的电话，然后这才拨通了沈天雷的手机。

　　在电话刚刚拨出去的刹那，沈蕾的心中都已经是开始祈祷了起来。

　　她害怕再一次听到那千篇一律的回音，因为那将有可能直接宣告着沈家的末日，已经来临。

　　或许是因为心中的祈祷灵验了，这一次，电话终于不再是那已经关机的回音了，而是直接拨通了，那轻微的嘟嘟声，让沈蕾仿佛就像是听到了这个世界上最为美妙的声音一般。

　　“二哥，天雷的电话没有关机。”

　　沈蕾还特意向沈泰河说了一声，但是，他的声音这还没有落下，在大堂之外，一道熟悉的铃声却已经是在所有人的耳边缓缓的响了起来。

　　这是一首无论是沈泰河还是沈蕾她们都无比熟悉的铃声，因为沈天雷的铃声有些特殊，是一种低沉的狼嚎声，特别是在宁静的气份之间，这种铃声无疑是再明显不过了。

　　“天雷回来了？”

　　听着那铃声，几乎在场之中的所有人都将目光望向了大院的大门处。

　　可以十分明显的看的出来，在这一刻，就算是沈归真沈老爷子的脸上，也是明显的放松了一些，更不要说沈泰河他们了。

　　——砰

　　而在他们的注视之下，沈家大院的大门却是忽然被一脚给硬生生的踹开了。

　　那厚实的木门，仿佛就像是无物一般被直接踹飞，巨大的门片更是朝着大堂处直接飞了过来，然后重重的撞在了大堂的门柱上面。

　　而这突然的一幕，直接将整个大堂之中的所有人都吓了一大跳。

　　而等着他们反应过来的时候，钟昊的声音已然是缓缓出现在了他们所有人的眼前。

　　“钟昊……！”

　　看着这一幕，整个沈家的所有重要成员都全部傻眼了，特别是看到钟昊手中的沈天雷时，他们一个个的神情几乎可以用石化来形容了。

　　“怎么会这样，天雷怎么会落在他的手中，不可能，不是有着一百多名樱花杀手组织的精英杀手吗，怎么可能会失败的……”

　　沈泰河的心中充满了不可置信，虽然他的神色凝重，但是在内心之中，沈泰河却是认为沈天雷这一次的计划，绝对会成功的。

　　沈天雷的能力是非常优秀的，而且，沈天雷的布局还是那么的完美，再加上那一百多樱花杀手组织的精英杀手以及沈家内部取来的大量军火支援，在这种情况之下，就算钟昊有着三头六臂也是不可能跑的了的。

　　但是这一切，却是与他的预料完全相佐，沈天雷竟然输了，而且还落在了钟昊的手中。

　　不止沈泰河不敢相信这一幕，就算是沈归真沈老爷子也是无法相信，更不要说沈青北与沈经续他们了。

　　在场之中，几乎一个个都是张大着嘴看着朝着他们走来的钟昊，还有钟昊手中的沈天雷，一时之间，竟然没有一个人反应过来。

　　而一直等着钟昊走至了大堂门口处，并且一把直接将沈天雷扔至了大堂正中间的时候，他们所有人这才反应了过来。

　　“钟昊，你大胆，你知道这是什么地方吗？”

　　啪的一声，沈归真沈老爷子第一时间从椅子之间站了起来，并且向钟昊大声的质问了一声。

　　沈归真不愧是经历过了无数风雨的掌权者，就算是退位了，但是他的气魄以及这份决断的能力，却是沈泰河他们所无法具备的。

　　莫要小看这简单的一句话，但是却足已让沈家迅速的反被动为主动。

　　而在说话之间，沈归真的目光更多的还是望向了许军山处。

　　他怎么会认不出许军山的身份，相比较于钟昊而言，许军山的出现反而让沈归真感到更加的威胁。

　　“我知道，我怎么会不知道……”

　　钟昊冷冷一笑，然后一个字一个字的说道：“就是因为知道，我钟昊这才会来这里，二十年了，二十年前的血仇，也是时候应该让你们沈家偿还了……”

　　说到最后的时候，钟昊的语气之间已经是充满了无比冰冷的气息。

　　而且这份气息之间，还有着一种仿佛就像是来自于九幽的冷漠与无情，还有那份已经无法压制的杀戮气息。

　　沈归真的眼角明显的跳了一下，但是，他还是坚持说道：“钟昊，我不知道你在说什么，你最好马上离开，不要以为你现在取得了一些小成绩就可以无法无天，我告诉你，京城是天子脚下，在京城，我沈归真只需要一句话，就可以让你万劫不复……”

　　“是吗？”

　　对于沈归真的威胁，钟昊却是仿佛听到了这个世界上最为好笑的笑话一般。

　　的确，沈归真虽然退位了，但是沈家在京城这个政权中心还是有着很大的影响力，但是，这份影响力对他钟昊却已经没有了任何的用处。

　　他钟昊现在的观针堂会所之中，他的荣誉会员已经是超过了五百之数，而这些荣誉会员之中，几乎没有一个的身份地位会逊色的。

　　凭着这些荣誉会员的影响力，钟昊根本就不需要将沈归真的这份影响力放在心上，更何况，他钟昊还有着比沈家更加强大的刘氏家族在背后撑着，还有着军方第一世家许军作为后盾。

　　所以，对于沈家在权势方面的影响力，钟昊一直都没有担心过。

　　“沈归真，你不需要再做什么无所谓的挣扎了，既然我已来了，你认为我还会给你们机会吗？”钟昊缓缓的说道，他为了这一天已经是等了够久够久了，而既然来了，他钟昊就不会空手而归。

　　二十年的血仇，他钟昊将会在今天了结。

　　“你……”

　　沈归真何等人物，什么时候被人如此的顶撞过，他指着钟昊，一时之间竟然是有些气结。

　　随即，沈归真直接将目光转向了许军山处，然后怒斥道：“许军山，你这是什么意思，你不要忘记了你是一个军人，今天，你最好把他给我带走，否则，就算是许元争也保不了你。”

　　沈归真以为许军山身后的许家就是钟昊此刻这种自信的真正凭障，所以，他直接避开了钟昊，将矛头对准了许军山。

　　以沈归真的身份，他倒是真的还有着一些这种实力，当然，他所说的保指的是许军山现在的位置，而不是许军山的性命。

　　“沈归真，你放心，我会执行一个军人所应该执行的职责，不可不是现在，另外，这些东西你最好看一下，我想，你应该会感兴趣的。”

　　许军山说着，然后直接从身上大衣的口袋之间取出了一份第三组内部所使使使用的黄皮资料出来，并且直接扔向了沈归真处。

　　沈归真在许军山进来的时候，就有着一种不妙的预感了，而当许军山拿出了这份资料的时候，他心中那不妙的预感已经是无比的强烈了。

　　而当他翻开了那份资料之后，他整个人仿佛就像是泄气的皮球一般，直接软倒在了椅子之间。

　　虽然只是一份资料，但是沈归真心中已经知道，这一次，沈家恐怕无法于避过去了。

　　“沈归真，现在，你还有话说吗？”

　　许军山回问了一声，那份资料是第三组的机密档案，而之间所记载的便是沈家这些年来的所有非法记录。

　　一个家族的崛起，绝对不可能会十分干净的，而沈家的崛起，更是伴随着无数的黑幕与血腥。

　　而这份资料所记载的第一页，便是沈家对于军火的买卖，做为华夏最大的地下军火组织的幕后控制者，只是这么一条，恐怕都已经足够了。

　　而这个，同样也是许家支持钟昊对沈家报复的原因。

　　因为沈归真的身份，还有沈家这么多年养出来的势力，第三组虽然早已留意沈家许久，但是在没有掌握真正绝对证剧的情况之下，却也是无法轻易动沈家半分的。

　　但是这一次沈天雷对于钟昊的布局，却是给了许军山这个机会，那些精英杀手手中的枪械，足已成为许军山对付沈家的铁证，至于别的，完全可以顺藤摸瓜，一条条的摸出来。

　　这些，许军山同样也是告诉了钟昊。

　　所以钟昊这才会如此光明正大的前来沈家，因为这一次，沈家已经是在劫难逃了。

　　看着沈归真的模样，在场几乎所有沈家的人都感到心中一纠，一个个的脸色几乎都是瞬间变的无比的难看了。

　　因为他们知道，似乎，沈家的灭日已经来临了。

　　“阿蕾，把那个拿过来给我看看……”

　　沈泰河有些不死心的向沈蕾吩咐了一声，他很想很想知道，那里面所记载的到底都是一些什么。

　　沈蕾的动作很快，很快的便将那资料递给了沈泰河。

　　沈泰河有些吃力的翻开，而只是看到资料的第一页，沈泰河整个人仿佛就像是被点穴了一般，就那么呆滞着，任由着那黄皮资料从他的手中滑下，都没有了任何的反应。

　　沈家的崛起，的确是与军火有着很大的关系，而当初沈泰河之所以对付凌萱的父亲，除了凌萱的母亲之外，更大的一个原因还是凌萱的父亲同样也是一个军火商。

　　而除了军火之外，沈家还涉及了毒品、黑金等等领域，几乎每一个，都足已让沈家一败涂地了。

　　“沈家，完了。”

　　沈泰河的心中，缓缓的响起了这简单的四个字，因为他知道，这一切已经是无法再挽回了。

　　钟昊却是不管这些，他直接将手指向了沈归真与沈泰河等人处，然后说道：“军山，这些人我带走，剩下的归你……”

　　在说话的同时，钟昊已经是直接通过电能将在场之中的所有人都控住了，他不会给沈家这些人任何的机会，更加不想浪费任何的时间。

　　因为，他现在最想要做的一件事情，那就是在父母的坟墓之前，用沈家这些人的血液来了结二十年前的血仇。

　　“好。”

　　许军山想都没想便直接应了下来，因为钟昊所指的那些人，全部都在他许军山可以接受的范围之内，或许会超过一些，但是这一切还是在许军山可以接受的范围之内。

　　而一旁，凌萱虽然一直都没有开口过，但是，她的脸色在这一刻已然是充满了激动与仇恨的光芒。

　　而她的目光，更是直接望向了沈泰河的身上。

　　不止钟昊要报仇，她凌萱，也将会亲手了结她的仇恨。

　　至于沈家，从这一刻开始将会宣告覆灭。


第396章 血仇得报

　　就在钟昊将沈归真那些人带走的时候，刘石轩与刘诗诗也同时对沈家的产业做出了最后的冲击。

　　原本沈家在得到了井上财团的投资之后，还是可以与刘氏家族一争高低的，但是，在沈家所有重要成员都被一网打尽之后，这个局势几乎是瞬间发生了巨大的变化。

　　在刘氏家族强大的冲击之下，沈家的产业几乎是迅速溃败，最终被刘氏家族迅速的吞并与收购。

　　几乎可以说，沈家已经是进入了真正覆灭的倒计时，而从今往后，这个原本占据着华夏第二大家族的超级家族，也随之消失，而且不会再有崛起的一天。

　　因为，沈家的真正直系一脉已经全部落在了钟昊的手中，而旁系的沈家，已经不再是正统的沈家了。

　　对于吞并沈家的行动，钟昊并没有想要加入的意思，在将沈归真等人带走之后，他便直接开着车朝着锦城所在的方向出发。

　　车辆是许军山安排给钟昊的，一辆凯迪拉克最大型号的凯雷德SUV，钟昊与凌萱就坐在车辆的前排，而沈归真等人，则是被钟昊给直接塞在了那宽敞的后排空间之内。

　　除了沈归真以及沈泰河父子几人之外，钟昊还带走了五个人，而那个沈蕾也是在这些人之中。

　　沈归真与沈泰河父子几人就不用说了，而那五个人全部都是涉及当初害死钟昊父母的沈家成员，对于所有涉及之人，钟昊是绝对不会放过任何一个的。

　　而后排之内，沈归真那些人已经是一个个面如土色了。

　　虽然钟昊没有说，但是，他们应该都清楚钟昊想要做什么，而他们，一个个都将会成为钟昊复仇的祭品。

　　沈归真还好一些，他毕竟活的年岁也已经够多了，自然也是比别人看的更开一些。

　　他的眼中倒是没有多少害怕的神色，更多的反而是后悔的神色。

　　当初他退下来的时候，他完全可以通过自身的影响力让沈家成为一个红色世家的，但是，因为一些特殊的原因，他却是让沈家走上了一条不归之路。

　　当初他并非是自愿退下来的，而是在竞争失败之后被人给挤下来的，而他原本是有机会成为华夏真正至尊的掌权人物，但是最终却是美梦成空。

　　竞争的失败，让沈归真心中的报复无法成真，也是从那个时候开始，他的心中开始有了邪念，想要通过自身的影响力，打造出一个华夏的至尊家族出来。

　　虽然无法正面为王，但是，沈归真却是想要当一个地下的王者。

　　凭着自身的影响力，沈家在商业方面几乎是一帆风顺，不过，为了沈家的崛起，他沈归真并没有少造杀孽，他不止走私军火，还叛卖毒品，并且还想要打造出一个华夏最强的地下势力出来。

　　凭着这种种手段，沈家从一无所有到成为整个华夏第二大家族，只是用了短短不到三十年的时间而已。

　　可惜的是，沈家自己造下的罪孽，却是一手直接毁掉了沈家的所有美梦。

　　沈归真做梦都不曾想到，钟昊这个原本应该连蝼蚁都不如的小人物，竟然会在短短几个月的时间成长到如此恐怖的地步，最终将整个沈家都直接踩倒在地。

　　他沈归真输了，在当初争权的时候他输了，而现在，他还是输了，最终输的彻彻底底。

　　人生如此，成者为王赌者为寇，若是早知道如此的话，他沈归真就不会走上这条路了。

　　所以，他沈归真的心中并不害怕死亡，更多的只是后悔罢了。

　　只是，沈泰河他们却是不同了。

　　特别是沈经纬，他做梦都没有想到沈家竟然会忽然倒下，并且是输的如此的彻底，而他，竟然是落在了钟昊这个原本他根本就不会放在眼中的废物手中。

　　早知如此，当初他就应该在钟昊还没有成长起来之时，直接将钟昊扼杀在成长之时，若是如此的话，他们沈家现在也不会落至这般境地了。

　　沈天雷他们也是相差不多，只是这一切的不甘与后悔已经是无济于事了，因为，他们输的非常非常的彻底，而接下来等待着他们的，还将会是他们所无法抗拒的……死亡。

　　……

　　车辆开出了京城市区，而在车辆开入了高速公路之后，钟昊便直接向身旁的凌萱问道：“凌萱，你确定要跟我一起去我父母的墓地？”

　　钟昊原本以为凌萱会直接杀了沈泰河的，或者将沈泰河带至她父母的坟地，只是让他没有想到的是，凌萱竟然是打算带着沈泰河与他钟昊一同，一起去一趟浮隆山。

　　对此钟昊自然是不会拒绝的了，虽然二十年前的那场血仇是由沈归真主导的，但是沈泰河同样也是主谋之一。

　　听着钟昊所言，凌萱轻轻的点了点头，然后说道：“我只要可以亲手杀了他就行了，至于在什么地方杀，对我来说都是一样的……”

　　凌萱似乎是还有话要说，不过最终她还是没有说出来。

　　因为一些原因，她只能为父母建一个衣冠冢，而且墓地还是在公墓之内。

　　只是那些原因她不想说出来罢了，每个人都有着自身的秘密，她凌萱同样也有，而有些秘密，过去了就是过去了，如果没有必要的话，她不想再说出来。

　　当初，如果可以的话，将来有一天她会光明正大的去那个地方，然后将她父母的骨灰带出来。

　　钟昊虽然在开着车，但是眼角的余光却是让他可以十分清晰的看出凌萱神色之间的那份不寻常。

　　不过，既然凌萱不说，钟昊自然也不会问什么。

　　一踩油门，钟昊直接将速度再次加快，然后以最快的速度朝着锦城所在的方向出发。

　　虽然钟昊尽量的在安全的情况之下，将车速提至了最快的速度，但是，等着钟昊回到了锦城的时候，时间也已经是晚上十点多了。

　　钟昊的车辆并没有任何的停留，他只是在锦城市区之内停下来买了一些酒以及拜祭的物品之外，便直接开着车去了浮隆山。

　　对于自己的回归，钟昊并没有通知叶君妍，也没有通知那些老臣子。

　　钟昊并不想带他们去，因为如果定力不够的话，恐怕没有几个人能够承受的了到时候那个场面的。

　　至于凌萱，钟昊自然会另有空排。

　　而且凌萱也不是普通的女人，有些普通女人无法承受的事情，对她来说恐怕也是小菜一碟的。

　　……

　　从锦城到浮隆山倒是不需要多少的时间，而等着车辆到达了浮隆山的山脚之后，钟昊便停下了车来，然后将浓归真那些人一个个的从车内拉了出来。

　　凌萱也是下了车，她就在站在了钟昊的身边，看着沈当真那些人，凌萱忍不住向钟昊问道：“钟昊，这么多人，我们现在要怎么带上去？”

　　沈归真他们也是一个个看着钟昊，他们的全身都是使不出半分力气出来的，就算是有，他们也是肯定不会爬上山去的。

　　他们只是认为他们都是中了钟昊的毒，而如果钟昊想要解了他们的毒，让他们恢复一些行动能力的话，他们就会逃跑。

　　反正上山肯定得死，逃的话或许还会有着几分的机会。

　　“抬上去。”

　　钟昊的回答则是十分的简单，而在说话的同时，钟昊则是直接从后备箱里面拿出了早已经准备好的绳子来，然后在凌萱不解的目光之间，将沈归真这些人全部都绑了起来。

　　九个人绑在一起，看起来仿佛就像是一个大粽子一般。

　　“钟昊，你不会是想要这样子把他们抬上去吧？”

　　凌萱更加不解了，这九个人加在一起怎么说也是有着一千五百斤以上的，而且块头又大，以一个正常人的力量而言，是绝对不可能同抬的起这九个人的，更何况还要爬上山去。

　　“没错。”

　　而钟昊的回答，则是直接让凌萱愣住了，美眸之间充满他不可置信的神色。

　　沈归真那些人也是愣住了，他们没有想到钟昊竟然会有着如此疯狂的想法，以个人之力，将他们这些体重加起来都超过一千五百斤的重物抬上山去，这绝对是非人类的行为。

　　钟昊却也没有想过要解释什么，他直接将买来的酒与拜祭的物品取出来，交给了凌萱之后，便伸手直接抓向了绑着沈归真那些人的绳索上面。

　　然后，钟昊直接在凌萱那快要石化的眼神之间，一把直接将沈归真那些人抬了起来，就那么大步的朝着山上走去。

　　“怎么可能……”

　　凌萱的确是石化了，因为，这一幕已经是完全超出了她的认知，如果不是钟昊远远的向她喊了一声，恐怕，她都要直接石化在那边，无法动弹了。

　　以一人之力直接力举千斤，这几乎只是存在于古代武侠小说之中的传说罢了。

　　但是现在，她凌萱竟然是亲眼目睹了这一幕。

　　同样石化的还有着沈归真那些人，在这一刻，他们甚至都忘记了他们即将接受的死亡命运，一个个的眼神之是都是充满了不可置信的神色。

　　唯有钟昊轻松自若，一千多斤的重量在他的手中仿佛就像是无物一般，他的行动更是没有半分沉重的感觉，仿佛，他的手上就像是举着一块大型的绵花糖一般。

　　或者对于钟昊而言，这一千多斤的重量并不会比绵花糖要重上多少。

　　在经过了灵能对于自身细胞的不断强化之后，钟昊的力量早已经达到了一个十分惊人的地步。

　　特别是高等等级的提升，让钟昊的身体强度几乎是有了一次质的大提升。

　　一千多斤根本就不是钟昊的力量极限，按照钟昊自己的预计，他现在至少可以举起接近万斤的东西。

　　而且这还只是高等的力量而已，等着他钟昊的灵能心核等有提升到了优秀或者完美以上之后，他钟昊的力量绝对会得到一次更加惊人的提升。

　　借着夜色，钟昊一路快步而上，若不是为了等凌萱的话，钟昊恐怕只需要几分钟的时间就可到达他父母的墓地了。

　　等着到了墓地之后，钟昊便将沈归真那些人都放了下来。

　　凌萱则是比钟昊慢了几步，她虽然只是拿着一些酒与祭品，但是她爬上来之后，却早已经是上气不接下气了，反而，钟昊这个力举千斤的怪物，却是一脸轻松的神色。

　　凌萱在最初的震惊之后，心态也是恢复了平常，不过，钟昊这偶然展示出来的力量，却是让凌萱对钟昊更多了几分的好奇。

　　直觉告诉她，眼前这个男人绝对还有着更多她所无法想像的秘密。

　　虽然好奇，但是凌萱并不会去问出来，因为她知道，有些东西可以问，但是有些秘密是绝对不能问的。

　　既然不会去问，凌萱自然不会浪费时间在这个问题上面了。

　　她直接将手上的东西放了下来，然后开始帮钟昊布置起了那些拜祭的祭品。

　　而在沈归真那些人眼中，那些祭品根本就不算什么，因为，他们才是真正的祭品。

　　特别是看着钟昊从那些东西之间，取出了一把锋利的小刀时，沈归真那些人的脸色已然是无比的苍白了，而且苍白到无比无比的难看。

　　沈天雷的脸色更加的难看，因为他知道钟昊手中的是什么刀，而且是非常非常的熟悉。

　　这把刀的名字叫做血刃，是樱花杀手组织专用的刀系武器。

　　血刃是以泥泊尔军刀为原型改进的，而之所以称为血刃，那是因为这把小刀的刀身之上有着一条条细细的血槽，若是被小刀刺中的话，身体之内的血液就会顺着那血槽迅速的流出来。

　　显然，这把血刃是钟昊从樱花杀手组织的成员身上取到的，而对于这一次的拜祭而言，这把对钟昊来说无疑是再合适不过的了。

　　……

　　钟昊手中的利刃，仿佛就像是死神的镰刀一般，刺进了沈归真的心胸，利刃的尾端，一滴滴的血液顺着放血的血槽流入了钟昊手中瓷碗之中。

　　沈归真先是圆睁着双眼，不过最终，他那老迈的眼神渐渐开始涣散，最终缓缓的闭了起来。

　　碗中的血液已经是快满了，而这之中，不止有着沈归真的血液，还有着沈泰河那些人的，沈归真则是最后一个。

　　而在钟昊父母的坟墓之前，是沈泰河他们的尸体。

　　这些人之中，沈泰河是凌萱杀的。

　　而凌萱，此刻的她则是陷入了疯迷之中。

　　在她亲手杀了沈泰河为父母报仇之后，钟昊便直接通过电能控制了她的神经，让她昏迷了过去。

　　这也是钟昊为了凌萱着想，因为，钟昊并不想让凌萱看见接下来的一幕。

　　虽然凌萱并不是寻常的女人，但是有些事情，能够避免的话还是避免为好。

　　将手中的血刃缓缓的拨了出来，钟昊任由着沈归真那渐渐冷却的尸体倒了下去，而他自己，则是直接拿着那盛满了仇恨血液的瓷碗，朝着钟东彦夫妇的墓碑之前走去。

　　“爸，妈，二十年的仇恨，孩儿终于帮你报仇了，沈家已经覆灭了，希望你们可以从此安心于九泉之下……”

　　钟昊轻轻的说了一声，然后，他直接将手中的瓷碗扔向了天空，任由着血液化为血雨，从天空缓缓落下。

　　“孩儿能够做的一切都已经做了，从今往后，孩儿会开始新的生活，爸，妈，希望你们可以祝福我。”

　　钟昊的声音再一次的响起，与此同时，无数的电能仿佛就像是流光一般，瞬间从钟昊的体内爆发了出来。

　　几乎只是瞬息之间，钟昊身周数十米的范围之内，仿佛变成了一个电能的海洋，无数的电能在这片海洋之间闪烁着，并且在钟昊的引动之下开始交炽，引爆，场面可以说是十分的骇人。

　　不止于此，钟昊身周数十米的空间也是开始迅速的扭曲，扭曲的空间，让电能的爆炸变的更加的惊人。

　　强大的电磁磁场，在这一刻也是展现了出来。

　　而那化为血雨的仇恨血液，则是在钟昊所释放出来的这狂暴电能爆炸之下，化为了一阵血雾，然后在山风的吹动之下，随风而去。

　　而这一切，也代表着他钟昊心中的仇恨从此消失。

　　二十年的血仇不再存在，而他钟昊的心中，将会再次树立起一个新的目标，一个更加庞大的目标。

　　感受着身周那狂暴的电能风暴，钟昊的眼神之间已然是渐渐的充满了野心与欲望。

　　这是他钟昊真正第一次没有任何顾忌的将自身的实力完完全全的展现了出来，同样的，他钟昊也将会从这一刻开始，走上一个属于他钟昊的真正大道。


第397章 十年

　　夜色如画，那黑漆的夜空之间，繁星点点，并且散发着神秘而且幽静的光辉。

　　与之相比，尽情解放着电能的钟昊，仿佛就像是黑夜之间最为璀璨的一颗明星，而且无比的耀眼。

　　好在这里是山区之外，若是此刻四周有人的话，肯定会发现这山上的异样的。

　　钟昊并没有将身上的电能收回，他的目光只是望向了那夜空之间，目光有些深远。

　　二十年的血仇终于了结，而他的心中，那原本早已经谋划好蓝图，敢将会开始真正的展开。

　　心有多大，舞台就会有多大。

　　钟昊的野心并不小，所以，在他的眼中，他未来的舞台就是整个世界。

　　他钟昊原本就是一个再普通不过的凡人了，甚至可以用废物来形容，但是，灵能心核的出现却是彻底的改变了他的命运。

　　灵能心核能够让他钟昊的实力得到一个别人所无法想像的提升，让他钟昊拥有着超人一般的能力，而且还可以肆无忌惮的控制电能。

　　这一切的一切，都让他钟昊变的与众不同。

　　而既然命运发生了改变，钟昊绝对不可能会在复仇之后，安然渡过余生。

　　既然注定不凡，那么，他钟昊未来的人生，只需要努力争取的话，肯定也会更加不凡的。

　　特别是自身实力的加强，让钟昊的野心也是越来越大。

　　沈家对他钟昊而言，更多的只是一个踏脚石罢了，他需要一个更大的舞台，然后真正的去一展报复。

　　而这个舞台，无疑将会是整个世界。

　　沈家的覆灭，等于说他钟昊在华夏之中的成长，不会再有任何的阻力。

　　刘氏家族将会全力助他，而且，沈家的产业他钟昊还会分到一半，再加上观针堂会所的强大关系网，只需要给他钟昊一些时间，他钟昊绝对可以创造出一个不比沈家逊色半分的华夏第二大家族出来的。

　　而且这个时间将会很短很短，甚至连一年都不需要。

　　也就是说，他钟昊将会在华夏真正的崛起，并且迅速的崛起。

　　“一年，一年的时间，我一定要冲出华夏……”

　　钟昊紧握着拳头，他的声音在狂暴的电能爆炸声之中缓缓的响起，虽然他的声音很轻，但是那语气之间却是充斥着一种强烈的自信与执着。

　　而正如他所说的，他钟昊接下来的目标，不会再放眼华夏之内，而是会放眼整个亚洲。

　　“井上财团……你等着。”

　　钟昊的声音再一次的响起，正如他所说的那般，井上财团将会成为他钟昊的第二个目标。

　　而且，针对于井上财团的计划他钟昊已经展开了，只需要给他钟昊一些时间来准备，到时候，他就可以直接去日国为叶君妍报仇，然后接手整个井上财团。

　　一年的时间，他钟昊的灵能心核很有可能已经提升到了优秀的等级。

　　优秀与高等之间，将会是一次绝对质的飞跃，而到时候，他钟昊的实力还将会有着一个更加恐怖的提升。

　　这一切，都需要时间，而他钟昊现在最为需要的，同样也是时间。

　　……

　　凌萱不知道昏迷了多久的时间，她只记得，她在亲手杀了沈泰河之后，便莫名其妙的陷入了昏迷之中。

　　而等着她从昏迷之中苏醒过来的时候，她发现，她不知何时已经是回到了车内。

　　旁边，钟昊正在开着车，朝着锦城市区之内开去。

　　看着身边的钟昊，凌萱的心中只有不解与好奇，却是没有害怕过半分，虽然她昏迷了，但是只要有着钟昊在，她就不需要担心任何的问题。

　　“钟昊，我这是怎么了，为什么会忽然昏倒？”

　　凌萱有些不解的向钟昊问了一声，她的身体一直都很好，甚至连小病都很少，怎么会忽然昏迷。

　　在这种情况之下，凌萱自然是想要向钟昊这个神医问清楚了。

　　“可能是你最近太过劳累吧，不过没关系，我已经帮你检查过了，你的身体没有任何的问题……”钟昊解释了一声，他自然不会告诉凌萱，是他故意用电能让她昏迷过去的。

　　“哦。”

　　凌萱想想也是，倒也没有怀疑什么。

　　她最近的确是太过劳累了，而且刚刚还亲自动手杀了沈泰河，为父母报了血仇，对于精神也是造成了极大的压力，忽然昏迷过去的话，倒也不是不可解释的事情。

　　想到这里，凌萱脱口问道：“钟昊，那沈家那些人呢，你将他们都杀了吗？”

　　“杀了，也埋了。”

　　钟昊的回答比较简单，若非是不想让沈家这些人的尸体打扰到父母的长眠，钟昊肯定是不为沈家这些人收尸的。

　　得到了钟昊的答复，凌萱心中的大石也是完全的落了下来。

　　沈家那些人都死了，她凌萱与钟昊的血仇都报了。

　　而从今往后，她与钟昊的人生都不需要再背负着血色的光泽，可以去走自己应该走的路，可以实现自己的理想与目标。

　　不过在此之前，凌萱却是有一句最为重要的话要对钟昊说。

　　“钟昊，这一次的事情真的谢谢你，如果不是你，我这一辈子恐怕都无法亲自报仇。”

　　凌萱十分认真的向钟昊说了一声，当初她之所以与钟昊合作，便是看中了钟昊的潜力，希望可以借着钟昊那恐怖的潜力将来有一天可以复仇成功。

　　而现在看来，她真的是赌对了。

　　她不止成功的复仇，而且所用掉的时间只是短短半年左右的时间而已。

　　“嗯。”

　　钟昊倒也没有客气什么，而是十分干脆的接受了凌萱的这声谢谢。

　　只是，凌萱却是并没有就此罢休，她的美眸之间忽然闪过了一丝异色，然后接着说道：“钟昊，那你说我要如何感谢你呢，我曾经发过誓的，如果谁可以帮我报仇的话，我就把自己送给他，怎么样，你有没有兴趣？”

　　“没兴趣……”

　　凌萱说的直接，钟昊的回答却是更加的直接。

　　甚至于，钟昊的这个直接以及肯定的答复，让凌萱都忍不住大翻白眼了。

　　“我就知道你会这么回答，那好吧，换个方式，你需要我怎么报答你，说吧，只要我可以做到的，我都会答应的。”

　　凌萱并没有放弃，或者说，她的语气看起来似乎在开玩笑，但是，她其实是很认真的。

　　钟昊这一次就没有再拒绝了，而是觉思了片刻之后，忽然问道：“你说任何条件都可以？”

　　“嗯。”

　　凌萱点了点头，并且补充了一句：“如果你想要我的话，我现在就可以洗白白了上床去等你……”

　　说着，凌萱还故意向钟昊抛了一个充满了诱惑力的魅眼，甚至于，她还故意的挺了挺那比起井上樱子来，绝对不逊色半分的傲人双峰。

　　这份诱惑，可以说是充满了绝对的诱惑，但是，钟昊却是根本就不为所动。

　　他所需要的只是凌萱的那个点头罢了，至于后面那句话，钟昊则是直接选择了无视。

　　“我需要你为我做三年的事情，三年之后，你我互不相欠，如何。”钟昊向凌萱询问了一声，而语气之间，钟昊则是微微多了几分的期待。

　　凌萱显然没有想到钟昊所说的要求是这个，这让她看着钟昊的美眸之间顿时多了几分的不解。

　　她倒是不担心钟昊要她做什么事情，因为她相信钟昊。

　　只是，她却是不知道钟昊想要她去做些什么。

　　不过这并不要紧，凌萱真正在意的并不是这个，而是那个时间。

　　“三年不行，如果只是三年的话，我拒绝。”

　　凌萱十分干脆的拒绝了钟昊提议，不过没有等钟昊说什么，凌萱却是马上接着说道：“不过，如果十年的话，我会考虑一下的。”

　　“十年？”

　　这下轮到钟昊不解了，原本在他认为，这三年的时间已经是很长了，但是他绝对不会想到，凌萱竟然主动将时间提长到了十年，仿佛生怕时间太短了似的。

　　“没错，就是十年。”

　　凌萱再次确认了一声，证明钟昊并没有听错。

　　既然凌萱都这么说了，钟昊自然是求之不得，直接说道：“那好，十年就十年，到时候你想要提前结束的话，可以提前与我说一声。”

　　“那就这么说定了，我为你做十年的事情，十年之后，我们互不相欠吧。”凌萱这一次没有再拒绝，她的美眸之间，则是闪过了一丝异样的神色。

　　至于为什么要将这时间提升至十年，恐怕，只有她凌萱自己心中清楚了。

　　“对了，钟昊，你打算让我帮你做什么呢？”事情谈定，凌萱这个时候方向钟昊问出了心中的那份不解。

　　观针堂会所她是有股份的，钟昊就算是不说，她也会尽心的将观针堂会所的规模经营的更加庞大。

　　所以，她暂时想不明白，钟昊想要她去做些什么。

　　钟昊倒是没有隐瞒什么，因为，他需要提前给凌萱一些准备的时间，所以，他直接说道：“观针堂会所现在的运营已经是步入了正轨，我想让你暂时先抽出身来，帮我管理一些产业，至于会所那边，暂时先交给许静怡来管理吧。”

　　凌萱已经为观针堂会所打下了非常完美的基础，许静怡虽然并没有这方面的管理经验，但是，许静怡对于学习的天赋却是绝对无人可及的。

　　只需要让凌萱教许静怡一些时间，许静怡绝对可以管理好观针堂会所的。

　　至于凌萱，钟昊打算将沈家的产业交给凌萱来管理，虽然只是沈家一半的产业，但是这一半的产业却已经是非常惊人了。

　　不过，以凌萱的能力，再加上刘石轩的相助，将这些产业管理好应该也还是不成问题的。

　　原本钟昊是打算让叶君妍来管理的，相比较之下，叶君妍才是他钟昊最为信任的女人。

　　只不过，叶君妍的身子先天虚弱，钟昊可不想让叶君妍太过劳累。

　　沈家的那些产业虽然已经是吞并了过来，但是想要真正化为己有的话，肯定是需要花费极大精力的。

　　相比较之下，凌萱无疑是钟昊最为合适的选择。

　　“你的产业，钟昊，你除了中彦化工之外，难道还有别的产业吗？”凌萱却是有些不解的向钟昊问了一声，她并不知道钟昊已经与刘石轩合作吞并沈家产业的事情。

　　“不是中彦化工，是别的，到时候你就会知道的。”

　　钟昊摇了摇头，他倒不是想要特意的隐瞒，而是因为他还没有来的及与刘石轩一同分割沈家的产业，而且，钟昊想要让凌萱先带许静怡一些时间，所以，这个等过些时间再告诉凌萱就可以了。

　　凌萱虽然心中好奇，但是，她也没有追问什么，而是直接说道：“那好吧，反正我是随时候命了，你有需要的时候，再安排我就可以了。”

　　“嗯，你先带一带许静怡吧，让她先熟悉一下。”钟昊点了点头，这事情并不急，等着回京城之后再做决定也不迟。

　　……

　　因为时间已经很晚了，所以，钟昊与凌萱都决定回锦城住一个晚上，等着明天再一起去京城。

　　钟昊先是送着凌萱却是她家，凌萱在锦城的家钟昊倒是第一次去。

　　凌萱的家倒不是在市区之内，而是在她那个落山会所的旁边，那是一个风景十分秀丽的别墅区。

　　“我知道你要去找叶君妍，那我就不留你了，当然，如果你想要留下来也是可以的，叶君妍会暧床，我也可以的……”

　　凌萱显然是知道钟昊不可能会留下来，不过，她在下车之前，还是忍不住调戏了一下钟昊。

　　“……”

　　钟昊直接无语，与凌萱约好了明天早上机场相见之后，便直接开着车离开了。

　　凌萱并没有马上回别墅之内，而是站在了别墅的门口处看着钟昊的离开。

　　看着钟昊的车辆渐行渐远，凌萱脸上那原本妩媚的笑容也是渐渐的消失了，取而代之的，是一种落莫与伤感。

　　“十年……”

　　凌萱的嘴口轻轻的念了一声，而脸上，则是多了几分自嘲的苦笑。

　　她之所以将时间提升到十年，只是想要让自己有着一个光明正大的留在钟昊身边的借口罢了。

　　她知道，以钟昊的成就绝对不可能会一直呆在观针堂会所的。

　　特别是在钟昊成功的复仇之后，钟昊肯定会将重心放在别的事情上面的。

　　而如果她想要一直留在钟昊身边的话，这其实是她唯一的办法。

　　三年太短了，对于凌萱而言，十年或许还是短了一些。

　　她一直都没有掩饰自己对于钟昊的那份喜欢，而且，她一直都没有放弃过，虽然她知道以钟昊对于叶君妍的专一，她能够成为钟昊女人的机会很小很小，但是，她却是不想就此放弃，就算只是一丝丝的机会，她也想去争取的。

　　就算争不到，她至少也是可以通过另外一种方式留在钟昊的身边。

　　……

　　钟昊并不知道凌萱的想法，在离开之后，他便直接开着车去了叶家别墅。

　　此时的时间已经晚上十二点多了，钟昊并不知道叶君妍睡着了没有，所以，他并没有打电话去吵醒叶君妍，而是先开着车回到了叶家别墅。

　　钟昊的车辆还没有开至叶家别墅的时候，便看见四周一些黑影迅速的闪现。

　　钟昊甚至可以十分清晰的感受到，至少有着十多把枪对准着他，只要他一有任何异样的举动，恐怕对方就会直接射击的。

　　当然，这些人并非是来杀他钟昊的，而是负责任何叶家的人马。

　　为了叶君妍与叶老的安全，钟昊可是动用了血凰杀手组织与第三组的力量，这份防御的强度，可是连沈天雷都是没有任何办法的。

　　而等着钟昊的车辆在别墅外面的停车场停下来的时候，一道黑色的身形，则是缓缓的从黑暗之中走了出来。

　　“刀锋大哥。”

　　钟昊下了车，与那黑色的身形来了一记熊抱。

　　出现的是刀锋，无论是血凰杀手组织的人马还是第三组的人马，都是由刀锋来进行控制的，而显然，刀锋从车辆的车牌之间，便已经是知道钟昊的到来了。

　　钟昊对于刀锋的称呼，并没有随着他现在的身份与实力的提升而变化过。

　　他钟昊并不是忘恩负义之人，在他钟昊的成长过程之中，刀锋对于他钟昊的帮助绝对是非常非常巨大的，若是没有刀锋的精心教导，他钟昊绝对不可能拥有着现在这般实力。

　　所以，就算钟昊他现在的实力已经是远远的超过了刀锋，但是在心中，钟昊对于刀锋却是一直都是十分的尊敬。


第398章 瓜分沈家（上）

　　刀锋依旧是当初那般冷酷的神色，虽然回到了第三组，但是，刀锋的性格以及行事的风格却是从来都没有改变过，他依旧是他，他依旧是当初的那个刀锋。

　　“沈家的事情，军山已经跟我说过了，你这个时候回来，应该已经去过伯父伯母的墓地，对吧？”刀锋向钟昊问了一声，在钟昊带着沈归真那些人离开沈家的时候，许军山便已经是打电话告诉刀锋了。

　　不过，刀锋并没有因此而放松警惕，依旧是谨守着叶家，等候着钟昊的到来。

　　“嗯，该死的人都已经死了，从今往后，京城也不再有沈家了。”钟昊并没有任何的隐瞒，或者对他而言，刀锋无疑是他最可以信任的兄长。

　　听着钟昊说完，刀锋那冷酷的脸庞之上终于是露出了一丝微弱的笑容，并且说道：“钟昊，伯父伯母九泉有知，一定会非常高兴的。”

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，他所做的一切，便是为了这个。

　　“好了，你先进去吧，君妍最近一直都很担心你，而且，沈家的事情我并没有告诉他，我想，这事情应该由你来说会更好一些。”

　　刀锋没有再多说什么，他原本就不是多话之人，能够说这么多已经是非常难得了。

　　“好的，那我先进去一下。”

　　钟昊应了一声，然后便直接迈步朝着别墅之内走了进去。

　　而刀锋则是向暗中做了一些手势，随后，一个个隐藏于暗中的人马都是走了出来。

　　既然一切都已经解决了，而且钟昊也已经回来了，对于叶家的保护自然不需要再动用那么多的人马了，钟昊原本安排的保护，也差不多可以解除了。

　　……

　　钟昊最近一直都是忙于义诊以及沈家的事情，他与叶君妍也是有一些时间没有见面了，特别是血仇得报，钟昊的心中忽然有了一种特别想见叶君妍的感觉。

　　或者，现在对他钟昊而言，叶君妍无疑是最有资格与他钟昊一起分享这份喜悦的女人。

　　大步的走至了大堂门口处，钟昊正想要推开大堂大门的时候，大门的背后，叶君妍那温柔的声音却是忽然响了起来。

　　“钟昊，是你回来了吗？”

　　而在说话的同时，大门也是缓缓的打了开来。

　　大门之后，叶君妍那俏美的身形就那么静静的站在了钟昊的面前。

　　憔悴苍白的小脸，黑黑的眼圈，宽松的睡袍之间，那原本动人的娇躯也是清瘦了几分，惹人怜惜，叶君妍在这短短的一些时间里，竟然是整个人都清瘦了许多，而且整个人看起来还很疲惫的样子。

　　而唯一不同的是，此刻叶君妍的美眸之间，却是充满了无比激动与喜悦的神色。

　　当她看见了站在大堂门口处的钟昊时，她整个人仿佛就像是乳燕一般，就那么扑向了钟昊的怀抱之间。

　　看着叶君妍那的模样，钟昊的心中可以说是无比的心疼。

　　他将叶君妍给紧紧的搂在了怀中，感受着叶君妍那明显清瘦的娇躯，钟昊可以说是又气又怒。

　　“君妍，你怎么那么不爱惜自己，你看，都瘦成什么样了？”

　　钟昊忍不住在叶君妍的耳边怒问了一声，上次见面的时候叶君妍还好好的，而现在却是变成了这模样。

　　“我……我担心你。”

　　叶君妍的声音则是在钟昊的怀中轻轻的响起，虽然只是简单的几个字，但是那份情意，却已经是无法用言语来形容了。

　　沈家毕竟是华夏第二大家族，而且背后还有着樱花杀手组织在支持着。

　　面对着如此庞大的家族，钟昊个人的实力显然是不够的，就算是有着刘氏家族相助，叶君妍的心中还是充满了担心。

　　所以，这些日子来她几乎每天都是在万分担心之中渡过的，她生怕会听到一些她不想听到的消息，而且，为了怕影响或打扰到钟昊，她都不敢主动打电话去找钟昊。

　　在这种情况之下，叶君妍几乎每天晚上都会失眠，这些天她甚至什么地方都不想去，每天都是呆呆的坐着房间里面等候着钟昊的消息。

　　对她而言，钟昊每天晚上的电话几乎就是她坚持下来的动力。

　　在她的心中，钟昊的重要性已经是超过了她自己的性命，而且，钟昊是唯一一个让她动心的男人，也是最后一个，如果钟昊出什么事情的话，恐怕她也是无法继续活下去了。

　　种种折磨，让原本身体就不好的叶君妍几乎是迅速的瘦了下来，她甚至还生病了两次，但是她都不敢告诉钟昊。

　　感受着叶君妍那绵绵情意，钟昊心中也是感到了无比的温暖。

　　这是一种十分温馨的感觉，让钟昊忍不住将叶君妍抱的更紧了一些：“笨蛋，有什么好担心的，我这不是回来了吗？”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，不过很快的，她似乎是想到了什么，连忙从钟昊的怀中抬起了头来，有些急钟的问道：“钟昊，你怎么回来了，是不是发生了什么事情，还有，沈家那边的情况怎么样了？”

　　看着叶君妍那紧急而且急促的小脸，钟昊先是深深的吸了一口气，然后缓声说道：“一切都结束了，我就回来了，至于沈家，也都结束了……”

　　“结束了，结束了……”

　　叶君妍先是低喃了两声，随即，她已经是反应了过来，她的小脸之上，几乎是瞬间充满了无比激动的神色：“钟昊，你是说沈家已经覆灭了，对吗？”

　　钟昊点了点头，应道：“嗯，沈家已经不复存在了，而且，该偿命的都已经死了。”

　　“真好，真的太好了……”

　　得到了钟昊肯定的答复，叶君妍心中的喜悦已经是无法压制了。

　　她高兴钟昊终于可以报仇了，她未来的公公婆婆在九泉之下，也可以真正安心了。

　　而且，她也不需要再担心钟昊了，终于可以真正的松一口气了。

　　钟昊并没有在这个事情上面多说什么，而且这里是大堂的门口，所以，他直接说道：“好了，我们先进去吧，这里不是说话的地方，对了，爷爷他睡了没有……”

　　叶君妍则是应道：“没有呢，爷爷这些天也都很晚睡，我们一起去找爷爷吧。”

　　钟昊知道，叶老爷子肯定也是担心他而睡不着的。

　　而换成平时的话，叶老爷子基本上十点之前都会去休息的，而此时，已经是凌晨十二点左右了。

　　……

　　在叶家别墅逗留了一个晚上，钟昊第二天一早，便与叶君妍一同坐着刀锋开的车去了机场。

　　只是短暂的相聚，叶君妍自然是依依不舍的。

　　她原本是想要陪着钟昊一起去京城，只不过，她的这个要求却是被钟昊给直接拒绝了。

　　钟昊的理由很简单，那就是想要让叶君妍好好的休息几天，至少要把瘦掉的肉都长回来才行。

　　而且，接下来他钟昊的时间安排的更是满满的，不止要与刘石轩瓜分沈家的资产，而且，下一站的义诊已经是临近了，基本上，他钟昊未来一个星期之内几乎是半点时间都没有，同样也没有时间来陪叶君妍。

　　若不是如此的话，他今天也没有必要马上赶着去京城了。

　　这些钟昊昨天晚上都告诉了叶君妍，包括了即将到手的沈家那一半的资产，还有凌萱的事情等等。

　　这些事情钟昊几乎都没有任何的保留，除了与凌萱的十年之约之外，其余的事情钟昊都是完完全全的说了出来。

　　而且，钟昊可不想让叶君妍到了京城之后，只能一个人在别墅里面等着他，所以，钟昊直接让叶君妍在家里面好好休息一个星期，并且让叶老爷子进行监督，等着叶君妍身体恢复如初之后，再来京城也不迟。

　　叶君妍怎么会不明白钟昊的意思，所以，她也没有坚什么，也不想到了京城之后还要让钟昊分心来照顾她，所以，她虽然很想要陪在钟昊的身边，但是最终她还是选择了留在锦城这边。

　　凌萱比钟昊更早一步到了机场，机票是订好的，基本上时间到了之后，就可以直接出发前往京城了。

　　叶君妍与凌萱之间的关系现在倒是变的还算不错，虽然算不上好友，但也比普通的朋友要好上一些。

　　特别是凌萱对于观针堂会所的付出，让叶君妍的心中对凌萱也是充满了感激。

　　至于钟昊与凌萱之间，她倒是没有去担心过什么。

　　或者说，叶君妍属于那种比较聪明的女人，她从来不担心这方面的事情，因为她知道，她的担心是根本就不会有任何用处的，只会无谓的猜疑而已。

　　有些事情，如果真的是要发生的话，她就算是担心也是阻止不了的，而且，如果钟昊真的是变心了，那么，她就会安静的离开钟昊。

　　她之所以爱着钟昊，那是因为钟昊对她的专一，她也可以感受的出来。

　　而如果钟昊变心或者变的花心，那么，她对于钟昊的爱只能藏在心中，她的性格注定了她无法像别的女人那般，会去拼命的挽回或者什么。

　　与凌萱汇合之后，离着登机的时间也只剩下十几分钟了，而在上机之前，钟昊则是轻轻的握了握叶君妍的小手，然后说道：“好了，君妍，你回去吧，我要上机了，记住，一定好好的养好身子。”

　　“嗯。”

　　叶君妍十分温柔的点了点头，然后目送着钟昊与凌萱一同转入了登机的通道之中，并且目送着钟昊所乘坐的飞机飞向了长空。

　　……

　　“我还以为她会跟你一起去京城，没有想到你竟然没有带她一起去。”飞机那舒适的头等舱内，凌萱有些好奇的向钟昊问了一声。

　　说实在的，凌萱的心中其实挺嫉妒叶君妍的。

　　因为，叶君妍可以得到钟昊那专一而且认真的爱情，当然，叶君妍的那份温柔也是让凌萱羡慕不已。

　　虽然不大愿意承认，但是凌萱心中却是不得不承认，如果她是一个男人的话，找老婆一定要找叶君妍这种类型的。

　　至于她凌萱，看起来更像适合当情人多一些。

　　对于情人这个身份，凌萱倒也不排斥，只是可惜，落花有意，流水却是始终无情罢了。

　　钟昊对于凌萱的这个问题，则是直接选择了沉默。

　　每个女人的心中都燃烧着浓浓的八卦火焰，就算是凌萱也不例外，而对于这种私人的问题，钟昊基本上是不会回答的。

　　见着钟昊沉默，凌萱有些郁闷的翻了翻白眼，不过，她早已经习惯了钟昊的这种态度了，直接岔开了话题，说道：“钟昊，我昨天晚上回去之后，忽然想到了一件事情，你要我管理的产业，是不是跟沈家有关？”

　　凌萱其实是一个很聪明的女人，至少她的第六感也是十分准的，昨天与钟昊说起十年之约的时候，她一时之间并没有想起来，而等着回去之后冷静下来想想，她便已经是猜测到了几分。

　　她是知道钟昊与刘石轩的合作，而既然钟昊动手了，刘石轩肯定是不可能会保持沉默的。

　　她当时直接打了电话去了京城，向几个朋友询问了一下之后，果然发现，刘氏家族竟然已经是全面的吞并沈家的那些产业了，而且几乎是以一种摧枯拉朽一般的速度在进行着。

　　所以，凌萱便直接将钟昊所说的产业与沈家的那些产业联系在了一起，因为她知道，钟昊与刘氏家族的合作，绝对不可能只是为了沈家的覆灭，而将沈家的所有产业都搭手相让的。

　　“嗯，就是沈家的那些产业。”

　　既然凌萱已经是猜到了，钟昊也没有再隐瞒什么了，而且这事情，他原本也没有打算隐瞒什么。

　　得到了钟昊肯定的答复，凌萱的美眸之间顿时金光大亮，直接问道：“多少，你跟刘石轩怎么分？”

　　做为华夏第二大家族，沈家的资产是绝对绝对惊人的。

　　莫要说别的，只是从沈家分到一分半毫的产业，恐怕都可以让一个普通人瞬间变成亿万富豪了，而如果可以分到一成或者两成的话，那更是一笔别人所无法想像的巨额财富。

　　用句直白一些的话来形容，只要可以分到一成或者二成的产业，钟昊基本上就可以直接成为整个华夏最有钱的几个男人之一了。

　　而在凌萱的心中，钟昊能够分到拉业，应该也是在两成左右。

　　毕竟这一次吞并沈家，主要出手的还是刘氏家族，刘石轩让给钟昊两成的话，也算是非常不错的了。

　　虽然只有两成，但是这份产业已经是非常非常可观了。

　　“五五分吧，我跟刘氏家族一人一半……”然而，钟昊的回答却是直接让凌萱傻眼了。

　　五五分成，也就意味着钟昊将会分到整个沈家一半的产业，这是一个什么样的概念，凌萱几乎都无法反应过来了。

　　沈家虽然是华夏第二大家族，但是，这第二与第三之间却是拥有着非常非常大的差距，甚至可以说，沈家只需要拿出一半的产业出来，都足已占据这第二家族的位置了。

　　而刘家，竟然是直接分出了一半的产业给钟昊，这似乎也是太多了一些。

　　也就是说，钟昊只要得到这份产业，基本上就可以直接成为整个华夏的第二在家族了，也就是整个华夏第二有钱的男人。

　　而且钟昊的资产，将会直接以火箭一般的速度提升，直接一口气提升百倍以上。

　　对于凌萱的这份震惊，钟昊自然是可以理解的。

　　其实，这一切都只是表面而已，他真正可以分到的，其实还会更多许多。

　　井上财团对于沈家的投入，无疑是等于便宜了他钟昊与刘石轩，所以，沈家的产业其实远比凌萱所预测的还要更加庞大许多。

　　而他钟昊所能够分到的，自然也会多上许多了。

　　当然，对于这些钟昊并没有马上解释什么，等着他与刘石轩将沈家的产业瓜分完毕之后再说也是来的及的。

　　“钟昊，你不会是打算将沈家的那些产业，都交给我来管理吧，这个，你未免也太看的起我了……我只是一个小女人罢了……”

　　凌萱的心中都有些打鼓了，相比较于沈家那恐怖的产业资产而言，她之前的一切都只能算是小打小闹罢了。

　　而现在钟昊竟然是打算将沈家那一半的产业交给她来管理，她的心中可是一点底都没有。

　　钟昊却是早有准备，直接说道：“没关系，刘石轩会安排人帮你的，一直到你真正掌握那些产业为止。”

　　“那还好……”

　　凌萱点了点头，若是刘石轩安排人来帮她的话，她还是有几分自信的。


第399章 瓜分沈家（下）

　　这才到了京城，钟昊便直接开着车去了卓采荷所住的那个小区。

　　今天钟昊不会去会所那边，会所那边的事情会由凌萱来处理，明天他会重新开始进行预约治疗，而在三天之后，将会开始展来下一站的义诊活动。

　　而今天，他钟昊最为重要的一件事情，那就是去一趟刘家，与刘石轩一起将沈家的产业进行瓜分。

　　刘老夫人对于沈家的准备早已经是预谋已久了，所以，他要么不动，要动便是雷霆之势。

　　若非是因为井上财团的强势介入，恐怕沈家早已经是落在了刘石轩的手中，不过，井上财团的介入也只是让沈家这块肥肉更加肥美罢了，最终得利的还是钟昊与刘氏家族。

　　至于吞并的事情，这种专业的事情钟昊基本上就不过问了，如何吞并与收购。刘氏家族在这方面有着大量的精英人才。

　　而且，刘氏家族准备了那么久，就连沈家内部都有着大量刘氏家族的暗子，这一次的吞并基本上就是雷霆之势，要么不同，动则倾覆。

　　开着车，钟昊只是用了十几分钟的时间便已是来到了卓采荷的那个小区。

　　在来的路上钟昊与卓采荷已经是提前联系过了，远远的，钟昊便可以看见卓采荷已经是站在大楼的门口处等着他了。

　　经过了一个晚上的休息，卓采荷整个人的精神状态都差不多恢复了，气色也是好看了许多。

　　“钟昊。”

　　见着钟昊下了车，卓采荷先是微笑着向钟昊喊了一声。

　　不知道为什么，只要能够见到钟昊，卓采荷的心中就会感到一种十分喜悦的感觉，或许，这便是爱上一个男人之后的情绪吧。

　　当然，这份爱她只能是隐瞒于心中。

　　虽然她喜欢钟昊，但是她却是没有半分想要与叶君妍争夺的意思，而且她知道钟昊的性格，就算她想要争的话，钟昊也是肯定不会喜欢的。

　　与其如此，她自然不会做出让钟昊反感的事情了，只要能够见到钟昊，她便已经是足够了。

　　而且这份爱，可以让她平时的芳心至少有着向分的牵挂，就算是独处远方，她的心中至少不会感到孤独。

　　“昨天晚上休息的还好吗，身体怎么样了，有没有什么不适的地方？”钟昊的语气之间略多了几分的关心，毕竟卓采荷与慕紫然都是因为他而被沈天雷抓住的。

　　“嗯，没事了。”

　　卓采荷轻轻的点了点头，感受着钟昊语气之间的那份关心，不知不觉间，她的语气之间已然是充满了无尽的温柔。

　　虽然只是小小的一点点关心，但是对于卓采荷而言，这份关心却是无比的甜蜜。

　　简单的聊了几句，随后，卓采荷便与钟昊一同坐着电梯上了她的套房所在的楼层。

　　……

　　这才刚刚进入了套房的大门，钟昊便看见了正坐在大厅沙发之间的慕紫然。

　　经过了一个晚上的休息，慕紫然的气色也是恢复的差不多了。

　　不过，昨天的那一切肯定也会对她们造成一些影响的，想要完全恢复的话，应该还是需要一些时间的。

　　慕紫然的目光也是落在了钟昊的身上，她的美眸之间神色也是有些复杂，不过她掩饰的很好，在钟昊进来的那一刹那，那份复杂便已是变成了清明。

　　钟昊也是在沙发之间坐了下来，并且说道：“昨天的事情你们应该已经知道了，沈天雷为了对付我，所以这才从大理将你们抓了回来，这件事情是因为而起的，所以，我想跟你们说一声对不起。”

　　虽然三人之间的关系有些复杂，但是应该说的钟昊却是不会马虎半分。

　　而且，钟昊并没有一些男人特有的那种要面子的性格，是他连累了别人，自然是要说一声对不起的，这种事情并没有丢不丢脸一说。”

　　“没关系的，我们现在不是安全了吗。”

　　卓采荷连忙说了一声，如果可以的话，她更希望钟昊不要说出对不起这三个字出来。

　　这简单的三个字，却是变相的将三人之间的关系直接拉远了一些。

　　“钟昊，这件事情不怪你，要怪也怪那沈家。”慕紫然也是应了一声，她的心中并没有半分的怨言，要不是钟昊，她当初早就落在了沈经纬的手中了。

　　“对了，沈家已经不在了，从今往后，应该没有人会再对你们不利了，不过，为了安全起见，从现在开始我会安排一些保镖暗中保护在你们的身旁，你们可以放心，那些保镖只会在出事情的时候出现，平时他们是绝对不会影响到你们的……”

　　除了道歉之外，这是钟昊来这里的第二个目的。

　　沈家虽然倒下了，而且沈泰河与沈天雷他们都已经死了，但是，钟昊却是不敢保证今后还会否有人再对慕紫然与卓采荷不利。

　　因为他钟昊的下一个目标将会是井上家族，而且，他钟昊想要迈出华夏的话，在种种利益关系之下，他钟昊今后肯定也会有着许多敌人的。

　　所以，他打算直接安排一个实力可靠的保镖小队保护好慕紫然与卓采荷的安全。

　　这一次是运气好，但是下一次，未必就会有着这么好运了。

　　而这个保镖小队他将会直接让赵红山来挑选，并且加入一些优秀的退伍军人进行配合。

　　当然，那些杀手都会是血凰杀手组织之中最为可靠的精英杀手，只需要给予那些杀手绝对优厚的待遇，那些杀手自然会全力以赴的。

　　毕竟当杀手是一份生死无法预知的职业，而且得到的回报未必就很丰厚，相比较之下，这种保镖一般的工作，无疑更安全一些。

　　而听着钟昊所言，卓采荷与慕紫然原本都是想要拒绝的。

　　只不过她们想了一下之后，再进行了一下眼神的交流，最终都是点头应了下来。

　　这种保护其实对她们与钟昊都是最好的选择，因为她们也无法确定会否还有下一次的绑架发生，若是再发生的话，那一切就不好说了。

　　“那些保镖可以需要几天的时间进行安排，如果没有什么事情的话，这几天你们先待在京城吧，等那些保镖都安排好之后，你们想要去什么地方都是可以的。”

　　钟昊则是补充了一句，对于这种保镖的挑选钟昊还是十分认真的，在这种事情上面他向来不会马虎半分。

　　慕紫然轻轻的点了点头，应道：“没关系，反正我跟采荷姐最近也是打算离开大理去别的地方，就当休息几天好了。”

　　“是啊，我已经跟卓超约好了晚上一起吃饭呢，我也很久没有见到他了。”卓采荷也是应了一声，她自从上次离开之后，这一次是她第一次回来。

　　而卓超现在基本上都是住在会所那边，卓采荷昨天回来之后，因为实在是太累了所以并没有与卓超联系，所以，她只能今天与卓超联系了。

　　钟昊想了想后，便说道：“这样，晚上一起吃饭好了，地方我来定，到时候我过来接你们。”

　　这顿饭也算是表示一些歉意了，而且还有着卓超在场，钟昊并不担心什么。

　　……

　　钟昊并没有在卓采荷处逗留太久，约好了晚上一起吃饭之后，钟昊便直接开着车离开了。

　　钟昊直接开着车去了刘石轩的别墅，他与刘石轩已经是约好了，而此刻，刘石轩正在别墅之内等着他的到来。

　　既然沈家的吞并已经差不多步入了尾声，那么，瓜分的事情也差不多可以定下来了。

　　而在瓜分之后，刘石轩将会直接做出安排，他会先将这些产业都稳定下来，然后再交至钟昊的手中。

　　对此，钟昊心中也是极为期待的。

　　因为，在完成了对沈家产业的瓜分之后，他钟昊的身家将会以一个绝对惊人的速度飞跃提升。

　　而且这个提升并非只是一倍或者两倍，而是绝对的百倍以上。

　　顺着熟悉的道路，钟昊的车辆迅速的来到了刘石轩的别墅之内。

　　而刘石轩，则是一如既往的站在了别墅的大门处等候着他钟昊的到来。

　　在这方面，刘石轩并没有因为现在关系的越来密切而疏忽半分，对于钟昊，他一直都是给予了绝对的尊敬以及礼待。

　　“先生，你终于来了……”

　　见着钟昊，刘石轩大笑着招呼了一声，不过，他却是补充了一句：“哦，对了，我先欢迎一下我们华夏未来的第一富豪，哈哈哈。”

　　刘石轩略略开起了一些玩笑，不过他这句话也是比较的讲究。

　　若是论第一富豪的话，现在肯定是他刘石轩了。

　　刘氏家族原本就是华夏的第一家族，这一次在吞并了沈家一半的产业之后，刘氏家族的实力无疑是迅速的得到了一个飞升。

　　钟昊虽然也将会瓜分到一半的产业，但是相比较于刘石轩而言，他却还是有着极大差距的。

　　刘石轩是第一，他钟昊暂时只能第二罢了。

　　不过，没有人敢小瞧观针堂会所未来的影响力，就算是刘石轩也是不敢，特别是钟昊有了沈家的那一半产业作为基础的情况之下，未来，钟昊未必就不能成为华夏真正的第一大富豪。

　　当然，这句话之间是否还有着另外一层意思，那就不一定了。

　　若是按照着刘老夫人所说，那么，钟昊这个未来的华夏第一富豪是绝对肯定的，而到时候，整个刘氏家族无疑都会成为刘诗诗的嫁妆。

　　“是吗，石轩你莫非是打算等着被我超越？”钟昊则是微笑着说了一声，以他与刘石轩之间现在的关系，倒也不需要客套什么。

　　“没关系，三十年河东三十年河西，我刘家坐着这位置也挺久的了，只要你可以超越的话，我可是一点都不介意。”刘石轩满不在乎的说到，说实在的，他可是一点都在乎这点虚名。

　　钱再多也只是一种数目而已，刘石轩更在乎的，却是家族的传承与后续。

　　“呵呵。”

　　钟昊也只是说说而已，他更加不喜欢这些所谓的名称，财不可露白，这个世界上真正最有钱的一群人，其实都是十分神秘的。

　　就像是刘氏家族与沈家，在华夏的富豪榜上面是绝对看不到他们名字的，但是，他们所拥有的资产却是比华夏富豪榜前十的富豪加起来都还要多上许多。

　　财富，这才是真正的财富。

　　而像这种他们这些家族，所追求的更多的还是权势与传承，虚名反而只会成为一种累赘。

　　……

　　刘石轩那宽敞而且巨大的书房之内，钟昊与刘石轩直接在沙发的两边坐了下来。

　　刘诗诗也在，她正将一份份的文件资料放在中间的桃木桌面上，华秀清则是在一旁帮忙着。

　　这些文件资料全部都是记载着沈家的各种产业，当然，这些都是整理出来的资料，是给钟昊看的，等瓜分之后，真正的产业接手还是需要很多正规而且严谨的手续才可以的。

　　“先生，这些便是沈家所有主要产业的资料了，诗诗已经是分类过了，而且对于每一个产业都是做出了评估，你先看一下，然后我们再谈。”

　　等着刘诗诗将资料都分类摆放完毕之后，刘石轩这才向钟昊说了一声。

　　在这方面他的准备还是十分充份的，而这些评估，则是让钟昊对那些产业可以大体的先了解一些，这样的话，到时候瓜分起来钟昊也会有个清晰的大概。

　　“嗯。”

　　钟昊也不客气什么，轻轻的应了一声之后，便拿起了最近的一叠文件资料，并且开始翻看了起来。

　　钟昊手中的是一份关于沈家在电子领域的产业资料，在电子领域，沈家在整个华夏绝对可以堪称霸主一般的存在，就算是刘氏家族在这个领域也是不及沈家的。

　　相比于沈家在电子领域的实力，叶君妍的鸿洛电子几乎根本就算不上什么。

　　最先步入钟昊眼前的，是一份关于荣想电子的资料。

　　对于荣想电子钟昊并不陌生，因为荣想电子的总部，钟昊都已经是关顾过好几次了。

　　“荣想电子，华夏目前实力最强的电子集团，拥有着惊人的开发潜力，不过，荣想电子目前的发展模式有些保守，极大的限制了荣想电子的成长，保守估计，荣想电子有潜力晋身全球十大电子产业之列。”

　　“荣辉电子，荣想电子的影子模式公司，注重于电子硬件开发，华夏十大电子集团之一，潜力有限，可与荣想电子结合，将会极大的提升荣想电子的潜力与价值。”

　　“腾辉电子工作室，亚洲三大电子工作室之一，沈家电子领域的智脑与研究中心，拥有着亚洲顶尖的电子开发人才，与世界电子拥有着良好的接轨思想，潜力优秀……”

　　“……”

　　一页页的资料，一份份的说明，只是关于沈家在电子领域的各种产业资料，就有着十多分之多。

　　从这些资料之间可以看的出来，整个华夏的电子领域，沈家恐怕就已经是占据了极大的份额，毕竟是沈家的支柱产业，沈家在电子领域的投资还是十分惊人的。

　　除此之外，化工与房地产也都是沈家的支柱产业，其中，电子与化工大约占据了沈家接近百分之三十五的产业份额，而房地产则是占据了百分之二十五左右。

　　可以说，只是这三个领域，便已经是占据了沈家接近百分之六十的份额了。

　　而其余的领域，沈家的涉及就非常之广了，毕竟一个强大的家族，自然不可能只专注于几个领域，只有更加全面的发展，才有着更大的潜力进行开发。

　　钟昊静静的看着，在看完了沈家在电子领域的资料之后，钟昊双看了化工领域等等各个领域的资料。

　　有着刘诗诗的专业评估，钟昊看起来的速度也是快了许多，而且对于这些产业都有了大概的了解。

　　只是，钟昊所表现出来的速度却是比较的慢，这些资料他是足足用了接近一个小时的时间，这才全部看完。

　　见着钟昊看完，刘诗诗便直接帮钟昊分析道：“先生，沈家的产业重心主要还是放在电子领域与化工领域，电子领域先不谈，这化工领域想必先生应该会感兴趣的，至于房地产方面，沈家的房地产比较的复杂，可能不大适合先生，倒是沈家的几大钢铁产业，都拥有着十分不错的潜力……”

　　当年钟昊的父亲便是以化工产业起家的，而钟昊现在的中彦化工，也算是执起钟东彦的本行了。

　　在这种情况之下，沈家的化工产业的确是非常的适合钟昊。

　　至于其余的产业，刘诗诗都为钟昊进行了大体的分析，好让钟昊可以更加清晰的进行选择。

　　刘石轩则是在一旁微笑着看着，这一次的瓜分他将会由钟昊先进行挑选，而他，只需要接手剩下的就行了。

　　以刘氏家族的实力，无论是任何领域，都拥有着直接做大的实力。


第400章 钟昊的选择

　　“石轩，如果我记的没错的话，你们刘氏家族似乎很少涉及电子领域，对吧？”在听完了刘诗诗的分析之后，钟昊的心中便已是做出了他的选择。

　　“不是没有涉及，而是暂时没有这个打算，不过，如果先生您打算选择沈家的电子企业，这倒是一个不错的选择。”

　　刘石轩微笑着说了一声，刘氏家族的确在电子领域并没有什么涉及，只不过，按照原本当初刘老夫人的意思，刘家将会在吞并了沈家之后，直接以沈家的电子企业为基础，迅速将刘氏家族的电子企业做大做强。

　　当然，对于刘氏家族而言，涉不涉及倒也没有什么。

　　刘氏家族本身最大的领域在解行这一块，刘氏家族有华夏最大的十大银行都拥有着十分惊人的股份，而且，刘氏家族的手中还控制着接近六十家城市商业银行的主要股份。

　　这一块是刘氏家族的大头，同时也是刘氏家族牢牢掌握着。

　　也因为这个领域的霸主地位，这才使的刘氏家族可以一直占据着华夏第一大家族的地位，就算沈家如何在别的领域发展，也是一直都无法动摇半分的。

　　而且，沈家也是不敢对刘氏家族使用什么阴暗的手段，一个家族，能够在如此之多的国有银行之中拥有着惊人的股份，同时还可以在那么多的城市控制着私营的城市商业银行，这已经不是单纯的有钱那么简单了，刘氏家族不止有钱，而且还拥有着非常惊人的权势。

　　只是这份权势很少有人能够有机会见识到，因为在整个华夏，暂时还没有那一个家族拥有着让刘氏家族同用这份权势的机会。

　　沈归真虽然在华夏还拥有着极高的声望，但却不足已对刘氏家族构成任何的威胁。

　　否则的话，以沈家的行事风格，恐怕早已经是直接拿刘氏家族开刀，然后夺取刘氏家族的华夏第一大家族之位了。

　　“那好，沈家的所有电子产业都归我吧，另外，还有沈家的化工企业，这两大领域占据了百分之二十五的份额，至于剩下的百分之二十五，我就选择酒店、钢铁、运输以及船业这四大行业吧。”

　　这四大行业占据了大约百分之二十左右的份额，合起来虽然只有百分之四十五，但是对于钟昊而言，这百分之四十五的份额已经是完全足够了。

　　虽然不及百分之五十，但是，钟昊的这个选择却是占据了极大的便宜。

　　因为沈家的这些领域都是沈家最为主要的领域之一，还有一个是钟昊没有选择的房地产，而除了这些之外，沈家剩下的份额大多都是一些比较零散的企业。

　　不过这也没有什么，因为刘石轩早就与他说过了，刘家并不是真的那么在意沈家的产业，基本上沈家的那些产业刘氏家族在接手之后，就会将那些公司出售一些出去，只剩下一些有潜力价值的公司继续发展。

　　然后，刘氏家族将会拿着这笔巨额财富继续投资他们的银行业。

　　所以，钟昊的选择完全可以随意挑选，并不需要顾忌什么。

　　相比较之下，钟昊对于这些选择却是经过了十分沉远的考虑。

　　化工业就不需要多说了，这是钟家的老本行，他钟昊想要在化工业大展手脚，沈家那已经拥有着极大规模的化工产业自然不可能会不选择的。

　　其次为沈家的电子产业，这个钟昊则是为叶君妍而考虑的。

　　叶君妍的鸿洛电子便是电子集团，而且，叶希洛有着一个无法实现的梦想，那就是有一天可以让希洛电子冲出亚洲，然后真正站在这个世界最为巅峰的舞台上面。

　　如果只是以鸿洛电子的发展，这个基本上是绝对不可能的事情。

　　所以，沈家的产业将会成为鸿洛电子最大的一股推力。

　　对于这些产业，钟昊在接手之后肯定都会进行大清洗的，而且，这些产业他钟昊还会按照着他自身的思想去进行发展，并且将这些产业都完全脱离沈家的痕迹。

　　在这种情况之下，钟昊有着许多地方倒也是需要借助鸿洛电子那边，当然，这些都是以后的事情了，目前并不急。

　　而另外的几大产业之中，钢铁产业虽然潜力有限，但是却拥有着稳定的市场以及利润，沈家的那些钢铁产业几乎可以用巨额印钞机来形容了。

　　酒店业也是比较的简单，沈家拥有着华夏最大的连锁酒店与连锁餐饮，而叶君妍的青鸿国际连锁酒店在华夏也是能够晋身前五了，钟昊的决定很简单，那就是直接将这些沈家的酒店业融入青鸿国际酒店。

　　至于运输与船业也是十分的简单，既然化工产业做大，那么，拥有着一个完整的运输业也是十分不错的选择，船业则是一个利润十分高的行业，也算是一个巨额的印钞机了。

　　而且沈家在这些领域的企业都是十分完整的，这些，也方便了钟昊接下来的管理，而他所需要做的，就是慢慢将这些企业都消化吸收，并且真正收纳于手中就可以了。

　　……

　　听着钟昊说完，刘石轩先是沉思了片刻，然后点头说道：“嗯，先生的选择不错，沈家在这几个领域的规模还是十分不错的，只要给我一个月的时间，我可以将这些企业全部都清理一遍，然后就可以交至先生您的手中了。”

　　毕竟是如此之多的产业，而且都是规模十分惊人的，虽然刘氏家族在人才方面拥有着十分惊人的储备，但是，刘氏家族想要将这些产业都清理出来的话，也是需要花费上一些时间的。

　　“这个没有问题。”

　　钟昊十分十脆的应了一声，这个他暂时并不急，因为凌萱还有一些时间才可以抽出身来，而且，他还需要与叶君妍好好的谈一下关于公司融合的事情。

　　这些都是需要时间的，而且，他钟昊也是需要一个月左右的时间这才可以空出来。

　　观针堂会所的预约安排在他钟昊加快了治疗速度的情况之下，从原本的一个多月的时间直接缩短到了十天左右。

　　也就是说，他钟昊至多只需要拿出十天时间来进行治疗，基本上就可以完成会所一直积累下来的预约了。

　　而今后的治疗就会很轻松了，没有了积累的预约治疗，他钟昊以后每天所治疗的会员基本上就会很少很少的。

　　到时候，他钟昊就可以抽出更多的时间来进行各个方面的安排。

　　刘石轩将目光转向了刘诗诗处，接着说道：“诗诗，你来整理一下先生所选择的这次产业的资料吧，顺便算一下，先生的这些产业大约市值可以达到多少。”

　　“嗯，好的。”

　　刘诗诗欣然应下，然后开始迅速的整理了起来。

　　刘诗诗的动作还是非常快的，只是十几分钟之后，她便已是将钟昊所选择的产业都整理了出来，还有这些产业的市值的大约总计。

　　看着计算机上面的数字，就算是刘诗诗的美眸之间，也是忍不住闪过了一丝异色。

　　因为，这个数字绝对是许许多多人一辈子都无法想像的，就算是她刘诗诗在看到了这个数字的时候，也是忍不住感到了深深的震惊。

　　不过真正让刘诗诗感到震惊的却是钟昊，如果她没有记错的话，钟昊的年岁似乎比她还要稍小一些，但是，在这些产业完成了转让手续之后，钟昊将会直接成为整个华夏第二富豪。

　　而且最让人感到不可思议的一点就是，钟昊达到这一切所用掉的时间，竟然只是短短半年左右的时间罢了。

　　这一切，足已用奇迹来形容了，刘诗诗很少会佩服人，但是，钟昊的这一切，却都是让她感到了震惊与佩服。

　　她刘诗诗虽然拥有着超凡的商业头脑与惊人的商业天赋，但是，她绝对不可能会在半年的时间之内达到钟昊现在这地步的，不止无法达到，甚至于，就算只是千分之一甚至于万分之一都达不到。

　　这一切，便是差距，绝对的差距。

　　“先生，我大约的算了一下，您所选择的这些产业总值，大约在一万三千亿左右……”

　　刘诗诗虽然语气之间尽量的想要保持着平缓一些，但是，在她念出了这个数字之后，她的声音还是忍不住颤动了一下。

　　一万三千亿，这是一个什么样的概念，许多人恐所一辈子都无法想明白的。

　　比如说，华夏那些富豪榜上的富豪，最多的身家也就一千多亿罢了，但是，沈家这只是一半的产业，却已经是远远的超过了那些展现于世人眼中的富豪。

　　这便是一个真正强大家族的财富，虽然他们不会将自身的真正财富展现出来，但是当他们展现出这份财富的时候，绝对会更加更加的惊人。

　　而这份市值虽然并不代表着真正所能够拥有的财富，但是无论如何，钟昊只需要再过一个月的时间，便可以直接晋身于万亿富豪的俱乐部了。

　　听着这个数字，钟昊整个人都是明显的愣了一下。

　　虽然他知道沈家这一半的产业将会是十分的惊人，但是他做梦都不曾想到，沈家这一半的产业竟然会如此的惊人，如此的恐怖。

　　不过有一点钟昊是绝对可以肯定的，沈家原本肯定是不可能拥有着这般恐怖的财富，而这之间，恐怕井上财团也是付出了不小的代价的。

　　而一旁，刘石轩与华秀清则是互视了一眼，虽然刘氏家族真正掌握的财团远远的超过这个数字，但是在听到了这个数字的时候，夫妇二人却都忍不住吃惊了一下。

　　几乎是同一时间，刘石轩与华秀清的目光都是落在了钟昊的身上。

　　夫妇二人的眼神则是微微有些不同，华秀清已经从刘石轩处得知了刘老夫人的意思，所以，她看着钟昊的目光几乎就是以一种丈母娘看女婿的目光，而且还是越看越喜欢的类型。

　　而刘石轩的目光则是微微有些深远，他看的更远一些，他看到的是钟昊的未来。

　　沈家的这份产业对于钟昊而言，绝对是非常非常完美的基石，而在钟昊的观针堂会所做为助推器的情况之下，钟昊未来的发展，将会更加的恐怖。

　　可以十分肯定的说，这些产业在钟昊的手中，将会得到一个更加惊人的发展。

　　或许，刘石轩的心中都已经有些怀疑了，如果再给钟昊十年的时间，恐怕，钟昊都已经有机会冲刺华夏第一家族的位置了。

　　凭着观针堂会所那恐怖的潜力，这一切绝对不是不可能的事情。

　　只是，刘石轩虽然已经是十分的高估了钟昊的潜力，但是他并不知道，如果钟昊的计划成功的话，那么，钟昊想要成为整个华夏的第一大家族，所用掉的时间将会很短很短。

　　甚至于，到时候钟昊不止将会是华夏第一家族，甚至倒还可以成为整个亚洲的第一家族。

　　以钟昊现在这强大的意志力而言，就算是这种惊人的财富，也至多只能让钟昊稍微失神片刻罢了，所以，钟昊很快的便回过了神来，然后微笑道：“看来，这一次我的收获还不错。”

　　钟昊的心态并没有因为得到这份惊人的财富而有所改变，他的心态依旧是十分的淡然轻松。

　　或许在一个乞丐的眼中，一百万就是一笔天大的财富了，但是对于目光已经放眼全球的钟昊而言，这笔财富却算不上什么，因为，他的野心并不止这些。

　　感受着钟昊语气之间那份轻松与淡然，刘诗诗看着钟昊的美眸之间，那份异色无疑是更浓了一些。

　　在马上可以得到这么一笔惊人财富的情况之下，刘诗诗相信这个世界上绝对没有几个人会做到钟昊现在这般轻松自若，甚至于能否找出第二个都是未知之数。

　　这让刘诗诗心中对于钟昊的好奇，无疑是更加的浓烈了。

　　因为她实在无法看透钟昊，这是一个在她眼中看起来几乎已经没有任何缺陷的完美男人了。

　　他拥有着俊朗的外表与儒雅超然的气质，拥有着惊人的定力与意志力，拥有着别人所无法想像的坚持与努力，拥有着独步天下的超凡医术与专一的爱情，甚至于，钟昊还拥有着这个世界上注定只有少数人才能够拥有的惊人财富。

　　如此之多的优点，竟然全部都集中在了钟昊的身上，几乎无论是内内外外，刘诗诗都根本无法从钟昊的身上找出半分的缺陷出来。

　　这一切，甚至都让刘诗诗有了一种不真实的感觉，所以，她的心中真的非常的好奇，甚至已经是无比强烈了。

　　她想要去了解钟昊，看看钟昊是否真的是那么完美的男人，然后再看看钟昊为什么能够做到这一切……

　　刘诗诗的那份异样，钟昊与刘石轩因为没有去注意所以并没有发觉，倒是一旁，华秀清十分明显的看出了一些，特别是刘诗诗那对钟昊十分‘感兴趣’的眼神，让华秀清的心中更是大喜。

　　她原本是想要找个机会先从刘诗诗的口中探探口风的，看看刘诗诗对钟昊是否有兴趣，而且会否接受老夫人的那种安排。

　　原本华秀清还担心自己女儿的性格，会直接遭到反对的。

　　但是现在看来，这一切似乎未必就没有可能。

　　想及此处，华秀清的心中已然是直接做好了决定，她决定等会钟昊离开之后，便找刘诗诗先谈一谈。

　　……

　　虽然瓜分好了沈家的产业，但是钟昊并没有马上离开，他先是在刘石轩的邀请之下一起共进了午餐，然后，钟昊又与刘石轩谈了一些关于沈家产业的事情。

　　而等着钟昊从刘石轩的别墅离开的时候，时间都已经是下午三点左右了。

　　刘石轩自然是亲自送着钟昊离开，而在钟昊离开的下一刻，华秀清便已是直接将她女儿给拉到了房间之内。

　　“妈，你有什么事情吗，怎么这么神神秘秘的？”

　　刘诗诗一脸不解的看着她的母亲，在完成了沈家的产业瓜分之后，她也要开始运手进行清理了。

　　这一次刘石轩将钟昊这的产业清理工作直接交给了她来进行，不止可以帮钟昊将那些产业迅速的清理出来，同时也可以加强她在这方面的经验与能力。

　　“诗诗，你认为钟昊这个人怎么样？”

　　华秀清倒也是直接，因为她知道自己女儿那性格，如果拖拖拉拉的不说，恐怕刘诗诗就直接跑掉了。

　　“妈，你怎么问我这个啊？”

　　听着华秀清所言，刘诗诗则是明显的愣了一下。

　　她还以为母亲要说一些什么，但是，她却是根本就不曾想过，母亲找她竟然会问她这事情。

　　钟昊这个怎么样？

　　说实在的，刘诗诗还真的不知道要如何去进行评价，因为钟昊的一切似乎太完美了，让她无法找到什么切入点，而且似乎只要说的话，几乎每一句似乎都必须得称赞钟昊一下才行。


第401章 生死未知

　　见着女儿那明显有些傻傻的样子，华秀清忍不住翻了一个白眼。

　　她这个女儿虽然拥有着超凡的商业天赋，但是在有些事情上面，似乎也是太木纳了一点，就连这么明显的意思竟然都看不过来。

　　不过这也难怪，这个世上又岂会真的有那么完美的人。

　　一个人总会有一些缺点的，比如说刘诗诗，她虽然在商业方面拥有着超凡的天赋，但是在感情上面，她的反应却是明显的要比正常人慢上一拍。

　　只是这一点，刘诗诗她自己并不知道就是了。

　　“乖女儿，你只要告诉我你对钟昊的看法就可以了，别的等会再说。”华秀清再次说道，在她的心中，刘诗诗对于钟昊的看法才是真正最为重要的，至于别的，倒是暂时都可以放置一边。

　　刘诗诗虽然不明白，但是见着母亲如此的认真，她最终还是说道：“钟昊他很不错啊，外形与气质都还不错，医术好，而且对爱情又很专一，在我见过的男生之中，应该没有一个可以超过他的……”

　　刘诗诗的这番评价虽然要显的简略许多，但是，这番评价无疑已经是非常非常高的了。

　　至少，听在华秀清的耳中，刘诗诗的这番评价就已经是远远的超过了她的预期。

　　“诗诗，那钟昊算不算你理想之中的男朋友类型呢？”华秀清继续问道，甚至多了几分的紧张与期待。

　　她可是对钟昊十分有好感的，若是让钟昊成为她的女婿，她一定会非常乐意的。

　　所以，她更希望自己女儿可以接受钟昊。

　　刘诗诗在这方面的反应虽然会慢了正常人一拍，但是在华秀清说的如此露骨的情况之下，刘诗诗如果还不明白的话，那就直接找块砖头撞死算了。

　　“妈，你说什么呢……”

　　刘诗诗的俏脸不知为何忽然红了一下，然后忍不住向华秀清娇嗔了一声。

　　她感觉自己的小脸似乎隐隐有些发热，她还可以感觉到，她的心跳在这个时候竟然是加速了许多，而且越来越快了，仿佛就像是要从心脏之间跳出来一般。

　　“我这是怎么了，为什么会这样子。”

　　刘诗诗的心中越是慌张，而且，她的心跳已经是不再受她的控制了，不止加速着，甚至于她仿佛都可以听到心跳声了。

　　华秀清活了几十年，在这方面自然是过来之人了，只是见着刘诗诗那模样，华秀清基本上已经可以肯定了，她的这个宝贝乖女儿恐怕不知不觉间已经是对钟昊很有好感了。

　　“诗诗，其实钟昊这孩子很不错，就连你奶奶都是赞不绝口，你奶奶也说了，如果你对钟昊有感觉的话，我们都是不会反对的……”

　　华秀清在这个时候终于是将她的真正目的说了出来，当然，她不会说什么两女共侍一夫，或者让刘诗诗将钟昊抢过来的话，有些事情还是由刘诗诗自己去决定会比较好一些。

　　“妈……”

　　刘诗诗只感觉天旋地转，因为这一切都太突然了，突然到她一时间都乱了心思。

　　她的心很乱，乱如麻，仿佛就像是无数的小鹿在乱蹦着。

　　在这一刻，刘诗诗的心中忽然有了一种害怕的感觉，就连她自己都不知道自己到底在害怕什么。

　　华秀清打铁趁热，继续说道：“诗诗，妈可是跟你说，像钟昊这么好的男孩子基本上找不出第二个了，如果你放弃了，恐怕这一辈子都会后悔的……”

　　“妈，你不要说了。”

　　刘诗诗不敢让那种害怕的感觉再继续下去，因为她的心思已经很乱很乱了：“钟昊他已经有女朋友了，而且他对爱情很专一，我又怎么能够跟钟昊在一起呢……”

　　这是刘诗诗慌乱之间找到的借口，不过，这恐怕也是她内心之中真正最为直接的想法。

　　“那如果钟昊没有女朋友呢？”华秀清却是直接反问了一句，在这方面，华秀清这个过来人无疑是经验丰富。

　　“我……我……”

　　刘诗诗已经不知道要如何去回答了。

　　“妈，我还有事情，我先走了，晚上我不回来吃饭了……”

　　刘诗诗第一时间想到的便是躲避，所以，她连话都没有说完，便已经是飞奔离开了房间。

　　华秀清并没有去阻止，有些事情适可而目，有一个好的开头就行了，别的事情等以后再来也是行的。

　　……

　　只是几分钟之后，一辆白色的奥迪RS6仿佛就像是开足了马力一般，在略显有些轰鸣的声浪之间，飞快的离开了刘石轩的别墅。

　　这辆车是刘诗诗的座驾，或许是因为性格的关系，刘诗诗与别的女孩不同，刘诗诗所追求的并非是那些法拉利或者保时捷这些名气很响亮的跑车，而是那些真正的高性能跑车。

　　比如说她此刻驾驱的这辆奥迪RS6轿跑，便是这种高性能跑车的典型代表之一。

　　除非是真正内行之人，否则，恐怕许多人都会以为这只是一辆跑的比较快的奥迪A6轿车而已，却是不知道，这辆奥迪RS6，足已秒杀许多人眼中所熟知的法拉利或者保时捷跑车。

　　车内，刘诗诗正紧紧的抓着手中的方向盘，她的小脸之上红晕未退，此刻的她，给人一种仿佛十分无助一般的感觉。

　　“我跟钟昊是不可能的，他已经有女朋友了，而且，我刘诗诗又岂是那种会破坏别人感情的女人……”

　　“还有，钟昊对于爱情那么的专一，这种男人，又岂会被别人抢去呢？”

　　“一定不可能，绝对不可能……”

　　无数的念头在刘诗诗的脑海之间不停的响起着，此刻的她仿佛就像是在自我催眠一般，在不停的否定着华秀清的那个提议。

　　甚至于，她自己都没有意识到，她那踩着油门的小脚，正在渐渐用力着，而她的车速则是以惊人的速度提升着。

　　而转速表内，速度也是在飞快的提升着。

　　——80——100——120

　　只是短短几秒之内，车速便已是超过了一百，而刘石轩别墅的道路则是十分的宽敞，路上的车辆也是少的可怜，这也使的车辆的速度几乎是没有任何限制的疯狂提升。

　　同样的，刘诗诗的脑涨之间也是在飞速翻腾着。

　　虽然她在努力的否定着，但是她的内心深处却是有着一种微弱的期盼。

　　“如果我可以跟钟昊在一起的话，会不会很幸福呢，他对爱情那么的专一，而且又那么的真执，如果……”

　　想及此处，刘诗诗的美眸之间甚至还多了几分的期待。

　　至少她有一点是十分赞成她母亲的观念，虽然这个世上优秀的男孩子很多，但是如果真正比较的话，似乎真的没有一个能够比的上钟昊。

　　无论是钟昊那天下无双的医术，还是钟昊现在那已经超过万亿的身家，这一切，放眼整个世界也是绝对找不出第二个人出来的。

　　或许那些欧洲的顶尖家族继承人拥有着比钟昊更多的财富，但是，钟昊的这些财富却是他亲自赚到的，而那些继承人的财富，却都是来自于他们的家族。

　　当然，刘诗诗内心之中真正喜欢上钟昊的，并非是钟昊的医术或者钟昊的财富，她并不在意这些，她真正看中的，其实是钟昊在进行义诊时的那种真执的态度。

　　虽然只是义诊，但是钟昊对于那些病人的态度却是尽心尽力，这一切，不止刘诗诗看在了眼中，几乎所有人都可以感受的出来。

　　只有真正对爱情专一，对人真执的人，才可以做到这种地步。

　　而这个也是真正让刘诗诗真正心动的地方，只是在此之前，她并没有意识到就是了。

　　但是……

　　“不行，我不能有这种想法，绝对不可以，我刘诗诗绝对不是那种人。”

　　刘诗诗再次进行了自我的否定，虽然她的心中有着那种期待，但是，她内心之中的那份骄傲，却是让她最终坚定了自己的信念。

　　而她的目光，这个时候也是渐渐清明了起来。

　　但是，当刘诗诗感受到了车窗外的景物似乎正在以一种惊人的速度飞逝的时候，她的心中忽然猛的一紧，下意识的将脚踩向了刹车处，并且将目光望向了转速表所显示的车速上面。

　　“195……”

　　只是短暂的失神，但是不知何时，这辆拥有着恐怖性能的奥迪RS6，竟然已经是飙升到了接近两百的恐怖速度。

　　与此同时，就在刘诗诗的车辆前方不到二十米的地方，出现了一个一百二十度的弯口。

　　虽然刘诗诗已经是提前踩下了刹车，但是，她的反应速度还是慢了一些，一百九十五的时速所需要的制动距离，绝对是远远不止二十米的，就算转弯，也都已经太晚了一些。

　　猛打方向盘，刘诗诗凭着本能的反应做出了一个疾速转弯的动作，但是这一切都已经太晚了，只听见一阵急促的刹车声响起，紧接着，刘诗诗车辆已然是直接撞向了车道的围栏，然后，车辆在惯性之下翻飞了出去，并且直接朝着车道外面的斜坡翻滚了下去。

　　强烈的撞击，让整个车身受到了极大的损坏，特别是车子的右边车身，更是直接撞成了破烂。

　　而车内，所有的安全气囊几乎是瞬间暴，而刘诗诗，她早已在撞击的那一刹那，便已经是失去了知觉，生死未知。

　　……

　　开着车，钟昊直接朝着观针堂会所的方向出发。

　　既然已经谈定了产业的事情，钟昊自然是需要提前与凌萱打一声招呼了。

　　刘石轩跟他说好了一个月的时间，那么，在一个月之后这些产业肯定会转交至他钟昊的手中。

　　所以，凌萱现在的准备时间也就一个月左右。

　　一个月的时间虽然不长，但是对于钟昊而言，这似乎正好足够。

　　观针堂会所只需要渡过这一个月的时间，便可以轻松下来了，而凌萱有着一个月的时间可以教会许静怡如何管理好观针堂会所，同时，她还可以提前对接手那些产业做好准备。

　　所以，钟昊现在倒是不急，只需要与凌萱商量之后，一切就可以徐徐展开了。

　　不过凌萱的速度却是十分之快，等着钟昊赶到了观针堂会所的时候，凌萱竟然已经是开始提前传授许静怡管理一个会所的经验与知识了。

　　关于接手的事情，钟昊还没有跟许静怡说起。

　　许静怡暂时并不知道钟昊打算让她接手观针堂会所的事情，不过，对于这种宝贵的学习机会，她却是欣然接受。

　　“钟昊，你怎么过来了？”

　　见着钟昊到来，凌萱倒是有些意外的向钟昊问了一声。

　　她原本以为钟昊是要明天才会过来的，只不过，钟昊比她预期的时间似乎要快上了许多。

　　许静怡的目光也是落在了钟昊的身上，那动人的小脸之上，露出了轻柔的微笑。

　　她的美眸之间，还多了几分喜悦的神色。

　　这并非是因为她看见了钟昊而感到高兴，而是因为她昨天晚上回了许家一次，已经从许军山处知道了钟昊已经大仇得报的事情了。

　　所以，她是为钟昊血仇得报而感到十分的高兴。

　　钟昊直接在沙发之间坐了下来，并且说道：“有些事情我想跟你谈一下，顺便，我也想跟静怡谈一下关于接手你位子的事情。”

　　“接手凌萱姐的位子？”

　　听着钟昊所说，许静怡倒是微愣了一下，一时之间，她都有些无法反应过来了。

　　她来观针堂会所的目的很简单，除了学一些医术之外，更多的还是想要呆在钟昊的身边，至于凌萱的位子，她根本就是想都不曾想过的。

　　“静怡，凌萱再过一个月左右，可能就会离开会所了，所以，我希望你可以接手凌萱的位子，帮我管理好观针堂会所，可以吗？”

　　钟昊直接说道，在整个观针堂会所，除了凌萱之外，他最为信任的自然就只有许静怡了。

　　至于卓超，他虽然在医术方面的天赋十分的不错，但是，他却是远远不够资格管理观针堂会所，用句简单的话来解释，那就是卓超并没有这份能力。

　　“会所不是一直都是好好的吗，凌萱姐为什么要离开？”许静怡并没有马上回答，而是有些不解的问道。

　　虽然来会所的时间并不长，但是出于一个女孩子的细腻心思，许静怡却是可以十分清晰的感受到凌萱对于会所的那份付出。

　　所以，许静怡有些无法想像，凌萱竟然会放弃这个让她付出过无数努力的地方。

　　“是我让凌萱离开的，我有一些产业需要人来管理，所以，我想让凌萱先帮我管理一些时间。”钟昊直接解释道，对于这些，他自然不需要隐瞒什么。

　　“原来如此。”

　　许静怡虽然不知道钟昊要凌萱管理的产业是什么，但是，钟昊的解释至少已经让她明白发生了什么事情。

　　同时，许静怡终于明白，为什么凌萱会忽然传授她关于管理会所的经验与知识了。

　　“静怡，可以吗，凌萱还会在会所呆一个月的时间，也会带你一个月的时间的。”

　　钟昊再次向许静怡询问了一声，他的心中自然是希望许静怡可以答应的，而且只要忙过了这一个月之后，会所的事情就会清闲下来，而到时候，许静怡照样会有着许多的时间来学习医术。

　　当然，如果许静怡不愿意的话，钟昊也不会勉强她的，到时候他再寻找另外适合的人选就行了。

　　许静怡并没有马上答应，而是想了片刻之后，这才轻轻的点头应道：“那我先试试吧。”

　　而在说话之间，许静怡的目光忍不住多望了钟昊一眼，美眸之间，闪过了一丝异样的神色。

　　“谢谢你，静怡。”

　　钟昊的心中松了口气，许静怡能够答应，那自然是最好不过的了。

　　“没关系的，我正好可以借此机会多学习一些知识。”许静怡微微一笑，如果可以的话，她其实并不愿意钟昊去谢她的。

　　见着钟昊与许静怡说完，一旁早已经有些期待的凌萱，在这个时候终于是开口问道：“钟昊，你是不是已经跟刘石轩谈好了？”

　　凌萱已经从钟昊的言语之间猜出了一些，特别是钟昊所说的一个月，显然便是一个约好的期限。

　　“嗯，我跟石轩已经谈好了，沈家的所有产业之中，我将会接手沈家在电子领域、化工……”

　　钟昊也是干脆，直接将他的选择大略的说了出来。

　　在这里他并不需要隐瞒什么，许静怡钟昊是绝对信任的，至于凌萱那就更加简单了，这些产业以后大多都是要交给凌萱来管理的，而现在，凌萱只不过是早知道了一些而已。

　　“什么……”

　　只是，听完了钟昊所说之后，凌萱却是直接呆滞住了，可以说是瞬间石化。

　　不止凌萱，就连许静怡也是张大了小嘴，一时之间根本就无法合起来。


第402章 紧急救治

　　为了对付沈家，凌萱对于沈家的一切一直都是十分的关注，她收集过关于沈家的资料，而对于沈家的产业，她自然是知道的非常清楚。

　　虽然钟昊说的十分的简单，但凌萱却是知道，这几个领域的产业加起来，恐怕都有着沈家一半的财产了。

　　也就是说，这一切至少占了沈家五成的资产，她原本以为钟昊能从刘家手中分到一成就已经非常不错的了，只是让她没有想到的是，钟昊竟然分到了如此之多。

　　而这也意味着，钟昊的身家将会在这一次的瓜分之后，达到一个恐怕普通人根本就无法想像的高度。

　　至于许静怡，她平时回许家的时候，经常有听许军山说起沈家的情况，所以，对于沈家她也是了解了一些大概，虽然她知道的并没有凌萱那么的清楚，但是，她却是知道钟昊所说的那些产业，价值肯定会十分十分惊人的。

　　这一点从沈家这个华夏第二大家族的身份之上，也是可以猜测出来的。

　　“钟昊，你说的这些产业，占了沈家的几成？”

　　凌萱有些紧张的向钟昊问了一声，虽然这些产业都是钟昊的，但是这个时候她却依旧是那么的紧张。

　　“接近五成吧，价值大约在一万三千亿左右。”钟昊如实应道，反正凌萱接手这些之后都会清楚的，所以，他并不需要刻意的去保密什么。

　　“……”

　　而钟昊的这句话，让凌萱与许静怡都再次石化了。

　　一万三千亿，这是一个什么样的概念，就算是凌萱都有些反应不过来了。

　　想到接下来要帮钟昊管理这一万三千亿的产业，凌萱的心跳更是直接加快超速，甚至连呼吸都快要停止了。

　　她虽然也算是女中豪杰，凭着自身的本事打下了一片江山，现在的总资产也是差不多快要近百亿了，但是，面对着这一万三千亿的产业，她却是依旧感觉仿佛一座巨峰一般，让他有些无法喘过气来。

　　许静怡则是有些呆呆的看着钟昊，这种神色几乎在许静怡的身上是很难很难见到的，可以想象，钟昊的这句话对她的冲击是多么的巨大。

　　相比较之下，许静怡比凌萱更早认识钟昊，她对于钟昊的了解其实也是更多一些。

　　在几个月之前，那个时候她与钟昊都还在明志私立学院的学生，那个时候，钟昊还是一无所有的穷光蛋，寄托于慕家。

　　但是在这几个月的时间之内，钟昊的一切却是发生了近乎翻天覆地的变化。

　　从一无所有到现在拥有着超过万亿的身家，并且成为了华夏最为耀眼的中医，一手针灸之术更是天下无双。

　　而且，这一切都是在她的见证之下发生的，她亲眼看着这一切的变化。

　　只是这一切所发生的时间实在是太短太短了，甚至可以用奇迹来形容，若不是她亲眼所见，她是绝对不会相信的。

　　当然，也是因为亲眼见证，所以，许静怡才会知道这一切都是钟昊凭着自身的努力得到的，而这一切所依靠的，便是钟昊身上那传承于观音针的绝学针灸之术。

　　“石轩会帮我暂时先将公司清理清楚，时间大约一个月左右，所以，你现在有一个月的时间来带静怡，同时，你自己也准备一下，到时候好直接接手那些产业。”

　　钟昊继续说道，这些事情他需要对凌萱说清楚了，这样，凌萱才可以提前做好准备。

　　“我……我尽力吧。”

　　凌萱只能这么应了，她的心中可是半分信心都没有。

　　毕竟是超过万亿的产业，她虽然有些能力，但是面对着如此庞大的产业，她却还是感到十分的单薄。

　　好在钟昊告诉过她，到时候刘石轩会安排一批专业的精英人才帮她，否则的话，她恐怕现在就要打退堂鼓了。

　　对于凌萱此刻这种表现，钟昊只是微微一笑，并没有多说什么。

　　对于凌萱的能力他还是充满信心的，毕竟，凌萱的能力她是亲眼见过的，虽然刚接手的时候可能会有些不足，但是只要给凌萱一些时间，她一定可以管好这些产业的。

　　而且，这些产业之中，化工业钟昊打算让赵子华他们来慢慢接手，而酒店与电子领域，钟昊打算与叶君妍的青鸿国际以及鸿洛电子结合，在这种情况之下，凌萱的压力肯定还会进一步降低的，到时候肯定会手到擒来的。

　　随即，钟昊的目光直接转向了许静怡处，然后微笑道：“静怡，以后会所的事情就要麻烦你了。”

　　“嗯，我会尽力试一试的。”

　　许静怡轻轻的点了点头，而在这一刻，她的心中甚至还有了几分的期待。

　　凌萱离开之后，她肯定是直接接手凌萱现在的位置，还有这间办公室。

　　而到时候，她除了管理这个会所之要，还要像现在的凌萱一般，负责钟昊的行程以及各种安排。

　　这也意味着，她与钟昊之间的距离，将会更近一步……

　　而就在许静怡思索之间，钟昊的铃声忽然响了起来。

　　钟昊直接拿起了手机，看着上面刘石轩那闪动的电话号码，钟昊那灵敏的第六感告诉他，似乎有什么不好的事情发生了。

　　果然，在接过了刘石轩的电话之后，钟昊的脸色直接一变，明显的严峻凝重了许多。

　　“钟昊，怎么了，是不是发生什么事情了？”

　　凌萱注意到了钟昊神色之间的那份变化，她的心中也是猛的一紧，然后连忙向钟昊问了一声。

　　一直以来，钟昊在凌萱的印象之中都是那种仿佛天塌下来，都不会动容半分的男人。

　　钟昊的沉稳以及冷静，都远远的超出了他的实际年龄。

　　凌萱几乎没有从钟昊的脸上见过这种神色，所以，直觉告诉她，肯定是有什么重要的事情发生了。

　　“石轩她女儿出了车祸，而且很严重。”

　　钟昊飞快的说了一声，而在说话的时候，他已经是从沙发间站了起来。

　　“你赶紧让人准备，我需要马上出去一趟。”钟昊说完的同时，他已经是打开了凌萱办公室的大门走了出去。

　　虽然刘石轩已经动用了家族的救护车以最快的速度送人过来了，但是，钟昊却是不想出现任何的意外，所以，他打算提前去与刘石轩汇合，并且在真正治疗之前，先将刘诗诗的性命保住先。

　　凭着灵能的强大修复能力，除非刘诗诗无法坚持到他钟昊到来，否则，刘诗诗应该还是不会出现生命危险的。

　　……

　　等着钟昊与刘石轩汇合的时候，刘石轩安排的救护车，只是这才刚刚开至了一半的距离而已。

　　钟昊第一时间上了救护车，车内，刘石轩夫妇都在，而刘诗诗则是躺在了车内的病床上面。

　　刘诗诗那原本绝美的小脸，此刻已经是变的有些狰狞，脸上可以十分明显的看到利物划伤的痕迹，而且着十几道之多，几乎是将刘诗诗那绝美的小脸完全毁去了。

　　而且，她的鼻间、耳边还有嘴边，都不停的有着血丝冒出，呼吸十分的微弱，仿佛就像是游丝一般，华秀清只能不停的为刘诗诗拭去这些血液。

　　华秀清这个时候已经是哭成泪人了，她就这么一个女儿，而且她已经无法再生育了，如果刘诗诗出了什么事情，恐所她都不知道要怎么再活下去了。

　　刘石轩毕竟是一个男人，而且还是一个家族之主，他虽然不像华秀清那般将心中的担心与焦急表现的那么的明显，但是钟昊却也是可以十分清晰的感受到刘石轩此刻的心态。

　　当然，旁边还有着几个救护人员，这些人都是刘家私人医院的顶尖医生，只不过这些人在刘石轩的眼中，却是远远不及钟昊的分量。

　　而看着床上的刘诗诗，钟昊的心中也是一紧。

　　刘诗诗的情况很严重很严重，甚至体内都已经开始大量出血了，这种情况，几乎任何一秒的时间都有可能伴随着生命的危险。

　　刘石轩告诉他是严重的车祸，但是现在看来，这个车祸恐怕还是非常非常严重的了。

　　在这种情况之下，钟昊也没有时间去了解情况了，第一时间，他几乎是以最快的速度走至了刘诗诗的身边，然后从怀中将银针取了出来。

　　钟昊所需要做的第一件事情，那就是将刘诗诗的伤势先延缓下来，只要刘诗诗没有生命危险，他钟昊就有把握将刘诗诗救回来。

　　银针这才刺入了刘诗诗的穴道之间，钟昊便已是迅速的掌握了刘诗诗体内的情况。

　　很严重很严重，钟昊没有想到刘诗诗的情况竟然会如此的严重，甚至比他预料的还要更加严重许多。

　　刘诗诗的体内已经是大量的出血了，别的先不说，单纯只是大脑之内的大量出血，几乎就已经对刘诗诗的生命形成了非常严重的威胁。

　　可以十分肯定的说，如果他钟昊在观针堂会所等待着救护车的到来，恐怕一切都已经迟了。

　　凭着银针为导体，钟昊体内的电能几乎是瞬间转化为了大量的灵能，然后迅速的开始修复起了凌萱伤势最为严重的地方，并且通过灵能对溢出的血液进行引导与分解。

　　而旁边，刘石轩与华秀清夫妇正无比紧张的看着，两人都不敢发出半点儿的声音，就怕影响到钟昊对于刘诗诗的治疗。

　　至于那些救护人员，则是十分好奇的看着。

　　虽然他们都是第一次见到钟昊，但是，他们却是一眼便认出了钟昊的身份出来，或者说，整个华夏的医生之中，恐怕没有几个是不认识钟昊的了。

　　特别是钟昊的义诊节目，更是成为了许许多多中医与西医的研究对象。

　　当然，像这么亲眼见着钟昊进行治疗，这些医护人员都还是第一次。

　　通过了观音针的手法，钟昊迅速的在刘诗诗的身上刺入了十数针，当然，这一切都只是钟昊平时用来掩饰灵能的手法罢了。

　　在完成了这些步骤之后，钟昊这方向刘石轩问道：“石轩，到底是怎么了，为什么诗诗的车祸会这么的严重？”

　　听着钟昊所言，华秀清忍不住喃喃失声道：“这一切都是我的错，都是我的错……”

　　华秀清知道，肯定是她与刘诗诗的谈话影响到了刘诗诗，所以刘诗诗这才会出现车祸的。

　　如果她不找刘诗诗谈话，或者不那么直接的话，那一切就都不会发生了。

　　当然，这一切也不是一定要怪华秀清，毕竟以一个母亲的立场而言，华秀清并没有什么错。

　　刘石轩也是知道这一点，所以，他并没有怪自己的妻子什么，而是沉着声音解释道：“诗诗这孩子不知道怎么回事，竟然以接近二百的时速过弯，然后失去了控制撞至了护拦上面，并且整个车子斜斜的飞了出去，而且，这孩子连安全带都没有绑，在车辆滚下山体的时候还撞了好几次……”

　　刘石轩的这一切都是从监控画面之中看到的，而且在救出刘诗诗的时候，刘诗诗并没有绑着安全带，否则的话，刘诗诗肯定是不会伤的这么重的。

　　刘诗诗的那辆奥迪RS5的安全气囊还是十分给力的，真正受到重创的还是在车辆飞出了护拦之后，在不停的撞击之间造成的。

　　当然，刘诗诗那过快的车速也是原因之一。

　　若非那接近两百的车速，再加上过弯时的那一脚刹车，所以这才会造成车辆的惯性飞出护拦。

　　“原来如此……”

　　钟昊心中也是一惊，这两百的时速再加上那一脚刹车造成的倾向过弯与撞击，的确是有可能发生翻车的可能，而且刘石轩别墅前面那些路的护拦为了造形的美化，在安全保障性方面也是弱了一些，所以这才造成了这一切的发生。

　　美化是没有错，恐怕当初那设计者做梦都不曾想到，竟然会有人会以两百的时速在这里过弯，更何况还是刘诗诗那种不经意的情况之下。

　　“先生，诗诗的情况怎么样了？”华秀清则是有些迫不及待的向钟昊问了一声，这是她现在最为关心的一点了。

　　对她而言，一切的一切，都没有女儿的生命来的重要。

　　“生命危险暂时没有，不过，诗诗的大脑经过了几次沉重的撞击，我也无法保证是否会有未知的情况发生，一切，都要等着到了会所之后再做定论……”

　　钟昊现在只能先保住刘诗诗的命，但是，对于是否可以完全治愈刘诗诗，钟昊却也没有绝对的把握。

　　他的把握最多就只有八成，人体的大脑是最为重要的地方，虽然灵能可以极大的进行修复大脑的脑细胞，但是，钟昊还是不敢说有百分之百的把握。

　　因为这种撞击很有可能会造成植物人或者失忆等各种后遗症，而且机率还会偏高，这两种后遗症对于现在的钟昊而言，还是有些难度的，特别是后面的一种。

　　当然，这些他钟昊也是可以治愈的，至少植物人他钟昊就治愈过几例，只是植物人的情况十分的复杂，钟昊并没有绝对的把握就是了。

　　“先生，那丝丝的脸呢，会不会毁容？”华秀清则是接着问了一声。

　　对于一个女孩子而言，容貌几乎是她一生之中最为重要的东西了。

　　刘诗诗的脸被划伤了许多处，按照正常来说，毁容是肯定的了，虽然可以通过现在的整容技术来恢复容貌，但是这些整容技术却并不完美，所以，华秀清更多的还是将希望寄托在了钟昊的身上。

　　“放心，绝对不会的。”

　　这一次钟昊的回答就十分肯定的了，凭着灵能的强大修复能力，钟昊有信心可以将刘诗诗的小脸恢复到当初受伤之前的那份绝美。

　　对于灵能那强大的修复能力而言，这并非是什么太难的事情。

　　“那就好……”

　　有着钟昊的这句话，华秀清的心中可以说是极大的松了口气。

　　对于钟昊的所说，华秀清还是非常非常信任的，在她潜意识里面认为，基本上钟昊说绝对不会的话，那么，刘诗诗基本上就绝对不可能会毁容的。

　　刘石轩也是松了口气，至少钟昊的到来，已经是等于何证了刘诗诗的生命安全，还有毁容的恢复。

　　至于其余的，现在急也是没有办法，一切，都只能等着到了观针堂会所之后再说了。

　　……

　　凌萱的准备还是十分迅速的，钟昊一行人的车辆这才刚到会所，凌萱便已经是做好了全方面的安排。

　　紧急的救护推车已经是在大堂的门口处等着了，会所的电梯更是提前准备就绪，而在会所的二楼，一品会员专用的豪华诊室同样也是准备就绪。

　　同时，还有大量的医护人员与助手，几乎全部都在听从着钟昊的吩咐与命令了。


第403章 白威

　　病房之内，钟昊正疯狂的吸收着电能，然后化为灵能融入了刘诗诗的体内。

　　整个病房就只有他钟昊一个人，而其余刘石轩他们全部都是在病房之内，以钟昊现在那区域控电的能力，他其实并不担心自己的治疗会被看出什么异样出来，只不过，他这么做只是为了避免一些不需要的麻烦罢了。

　　凭着灵能的强大恢复能力，刘诗诗体内的伤势则是在以十分迅速的速度复元着。

　　只不过，钟昊并没有马上对刘诗诗脸上的伤口进行恢复性治疗，他只是通过灵能进行消火与止血罢了。

　　体内的伤病他钟昊并不需要顾忌什么，但是，这种伤口的恢复就不能马上治愈了，医术终归是医术，有些疾病他钟昊可以迅速治愈，但是，像这种伤口的恢复，却是绝对不能马上复元的。

　　所以，钟昊此刻所做的第一件事情，便是先将刘诗诗的伤势稳定下来，别的等着刘诗诗清查之后再说。

　　刘诗诗最为主要的伤势还是翻车之后的撞击造成的，因为没有安全带，所以，她的头脑与身体都经过了许多次剧照烈的多撞。

　　体内的伤势还好一些，最让钟昊感到麻烦的，还是刘诗诗那已经是受损的大脑神经。

　　刘诗诗大脑神经的受损程度很严重，有着很大的机率将会成为一个植物人，而人体的大脑是人体最为奥妙的地方，就算是钟昊，也没有绝对的把握可以帮刘诗诗恢复过来。

　　当然，这并不代表着他钟昊没有这份能力。

　　灵能可以恢复那些受损的神经，真正最为麻烦的，就是通过各种刺激来让病人苏醒过来。

　　在这方面观音针倒是有着一套专门用来刺激大脑神经的针法，让受损的大脑神经在恢复之后，可以通过神经的刺激来进行激活，从而让病人苏醒过来。

　　而钟昊之前的几次治疗，便是通过灵能的恢复以及观针音的刺激来完成的，效果还是不错的。

　　但是那几次治疗，更多的还是有着几分运气的成份存在，因为，如果观针音的刺激无法起到作用的话，恐怕病人就要继续沉睡下去了。

　　这也是钟昊不敢绝对保证的地方，而这一切，也只能看刘诗诗的运气了。

　　……

　　凭着灵能的强大恢复能力，刘诗诗体内的伤势在以钟昊自身清晰可以感受到的速度复元着，整个治疗只是持续了不到二十分钟的时间，刘诗诗体内的伤势基本上已经是恢复的七七八八了。

　　只不过，刘诗诗却是没有半分苏醒的势头，依旧陷入了沉沉的昏迷之中。

　　她大脑之内那受损的神经，早已在钟昊的灵能恢复之下完全复元了，如果没有什么问题的话，她应该早就会醒来的，而不是一直沉睡。

　　对此，钟昊并没有多少的意外，因为，他早已经是有了心理准备了。

　　不过钟昊并没有马上对刘诗诗进行神经的刺激，让她马上苏醒过来，而是将银针一根根的从刘诗诗的身上拨了回来，然后朝着病房之外走了出去。

　　这并不是钟昊不想救刘诗诗，其实钟昊这也算是为刘诗诗好。

　　虽然灵能的恢复能力十分的惊人，只不过，在这种恢复之下身体却还是需要一些适应时间的，所以钟昊打算让刘诗诗先沉睡一些时间，然后再将她救醒来。

　　轻轻的拉开了病房的大门，刘石轩夫妇那焦急而且紧张的脸孔便已是出现在了钟昊的眼前。

　　旁边，凌萱还有许静怡她们也是一脸的紧张之色，大家的目光几乎都是第一时间望向了钟昊处。

　　“先生，诗诗她怎么样了？”

　　华秀清几乎是第一时间向钟昊问了一声，她的手紧握着刘石轩的袖子，或许是因为用力过度，手上的肌肤都显的有些苍白。

　　可以看的出来，此刻华秀清的心中是如何的紧张。

　　刘石轩也是相差不多，他的目光几乎是紧盯着钟昊，仿佛想要从钟昊的脸色之间看出一些什么东西。

　　“她的身体已经没有问题了，你们可以进去看一看她，只不过，她暂时可能无法醒来。”钟昊缓声应道。

　　“暂时无法醒来！！！”

　　刘石轩夫妇听到钟昊这句话之后，脸色却都是直接大变。

　　看着刘石轩夫妇那几乎是瞬间苍白的脸色，钟昊明白他们肯定是误会了自己的意思，连忙补充了一句：“放心，诗诗她会醒来的，只不过身体受的撞伤太重了，她的身体还需要一些时间来进行恢复，所以，晚一些醒来其实更好一些……”

　　听着钟昊说完，刘石轩与华秀清这才大大的松了口气。

　　刚才在听钟昊说完第一句的时候，夫妇二人的第一反应，就是刘诗诗是否变成了植物人，所以这才无法醒来。

　　好在钟昊的解释让夫妇二人放下了心来，毕竟钟昊现在的医术的确是拥有着非常非常大的权威性，至少，刘石轩夫妇是绝对不会怀疑钟昊所说的。

　　而旁边，凌萱她们也是松了一口气，特别是凌萱，她知道刘诗诗的这一次车祸对钟昊来说将会是多么的重要，如果无法救回刘诗诗的话，恐怕钟昊接手沈家产业的事宜，就会被拖延到很迟之后了。

　　许静怡的想法倒是简单许多，她只是想要看着钟昊治好一个又一个病人而已，并没有其他的原因。

　　刘石轩夫妇也没有多停留，在钟昊让开了身子之后，夫妇二人便马上进入了病房之内。

　　钟昊也是陪着刘石轩夫妇一同再次进入了病房，因为他知道刘石轩夫妇二人肯定还有一些话想要问的。

　　走至了病房的旁边，看着昏迷之中的刘诗诗，华秀清的双眼忍不住泪水直流，她这个宝贝女儿从小便没有吃过什么苦头，而这一次竟然发生了如此严重的车祸，还好有着钟昊在，要不然送去医院的话，恐所是死是活都不知道了。

　　这让她的心中不免十分的自责，如果不是她迫不及待的与刘诗诗说钟昊的事情，刘诗诗也不会变成这个样子了。

　　刘石轩见着自己夫人又哭了起来，连忙将手中早已准备好的手巾递向了华秀清，然后，他有些紧张的向钟昊问道：“先生，诗诗她大概需要多长的时间才可以醒来，还有，她脸上的伤需要多久的时间才可以恢复？”

　　钟昊微微沉思了片刻，然后应道：“诗诗她这几天内应该就会醒来的，至于脸上的伤，差不多要十天左右吧。”

　　虽然没有着绝对的把握，但是钟昊至少还有着八成的把握可以将刘诗诗救醒的。

　　至于她脸上的伤口，那更加的简单了，只要他钟昊愿意的话，他甚至可以在十分钟之内让刘诗诗的伤口完全复元，而且不会有着任何的瑕疵。

　　“那就好。”

　　得到了钟昊的答复，刘石轩也算是真正的松了口气了。

　　华秀清也是松了口气，并且说道：“石轩，这几天我就不回去了，我想要留在这里照顾诗诗。”

　　她就这么一个女儿，可放心不下别的护士来照顾，自然是想要亲自来照顾了。

　　“不用的，嫂子，诗诗的身体已经没有什么问题了，你可以接回去照顾的，这样更方便一些。”钟昊却是微笑着说了一声，刘诗诗体内的伤势已经差不多都复元了，除了没有苏醒过来之外，其余的与正常人并没有什么区别。

　　所以，刘诗诗完全可以直接接回刘石轩的别墅去照顾，刘石轩的别墅环境更好一些，更利于刘诗诗的休养。

　　至于那声嫂子，则是钟昊与刘石轩真正合作之后的称呼，以前钟昊都是称华秀清为刘夫人，不过在他与刘石轩的合作关系改变之后，这块嫂子还是可以让双方之间的合作关系更贴切一些的。

　　“真的？”

　　听着钟昊所说，华秀清自然是大为高兴了。

　　钟昊的这个一品会员病房虽然十分的豪华，但是却远远无法与他刘家的别墅相提并论，而且回家照顾要更加方便许多，远比在这里要方便。

　　……

　　刘石轩走了，并且将刘诗诗也带走了。

　　当然，钟昊也与刘石轩约好了明天会去一趟刘家别墅，为刘诗诗再次进行治疗。

　　一天时间的恢复，应该是可以让刘诗诗的身体缓过来的，所以，明天如果一切顺利的话，应该就可以将刘诗诗给救醒的。

　　就算无法救醒，他钟昊至多就多刺激几次罢了，基本上刘诗诗成为真正植物人的几率，连百分之一都不可能达到。

　　而在完成了这些之后，时间也已经是下午四点多，并且接近五点了。

　　钟昊与卓采荷还有慕紫然约好了一起吃晚饭，所以，钟昊也没有在会所多停留什么，直接与卓超一同离开了会所。

　　许静怡则是被凌萱带走了，还有一个月的时间，凌萱自然是想要将她所懂的都教给许静怡。

　　车辆这才刚开出了会所，卓超便十分激动的向钟昊说道：“师傅，我之前听凌萱姐说，赵哥那边现在好像忙的不可开交，好像我们下一站的义诊活动，规模将会比之前的几次都要高上许多呢。”

　　他口中所说的赵哥自然是指赵天俞了，赵天俞已经是开始进行下一站义诊活动的准备了。

　　“嗯。”

　　钟昊则是简单的应了一声，他下一站的义诊活动地点是湖南长沙，据赵天俞的电话所说，长沙站的义诊活动将会是盛况空前，规模比起之前的南京站大上许多。

　　也就是说，他钟昊恐怕要在长沙站用上更多的时间才行。

　　据赵天俞所说，这一次的病人之中有着许多都是需要通过手术进行治疗的病人，可以看的出来，钟昊上一次与沈天雷那个医疗小组的切磋，影响已经是真正的传开了。

　　不过钟昊一般都不会去想这些事情的，这一次的义诊活动他钟昊一直都是尽力而为，反正他都会一直坚持到治愈最后一个病人为止。

　　想到这里，钟昊倒是想到了另外一件事情，直接向卓超问道：“卓超，你想不想提前去一趟长沙？”

　　“师傅，你没有过去，我提前过去做什么？”卓超有些不解的向钟昊问了一声，他并不明白钟昊的意思。

　　“你的观音针已经是掌握了一些，不过医术需要通过实践才可以得到真正的提高，会所这边没有适合你实习的病人，你去长沙那边吧，我让天俞帮你安排一下的，他会安排一些病人让你实习一下的。”

　　钟昊缓声说道，卓超的中医天赋的确是不错，这段时间来对于观音针也是有了比较深的了解，倒是可以先去学习一些时间。

　　“好的，那我明天就出发……”

　　听着钟昊所言，卓超顿时一脸的兴奋。

　　他其实早已经是跃跃欲试了，只不过，会所的会员每一个都是身份比较的尊贵，自然不可能给他实习用了，所以，这一次的义诊报名倒是成为了他实习的一次好机会。

　　而且，以他对于钟昊的崇拜，基本上钟昊的安排他都会百分百听从的。

　　随后，钟昊又向卓超说了一些实习之时所需要注意的事宜，而在谈话之间，车辆也是抵达了卓采荷的那个小区。

　　……

　　晚餐钟昊选择的地方是京城最近新开的一家名为食肴仙的高级餐厅，据说，这家餐厅的老板是长沙人，餐厅的几个大厨也都是来自于长沙的，一手地道的长沙菜十在长沙那边拥有着非常响亮的名气。

　　餐厅的定位很高，一个白领一个月的工资，在不喝酒的情况之下，恐怕也只能在这里吃上一两次饭罢了。

　　钟昊在来之前便已是提前预订好了包厢，而到了餐厅之后，他便与卓采荷还有慕紫然一同，朝着餐厅大堂走去。

　　如果仔细看的话，会发现慕紫然与卓采荷与平时似乎都有着一些微弱的不同。

　　无论是卓采荷还是慕紫然，在看似随意的装扮之间，却都可以看出一些精心打扮的痕迹，原本便已经是十分漂亮的她们，在打扮之后无疑是显的更加的动人。

　　显然，她们都是在为一个男人而打扮的，只不过，钟昊似乎并没有发现这些，至少，钟昊看着她们的目光，与平时基本上没有什么两样。

　　而就在钟昊一行人进入了餐厅的时候，在餐厅大堂一侧的沙发之间，则是坐着一群气质十分不错的青年男女。

　　这些男女一看就是那种非富即贵的类型，而这些男女之间，有两个青年的气质却是显的有些与众不同。

　　第一个是一名三十多岁的青年，那青年穿着看似随意，但是气质之间却是给人一种十分沉稳而且大气的感觉，青年的容貌算不上英俊的类型，不过那坚毅的国字脸，却是形成了一种十分独特的魅力。

　　而另外一个，却是一个年岁与钟昊相差不多的青年。

　　那青年的气质却是有着一种与年龄十分不符的阴冷，仿佛就像是草原上的秃鹰一般，让人有着一种不寒而栗的感觉。

　　但是，这青年却是偏偏长的十分的英俊，这份阴冷的气质反而让这个青年的脸上多出了几分独特的邪异魅力，与第一个青年相比，丝毫不逊半分。

　　这两个青年显然也是这些男女的中心，特别是那几个出身于权贵之家的千金，都将那倾慕的目光集中在了两个青年的身上。

　　如果凌萱此刻在这里的话，她应该会认出那个国字脸青年的身份。

　　这个青年的身份并不简单，他的名字叫做白启，他的父亲是京城最有影响力的几个大人物之一，在京城，白启有着一个独特的外号，那就是——小太子。

　　而白启，他也是京城公认的两大太子之一，至于那大太子，则是京城太子党之中的风云人物了。

　　至于另外那个气质阴冷的青年，他的名字叫做白威，是白启的远房堂弟，而且，白启并非是京城之人，他来自长沙。

　　而这家食肴仙，便是白威名下的产业之一。

　　除了这家餐厅之外，白威在京城还有着两家大型的夜总会，以及一家高级会所，而且都是在这几个月之内刚刚开业的。

　　“威少，听说你的盛朝请来了一个最近比较走红的小明星，等会吃过饭之后，带我们过去见识一下，怎么样？”

　　“是啊，威少，你这盛朝一开业，可是将我们京城原本的几大夜总会都比下去了，我可是去过好几次了，那可真是好地方啊……”

　　说话的是一个华服青年，那青年看起来应该是出自于富贵之家，身上有着一种骄横的富贵气息，而在说话之间，青年的脸上甚至还多出了几分淫邪的笑容。

　　只不过，白威却是没有说什么，因为在那个青年说话的时候，他的目光却是望向了餐厅的大门处。

　　在那里，钟昊一行人正好是从餐厅之外走了进来。


第404章 请叫我威少

　　白威的目光，几乎是第一时间落在了卓采荷的身上。

　　虽然卓采荷的头顶之上戴着一顶毛绒质的帽子，小脸也是低着，但是，白威却是一眼便看穿了她的身份。

　　“卓采荷，没有想到你竟然会出现在这里……”

　　白威的目光之间，神色明显的多了几分的玩味，随后，他的目光这才望向了旁边的钟昊几人处。

　　“是他？”

　　白威有些意外的看了钟昊一眼，显然，他同样也是认出了钟昊的身份。

　　他与钟昊之前并没有见过面，但是，钟昊现在的义诊节目在整个华夏，恐怕没有几个人没有看过的，再加上新闻与报纸几乎都是关于钟昊的消息，白威虽然只是偶尔看过几眼，但他却还是记住了钟昊这号人物。

　　只是让他有些意外的是，钟昊竟然是与卓采荷走在了一起。

　　这让白威看着钟昊的眼神之间，明显的多了几分的冰冷，原因很简单，因为卓采荷曾经是他白威内定的女人，如果不是因为一些事情让他无法接触别的女人，恐怕他现在已经让卓采荷成为了他的女人。

　　不过钟昊的身份并不会让他感到任何的压力，相反的，他看着钟昊的眼神之间除了冰冷之外，更多的还是不屑。

　　钟昊的医术虽然天下无双，钟昊的观针堂会所在明眼人的眼中，虽然潜力十分的恐怖，但是白威却是对此根本就不惧半分。

　　在他的眼中，他们这些人才是真正的权势者，而钟昊这种凭巧上位的人物，几乎就是与蝼蚁没有任何的区别，他想要踩死钟昊，实在是太简单太简单了。

　　随即，白威又看了一眼卓采荷身边的慕紫然。

　　虽然慕紫然在精心打扮之后，在容貌方面并不逊色于卓采荷几分，但是在此刻白威的眼中却只有卓采荷一个人而已。

　　或许是感应到了白威的目光，卓采荷的美眸下意识的朝着白威处望了过去，而当她的目光落在了白威那充满了自信与邪气的脸庞时，卓采荷的娇躯仿佛就像是被电击了一般，整个身子明显的颤了一下。

　　那是一个曾经让她感受到什么叫做恐惧的男人，这个男人拥有着十分恐怖的势力，在胡南他几乎可以呼风唤雨，他是公认的胡南第一太子。

　　不止于此，白家还是一个十分庞大的家族，据说白家在京城还有着一个非常恐怖的后台。

　　若如果不是这个男人自信可以通过光明正大的手段来征服她卓采荷，再加上白家的联姻让他暂时无法接触别的女人，恐怕，她卓采荷现在早已经成了对方的女人。

　　“采荷，怎么了？”

　　钟昊虽然走在了卓采荷的身前，但是，他却还是第一时间发现了卓采荷的异样。

　　“没……没什么，钟昊，我的身体有些不舒服，不如我们改天再一起吃饭吧……”

　　卓采荷下意识的找了一个借口，因为她的心中感到了恐怖，因为她没有想到，这个太子一般的男人，竟然会出现在这个地方。

　　听着卓采荷所言，慕紫然则是明显的有些不解的看了卓采荷一眼。

　　如果她记的没错的话，在知道要与钟昊一起吃晚饭之后，卓采荷脸上的笑容一直都没有消失过，而且还一个人躲在了房间里面悄悄的打扮着。

　　但是现在，卓采荷竟然忽然想要离一工，这让慕紫然无疑有些想不明白。

　　“姐，你的身体哪里不舒服，师傅就在这……”

　　卓超也是一脸不解的看着卓采荷，而他的第一反应，就是让钟昊为卓采荷治疗一下。

　　只不过，卓超的话还没有说完，便被钟昊给直接伸手制止住了。

　　“那好吧，那我们先回去吧，改天再一起吃饭。”

　　感受着卓采荷那明显的些颤抖的语气，钟昊自然不会相信卓采荷真的是身体不舒服或者什么，更何况，有着他钟昊在，卓采荷的身体就算是再不舒服，他也可以迅速治愈的。

　　只不过，钟昊并没有这种表示，他更多的还是尊重了卓采荷的选择。

　　既然卓采荷想要离开，那就离开好了。

　　所以说完之后，钟昊便直接转身，打算与卓采荷她们一起离开。

　　只不过，就在钟昊转过身来的时候，远处，一道明显带着几分邪气的玩味声音却是忽然响了起来。

　　……

　　“采荷，既然来了，为什么忽然又要离开呢，难道我这个老朋友，就那么不容你待见吗？”

　　说话的是白威，而在说话的同时，白威也已是从沙发之间站了起来，并且朝着钟昊与卓采荷处走了过来。

　　坐在旁边的白启倒是有些意外的看了一眼白威，随即，他的目光又落在了钟昊一行人的身上。

　　白启只是看了钟昊一眼，同样也是认出了钟昊的身份。

　　他看着钟昊的眼神与白威相差不多，与白威相比较，他白启才是真正意义上的太子，在他的眼中，钟昊的观针堂会所只能算是小打小闹罢了，对于那些富豪或许有着极大的影响力，但是对于他们这些真正的权势者而言，却是根本就没有任何的威胁。

　　所以，见着白威朝着钟昊与卓采荷处走去，白启虽然有些不解，但却是没有阻止半分，甚至于，他依旧是安坐于沙发之间，并没有任何想要起身的意思。

　　倒是他身边的那些男男女女，一个个都是十分有兴致的起身，然后跟随着白威的身后朝着卓采荷与钟昊处走去。

　　“威少，那个女的是不是卓采荷？”

　　“好像挺像的，过去看看就知道了。”

　　“她不是退出娱乐圈了吗，怎么会出现在这里？”

　　“……”

　　那些男女之间迅速的交谈了起来，而一个个的关注点，几乎都是落在了卓采荷的身上。

　　听着白威的声音，卓采荷知道她已经走不了了，只能是停下了脚步。

　　她的身形下意识的朝着钟昊的身边缩了一些，而她的身子，更是忍不住开始颤抖了起来。

　　钟昊也是随之停了下来，而他的目光，则是直接望向了那个白威处。

　　钟昊并不认识这个白威，不过从白威身上的气质与自信之间，钟昊可以肯定这个青年的身份绝对不会简单的。

　　而听着白威所说，直觉告诉钟昊，这个白威与卓采荷之间不止是认识的，而且应该还有着一些瓜葛，不过，至于是什么瓜葛钟昊就不知道了。

　　钟昊并没有将目光收回，在打量了白威一眼之后，钟昊的目光仿佛可以透视一般，直接穿过了白威，望向了白威身后不远处的白启处。

　　看着那白启，钟昊的脑海之间几乎是第一时间浮起了一份资料档案。

　　“白启，年龄三十一，未婚，京城两大太子之中的小太子，父亲白莫河，华夏政治局第二号人物……”

　　这是一份凌萱给钟昊看过的资料，而那份资料之间，几乎包括了京城许许多多的真正权贵，而白启这个京城第二太子，更是凌萱所收集的对象之一。

　　以钟昊那过目不忘的本事，他只是看了白启一眼，便可以马上猜测出白启的身份了。

　　这让钟昊的心中不免有些意外，因为他也没有想到，他竟然会在这里多上这个京城的第二号太子。

　　虽然钟昊并不知道白威的身份，但是，能够与白启坐在一起，而且看起来似乎与白启并不逊色多少，这已经足够证明白威身份的不凡了。

　　“是他，是他，他怎么会在这里？”

　　而就在钟昊打量之间，在他的身后，卓超也仿佛就像是看见了鬼魅一般，整个人差点直接跳了起来，他的语气之中更是充满了惊惧之色。

　　在这一刻，卓超的脑海之间忍不住回想起了他当初与卓采荷一同在成都的那些日子。

　　那是在一年之前，卓采荷的人气正处于最为巅峰的时候，那个时候，卓采荷刚出在成者拍摄一部电视剧，而做为烂赌鬼的他，也是随着姐姐一同去了成者长沙。

　　他到现在都十分清楚的记的当初的那一切，他到了长沙之后，先是认识了几个赌场方面的朋友，然后在对方的安排之下，来到了长沙一个规模非常大的地下赌场赌钱。

　　他记的，他刚开始的时候赢了好多好多的钱，有着好几千万之多。

　　但是这一切根本就是别人所设下的圈套，他赢的钱很快的便输光了，然后那几个朋友说有钱借给他，而且不需要利息，他那个时候早已经被赌博迷失了心志，所以想都没想便借了一笔钱。

　　然后，他一输再输，到最后不知不觉间，竟然已经是欠了那些人好好几千万。

　　而就在那个时候，白威出现在了他的面前。

　　原来一切都是白威设的计，而白威所做的这一切，目标便是他姐姐。

　　在白威的威胁之下，当时被烂赌迷失了心志的他，直接将卓采荷骗到了白威的房中。

　　如果不是卓采荷看准了白威的性格，通过言语来刺激白威的话，恐怕，他当时便已经是毁了姐姐的清白了。

　　而现在想来，卓超虽然已经是浪子回头了，但是心中却是充满了后悔与愧疚，他当时真的欠姐姐太多太多了，他这一辈子根本就还不了了。

　　……

　　走至了钟昊的面前，白威的目光却是直接穿过了钟昊望向了卓采荷处。

　　而看着向钟昊处躲避的卓采荷，白威的心中明显的有着几分不爽的感觉，卓采荷可是他白威内定的女人，如果不是因为当初的联姻，他早就将卓采荷给收入房中了。

　　不过现在也不迟，当初联姻所需要的效果已经达到了，而那个该死的女人在一个月之前因为车祸而死在了半途之中，所以，他白威现在自由了。

　　只不过等他恢复了自由的时候，卓采荷却已经是退出了娱乐圈，而且，卓采荷仿佛就像是消失了一般，消失在了大众的眼前。

　　无奈之下，白威只好安排手下到处去寻找卓采荷，不过上天似乎是挺眷顾他的，该死的女人死了，而他想要的女人现在却正好出现在了他的面前。

　　唯一不爽的就是，他与卓采荷之间，竟然是隔着一个钟昊。

　　只是看了一眼钟昊，白威的目光再次望向了卓采荷处，然后微笑道：“采荷，你难道就那么不想见我吗，你可不要忘记了，当初你自己说过了什么，那些话，我到现在可还记的清清楚楚？”

　　白威虽然在微笑着，但是，他笑起来的时候那份邪味的感觉就更浓了一些，再配合他那英俊的脸上，倒是充满了异样的吸引力。

　　男人不坏，女人不爱，至少在白威的身上，他将那种男人独有的坏坏感觉展现的淋漓尽致。

　　但是在卓采荷的眼中，她看到的只是恐惧罢了。

　　她的身子颤抖的更加强烈了一些，可以看的出来，她对于白威有着一种发自于内心的害怕与恐惧。

　　看着卓采荷那模样，还有白威那强势的态度，钟昊脸上原本那淡淡的笑容之间，明显的多了几分的冰冷。

　　虽然他钟昊无法对卓采荷负责任，但是，卓采荷无论如何都算是他钟昊的女人了。

　　而作为一个男人，钟昊在这个时候绝对是无法保持沉默的。

　　更何况，女人向来都是钟昊最大的逆麟，不要说叶君妍，就算是卓采荷与慕紫然她们，也都是钟昊的逆麟。

　　“你找采荷有事吗，如果没有的话，麻烦你离开……”

　　钟昊淡淡的向白威说了一声，虽然白威的身份有可能非常不凡，但是，钟昊却是根本就没有半点儿的惧色。

　　这是一种强者的自信，当一个人的实力达到了一个别人所无法企及与想像的高度时，有些世俗的东西，已经不再会对他形成什么障碍了。

　　白威的身份就算再为不凡，就算与白启相当，他钟昊也绝对不会惧怕半分的。

　　要战便战，无论是什么手段，他钟昊都是随时奉陪。

　　“咦，这个好像有些面熟，对了，这不是观针堂的那个钟昊吗，他怎么会在这里，而且还是与卓采荷在一起？”

　　“没错，他就是钟昊，我上次看过他的节目。”

　　“他的确是钟昊，我爷爷还是他们会所的荣誉会员呢……”

　　“……”

　　钟昊这才刚说话，白威的身后便已是响起了一阵议论之声。

　　之前那些男女的注意力都被卓采荷所吸引，一个个都没有发现钟昊的存在，而此刻钟昊站出来之后，顿时有许多人都是认出了钟昊的身份。

　　特别是那些女的，一个个看着钟昊的眼神之间，都仿佛可以放出光芒一般。

　　虽然钟昊的身份在白启与白威这堂兄弟眼中不算什么，但是在那些女的眼中，钟昊那天下无双的医术，那不俗的外表与气质等等，却都可以对她们形成非常大的吸引力。

　　而看着钟昊那高大的背影，原本心中十分害怕的卓采荷，在这个时候则是忽然平静了下来。

　　不知道为什么，钟昊的背影让她有了一种强烈的安全感。

　　仿佛眼前这个男人，似乎可以帮她将这片天与地都撑开，而在她的印象之中，钟昊似乎一直都是如此。

　　“我姓白，单名一个威字，你可以叫我白威，不过，我更喜欢别人叫我威少……”

　　白威的自我介绍很自信，也很狂。

　　其实，像白启那些人都比较发感别人喊他们为启少或者白少，以他们的身份而言，加上这么一个少字，反而是对他们的一种侮辱。

　　但是白威不同，他更喜欢威少这个名字，原因很简单，他认为这个名字很有气势，那么，他就喜欢别人这么叫他。

　　不过，白威似乎看出了钟昊并没有自我介绍的意思，所以，他直接接着说道：“我知道你是谁，钟昊钟先生麻，听说你的医术十分的不错，不过现在，麻烦你最好让开一些，因为，我不想看见你。”

　　白威说话的语气就像他的自我介绍那么，不止十分的直接，那份自信甚至也可以用霸道来形容。

　　“如果我不让开呢？”

　　面对着白威的威胁，钟昊的语气却是没有丝毫的变化。

　　从白威的自我介绍之间，钟昊隐约已经可以肯定，这个白威肯定与白启有着一些比较亲的关系，而他钟昊如果与白威对上的话，基本上就等于是与白启对上了。

　　不过，对此钟昊却是依旧没有任何的惧意，就算白启又如何，京城小太子而已，只要触犯了他钟昊的逆麟，他钟昊的绝对不会手下留情半分的。

　　莫要说别的，就算这白启是真正的太子，他钟昊同样也是不会退缩半分的。

　　似乎是感受到了钟昊的那份强势，白威的双眼，在这一刻忽然微微的眯了起来，而眼神之间，明显的闪烁着危险的光芒。


第405章 爬出去

　　对于白威而言，他这一生从来都没有什么人压下去过。

　　他们白家在整个华夏拥有着非常恐怖的权势，他们虽然只是白家的旁系，但是在胡南，他们白家却是几乎等于是龙头一般的存在。

　　白家掌握着整个胡南最大的地下势力，并且掌握着整个胡南省接近百分之八十的所有地下交易。

　　他白威在胡南，几乎就是说一不二，他想呼风便可呼风，他想唤雨便可唤雨。

　　他就是太子威少，做为太子，他是绝对不会向任何人低头的。

　　而钟昊，在白威的眼中更加没有那份资格，一个中医而已，他白威只需要一句话，就可以让对方永远消失在这个世界之上。

　　不过，白威并没有马上动手的意思，他那闪烁着危险光芒的双眼只是冷冷的看着钟昊，他在等待着钟昊的回答。

　　似乎是意识到钟昊与白威之间的浓浓火药气息，白威身边的那些男女一个个都静了下来。

　　远处的白启，他只是微笑着看着这一幕。

　　在他认为，钟昊与白威之间根本就不同同一档次的存在，钟昊虽然可以在富豪的圈子混的如鱼得水，但是在他们这些真正的权势眼中，钟昊的实力却是太弱太弱了。

　　卓超的心中虽然对白威有着一种本能的恐惧，但是在这个时刻，他却是选择站了出来，站在了钟昊的身旁。

　　他卓超已经不再是当初的那个卓超了，他已经浪子回头，对他而言，钟昊无疑是改变他一生的恩人。

　　所以就算心中对于白威再为恐惧，但是，卓超却是绝对不容许白威伤害钟昊半分，如果白威真的想要动手的话，他一定会拼命让钟昊有机会逃离的。

　　与卓超相比，慕紫然的反应却是截然不同。

　　她虽然也可以感觉到这个白威的身份不简单，但是，她的心中对于钟昊却是充满了绝对的自信，特别是钟昊那匪夷所思的身手，让慕紫然对于钟昊的信心更加的强烈。

　　而卓采荷，她在这个时候唯一可以做的就是支持钟昊。

　　无论是恐惧还是害怕，在这个时候都不应该再出现在她的心中了，因为钟昊是她生命之中的第一个男人。

　　看着卓超的动作，钟昊的眼神之间倒是闪过了一丝欣慰的神色。

　　从一些细节之间，完全可以看出一个人的本性如何。

　　而卓超，他显然已经是完完全全的浪子回头了，现在的他，已经不再是当初的那个烂赌鬼了，而且还是完完全全的摆脱了那个无可救药的恶习。

　　“如果你不让开的话，我就让你爬着离开……”

　　这是钟昊对于白威的回应，既然对方摆明了针对，那么，他钟昊自然不会客气什么。

　　踩人而已，他钟昊脚下踩过的所谓大少何时少过。

　　从最初像秦佑那些小角色，到后来的何睿与沈经纬等等，甚至于，就连沈天雷他钟昊都狠狠的踩死在脚底之下，他钟昊还会有何惧怕。

　　白家的人而已，他钟昊未必就惧之。

　　“就凭你，哈哈哈。”

　　听着钟昊所言，白威却是笑了，而且笑声之间充满了不屑与肆无忌惮。

　　就连远处的白启都忍不住露出了几分轻笑，仿佛在嘲笑着钟昊的不自量力。

　　那些与白家兄弟一起来的男女，一个个更是纷纷笑出了声来，只有那几个女孩子的眼神之间，露出了几分的不忍之色。

　　“不行吗？”

　　钟昊也是笑了，不过，他并没有马上动手的意思，他打算看一看白威的底牌是什么。

　　“让我爬出去吗，那好，那就让我看看你是否有这份资格了。”

　　白威的笑声忽然停止，紧接着，他直接拍了拍手掌，旁边不远处的转角之间，两名黑衣大汉直接大步的走了出来。

　　那两个大汉的身体十分的健壮，肌肉线条明显到有些夸张，一看就知道是那种经过了十分刻苦锻炼出来的打手了，那夸张的肌肉拥有着非常强的抗击打能力，而且身体的力量与爆发力也将会十分的恐怖。

　　“威少。”

　　两个大汉十分恭敬的向白威喊了一声。

　　“打断他的脚，让他从这里爬出去。”白威直接下令，钟昊直接，他更加的直接。

　　对他而言，他没有让这手下直接打断钟昊的四肢，已经是一种非常大的宽容了。

　　若是在胡南有人敢这么对他说话的话，那么，那个人恐怕已经被沉下湖底当鱼食了。

　　“是，威少。”

　　两个大汉领命，那凶狠的目光直接望向了钟昊处，并且朝着钟昊大步的走去。

　　“师傅，我来拖住他们，你快走。”

　　钟昊没有动，卓超倒是马上有了反应，他直接张开了双手冲至了钟昊的面前，然后十分迅速的向钟昊说了一声。

　　他已经是打定了主意了，就算是死，他也要拖住这些人，让钟昊跟他姐姐可以安然离开。

　　虽然这些人看起来都是有头有脸的那种人，但是这里毕竟是天子脚下，只要钟昊他们可以逃离开的话，对方肯定是不敢太过嚣张的。

　　看着卓超的动作，钟昊的身后，卓采荷的美眸之间也是露出了欣慰与喜悦的神色。

　　她对于自己弟弟的真正改变而高兴，至少，他弟弟已经不会再让她失望了。

　　钟昊即没有逃跑的意思，却也没有想要出手的意思，见着卓超冲到了前面，他的脸上只是露出了一丝淡淡的笑容，而笑容之间，略略的多了几分的玩味。

　　那两个大汉的动作倒是很快，几乎只是几个大步之间便已是冲至了卓超的面前。

　　卓超的个子其实挺不错的，一米八多的块头，在普通人之中也算是十分明显的了，但是在那两个大块头的面前，卓超的个子却是与小孩子差不多。

　　那两个大汉显然也是没有将卓超放在眼中，其中一个更是直接伸手朝着卓超扫去，想要一把直接将卓超给放倒在地。

　　“拼了。”

　　卓超在这个时候已经是没的选择了，见着那大汉出手，他直接一咬牙，然后整个人朝着那两个大汉处迅速的冲了过去。

　　看着卓超那疯狂的模样，白威的眼神之间尽是不屑之色。

　　一个他只需要一根指头就可以直接摁死的小蚂蚁，怎么可能会放在他的眼中，唯一让他有些兴的事情，或者就是看一场完全受虐的好戏了。

　　他身边的那些男男女女也是差不多，几乎没有人认为卓超会是那两个大汉的对手。

　　莫要说他们，就连卓采荷也是认定了卓超肯定不会是那两个大汉的对手，不过，卓采荷并不担心什么，因为有着钟昊在，就算卓超受伤了，以钟昊那超凡的医术，完全可以直接将卓超给救回来的。

　　但是，就在大家都以为卓超即将会被那两个大汉尽情虐待的时候，整个场面却是忽然发生了截然相反的变化。

　　……

　　看着卓超那几乎外行的动作，那两个大汉的眼神之间都是闪过了不屑之色。

　　只不过，就在他们打算将卓超直接放倒的刹那，那两个大汉忽然猛的发现，他们的身体仿佛就像是失去了力气一般，竟然是无法动弹半分了。

　　卓超并不知道这两个大汉的异样，他在这个时候已经是手脚并用的打了过来。

　　那两个大汉在身体无法控制的情况之下，根本就无法反抗半分，眼见着卓超动手，他们却是只能眼睁睁的看着，却是无法反手半分。

　　甚至于，他们想要开口呼救都是不行的。

　　不过好在卓超那儿子在他们的眼中实在算不上什么，卓超的那点力气，只要不攻击要害的话，更加无法对他们造成什么伤害。

　　但是他们的这个想法却是错了，而且错的十分的离谱。

　　卓超的一拳打在了他们的身上，而在平时这根本就与挠痒相差不多的攻击，此刻却仿佛有着一种神秘的力量将这攻击加强了十倍百倍一般，不止将他们击倒，更是让他们感受到了一种无比强烈的疼痛感，就差没有痛呼出来了。

　　卓超原本也是做好了被虐的准备了，但是，这忽然变化的一幕，却是让他有些无法反应过来。

　　他甚至不明白这一切到底是怎么回事，这两个大汉仿佛就像是受气包一般，不止不攻击，甚至连防御的动作都没有，就那么站着任由他攻击。

　　不止卓超想不明白，就连白威与远处的白启都是一脸的不解之色，更加不要说那些男男女女了。

　　所有人几乎都是有些呆滞的看着这一幕，有些无法反应过来。

　　卓采荷也是，她原本也是做出了心理准备了，只是让她没有想到的是，原本应该被虐的卓超，竟然反客为主，直接将那两个大汉给打倒了。

　　而在场的所有人之中，唯有钟昊一直都是微笑着看着。

　　原因很简单，因为这一切就是出自于他钟昊的手笔。

　　既然卓超想要出手，钟昊自然不会强行让他退下来，更何况，他钟昊就算是不出手，照样也是可以让卓超轻松的收拾那两个大汉。

　　凭着强大的区域控电能力，钟昊心中只需要一个想法，就可以轻松的控制住那两个大汉的神经了。

　　或者说，在钟昊身周这方圆数十米的空间之内，钟昊几乎已经是等于神一般的存在。

　　他不止控制了那两个大汉的神经，更是通过电能的刺激让那两个大汉的神经疼通感变的更加的敏锐，也就是说，卓超就算是再轻的一拳攻击，都可以让那两个大汉感受到十分强烈的疼能感。

　　而在这种情况之下，卓超收拾那两个大汉自然是再简单不过的事情了，而他钟昊，更是连出手都不需要了。

　　卓超在经过了最初的愣神之后，倒是很快的便反应了过来。

　　“怎么会这样，我什么时候变的这么厉害了？”

　　卓超有些不可思议的看着他的双拳，如果不是这一切发生在他自己的身上，他绝对是无法相信的。

　　不过，虽然不知道发生了什么事情，但是卓超的本能却是直接指挥着他，对那两个大汉继续进行攻击，防止对方忽然站起来，然后就像是老鹰抓小鸡一般，将他卓超给轻松解决了。

　　在疼痛神经被放大了之后，卓超的攻击对于那两个大汉而言，几乎就是噩梦一般的存在。

　　在卓超的拳打脚踢之下，那两个大汉最后都忍不住痛呼了起来，最终，两个大汉实在无法承受这种折磨，就那么直接晕了过去。

　　“呃……”

　　看着那两个大汉在晕过去之后，卓超这才收回了手来。

　　他的心中在这个时候已经是充满了无语的感觉，这一切实在是太匪夷所思了，不过，卓超几中此刻也不会去想这些了，不管如何，他都是通过了自己的力量保护好了师傅与姐姐。

　　“……”

　　看着这不可思议的一幕，白威与白启那些人也都是沉默了。

　　白威原本以为他的这两个手下应该可以站起来的反击的，但是从头到尾，他的这两个手下都没有任何反击的可能，而现在，更是直接昏倒了过去。

　　虽然白威心中并不相信卓超那完全的外行可以击败倒的两个手下，但是这实实在在发生的一切，却是让他不得不改变自己的安排。

　　脱下了外套，白威将外套直接扔给了旁边的一个青年之后，直接对卓超说道：“卓超，没有想到你竟然还有这一手，哼，来吧，让我见识见识你的真本事好了。”

　　很简单很明了的一句话，白威是准备亲自动手了。

　　穿着西装的时候或许看不出来，但是在脱下了西装之后，白威那健硕的身材也是展现的淋漓尽致了，不过，他并不是那种线条十分夸张的类型，他的身材几乎可以用完美来形容，虽然健硕，但是却没有半分笨蛋的大块头感觉，那隐约的身形线条，更像是一件十分出色的艺术品。

　　行家一出手，便知有没有。

　　虽然白威只是向卓超伸出了手来，但是，他的动作之间却是给人一种行云流水一般的感觉，而且，他的动作之间还充斥着一种强烈的自信。

　　可以看的出来，白威的身手绝对不简单。

　　这一点，钟昊同样也是可以肯定，只是看白威的出手，钟昊便知道这个白威的身手应该不会比沈天雷要差，甚至比沈天雷可能还要更强一些。

　　这让钟昊看着白威的眼神之间倒是微微多了几分的异样之色，沈天雷的身手已经是十分不错的了，但是这白威竟然还要更强一些，难怪白威的言语与神态之间，一直都是那么的自信。

　　卓超的心中对于白威原本就有着几分的本能恐惧，此刻见着白威要出手，他的身子都忍不住下意识的后退了一步骤。

　　不过，他依旧是坚持站在钟昊的身前，保护着他生病之中最重要的两个人。

　　“卓超，你回来吧。”

　　只是这一次，钟昊却是没有让卓超再去面对白威的意思了。

　　虽然他可以帮卓超取胜，但是，白威的身份与卓超却是有着非常非常悬殊的差距，钟昊并不想让卓超惹祸上身，所以，白威还是由他自己来解决比较好一些。

　　“师傅……”

　　卓超却是不想退，他有今天都是拜钟昊所赐，钟昊给了他尊严与恢复卓家针王称号的机会，还有他姐姐，如果不是姐姐的无私关怀，他恐怕现在早已经烂死于街头了。

　　所以就算是死，卓超都不想要退后半分，他要用生命来守护他生命之中最重要的人。

　　“我来吧，你站在旁边看就可以了。”

　　钟昊却是没有多说什么，他只是简单的说了一句之后，便直接按住了卓超的肩膀，然后让卓超站至了一旁。

　　卓超在钟昊的手中根本就没有半分的反抗能力，为了防止卓超冲出来，钟昊直接控制了卓超的神经，让卓超无法动弹半分。

　　“钟昊，小心一些。”

　　慕紫然对钟昊的身手虽然很有信心，但是白威的那份姿态却是让她心中不免多了几分的紧张，所以，她忍不住向钟昊轻轻的说了一声。

　　卓采荷则是紧紧的握住了她的小拳头，她虽然没有说什么，但是她的心却已经是紧紧的系在了钟昊的身上。

　　对于慕紫然的关心，钟昊只是微微一笑，然后，他的目光直接望向了白威处。

　　“我只说一句话，从今以后你最好不要出现在我的面前，否则，你出现几次，我就会让你爬几次……”

　　钟昊的这一句话不止直接了，而且还充满了绝对的霸道。

　　钟昊的性格并不是那种霸道的类型，但是当他的逆麟有人胆敢触犯的时候，他钟昊就会以最为霸道的方式反击。

　　“你是第一个敢这么对我说话的人，很好，很好，哈哈哈。”

　　白威却是笑了，而且还大笑，疯狂的笑：“那就让我见识一下你的自信是从何而来好了，看看今天是我从这里爬出去，还是你爬出去……”


第406章 不自量力

　　白启笑了，他的年岁虽然并不大，但是因为出生环境的关系，他的性格却是那种十分沉稳的类型。

　　不过在这个时候白启却还是忍不住笑了出来，特别是他看着钟昊的眼神之间，更是充满了嘲讽与不屑的神色。

　　让白威爬出去，这句话就算由那个力压他一头的京城大太子来说，恐怕也是不可能的。

　　而钟昊是什么人，只是一个医术不错的中医而已，在白威的面前，钟昊什么都不是。

　　他只是嘲讽着钟昊的不自量力，对于钟昊的态度，更加的不屑。

　　更何况打狗也要看主要，白威虽然只是他的堂弟，但是怎么说也是白家的人，在京城，白家的人又有谁敢欺负。

　　而钟昊，他显然已经不想再浪费什么时间了。

　　“那你就看好了……”

　　只是简单的一句话，钟昊已然是直接一脚朝着那白威的小腹直踹而去。

　　钟昊并没有通过电能去控制白威的身体，因为对他而言，白威的身手虽然十分的不错，但还是没有强大到让他钟昊动用电能的地步。

　　见着钟昊动手，白威的眼神之间那份凶光更加炽燃，他的嘴角边，则是扬起了几许邪意的笑容。

　　一个中医而已，白威根本就不会看在眼中。

　　他白威自经幼练拳，他父亲还请了欧洲富传奇的杀手教他杀手的招式，而且，他拥有着超乎常人的天赋，自从他出道之后，从来没有人能够在他的手底之下坚持一分钟的时间。

　　在他的眼中，钟昊这种人更加不行。

　　见着钟昊一脚踹来，白威甚至连躲避的意思都没有，他冷声一笑之后，也是抬起了脚来，朝着钟昊反踹了过去。

　　对于自身的力量，白威可是充满了绝对的自信。

　　他的力量绝对不比那些顶尖的拳击运动员逊色半分，而且，他的爆发力更强，他的身体素质在那个传奇杀手的打造之下，几乎可以用完美来形容了。

　　这一切都是他白威的自信来源，超凡的家世与身手，还有出色的外貌与气质，他白威的人生所谱写的，便是完美与超凡。

　　但是，白威的这份自信却只是维持了不到短短一秒的时间。

　　就在他以为他可以直接一脚将钟昊反踹飞开的时候，一股无比磅礴而且恐怖的力量，却是朝着他狂卷而至。

　　他的脚与钟昊那一脚几乎是结结实实的撞在了一起，但是，白威原本势大力沉的一脚，不止无法将钟昊反踹飞开，相反的，钟昊那看似轻松的一脚，却是以一种近乎摧枯拉朽一般的姿态，直接将白威整个给踹飞踹开。

　　不止于此，在白威整个人被踹飞的那一刻，一声轻脆的骨折声还随之响了起来。

　　钟昊这一脚不止踹飞了白威，更是连白威的小腿腿骨都直接给踹折了。

　　力量，绝对是压倒性的力量优势，白威的力量虽然不错，但是可惜，钟昊的力量却是更加的恐怖。

　　白威的力量再强也只是一个凡人而已，然而，钟昊现在的力量却是早已经进入了怪物的范畴，那看似随意的一脚，力量却是至少比白威强上十倍不止。

　　如此恐怖的力量，白威怎么可能抵挡的住，如果不是钟昊只是使用了一小部分的力量，恐怕，白威的那边脚都要直接报废了。

　　看着这一幕，在场之中除了见过钟昊出手的慕紫然与卓采荷之外，几乎所有人都傻眼了。

　　特别是白启，他脸上的笑容仿佛就像是凝固了一般，就那么停滞在了他那沉稳而且帅气的脸庞之上。

　　至于那些与他们一起前来的公子哥与千金小姐们，更是一个个呆滞如鹅，一个个都是张大着嘴巴，一时之间都不知道要怎么合起来了。

　　卓超也是差不多，他没有想到自己这个师傅的实力竟然是如此的惊人。

　　只是一脚就将白威给直接踹飞了，如此实力，完全就不需要他卓超出头或者保护什么。

　　不过，真正最为傻眼的，却是被钟昊给直接踹飞的白威。

　　在倒飞的半空之中，他的整个眼神之间都明显的充满了不解与呆滞的神色，甚至连重重的撞在地板之上后，白威都还没有反应过来。

　　或者说，这一切已经是有些超乎了白威所能够的接受的范围。

　　他不止败了，而且竟然还是败的如此的干脆直接，甚至连一丁半点儿反抗的力量都没有。

　　他那原本引以为傲的力量，在钟昊的面前却是仿佛稻草一般，根本就不堪一击。

　　“怎么会这样，不可能，绝对不可能。”

　　白威的中根本就无法接受这种现实，而且，他竟然还是一个被他看不起的中医给直接踹飞，这份脸他不止是丢大了，而且还是那种近乎赤裸裸的打脸。

　　而就在白威傻眼之间，钟昊却已是直接朝着他走了过来。

　　见着白威被击倒，一旁那些躲在暗中的保镖则是一个个迅速的冲了出来，之前那两个大汉只是其中之一而已，此刻四周冲出来的保镖，竟然有着十几人之多。

　　这倒也是十分正常的事情，白威的身份不简单，而且他白威的仇人并不少，所以平时出门的时候，白威的身边保护力量都是十分强悍的。

　　那些保镖的出现，几乎是迅速的以白威为中心，将钟昊与白威直接隔离开来。

　　其中有一些保镖，更是直接冲向了钟昊的身后与左右两侧，将钟昊给直接包围在了里面。

　　白威在这个时候终于是回过了神来，受到了如此之大的侮辱，他看着钟昊的眼神之间，已然是充满了十分明显的杀机。

　　“把他们全部抓起来，一个都不准放走……”白威怒声说道，并且在一个保镖的掺肤之下站了起来。

　　不过，白威却只能是单边脚站着，因为，他的一边脚已经被钟昊给直接踹至骨折。

　　“是，威少。”

　　那些保镖们一个个领命，随即，那些原本保护在白威身侧的保镖，也都是全部朝着钟昊处走去。

　　白启在这个时候也是站起了身来，一荣俱荣，一辱俱辱，白威的侮辱等于就是他白启的侮辱，不过，既然白威还有实力洗刷这个耻辱，那么，他白启自然不会急着出面了。

　　见着钟昊被包围，卓超在一旁看着心中大急。

　　虽然钟昊刚才表现出来的身手十分的惊人，但是卓超却是并不认为钟昊能够一个人打的过那十几名的大汉。

　　倒是卓采荷与慕紫然越来越淡定，原因很简单，这种场面对于她们见过的场面而言，似乎也太小了一些。

　　当时钟昊在香格里拉的时候，可是让她们见识过了什么叫做真正的以一敌百，什么叫做真正的强者实力。

　　而就在前几天，她们更是见识了钟昊如何以一人之力，直接将沈天雷的整个势力搞定的强悍能力，虽然钟昊当时并没有怎么出手，但是，钟昊那种无声无息的‘用毒’技巧，却是更加的恐怖。

　　的确，这些人钟昊当初在刚刚得到灵能心核的时候，便都已经不放在心上了，现在，钟昊更加不会放在心上了。

　　对于他钟昊现在的实力而言，单纯的只是人数增多，根本就无法算的上什么优势。

　　钟昊也没有浪费什么时间的意思，就在那些保镖刚刚形成保围圈的时候，钟昊便已经是出手了。

　　只是简单的出手，那些保镖就像是沙包一般，被钟昊给直接放倒在地，钟昊并没有刻意将速度加快，但是从出手到停止，他只是用了短短不到五秒钟的时间而已。

　　而五秒钟之后，除了两个扶着白威的保镖之外，白威这一次带出来的保镖，已经是全部都倒在地上了。

　　白威无法相信这一幕，但是这一切却是无比真实的发生在他的眼前。

　　在这个时候，他终于是意识到，他不止大意了，而且他对于钟昊的实力更是完完全全的低估了。

　　钟昊的实力不止很强，而且还比他白威更加的强大。

　　至少，若是让他白威来出手的话，他就算可以一个人击败那些保镖，但是，他所需要用掉的时间，绝对会是一分钟以上，甚至更多。

　　而钟昊只是用了短短几秒的时间罢了，而且，钟昊的动作很快很快，比起他白威来还要快上许多。

　　不止白威意识到了这一点，白启同样也是。

　　他的嘲讽与冷笑在这个时候已经是消失的无影无踪了，取而代之的是一种凝重还有若有所思。

　　他也没有想到钟昊的身手竟然会如此的了得，难怪敢跟白威如此面对面的抗衡。

　　显然，对方根本就是拥有着绝对的把握，而并不像他与白威一般，除了知道钟昊的身份之外，对于钟昊的实力根本就是一无所知。

　　“给你两个选择，第一，你自己从这里爬出去，第二，我将你从这里踢出去……”

　　钟昊在这个时候已经是走至了白威的面前，他的表态十分的直接，而基本上这两种选择，都绝对是白威所无法接受的选择。

　　不过钟昊并不在意这些，他竟然选择了以霸道的姿态出面，那么，他自然不会半途而弃的。

　　“你……”

　　白威心中怒极，但是他却是一时间无法说出什么来。

　　他原本就不是钟昊对手了，而现在，他的小腿腿骨都骨白了，更加不可能是钟昊的对手。

　　在这种情况之下，他已经没有办法抵挡钟昊了。

　　除非……

　　白威的目光忽然望向了正打算出面的白启处，显然是在征寻着白启的意见。

　　白启显然是明白白威的意思，他先是沉思了片刻，然后又看了一眼四周，最终在白威那期待的目光之间，轻轻的点了点头。

　　他原本是打算出面的，但是白威那恳求的目光却是让他放弃了出面的打算。

　　他知道白威想要自己将面子找回来，而在这种情况之下，白威想要找回面子就只有一个办法，那就是使唤用另一种手段。

　　这种手段其实很简单，那就是使用枪械。

　　白威家在胡南可是掌握着绝大部分的地下交易，不止有走私与毒品等等，还有着军火这一块。

　　而白威的保镖之中，平时一般都是有着好几人带着枪械的，而此刻，白威显然便是想要通过枪械来将面子找回来。

　　若是在平时，白启肯定会拒绝的。

　　他的身份有些敏感，若是有人拿着这事情做文章的话，对他来说还是非常麻烦的。

　　如果他同意的话，那么接下来无论白威做什么，他白启所能够做的就是旁边观了，甚至于，他是否出面都需要好好的考虑一下了。

　　……

　　钟昊原本是打算直接将白威搞定的，但是，在见着了白威与白启的眼神交流之后，钟昊的脚步却是明显的停滞了一下。

　　钟昊已经猜出白威的意思了，特别是扶着白威的那两个保镖手中的动作，更加证实了钟昊的猜测。

　　所以，钟昊给了白威一个机会。

　　当然这个机会并非是让白威有机会找回面子或者什么，而是一个让白威无法脱身的机会。

　　同样的，对他钟昊而言，这一切同样也是一个极佳的机会。

　　当然，钟昊并不能完全猜测出白威的身份出来，所以，这个机会他还需要向许军山证实一下才行。

　　而得到了白启的同意，白威已经不需要再顾忌什么了。

　　他原本就是凶狼的性格，在这种性格之下，他的凶狼性格更加是展现的淋漓尽致。

　　在他的示意之下，那两个扶着他的保镖，几乎是同时从怀中取出了一把手枪出来，两把枪口直接对准了钟昊。

　　那两个保镖的神色都是无比的冷酷，可以十分的肯定，只要白威一下令的话，他们肯定都会直接扣下他们手中手枪的板机。

　　枪械已经拿出来了，在白威认为，这一切基本上已经是成为定局了。

　　钟昊的身手是不错，但是在他认为，在枪械的面前一切的身手都是浮云。

　　而接下来他所需要做的，就是将刚才所失去的颜面都找回来，而且还是十倍百倍的找回来。

　　他威少何时受过如此的耻辱，若是这种面子不找回来的话，他以后又怎么站的住场面，如何震的住胡南那种一直都环视着白家的恶狼。

　　伸手示意两个保镖放开了对自身的扶持，白威勉强的站直了身来，不止于此，他还伸手将其中一个保镖手中的手枪也是拿了过来，并且对准了钟昊的头部。

　　白威是那种喜欢一切都尽在自身掌握的性格，而且，他最为喜欢的，也是那种用枪指着敌人头颅时的那种感觉。

　　“我现在也给你两个选择，第一，你趴下来添我的鞋底，第二，让我手中的子弹射爆你的鸟蛋……”白威开口了，他学了钟昊的语气，只不过，他的语气却是并不像钟昊的那种霸道，更像是一头凶狼的报复。

　　枪械的出现，让整个大厅里面的气份瞬间发生了改变。

　　不过好在这个餐厅是白威的，早在白威打算拿出枪械的时候，他便已是示意餐厅的大堂经理开始清场了，不止封锁了大门阻止顾客的进来，而且还封锁了内部的电梯与楼梯，封锁里面用餐的顾客出来。

　　虽然这些都会对餐厅的声誉造成一些影响，但是此刻，白威却已经不再顾忌那么多了。

　　一个餐厅而已，他白威还浪费的起，相比较于他的颜面来说，这么一个餐厅根本就算不上什么。

　　……

　　而在场之中，慕紫然与卓采荷在互视了一眼之后，继续着保持了沉默。

　　钟昊脸上那始终没有半分变化的笑容，给了她们一种十分强烈的信心，直觉告诉她们，这一切都还是在钟昊的把握之中。

　　特别是卓采荷，她是亲眼见过钟昊在面对着樱花杀手组织一百多号人马那一百多把枪械时的神态，与此刻几乎没有什么区别，都是那种一切尽在掌握之中的感觉。

　　至于那白启，他则是认为胜负已经是真正锁定了。

　　虽然白威的面子受到了一些损失，但是至少，白威并没有输的一败涂地。

　　而钟昊，他脸上的笑容则是更浓了几分。

　　他的目光看了一眼旁边的几个监控，他所想要看见的一幕都已经出现了，所以，一切也是到了该结束的时候了。

　　“你以为拿出两把枪出来，你就赢定了吗，太天真了……”

　　简简单单的一句话，钟昊却是直接判了白威‘死刑’。

　　而在说话的同时，钟昊更是朝着白威处走了过去。

　　在钟昊的眼中，这两把手枪仿佛就像是空气一般，根本就无法对他构成半分半点儿的威胁。

　　见着钟昊在这种情况之下竟然还如此的嚣张，白威的眼神之间凶光闪烁，他下意识的想要转移枪口射向钟昊的大腿，但是，就在他打算用力的时候，他却是猛的发现，他的身体竟然不能动了。


第407章 钟昊的权与势

　　白威的确是动不了了，或者说，在钟昊那强大的区域控电范围之内，白威根本就无法对钟昊构成任何的威胁，就算有枪又如何，就算他将枪口抵在钟昊的脑门之上，他一样是无法对钟昊形成任何一分一毫的威胁。

　　这也是钟昊让他拿出手枪的原因，因为，这一切早已是在钟昊的掌握之内。

　　同样无法动弹半分的，还有着另外一个手持手枪的保镖，他与白威一般，整个人就那么直接定在了那边，就连半分半毫的力气都用不出来。

　　而这个时候，钟昊已经是走至了白威的面前。

　　看着钟昊脸上那淡淡的笑容，在这一刻，白威的心中终于是有了一种恐怖的感觉。

　　他到这个时候方意识到，似乎从头到尾，钟昊脸上的笑容就没有半分的变化过，而一切，似乎一直都是在钟昊的掌握之中。

　　而他白威，从头到尾几乎就没有任何的机会。

　　钟昊也不会再给白威任何的机会，简单的抬起脚来，钟昊直接一脚将白威再一次的踹倒在地上。

　　然后，钟昊直接将白威的身子拨准了餐厅大堂的门口处，他打算履行他的诺言，让白威从这里直接滚出去。

　　对此钟昊是绝对不会手软半分的，有些人你既然得罪了，就不可能会再有缓解的可能，白威的性格无疑就是这种人，既然为敌，那么就要将对方直接踩到底。

　　在这个时候饶恕或者放弃，不止不会得到对方的感激，反而只会越为加深对方心中的怨恨罢了。

　　不过，就在钟昊抬起脚的时候，一道低沉的声音却是从旁边不远处响了起来。

　　“住手。”

　　喊话的是白启，他的眼神之间虽然是充满了不解之色，但是在钟昊打算将白威踢出大堂的时候，他最终还是站了出来。

　　他原本以为一切的胜负已定了，白威连枪械都拿出来了，钟昊肯定是必输无疑的。

　　只是让白启没有想到的是，白威在拿出了枪械之后，整个人仿佛就像是傻了一般，就那么呆滞在那边，任由着钟昊的出手，白威却是根本就没有任何想要反抗的意思。

　　白启虽然并不明白是什么原因，但是，他却是必须先站出来了。

　　他无法坐视着白威被钟昊踢出去，因为这不止是对白威的一种侮辱，更是对他们白家的一种侮辱。

　　不止京城，放眼整个华夏，又有几个人胆敢如此对待他们白家。

　　至于白威手中的枪械，虽然处理起来会非常的麻烦，但是这一次白威并没有开枪，等会只需要将餐厅的监控画面删除，如果有人想要拿这事情做文章的话，只需要让白威自己找出一个替身出来顶罪就可以了。

　　反正无论如何，他们白家的脸是肯定不能让人给踢了，特别还是在京城这块地盘之上。

　　钟昊这一脚，其实根本就没有想要马上踢下去的意思。

　　因为他知道，白启应该是不会让他踢下去的。

　　所以钟昊就在等着白启开口，而一切，就正如他所预料的那般，白启果然是无法坐视不理，最终还是选择站了出来。

　　白启则是大步朝着钟昊走了过来，在走至了钟昊的面前之后，白启直接向钟昊冷声说道：“放了他，今天的事情我就当没有看见，否则……”

　　白启的目光之间闪过了一丝冷意，并且说道：“否则，我会让你在京城永无立足之地……”

　　这一句话，白启说的不止直接，而且还充满了强烈的自信。

　　而放眼整个京城，他白启的确是有着资格说这句话，在他的眼中钟昊只不过是一个中医而已，以他白启所能够动用的权势，完完全全可以轻易的将钟昊踢出京城。

　　“你是谁……？”

　　钟昊可以感受到白启那种仿佛高高在上一般的语气，而这种语气，一直都是钟昊心中最为不爽的。

　　所以，钟昊只是淡淡的回应了一声。

　　而他的这一句回答，近乎是一种赤裸裸的打脸了。

　　白启的脸色几乎是瞬间一怒，只不过，他的养气功夫却还算十分的不错，竟然是压行将这份怒意给压制了下来，并且说道：“我叫白启，白威的堂哥。”

　　他这已经是等于自报名号了，而在京城，白启这个名字应该就是一块招牌了。

　　只要一听到白启这个名字，大多人都会第一时间想起他的京城小太子称号，同时，还有着他那个已经等于是华夏第二号人物的父亲。

　　但是，钟昊的回答却是让他差点直接吐血。

　　“不好意思，我还是不认识你。”

　　钟昊的回答十分的简单，他的语气看起来似乎是十分的客气，但是在这个时候这种情况之下说出来的话，却是明显的有些歧义了。

　　“你……”

　　白启的养气功夫再好，这个时候也是忍不住怒气冲天了。

　　从钟昊那淡淡微笑的神色之间他隐约可以看的出来，钟昊是肯定知道他的身份的，但是，钟昊既然如此直接的表明不认识，那等于就是想要看他们白家的笑话了。

　　钟昊的确是笑了，因为白启与白威之间的身份关系让他感到了十分的满意。

　　不止于此，钟昊还直接无视了白启的怒意，并且说道：“不用你什么你，你最好让开，否则，我就让你们同时从这里滚出去。”

　　得罪了一个也是得罪，得罪了两个同样也是得罪。

　　既然踩了白威，等于就是踩了白启与白家了，与其放手，还不如直接一踩到底。

　　“好，你有种，我就站在这里，如果今天你敢将我从这个大门踢出去，我就在所有人面前，喊你一声大爷……”

　　白启大怒道，钟昊的打脸与刺激，让原本气质一直都是沉稳的他，终于是忍受不住爆发了。

　　而且这一句话白启几乎是说的非常非常绝的了，他吃定了钟昊不敢动手，除非钟昊是真的不知道他的身份。

　　若是钟昊胆敢动手的话，那么，等待着钟昊的将是他白启的疯狂反击。

　　他白威的一声大爷，整个华夏又有几个人有资格听到。

　　而没有资格的人，听到之后肯定会折寿的。

　　“如你所愿。”

　　可惜的是，白启选错了对象。

　　钟昊根本就是完全无视了白启的这种怒意，并且，在声音落下之后，他直接抬起了脚来，然后一脚重重的挑在了白威的腰间，将白威整个人从地面之上挑飞了起来，然后朝着白启的身上撞了上去。

　　既然白启想要受虐，那么，他钟昊绝对会满足对方需求的。

　　他这一脚虽然没有完全用力，但是，这些力量却已经足够白威将白启一同撞飞出去了。

　　——砰

　　一声沉闷的撞击声响了起来，白威整个人就如此流星一般直接撞在了白启的身上，然后，这对堂兄弟二人就那么朝着大堂的大门口处直直的飞了出去，最终消失在了大门处。

　　而只是片刻之后，大堂之外明显的响起了一阵骚乱的声音，至于都说着一些什么，钟昊就需要再去理会什么了。

　　“你们在这里等我一下，我去一下就来。”

　　钟昊没有再看白启与白威一眼，他只是简单的向卓采荷她们说了一声之后，便直接转身朝着餐厅三楼的监控室走去。

　　钟昊需要将此刻的这份监控录像保存下来，这将会是他用来对付白家的一份凭持。

　　他钟昊是没有什么多大的用处，但是只要将给许军山手中的话，那就不一样了。

　　当然，这种威胁对于白家来说并不会算的了什么，但是，限制一下白威与白启还是可以的。

　　至于剩下的事情，那就是等着白威身份的确认了。

　　大步之间，钟昊以极快的速度来到了餐厅三楼的监控室外面。

　　这一路上钟昊几乎没有任何的停留，虽然他是第一次来这里，但是，钟昊却是可以通过电能控制十分轻松的锁定监控室的位置。

　　这是一种电能控制的独特感应能力，钟昊可以十分清楚感受到这一块区域之内的电能消耗情况，并且通过电能消耗的不同变化来做出判断。

　　这种判断虽然无法做到百分百的正确，但是总体上基本上还是不会有着什么失误之处的。

　　所以，钟昊砷在一楼的时候，便已经知道了监控室的存在，并且通过了电能的感应感受到了大堂几个监控的工作情况。

　　这也是他让白威将枪械拿出来的原因，需要一份制约白家的东西。

　　果然，待着钟昊走至了三楼监控室的时候，那监控室的电脑之内，正在记录着刚才大堂下面所发生的事情。

　　在电脑面前，还有着一名工作人员静静的坐着。

　　正角来说，那工作人员的身体早在钟昊对白威动手的时候，便已经被钟昊所控制了。

　　否则，那工作人员肯定会马上将监控切换并且取消的。

　　不过这工作人员的存在也是有着一个好处，那就是等会这个工作人员将会将这事情告诉白启与白威。

　　只要白启与白威知道录像落在了他钟昊的手中，他们无论做什么，都肯定会心有顾忌的。

　　……

　　而等着钟昊回到了楼下大堂的时候，时间已经是五分钟之后了。

　　复制那些监控录像，钟昊用掉了一些时间。

　　不过，一切事情已成定局了，几分钟的时间根本就无法影响到什么。

　　“我们走吧，换个地方吃饭。”

　　走至了卓采荷与慕紫然的面前，钟昊简单的说了一声之后，便带着她们一同朝着大堂之外走了出去。

　　而大堂的外面，白威与白启兄弟二人已经是被餐厅的工作人员扶了起来，只不过，钟昊已经是控制了他们的身体，所以，他们除用眼睛看着之外，不止无法动弹半分，甚至连说话都是一件不可能的事情。

　　在这种情况之下，这对白家堂兄弟二人，更像是国宝熊猫一般，被观看着。

　　钟昊并没有现去理会白家兄弟二人，而是直接带着卓采荷她们一起开着车离开了。

　　这已经是他所能够踩的极限了，除非他钟昊想要直接扼杀了这两人。

　　而白启与白威，他们只能是眼睁睁的看着钟昊一行人的离开。

　　他们想要留下钟昊，但是对此他们却是根本就无能为力，不止于此，他们的身体甚至连动弹一下都不可能。

　　钟昊也没有打算让他们恢复行动能力的意思，他的电能会留在白启与白威的体内十天的时间。

　　也就是说，这十天之内白威与白启都将无法动弹半分。

　　十天的时间，也差不多足够他钟昊完成许多事情了，而且他接下来还有着义诊活动要展开，他可不想让白启与白威跑出来破坏什么。

　　而十天之后，差不多他钟昊也要开始展开他的计划了。

　　在完成了对于沈家的报复之后，钟昊的心中便已是有着一个计划在迅速的成形着，这不止是一个针对于井上财团的计划，同时，也将会是他钟昊迈出华夏，并且冲向全球舞台的计划。

　　而这个计划，钟昊主要分为两个部分。

　　一份是以观针堂会所以及沈家那些产业为基础的商业计划，还有一份，则是以地下世界为主的全球攻略计划。

　　在这个世界上，单纯只是有钱并不行，最为重要的还是权与势。

　　钟昊并没有想要进入政坛发展的意思，当初他也是直接拒绝了许承业的好意，在这种情况之下，他钟昊想要得到绝对的权势，那就只有一个办法了。

　　这个办法很简单，那就像是像血凰会与樱花组织那般，掌握着一股庞大的地下世界力量。

　　不过，钟昊的目标可不是血凰会与樱花组织那种规模，而是更大，更加的惊人。

　　在这方面他钟昊拥有着别人根本就无法想像的优势，他钟昊拥有着绝对的实力优势，在地下世界，这将会成为他钟昊真正最为雄厚的资本。

　　而且这份实力所说的并非是钟昊现在的实力，而是他钟昊今后的实力。

　　他现在的灵能心核等级只是高等而已，而在高等之上还有着更加恐怖的优秀、完美以及卓越这三个等级。

　　莫要说最高的卓越，就算只是优秀的等级，都足已让他钟昊的实力得到一次飞跃般的提升了。

　　他钟昊现在的实力已经如此的恐怖了，而在实力提升到了优秀以上之后，他钟昊的实力无疑将会更加的惊人。

　　而以如此惊人的实力做为资本，他钟昊绝对有资格成为全球地下世界的真正王者。

　　至于商业计划，那就更加的简单了。

　　观针堂会所的存在，将会成为钟昊商业计划的助推器，而一切所需要的，只是时间罢了。

　　……

　　京城比较有名气的餐厅还是有着许多的，除了白威的那个餐厅，钟昊的选择还是有着许多许多的。

　　吃过了晚餐之后，卓超便直接打的回会所去了。

　　他明天还要坐飞机去长沙那边实习，所以，他晚上需要回会所好好的准备一番，然后争取明天将这些日子来学到的针灸之术好好的表现出来，不能让钟昊与他姐姐失望。

　　而钟昊，他先是开着车送着卓采荷与慕紫然回到了那个小区，然后这才开着车回到了子兰别墅。

　　而等着钟昊回到了子兰别墅的时候，别墅之外，一辆军方的越野车已经是等候多时了。

　　钟昊的车辆刚停下，那越野车的大门便已经是打了开来，紧接着，块头仿佛就像是一座小山一般的许军山，直接从越野车内走了下来。

　　许军山的手中还拿着一份资料，而且那资料看起来，似乎还不是一般的厚。

　　不过，那车内却是并不止许军山一个人，除了许军山之外，竟然还走下了一个三十多岁的青年。

　　青年虽然身高接近一米九，但是他的体形却是有些偏瘦，特别是站在了许军山的旁边，给人的感觉仿佛就像是大树与小草一般，视觉相差的非常悬殊。

　　而且青年的气质也是属于那种比较斯文的类型，带着一副黑色的细框眼镜，简短的发型让青年在斯文之余，略多了几分干练的气息。

　　青年的目光也是落在了钟昊的车辆上面，当他看着钟昊从车内走下来的时候，眼神之间明显的多了几分的激动与期待。

　　而许军山与那青年在下了车之后，便直接朝着钟昊处走了过来。

　　钟昊这个时候也是下了车，他的目光从许军山的身上扫过，打量了那青年一眼之后，便直接说道：“先去里面吧。”

　　说完，钟昊便率先朝着别墅之内走了进去。

　　对于那青年的到来，钟昊并没有半点儿意外的意思。

　　因为他不止知道这个青年会与许军山一起来，而且，他还知道这个青年的身份与名字。

　　青年姓刘，单名一个青字。

　　刘青，这无疑是一个十分十分普通的名字，但是，这个名字所代表的身份与势力却是绝对不一般。


第408章 目标锁定

　　从下车一直到进入了子兰别墅的大厅，刘青其实都是在暗中观察着钟昊。

　　对于钟昊的事迹，刘青一直都感觉十分的神奇。

　　年岁轻轻，但是却已经拥有着独步天下的超凡医术，而且从一无所有到将整个沈氏家族强行覆灭，这一切竟然只是用了短短半年左右的时间而已。

　　这绝对不是任何人都能够做到的事情，甚到可以说，这一切已经是等于奇迹一般的事情了。

　　但是，钟昊就是做到了，所以，刘青对于钟昊一直都十分的好奇。

　　他在此之前并没有与钟昊见过面，只是从电视上面看过一些钟昊的义诊节目罢了，而现实之中，他并不知道钟昊是一个什么样的人，是什么样的性格，是那种恃才自傲的青年才俊，还是那种沉稳老练的未来枭雄人物。

　　而此刻见到了钟昊的真人之后，刘青已经是对于钟昊有了一些真正的认知。

　　钟昊绝对不是那种恃才自傲的人，更加不是那种沉稳老练的类型，钟昊给人的感觉十分的轻松，一切都很平淡，仿佛一切都很随意一般。

　　这种感觉从某种意义上来说，也可以用超然飘逸来形容了。

　　所以，在刘青的眼中，钟昊的地位有了一种十分明显的提升。

　　也只有这种人，才值的他们刘家主动示好，甚至还有——合作。

　　……

　　进入了大厅，许军山与刘青便直接在大厅的沙发之间坐了下来，而钟昊，他则是朝着自己的房间走去，片刻之后，钟昊便已是抱着一台笔记本电脑走了下来。

　　钟昊没有说什么，而是直接将拷贝回来的U盘直接插入了笔记本电脑的USB接口处，并且将里面储存的录像视频直接打了开来。

　　许军山与刘青都没有说话，两个人的目光几乎都是一眨不眨的盯着那屏幕之内。

　　简单的快进之后，屏幕之中便已是出现了之前的那一幕。

　　“果然是他……”

　　见着屏幕之中的白威从座椅之间站了起来，并且朝着钟昊走过来的时候，许军山这才缓缓的说了一声。

　　而他这一句话，基本上也是等于是确认了白威的身份了。

　　而刘青，他在看见了白威的脸庞之后，他的拳头似乎是因为激动与紧张而紧握在了一起，他的目光之间，更多了几分的期待之色。

　　钟昊还没有从许军山处拿过资料，所以，虽然许军山证实了白威的身份，但是他对于白威的身份却还是无从知晓。

　　不过钟昊也不急着知道，而是与许军山还有刘青一同，继续看着视频之中的一切。

　　钟昊倒是没有什么，他是这一切的主角，那种亲自经历的场景已经让他足已深刻了，而此刻再看一遍，对于钟昊而言，其实并没有什么独特的感觉。

　　不过许军山与刘青就不同了，许军山他还好一些，他是见识过钟昊身手的，而且关于钟昊的毒术以及钟昊的实力他都是有着一定的了解。

　　所以，他对于钟昊在视频之中展示出来的实力，并没有太过惊奇的地方。

　　在他认为，白威那些人无法动弹，肯定是钟昊再一次使用了那神秘的毒术，从而使的白威就像是沈天雷那些人一般，只能束手就擒。

　　不过那刘青的想法却是与许军山截然不同，看着视频之中的一幕幕，他的双眼下意识的睁大，他的嘴巴也是忍不住张的大大的，竟然都忘记闭起来了。

　　他虽然了解过钟昊的事迹，但是，他所知道的都是关于钟昊在医术方面以及成长的经历，对于钟昊的身手他却是根本就不知情。

　　而视频之中，钟昊虽然没有展现出什么惊人的身手出来，但是钟昊那轻松自若的神态与动作，都足已给人一种十分强烈的视觉震撼冲击了。

　　不过刘青毕竟也不是普通人，他的注意力很快的便从钟昊的身手这间回过了神来，然后将目光锁定在了白威的身上。

　　一直等着视频结束，刘青的目光这才望向了许军山处。

　　许军山的目光同样也是望了过来，两人显然都知道对方的意思，而且，刘青还十分认真的点了点头。

　　“先生，这份视频能不能给我一份？”

　　许军山直接向钟昊问了一声，从他那认真的语气之间可以看的出来，这份视频对他来说，显然还是非常重要的。

　　“没问题，你可以直接带走，放在你那里就行了。”钟昊十分干脆的应了一声，交给许军山的话，等于是交给了许军山来保管了，基本上，他钟昊能够用到这份视频的可能，还是十分低的，甚至连复制一份都不需要。

　　而相比较之下，许军山应该更需要这份视频。

　　而且这份视频同样也是许军山与刘青此次过来的目的，至于他钟昊所需要的那份资料，反而只是其次罢了。

　　“好。”

　　许军山也不客气什么，直接应了下来。

　　随即，他便将手中的那份资料递向了钟昊的面前，然后接着说道：“先生，这一份便是您想要的资料了，这份资料是复制件，您看过之后直接处理掉就可以了，我跟刘青还有一些事情，就先走了，有什么事情您可以随时打电话给我……”

　　说完之后，许军山便直接从沙发之间站了起来。

　　刘青也是站了起来，拿到了这份视频，他接下来还有着许多的事情要做。

　　“好的。”

　　钟昊也不挽留什么，而是直接起身，然后送着许军山与刘青朝着别墅的外面走去。

　　……

　　只是片刻之后，许军山与刘青便已经是直接开着车离开了。

　　看着军车消失的方向，钟昊并没有马上转身回到别墅之内，而是将目光望向了那已经消失不见的尾灯之处，眼神微微的有些深远。

　　虽然许军山并没有将拿走视频的目的说出来，但是，钟昊的心中却已经可以猜到几分了。

　　而这一切的猜测，便是源于刘青的身份。

　　刘青的身份很不简单，他的身份与白启很像，他同样也可以称的上是京城真正的太子党之一了。

　　刘青的父亲也是华夏政治局的委员之一，也是华夏真正最有权势的几大巨头之一，只不过，在排名与实权上面，要比白启的父亲逊色一些。

　　而且，刘青在二十多岁的时候便离开了京城，在长沙市局里面任职，所以在京城，知道刘青的人是不少，但是刘青的名气却是很低很低，甚至很多人都只知道刘青的名字，但都没有见过他的真人。

　　对于这些华夏大佬之间的事情，钟昊虽然没有刻意去了解过，但是平时与刘石轩的聊天之间，钟昊或多或少的都会听到一些。

　　而这刘青的父亲与白启的父亲便是对头，各领一派，在整体实力之上，白启父亲要强行压过一头。

　　至于许军山，他与刘青是从小一起长大的好友，而刘家与许家几乎可以算的上是世交的亲密关系了，据说，刘家老爷子当年与许元争许老爷子还是结拜兄弟，凭着这份关系，许家有什么事情肯定是会站在刘家这一边的。

　　而这一次刘青与许军山一起过来拿这份视频，显然，刘青肯定是想要拿着这一份视频来做一些文章的了，有着视频在手，的确是可以对白家形成十分大的威胁。

　　这一点肯定也是白启之前所无法想到的，因为白启根本就不认为钟昊能够是白威的对手，特别是在白威拿出了枪械之后，白启更是认为钟昊必输无疑的。

　　而到时候他们只需要让监控视的人将这份监控录像删除，基本上就不会有什么问题了，没有录像视频做为最直接的证剧，白启根本就不担心别人拿着这份视频出来做什么文章。

　　但是白启根本就不曾想到的是，白威不止输了，而且这份视频还落在了钟昊的手中。

　　恐怕此刻的白启都还不知情，而等着他知道之后，恐怕他就要后悔到连肠子都要悔青了。

　　当然，白启如何钟昊并不在乎，他在思索着的，则是接下来所要发生的事情。

　　如果一切都正如他的猜测，那么接下来华夏这些大佬之间恐怕就会发生一系列的博弈了，而基本上到了他们这个位置，他们之间的博弈胜负，基本上都将会是以最为直接的形式展现出来。

　　赢的人上位，输的人下台，这已经是定一般的定律了。

　　对此，钟昊的身份基本上就是一个旁观者，这种事情他钟昊基本上是插不上什么手的。

　　不过他倒是支持刘家的上位，若是刘家可以上位的话，以刘家与许家的关系，再加上他钟昊手中这份视频的功劳，他钟昊与刘家之间肯定也会建立起良好的关系。

　　而这对于他钟昊展来接下来的计划，肯定也会有着非常大的帮助的。

　　“看来，我应该期待一下刘家，看看他们能否给我带来一个好消息了。”

　　钟昊心中暗自说了一声，然后这才转身朝着别墅之内走了进去。

　　许军山给他的那份资料还放在桌上，钟昊倒是想要看一看那个白威究竟是什么身份，与白启还有白家到底是什么样的关系。

　　……

　　许军山带来的这份资料比较的厚，足足有着百来页之多，而且都是刚刚复印出来的复印件。

　　毕竟原件是第三组的机密资料，若不是他钟昊与许军山之间的特殊关系，这些资料许军山是绝对不可能会拿出来的，就算是复印件也是不行的。

　　资料的最上面放着的，便是关于白威的资料了。

　　“白威，胡南长沙人，白坤海独子，现年二十一岁……”

　　白威的资料十分的丰富，几乎包括了白威从出生到现在的成长过程，还有一些重要的事迹，当然，还有白威的家世等等。

　　钟昊看的十分的仔细，而等着钟昊看完了这份资料之后，他的脸上，已经是忍不住露出了一丝淡淡的笑容。

　　从白威的保镖身上，钟昊看出了一些地下世界的影子，特别是等着白威拿出了枪械之后，钟昊更是可以肯定这一点猜测。

　　而事实上，他钟昊的猜测并没有错。

　　白威的父亲白坤海，是胡南最大地下势力南帮的创使人，在胡南省，南帮的实力比起当时血凰会的实力还要更强许多。

　　血凰会之所以被称为华夏第一地下势力，是因为血凰会整体的实力很强，而且还有着血凰杀手组织做为支柱，而事实上，血凰会的地下势力只是集中在几个地方而已，并非在每一个省市都拥有着绝对的控制力。

　　而这个南帮，在胡南几乎就是巨无霸一般的存在了，南帮的地位就像是血凰会在整个华夏的地位一般。

　　从许军山的这份资料之间钟昊可以十分清晰的看出来，南帮不止是胡南最强大的地下势力，同时，南帮还占据了整个胡南最大份额的地下交易。

　　这份交易不止包括了黑金与赌博，还包括了毒品与军火交易。

　　而白威做为白坤海的独子，他在胡南几乎就是真正的太子了，难怪会有着那种强烈无比的自信心，难怪会认为吃定了他钟昊。

　　若是换成他钟昊是白威，恐怕，他也不会将一个小小的中医放在眼中的。

　　不过钟昊与白威有一些不同，那就是他钟昊无论对于任何的敌人，都是给予了足够的重视，至少，他钟昊除非真正是胜券在握，否则，他肯定是不会轻敌半分的。

　　大约用了五分钟的时间，钟昊这才将白威与南帮的资料都看完，钟昊看的速度并不快，更多的时间还是用在了边看边思索之间。

　　不过，许军山给的这份资料并不止这些，白威父子还有南帮的资料，只是占据了不到三分之一而已，而其余剩下的，则是关于白家的资料。

　　这个白家，便是白启父子的白家了。

　　从资料之间可以看的出来，白坤海是白启父亲的一个远房堂弟，不过，这对堂兄弟的关系却是十分亲近，甚至比起一些亲兄弟还要亲。

　　所以白威与白启之间的关系也是十分的不错，而这一次白威来京城，便是打算来京城做一些发展，而白启这个做堂兄的，自然会在力所能及的情况之下，尽量的多做白威一些忙了。

　　白家的资料很多，所以，钟昊看的时间更长了一些。

　　而等着钟昊将整份资料都看过了之后，他便直接拿起了资料与打火机朝着别墅的后院走去，并且一把火将那份资料直接烧的一干二净。

　　以钟昊现在那恐怖的记忆力，他只需要看过一眼，基本上便可以无比清晰的记在脑海之间了，而像这些资料，基本上看过之后便没有什么用处了，一切都已经记在了脑海之间。

　　“看来，这一次去长沙，应该要好好会一会这个南帮了……”

　　将资料烧尽，钟昊这才喃喃的说了一声。

　　让一切倒是很巧，他在此之前并没有想到白威竟然还有着这种身份，而且竟然还是胡南长沙人。

　　而他钟昊差不多再过两天，便要去长沙那边展开义诊活动了。

　　原本钟昊是打算等着义诊活动开始之后再去的，而现在看来，这个计划可能要稍稍的改变一下了。

　　南帮不错，对于在地下世界全无根基的钟昊而言，如果拥有着南帮这种帮派作为基础的话，绝对是一个非常非常不错的选择。

　　原本钟昊最理解的对象其实是血凰会的，只是，赵红山这个人比较的不错，而且钟昊与赵红山的合作也是比较的愉快，所以，钟昊只能将心思放在别的帮派上面了。

　　钟昊本来是想要花一些时间来挑选的，而现在倒好，这个白威直接是将南帮带到了他钟昊的面前。

　　而且，钟昊针对于井上财团的计划已经在樱子回日国的那一天便开始展开了，所以，他钟昊的时间有限，在真正开始面对着井上财团的时候，他钟昊必须先将实力发展起来才行。

　　而这南帮，无疑将会成为他钟昊的第一站。

　　他钟昊所能够掌握的权与势，将会从南帮这一战开始，而只要有了开端，他钟昊的计划就可以接着一步步的进行下去了。

　　“实力，我必须再拥有更强的实力才行，只有更强的实力，才可以在地下世界掌握到更加强大的权力与势力……”

　　钟昊的眼神之间闪过了坚决之后，随后，他直接朝着大厅之内走了回去。

　　钟昊直接回到了他的房间，他的实力提升与细胞的强化是直接挂钩的，特别是骨细胞的强化锻炼，更是让钟昊的实力再一次得到了新的提升。

　　而现在，钟昊所需要做的就是抓紧任何一分一秒的时间，他只需要做好准备就可以了，只要拥有着绝对的实力，接下来的一切对他钟昊而言，都将不会是什么难事。


第409章 超级合作

　　恐怖的疼痛感仿佛就像是潮水一般将钟昊疯狂的包围着，虽然已经承受过好几次了，但是每一次这种疼痛感都可以将钟昊折磨到几乎痛不欲生。

　　好在，以钟昊现在的身体，在这种强度的疼痛感之下依旧是在渐渐的适应着。

　　到少对于钟昊而言，他现在已经可以坚持着完成一个小时的强化锻炼了，而不必像第一次那般，在最后直接晕倒在地。

　　不过就算如此，每一次的细胞强化之后，钟昊整个人都像是虚脱了一般，至少在第时间内是处于一种十分虚弱的状态。

　　好在，这一切的付出都是值得的。

　　虽然只是几次的骨细胞强化锻炼，但是钟昊却是可以十分清晰的感受到自身骨格密度的加强，至少已经是第一次强化的五倍以上了。

　　这是一种近乎实质性的绝对变化，也就是说，钟昊现在的骨格密度，就算是用利刀恐怕都很难砍伤的。

　　不过这还不够，骨细胞的强化这才只是刚刚开始罢了。

　　钟昊还可以感受到骨细胞那近乎没有极限的提升速度，在这种情况之下，骨格的强化绝对还可以提升到一个更高的高度。

　　可以想像，骨细胞的最终强化，甚至有可能让骨格的强度超过大多数的高强度合金，甚至更高。

　　而到那个时候，他钟昊身体骨格的强度绝对可以用不灭来形容了。

　　在完成了一个小时的强化锻炼之后，钟昊先是休息了片刻，然后这才冲了个澡，回书房继续着他始终没有停止过的学习。

　　随着每一次的细胞强化，钟昊的脑细胞也是变的更加的强大，特别是中等与高等这两个等级的提升，让钟昊的脑细胞强度同样也是得到了一次质变般的提升。

　　可以说，钟昊现在的思维比起提升之前同样要强上了十倍不止，钟昊甚至于专门测试过，他通过阅读软件以最快的速度将一本书三百万字的书看完并且记住的话，所用掉的时间绝对可以控制在五分钟之内。

　　这种速度，已经是达到了一个正常人类根本就无法达到的极限了，甚至远远的超过了正常人类的大脑思维，甚至要超过百倍千倍。

　　不止记忆力提升，钟昊的眼力与听力同样也是得到了非常非常大的提升。

　　虽然这个提升速度并没有思维与力量这方面的提升要来的明显，但是，钟昊现在的视力至少已经是正常人的十倍以上了。

　　还有那份动态视力，让钟昊拥有着十分清晰的动态变化捕捉能力，就算是高速旋转的分扇，钟昊一样可以十分清晰的捕捉到扇叶的每一分变化，以及旋转的痕迹。

　　除此之外，钟昊的听力也是提升比之前提升了许多许多。

　　这种听力的提升并非是听的声音更大声，或者单纯听的更远，更多的还是一种听与辩的提升，听力变的更加的清晰，就算是在闹市之中，钟昊甚至可以听出银针落地的轻响声。

　　而且凭着他那细大的思维与一心多用的能力，钟昊甚至可以同时听一千人的对话，并且做出回应。

　　这一切的提升，都让钟昊有着非常惊人的变化。

　　而钟昊现在的学习方式，便是以这种变化为基础进行的，若是有别人进入钟昊的书房看到钟昊的学习方式，肯定会直接吓愣在那边的。

　　钟昊现在的学习已经是不需要再通过书本来学习了，他直接将一套语音阅读软件进行编程修改，然后用这套阅读软件同时打开十本电子书，并且以三十二倍的快进速度进行播放。

　　三十二倍，这是钟昊现在所能够同时承受的极限了。

　　不止于此，钟昊还会通过一些学习视频进行学习，同样的，钟昊也是将视频的播放速度快进到三十二倍，这样的话，他的眼力、听力几乎都是完全利用。

　　凭着自身强大的听力与一心多用的强大思维能力，钟昊可以十分轻松的进行同步学习，而这种学习，也将他的学习速度提升到了一个极限。

　　至于电子书与视频方面，一直都是由叶君妍为钟昊进行准备，叶君妍会根剧钟昊的学习方向与领域为钟昊进行准备，而且准备的非常的丰富。

　　接近三个小时的学习，一直等着接近凌晨两点的时候，钟昊这才上床睡觉。

　　这一觉钟昊睡的十分的舒心，因为等着他醒来之后开始，他钟昊已经准备好的计划，将会全盘展开了。

　　……

　　第二天一早，钟昊早早的便去了观针堂会所。

　　今天他会在会所进行一天的预约治疗，而明天，他将会提前一天前往长沙，至于目的，那自然便是冲着南帮去的了。

　　南帮，这个号称胡南第一的帮派，将会成为钟昊的下一步目的。

　　当然，钟昊并不会一个人前往，他针对于南帮的计划，在昨天晚上便已经是完成布局了。

　　而今天他钟昊将会很忙，他不止要进行预约治疗，在今天，他还会有着许多人要见。

　　晚上六点的时候，钟昊提前离开了会所。

　　不过钟昊并没有马上回别墅，而是直接开着车去了青鸿国际酒店，并且在酒店经理的迎接之下，直接来到了酒店餐厅的豪华包厢之内。

　　“先生，您来了。”

　　钟昊这才推门而入，早已经在包厢之内等候多时的赵红山，便已是从沙发之间站了起来。

　　赵红山只是一个人前来，若是换成平时，他应该会在酒店的大堂先等着钟昊的，也算是对钟昊的一种尊敬了，不过今天，赵红山并没有这么做，因为这一次来京城，钟昊将会有着一件很重要的事情要与他商量。

　　“先坐吧。”

　　钟昊点了点头，示意赵红山坐下来之后，他便在赵红山的对面坐了下来。

　　酒店的经理早已是得到钟昊的吩咐了，钟昊这才刚坐下，马上便有着服务员将刚刚准备好的酒菜都端了上来，最后，那酒店经理还将所有人都带了出去，整个包厢之内，就只剩下了钟昊与赵红山两个人。

　　“先生，我们先干一杯吧。”

　　赵红山亲自开了一瓶红酒，并且与钟昊先喝了一杯，然后这才接着说道：“先生，不知道你所说的合作会是什么，电话里面不好说，现在可以说了吧？”

　　说话间，赵红山的语气之中明显的多了几分的期待。

　　钟昊在电话之中向他透露了一点点的消息，而这个消息，不止让赵红山非常感兴趣，而且还让赵红山无比的心动。

　　所以，他今天一早便坐着飞机来到了京城，只不过，钟昊却是一直忙到了现在，这才抽出了时间出来。

　　“红山，你想不想让血凰会的规模，再大一步？”钟昊先是将手中的酒杯放下，然后便直接向赵红山问了一声。

　　“不知道先生所说的再大一步，是怎么个大法？”赵红山微微沉吟，目光之间却是更加期待了。

　　钟昊怎么会不知道赵红山的意思，微微一笑之后，说道：“整个亚洲，如何？”

　　听着钟昊说完，赵红山的眼睛已然是为之一亮了。

　　不过，他并没有多少的意外之色，因为钟昊的这个回答，根本就是在他的预料之中。

　　血凰会现在已经是整个华夏最大的地下势力了，而血凰杀手组织也是华夏最强大的杀手组织，在这种情况之下，血凰会如果想要将规模再扩大一步的话，无疑将会冲出华夏，然后将目光放望整个亚洲的地下势力。

　　对于这个野望，赵红山的心中肯定是有的。

　　只不过他心中清楚，血凰会目前的实力却是远远不够，莫要说日国那边的樱花组织了，就连韩国那边的太极杀手组织都要压上血凰会一头。

　　血凰会如果想要成为整个亚洲最为强大的地下势力，至少，血凰会就必须先要超过樱花组织击才行。

　　只是以血凰会目前的规模，这个目标几乎是不可能的。

　　“先生，这份心我有，但是，血凰会现在的实力还不够，远远不够……”

　　赵红山有些不甘的补充了一句远远不够，这并非是他自谦，一切原本就是事实，血凰会的实力，要比樱花组织逊色很多很多。

　　而且，血凰会只是血凰杀手组织可以晋身亚洲三大杀手组织而已，血凰会的地下势力，实力却是逊色的更多了。

　　在整个亚洲，论实力比血凰会要强大的地下势力，绝对不会少于五个，再加上国家的局限性，血凰会的规模想要再进一步的话，根本就是一件不可能的事情。

　　若非如此，赵红山肯定已经是带着血凰会冲出华夏，去拼上一拼了。

　　不过，赵红山虽然认为他自己不可能，但是他对于钟昊却是充满了信心，因为他知道，在这种事情上面钟昊根本主没有必要特意来骗他什么。

　　所以，在电话之中听着钟昊透露出来的一点点消息之后，他便马上赶来京城了。

　　钟昊的确是有办法，并且十分肯定的说道：“如果是整个血凰会的话，的确会很难，不过，如果将血凰会与血凰杀手组织分离的话，任何一个，我都有可以让它的规模再进一步。”

　　只要钟昊愿意的话，他完全可以帮血凰会成长为亚洲最强大的地下势力，不止血凰会，还有血凰杀手组织。

　　只是，这么做对钟昊却是一点好处都没有，所以，在付出相对的情况之下，钟昊自然需要得到一些东西了，而这个，便是他与赵红山所说的合作。

　　“分离！”

　　赵红山毕竟不是寻常人物，只是听着钟昊所说，他便意识到了一些什么。

　　想了想后，赵红山直接向钟昊问道：“先生，不知道您所说的合作，指的是什么？”

　　“血凰会与血凰杀手组织，我需要其中一个，无论哪一个都行，至于另外一个，我可以帮你在未来一年的时间之内，发展成为整个亚洲最大的地势力，当然，另外一个势力并非完全归我，势力依旧存在，只不过势力会变弱许多……”

　　钟昊并没有隐瞒什么，直接将自己的计划说了出来，并且大体的进行了一下解释。

　　这个计划钟昊原本就已经庞算好的，他想要在地下世界起步，必须拥有着一定的基础才行。

　　如果自己去打造这个基础，可能需要用上一些挺长的时间，所以钟昊第一时间想到的，便是血凰会了。

　　血凰会的规模虽然不及血凰杀手组织，但是在华夏，血凰会还是最强的地下势力。

　　而钟昊与赵红山的这个合作，便是打算从赵红山手中得到血凰会的精英人马，然后借着对付南帮的时机，打造出一个属于他钟昊个人的地下势力。

　　血凰会依旧会存在，钟昊对于地下交易并不感兴趣，这些东西还是归赵红山所有，只不过，血凰会将会从原本的华夏最大的地下势力转变为二流的地下势力罢了。

　　这些钟昊都简单的向赵红山解释了一下，他钟昊只需要人手，其余的他钟昊并不需要。

　　而且他钟昊所想要打造的地下势力，并不需要这些地下交易，他钟昊绝对不会触多军火、毒品这些交易的，他的心中有着一套新的打造方案，将会创造出一个独一无二的地下势力出来的。

　　赵红山则是听的十分的认真，因为他知道，他与钟昊此刻所说的每一句话，都将有可能会影响到他赵红山的一生。

　　其实，在钟昊说起分离的时候，他心中便已经想到钟昊将要说的会是什么了。

　　因为就在今天，血凰会将会有着一大批的人马赶往胡南，帮助钟昊对付南帮。

　　赵红山知道钟昊肯定是不会没事向南帮这种帮派动手的，而如果动手的话，那基本上就只有一个可能，那就是钟昊想要发展地下势力了。

　　所以钟昊一说起分离，他就想到了这个可能。

　　对此，赵红山心中并没有什么接受或者不接受的矛盾，对他而言，这一切都不算什么，真正最为重要的是钟昊将要凭着什么手段，让血凰杀手组织成为整个亚洲最强大的杀手势力。

　　没错，是血凰杀手组织，而不是血凰会。

　　做为血凰会的掌权者，赵红山自然清楚血凰会与血凰杀手组之间的实力差距，而如果让他选择的话，他绝对不可能会去选血凰会的，血凰杀手组织才是血凰会真正的灵魂所在。

　　而且钟昊还承诺过，血凰会的所有地下交易一个都不需要，在这种情况之下，赵红山的选择自然是更加简单了。

　　不过，也因为如此，赵红山更加在意钟昊如何推血凰杀手组织上位，而且还是在短短的一年之内，只要钟昊真的有办法的话，他赵红山绝对不可能会拒绝这一次的合作。

　　只要血凰杀手组织可以上位，到时候血凰杀手组织的实力，绝对要远远的超过现在这种规模的。

　　亚洲第一杀手组织，这绝对是一个足以让他赵红山功成身退的成就了。

　　“先生，不知道您是否可以告诉我，您的办法是什么呢？”赵红山直接向钟昊问了一声，在这种事情上面，倒也没有必要去客气什么了。

　　“如果让血凰杀手组织吞并樱花杀手组织的话，血凰杀手组织是否有能力成为整个亚洲最大的杀手组织？”钟昊的回答比较的简单，不过却是十分的明了。

　　“吞并樱花杀手组织？”

　　赵红山的眼神之间明显的闪过了不可置信的神色，他想过了很多很多种可能，但是他根本就不曾想到，钟昊所说的办法竟然会是这个。

　　樱花杀手组织本身便是亚洲三大杀手组织之中实力最强的了，若是可以吞并樱花杀手组织的话，血凰杀手组织绝对有资格成为整个亚洲最大的杀手组织的。

　　若是在这种情况之下都无法上位，他赵红山还不如直接死算了。

　　只是，这吞并谈何容易。

　　樱花杀手组织的背后可是井上财团，如果想要吞并的话，就必须将井上财团也都全部搞定才行。

　　而放眼整个亚洲，恐怕没有谁能够拥有这份实力了。

　　“井上石雄有的独女名叫井上樱子，她是我的人。”

　　不过就在这个时候，钟昊的声音却是再一次的响起，而且就像是晴天霹雳一般，直接将赵红山给镇住了。

　　“什……什么？”

　　赵红山看着钟昊的眼神之间，不止更加的不可置信，而且还充满了震惊与错愕。

　　随即很快的，赵红山的脸色明显的多了一些的红润。

　　他的心中仿佛就像是浪潮一般，几乎是瞬间充满了无比激动的神色。

　　他虽然做梦都不曾想到，钟昊竟然会说出这么一句话出来，但是，这么简单的一句话，却是给他赵红山带去了太多太多的信息了。

　　在这一刻，赵红山终于明白为什么钟昊会这么有自信了。


第410章 好消息

　　做为血凰会的掌权者，赵红山对于整个亚洲的所有上规模的地下势力无疑都是十分了解的。

　　而做为与血凰杀手组织并列的樱花杀手组织，还有号称整个亚洲最大地下势力之一的樱花组织，赵红山的了解更是十分的透彻。

　　同样的，对于樱花组织身后的井上财团，赵红山的了解也是绝对不会比钟昊逊色半分的，特别是钟昊拜托他的那件事情，更是让他对于井上财团展开了更加深入的密查。

　　而对于井上樱子的身份，赵红山自然是再了解不过了。

　　做为井上石雄的独女，井上樱子将来的未婚夫绝对是井上财团最有力的继承人竟争者。

　　井上家族的传承与别的家族有些不同，无论是任何人，只需要改姓氏入赘井上家族的话，都是可以得到家族承认的，而血脉反而只是其次。

　　这是一种家族成长的理念，不止在家族的继承者上面，还有着家族的婚姻也是采用了这种模式。

　　井上家族的女性都是会学习房中术，而井上家族的每一个女性对于丈夫的选择都是通过精挑细选的，她们的丈夫未必是什么家族的公子，大多都是在各个领域拥有着极高成就的人才。

　　而这些人才极本上都很难拒绝井上家族的诱惑，最终都会改姓加入井上家族，并且上井上家族可以极速的成长起来，并且将各方面的精英都聚集在一起。

　　所以，赵红山在听到钟昊说起井上樱子是他的人时，赵红山的心中几乎是瞬间想到了许许多多的可能。

　　“先生，您是否打算对付井上财团？”赵红山有些惊奇的向钟昊问了一声，联合之前的种种，他的心中几乎是很快的便得到了真正的答案。

　　“没错。”

　　钟昊并没有否认，并且接着说道：“只要井上财团倒下，我可以轻松将樱花杀手组织握于手中，而到时候，我可以将樱花杀手组织独立出来给你，只要你吞并了樱花杀手组织，完全有实力成为亚洲真正的第一杀手组织，而不是并列。”

　　第一与并列不同，想要成为真正的第一，就必须要拥有着绝对的实力才行。

　　而之前樱花杀手组织的实力虽然要超过太极杀手组织与血凰，但是，樱花杀手组织的优势却不足已号称这个第一。

　　不过，只要血凰杀手组织可以吞并樱花杀手组织的话，那么，这个第一是绝对有可能的。

　　“先生，你有把握可以扳倒井上财团？”

　　赵红山则是接着问了一声，若是对于别的家族赵红山或许会认为有这个可能，因为钟昊现在的实力已经是非常惊人了，但是井上财团的话，那份难度恐怕就不是一般的大了。

　　“事在人为。”

　　钟昊却是没有解释什么，不过，那简单的四个字由他说出来，却是展现着一种从容的自信。

　　井上财团的确是实力雄厚，但是只要给他钟昊一些时间，他钟昊照样可以将井上财团扳倒，而且，这个时间并不需要太多，至多就一年的时间就已经完全足够了。

　　赵红山这一次没有再问什么了，而是有些沉默。

　　他的眼神之间闪过了各种神色，从此之间可以看的出来，赵红山的心中正在进行着最后的选择。

　　要么合作，他赵红山的成就将有可能再进一大步，要么保守，只是血凰会恐怕永远都无法再进一步了。

　　赵红山是一个有野心的人，而且他的野心绝对不小。

　　所以在他的心中，他对于第一个选择的倾向性无疑更大许多，或者说，合作成功的话，他赵红山的收获将会很大，而如果合作失败的话，他赵红山似乎并没有什么太大的损失。

　　最为重要的一点就是，赵红山对钟昊还是很有信心的。

　　一个原本一无所有的人，只是用了半年的时间便将华夏第二家族直接覆灭，并且还帮助他赵红山取得了血凰会的控制权。

　　这一切已经可以堪称是奇迹了，就算钟昊真的灭掉了井上财团，那也不是什么不可能的事情。

　　想及此处，赵红山的心中已经是有了决定了。

　　而钟昊则是静静的坐着，他脸上的笑容依旧是充满了淡淡的从容的自信，似乎他早已经知道，赵红山会接受他的这个合作计划，而不是选择拒绝。

　　事实上，钟昊的这个预测还是十分十分准的。

　　心中做出了决定，赵红山也没有再犹豫什么，并且直接说道：“先生，我同意这个合作，而且现在马上就开始。”

　　后面这一句是赵红山特意补充的，既然选择了合作，那么他还不如直接做的更加干脆一些，给予钟昊更多的信任，并且帮助钟昊将他的地下势力建立起来先。

　　至于是否可以吞并樱花杀手组织，那就看钟昊的了。

　　“放心，我不会让你失望的。”

　　钟昊微微一笑，赵红山的这个表态让他有些意外，不过也是在情理之中。

　　若是换成他钟昊面对着这种选择，他肯定也会这么做的，既然合作了就要承胆一定的风险，这个世界上没有什么唾手可得的事情，而相对的付出，往往得到的将会更多。

　　……

　　等着钟昊与赵红山分开的时候，时间都已经是晚上十点之后了。

　　钟昊不止与赵红山说了关于合作的事情，而且还与赵红山一起谈了许多关于新势立的建立，以及许多与这方面相关的问题。

　　对于地下世界，钟昊暂时还只能算是一个外行人，所以，赵红山无疑是钟昊学习的好对象。

　　赵红山倒也是知无不言，甚至还表态愿意帮助钟昊将势立建起来，并且为钟昊铺好路，让钟昊在这个领域可以尽快的强大起来。

　　有了赵红山这个承诺，钟更有接下来的计划无疑是要顺利许多。

　　而离开了青鸿国际酒店之后，钟昊并没有再去任何地方，而是直接回到了子兰别墅。

　　钟昊的车辆这才刚刚开回子兰别墅的大门之外，不远处的黑暗角落处，一个冷酷的身形却是仿佛就像是鬼魅一般站了出来。

　　出现的是刀锋，他也是今天回到的京城，只不过，他先是去了第三组，然后这才来到了钟昊这边。

　　“刀锋大哥，等久了吧？”

　　看着从远处走近的刀锋，钟昊有些歉意的笑着说了一声。

　　虽然两人约好的时间就是晚上十点，但是钟昊可以看的了出来，刀锋应该已经是到了很久了。

　　“没什么，只是半个小时而已。”

　　刀锋简单的应了一声，然后便与钟昊一同朝着别墅之内走了进去。

　　钟昊与刀锋在大厅的沙发之间坐了下来，钟昊先是为刀锋泡了一壶香茶，然后这才问道：“刀锋大哥，你想跟我说的事情是什么，现在可以说了吧？”

　　刀锋在今天下午的时候就打过电话给他了，只不过，刀锋并没有在电话里面说什么，而是想要等着见面之后再说。

　　所以钟昊这才与刀锋约好了时间，原本钟昊是打算先见刀锋的，但是刀锋却是让他将事情都处理清楚之后再谈。

　　“钟昊，你是不是打算建立地下势力？”

　　刀锋问的很直接，可以看的出来，他这一次来找钟昊的目的，便是为了这个。

　　当然，这个消息是许军山告诉他的，毕竟刀锋昨天还在锦城那边，钟昊还没有动作之前，他根本就无法收到什么消息。

　　“没错。”

　　钟昊点了点头，对此他并不会感到意外或者什么，许军山昨天在将资料交给他的时候应该便可以猜到一些了，而且，赵红山的动作应该是瞒不过许军山的眼线的。

　　当然还有一点就是，他钟昊与地下世界一直都是有着一些牵扯，无论是血凰会还是太极杀手组织。

　　这些许军山肯定都会知道的，只不过，许军山没有说出来就是了。

　　只是不说，并不代表着许军山会完全支持钟昊，毕竟他也是一个军人。

　　钟昊也明白许军山的意思，他让刀锋过来找自己，显然便是想要尽量的避免误解或者什么。

　　对此钟昊却是信心十足，同样是地下势力，只不过，他钟昊的地下势力将会有些与众不同，而且他钟昊只需要不触及黑金、毒品以及军火这些领域的话，基本上许军山是肯定不会过问什么的。

　　“为什么？”

　　刀锋直接向钟昊问了一声，他的语气之间只有不解，并没有半分责怪的意思。

　　他对于钟昊还是十分信任的，所以，他只是想要听钟昊的一些解释罢了。

　　“刀锋大哥，你应该知道的，这个世界上有些事情并非只是光明正大的手段便可以解决的，我需要这股势力做一些事情，不过刀锋大哥你可以绝对放心，我的地下势力与别的不一样，有些东西，我是绝对不会碰的。”

　　钟昊的解释并不多，也不详细。

　　因为他心中清楚，刀锋所想要的只是他的一句话而已，至于保证什么都完全没有那个必要，正如他相信刀锋一般，刀锋也是绝对相信他钟昊为人的。

　　听着钟昊说完，刀锋那冷酷的神色之间，线条明显的柔化了一些。

　　不过刀锋还是接着问道：“那你打算做多大？”

　　“很大，非常大。”

　　钟昊一边说，一边用手指简单了画了一个圈圈。

　　刀锋先是愣了一下，随即，他已是明白了钟昊的意思。

　　这一个圈圈可大可小，不过从钟昊的言语之间来看，这么一个圈圈显然代表着的，将会是整个世界。

　　若是别人这么说，刀锋是肯定不信的，但是钟昊不同，刀锋相信钟昊有着这份能力。

　　站了起来，刀锋忽然向钟昊伸出了手来，并且说道：“钟昊，我们好像有很久没有切磋过了，我们再切磋一次吧。”

　　其实正确来说，并非是刀锋与钟昊之间没有切磋的机会，而是刀锋已经不想再与钟昊切磋了，因为之前每一次与钟昊的切磋，钟昊的实力提升速度都足已打击到刀锋。

　　就算刀锋的意志十分的坚韧，但是他依旧是拒绝与钟昊切磋。

　　不过今天晚上不同，刀锋只是想要看一看，钟昊现在的实力已经是成长到一个什么样匪夷所思的地步了，从他们第三组收集到的一些关于钟昊的消息来看，钟昊的实力，绝对已经是达到了一个十分惊人的程度了。

　　“随时奉陪。”

　　钟昊明白刀锋的意思，这种切磋他自然不会拒绝了，只是简单的应了一声之后，钟昊便直接从沙发之间站了起来。

　　“用全力吧，我想知道一下你现在的实力达到了一个什么样的程度，所以，我不想看见你保留实力……”

　　刀锋则是补充了一句，这才是他与钟昊切磋的真正本意，而不是走个过场而已。

　　“可以，不过刀锋大哥你可能要先做好心理准备，因为，我现在的实力绝对是你无法想象的……”钟昊笑了，既然刀锋提出了这种要求，他钟昊更加不会拒绝的了。

　　而说完之后，钟昊便直接朝着大厅旁边的空旷处走去。

　　刀锋则是走在了钟昊之后，最终在离着钟昊有着四米远的地方停了下来。

　　……

　　“刀锋大哥，我出先，还是你出手？”钟昊也是站定了身子，并且向刀锋问了一声。

　　“你出手吧，五秒钟，如果你可以在五秒钟之内击败我，我会告诉你一件应该算是好消息的好消息。”说话之间，刀锋已是将自身的精神状态提升到了极限，他全身的肌肉仿佛就像是瞬间拉紧的发条一般，充满了强劲的爆发力。

　　五秒，这已经是刀锋对钟昊实力的一种极高的估计了，以他刀锋的实力，就算是许军山击败他，也是需要一分钟以上的时间才行。

　　若非钟昊在他的眼中是一个绝对怪物级的人物，刀锋肯定也是不会定下这五秒之约的，毕竟以他刀锋的实力，这个世界上除了钟昊之外，暂时还没有找出一个可以在一分钟之内击败他的存在。

　　“没问题。”

　　钟昊回答的还是很简单，只是在说话之间，他的脸上却是闪过了一丝略显有些怪异的神色。

　　“开始吧，倒计时五秒……”

　　刀锋也是干脆，伸手示意钟昊可以开始攻击之后，五秒的倒计时便已是开始了。

　　在那刹那之间，刀锋的身形猛的后退了一步，在防止钟昊使用瞬步的同时，还做出了最为直接的反击动作。

　　五秒，他虽然知道自己不可能会是钟昊的对手，但是这五秒的时间，他刀锋未必就没有机会。

　　只是钟昊却是没有马上动手，他只是静静的站着，仿佛并没有任何想要出手的意思。

　　刀锋虽然有些不解，但是他却是没有半分的大意，而且整个人的神经更加的紧绷了一些。

　　而时间，则是在渐渐的流逝着。

　　五秒……四秒……三秒……两秒……

　　就在时间仅剩一秒的时候，钟昊的身形这才有了动静。

　　或者说，钟昊的身形仿佛就像是凭空消失了一般，就那么消失在了原地。

　　刀锋的眼瞳在这一刻猛的紧缩了一下，但是他的反应速度还是慢了。

　　“刀锋大哥，你好像输了……”

　　钟昊的声音就在刀锋的身后响了起来，而他的手掌仿佛就像是手刀一般，已经是砍至了刀锋的后颈处，当然，钟昊并没有用力，因为这只是比试而已。

　　刀锋紧握的拳头在这一刻已然是松了开来，他输了，不止输，而且还输的无比的彻底。

　　这已经是没有任何的可比性了，钟昊的胜利是绝对压倒性的胜利，他刀锋甚至连做出反应的机会都没有。

　　从某一种方面来说，他刀锋的实力与钟昊之间的差距太大太大了，而且这份差距，恐怕根本就不足已验证钟昊的实力强度。

　　“我果然没有看错，你绝对就是一个怪物，而且还是最变态的那种怪物……”

　　刀锋输的心服口服，他早就把钟昊归入怪物的范畴了，所以，就算是输了他也没有感觉什么，输给人类或许会有挫败感，但是输给怪物的话，那就是正常不过的事情了。

　　从一个半点身手都不会的菜鸟，成长到现在这种让他这个第三组精英都需要仰视的高度，这一切钟昊只是用了半年左右的时间罢了，这种实力提升速度，除了用怪物来形容之外，刀锋都找不出第二个形容词了。

　　“过奖过奖。”

　　钟昊有些无语的笑了笑，不过这已经不是刀锋第一次说他怪物了。

　　随即，钟昊直接岔开了话题，问道：“刀锋大哥，你所说的那个好消息是什么？”

　　想比较于切磋，钟昊对于刀锋所说的比试更感兴趣一些。


第411章 不给活路

　　“什么……？”

　　刀锋的好消息就只有简单的一句话，但是，钟昊听完刀锋所说之后，整个人却都是直接傻眼了。

　　钟昊做梦都不曾想到，刀锋给他带来的好消息竟然会如此的惊人。

　　“刀……刀锋大哥，你说你要过来帮我做事情？”

　　钟昊有些不可置信的问着刀锋，他知道刀锋对于第三组的感情，但是刀锋竟然选择离开第三组，并且过来帮他钟昊。

　　这是钟昊绝对不曾想过的，但是不可否认，这对于他钟昊而言，绝对是再好不过的好消息了。

　　钟昊现在最为紧缺的，便是人手了，他建立地下势力的话，虽然赵红山可以给他许多优秀的精英，但是，钟昊却是缺少一个绝对可以信任，并且可以帮他钟昊管理势力的助手。

　　而如果刀锋过来帮他钟昊的话，以刀锋的能力，绝对绝对是最为合适的了。

　　刀锋的实力是绝对足够的，而且刀锋还拥有着良好的第三组培训系统与管理系统，他钟昊所需要的并非是一个真正的地下势力，用来打打杀杀，而是一个拥有着绝对系统制度，甚至一个更类似于军队化管理的地下势力。

　　在这种情况之下，刀锋绝对是他钟昊最为完美的选择。

　　还有，对于刀锋钟昊是绝对信任的。

　　“没错，我已经跟许哥说好了，从明天开始，我正式脱离第三组过来帮你做事，当然，如果你不需要我的话，我就去小姐的身边保护小姐。”

　　刀锋直接做出了确认，从他的言语之间可以听的出来，他已经是铁定离开第三组了，就算钟昊不想要他，他也不会回第三组去的。

　　话虽如此，但是钟昊又怎么会不明白刀锋的真正意思。

　　他钟昊虽然需要人，但是相比较之下，钟昊却是并不愿意刀锋特意从第三组离开，并且过来帮他。

　　但是刀锋现在这一句话，却是直接断绝了他钟昊拒绝的可能。

　　“刀锋大哥，你都这么说了，我钟昊又怎么会拒绝呢……”钟昊有些苦笑，刀锋如此用心，他钟昊又岂能拒绝。

　　“其实，我过来帮你还有一个目的，那就是对你的地下势力进行监视，这个是我的主意，并不是许哥的主意，钟昊你应该清楚，我毕竟是一个军人，如果你的地下势力违反了第三组所能够容忍的原则，那么到时候，休怪我不念兄弟之情。”

　　这句话刀锋说的非常的十分的坚决，也可以看的出她心中的那份决心。

　　“刀锋大哥，你放心吧，你不会有那个机会的。”

　　钟昊却是充满了自信，因为有些领域，他钟昊是绝对不会去触碰的，这不止是第三组容忍的极限，同样也是他钟昊做人的行事原则。

　　“我相信你。”

　　刀锋并没有保留他对于钟昊的信任，因为有些事情刀锋完全可以感受的出来。

　　……

　　刀锋离开了，钟昊与刀锋约好了时间，明天一起坐飞机去长沙，南帮将是他钟昊的第一站，也将会是他钟昊成立地下势力的第一站，而做为钟昊在地下势力的代言人，刀锋自然是不可能缺席的。

　　有了刀锋的相助，钟昊接下来的计划无疑可以用如鱼得水来形容了。

　　第二天一早，钟昊便直接开着车去了京城的国际机场，等着钟昊到达机场的时候，刀锋已经是提前在此等候着钟昊了。

　　刀锋是一个十分认真的男人，在以前，他与钟昊之间的关系可以说是亦师亦兄，也算的上是兄弟了。

　　但是现在，刀锋面对着钟昊的时候，却是给予了钟昊一种上司所应该有的礼仪，并没有因为他与钟昊的关系而将这些东西都忽略了。

　　对此钟昊自然是看在眼中，不过，钟昊并没有去说什么，因为有些东西是不需要说的，而是需要去做的。

　　大约九点左右，钟昊便与刀锋一同坐着飞机，直接飞向了胡南长沙。

　　整个行程需要两个小时左右的时间，在这段时间之内，钟昊正好将他这一次针对于南帮的行动告诉了刀锋。

　　南帮的实力还是很强的，而且还有着白家在背后，这一次针对于南帮的行动只有一个结果，要么不动，动则倾覆。

　　飞机准时降落在长沙的国际机场之内，到了长沙之后，钟昊所做的第一件事情并非去与赵红山的人马汇合，而是开着赵红山安排好的车，直接去了长沙市区之外的一家小宾馆。

　　开车的是刀锋，车辆直接开进了小宾馆那小型的停车场内。

　　随即，钟昊便与刀锋一同顺着小宾馆的楼梯，来到了小宾馆顶楼的一个小房间外面。

　　钟昊轻轻的敲响了房门，若是仔细观察的话，就可以十分明显的看出钟昊敲门的动作之间，明显的带着几分的节奏，而一直等着钟昊敲了十几下门这后，那房间的大门这才缓缓的打了开来。

　　首先布入钟昊与刀锋眼前的，是一个很独特的女人。

　　女人的脸上戴着一副冰冷的面具，那面具之间，一双明亮的美眸充满了灵动的气息。

　　那份灵动让人有着一种睿智的感觉，仿佛一切都尽在掌握一般。

　　这个女人钟昊并不陌生，她的名字叫做青蛇，皇后蛇杀手小组的成员之一，同时也是皇后蛇杀手小组的灵魂人物。

　　皇后蛇小组上一次帮钟昊执行任务的时候失败了，最终还是钟昊自己动手弥补的，所以，当时皇后蛇小组离开的时候就明确的告诉钟昊，皇后蛇小组欠钟昊一次任务。

　　钟昊对此并没有忘记，而这一次对付南帮，钟昊不止让赵红山的人马帮忙，同时也将皇后蛇小组给直接请了进来。

　　血凰会对付的只是南帮的普通成员，并且侵占南帮的领地。

　　而皇后蛇小组的到来，将会对南帮的一些重要高层进行清洗，凭着皇后蛇小组与血凰会的配合，对于这一次吞并南帮的计划，钟昊至少有着八成以上的胜算。

　　在钟昊的身后，刀锋也是略有兴致的看了一眼青蛇。

　　对于这个在整个杀手界都拥有着极高名声的杀手组织，刀锋自然是不会陌生的了。

　　据说这是一支非常全面性的杀手小组，拥有着各个方面的顶尖人才，几乎可以执行任何方面的任何任务，在整个杀手界，皇后蛇小组也可以算的上是一种奇葩一般的存在了。

　　刀锋虽然知道这个小组的存在，但是这种正式接触的话，却还是第一次。

　　“钟先生，请进。”

　　见着钟昊，青蛇十分客气的向钟昊招呼了一声，并且将钟昊与刀锋一同引进了房间之内。

　　上一次来京城的时候，青蛇已经是初步的见识过了钟昊的身手，而在杀手界，强者无疑是最受尊敬的。

　　房间之内的人很多，几乎就是上一次来京城时的原班人马，王蛇、电蛇、狙蛇那些人都在，电蛇依旧在玩着她的那台小笔记本，而狙蛇则是将他最爱的狙击枪拭擦的很亮很亮。

　　只是比上一次过来的时候相比，这一次皇后蛇小组似乎要少了一个人。

　　对此钟昊自然不会去过问什么，在杀手界，生死是一件很简单的事情，有些人往往今天还活的有声有色，但是明天，他或许已经必须面对着地的黑暗与冰冷了。

　　见着钟昊进来，做为皇后蛇小队队长的王蛇，他先是主动与钟昊握了握手，然后便直接说道：“钟先生，我们已经准备就绪了，随时都可以动手。”

　　在请对方进来的时候，钟昊便已经与皇后蛇小组谈定了这一次的行动，以及需要皇后蛇小组完成的任务等等。

　　皇后蛇小组要提前了一天到达长沙，而在钟昊过来之前，皇后蛇小组已经是利用这一天的时间完成了许多的事情，而这一切，为的便是到时候计划的执行。

　　“这一次你们的准备，足够充份吗，我需要的是百分百的成功，而不是再一次的失败……”钟昊的语气之间多出了几分的认真，他并不介意挑出上一次皇后蛇小组失败的事情出来，只有失败的教训，才会让一个组织更加的强大。

　　“钟先生，您请放心，这一次我们一定保证完成任务，绝对不会再有任何的失误。”

　　王蛇的语气之间充满了肯定，上一次失败的教训，让他们付出了更多的努力去接受这个教训，并且借着失败的教训再一次的进行成长。

　　而这一次的行动，王蛇已经是做好了全盘的准备，绝对不会让这一次的任务再有任何的失误出现，若是再失败，他们皇后蛇小组还不如解释了算了。

　　钟昊看了一眼时间，然后直接说道：“现在是十点四十九分，任务从十二点开始，这一次你们的任务目标一共有十七个，我给你们五个小时的时间，五点之前，我希望你们可以听到你们传来的好消息。”

　　刀锋知道钟昊所说的任务是什么，那就是对南帮一些重要高层的清洗，对此他并不会反感什么，在地下世界之中，那些帮派的高层谁的手上会没有一些血案血债。

　　他刀锋并不是救世主，既然选择了来帮助钟昊，那么，他就会选择去适应新身份的行事原则，当然，还有地下势力的原则。

　　“没有问题，我们保证在五个小时之内完成任务。”

　　王蛇再次应道，这一次的行动他们已经是准备多时了，绝对不容许再次失败。

　　一旁，青蛇那灵动的美眸之间，也是闪过了几分坚决之色。

　　做为皇后蛇小组的灵魂与首脑，上一次的任务就是她做出的全盘安排，而上一次任务的失败，也是等于对她的一种否定。

　　所以这一次她也是绝对不容有失，否则，她没有资格再担任皇后蛇小组的首脑了。

　　……

　　完成了与皇后蛇小组的会面，钟昊这才开着车去了与赵红山约好的地方。

　　赵红山也不知道是使了什么手段，昨天晚上连接便赶至了长沙这边，对于这一次与钟昊的合作他可是诚意十足，所以，这一次钟昊对付南帮的计划，他也将会全盘主持，绝对不允许出现任何的意外。

　　而且在对付南帮的行动之后，赵红山还需要帮钟昊将势立建立起来。

　　所以，这一次的长沙之行，赵红山可以说是不能不来。

　　钟昊与赵红山见面的地点是在长湖的一家夜总会里面，在长沙，血凰会照样也是有着一个分部，只是在规模之上，血凰会在长沙的分部要比南帮逊色了许多。

　　不过，血凰会在这边的分部却是十分的稳固，只要不扩张的话，基本上南帮是绝对不会主动去找事的。

　　毕竟血凰会的名头足已让整个华夏的所有地下势力为之心惊了，特别是血凰杀手组织，这更是所有地下势力眼中的绝对杀招。

　　而钟昊与赵红山见面的这家夜总会，便是血凰会在长沙的主要据点之一，赵红山既然来了这里，自然是呆在自家的地盘之中了。

　　钟昊与刀锋这才刚到，马上便有人领着钟昊与刀锋进入了夜总会内部，最终在夜总会的总经理办公室见到了早已等候多时的赵红山。

　　赵红山的面前还放着一张地图，这张地图是南帮在胡南最为主要的势力分布图，而且十分的详细。

　　“刀锋？”

　　赵红山知道钟昊会来，只是，当他看见了钟昊身后的刀锋之时，整个人都明显的愣了一下。

　　对于刀锋的身份，赵红山还是有着一些了解的。

　　特别是钟昊上派让他安排人保护叶君妍的时候，他也与刀锋接触过。

　　也因为如此，赵红山自然不会想到刀锋这个军方第三组的成员竟然会出现在这里，如果不是钟昊带来的话，恐怕他赵红山就要心跳加速了。

　　做为华夏最大地下势力的掌权人，第三组安排人来对付他赵红山，绝对是再正常不过的事情了。

　　钟昊自然可以看出赵红山的那份异样，所以，他直接说道：“红山，我正式给你介绍一下吧，刀锋，他现在是我的人，等吞并了南帮之后，我的势立将会由刀锋来接手。”

　　“什么？”

　　相比较于见到刀锋的震惊，钟昊的这句话对于赵红山的冲击，绝对会更加的强烈。

　　堂堂军方第三组的成员，竟然归顺到钟昊的手下，为钟昊打理势力。

　　这是一个什么样的概念，赵红山都有些无法去想像了。

　　不过，钟昊的这一句话却是让赵红山对于这一次的合作更加的充满了信心，至少在钟昊的身上，他见过太多的不可能变成了事实。

　　赵红山也不是寻常人物了，只是短暂的冲击之后，他很快的便恢复了寻常之色，并且，他直接向刀锋伸出了手来，说道：“刀锋，希望我们以后可以合作愉快。”

　　“一样。”

　　刀锋与赵红山简单的握了握手，他的神色依旧冷酷无比，唯有在面对着钟昊与叶老爷子这些真正的自己人时，刀锋的那份冷酷恐怕才会稍稍的淡去一些。

　　等着刀锋与赵红山打过了招呼，钟昊这才说道：“好了，红山，你先说一下目前的情况与安排吧。”

　　“好。”

　　赵红山应了一声，然后直接对着地图向钟昊说起了这一次的计划与安排。

　　当然，计划钟昊定下的，他只不过是一个执行者罢了。

　　南帮的规模很大，遍及整个胡南的所有大小城市，不过，对付南帮并不需要将这些执力全部一网打尽，只需要针对于南帮的首脑以及最为主要的地盘做出攻击就可以了。

　　关于南帮的首脑，除了白坤海之外，其余的首脑都将会由皇后蛇小组去对付。

　　而这一次血凰组织所需要做的事情，就是对南帮最为重要的几大地盘进行攻击，至于那白坤海，将会由他钟昊亲自出手。

　　在这些布置上面，赵红山无疑是极下功夫的。

　　为了不让计划出现失误，赵红山这一次还动用了一笔血凰杀手组织的精英加入，从而提升血凰会那些地下势力成员的整体实力。

　　而且这些排赵红山都已经布置完毕了，接下来所等待的，便是钟昊的下令以及进攻了。

　　钟昊细心的听着赵红山将一切的安排说完，对于赵红山的安排钟昊并没有补充什么，因为赵红山的安排已经是非常完美了。

　　刀锋虽然没有说话，但是从钟昊的这一切安排之间他已经可以预先看到南帮的结局了。

　　钟昊这一次针对于南帮的一切部署，几乎完全不给南帮任何的活路，由此也可以看的出来，钟昊这一次的出手不止是要击败南帮，而且还是想要一口直接将南帮吞并消化的。

　　对于这些，刀锋已经不需要担心什么了。

　　唯一需要担心的，恐怕便是京城那些白家的反应了。

　　白家，在整个华夏的权势毕竟还是非常恐怖的。


第412章 最后一搏

　　长沙最近几天其实很热闹很热闹，钟昊的义诊节目在长沙仿佛就像是刮起了一场风暴一般，几乎十个人里面，有九个人都在谈论着关于钟昊这一次义诊活动的事情。

　　只是与这一次义诊活动的热闹相比，此刻白坤海的心态却是十分的糟糕。

　　他此刻就在长沙最好的私人医院里面，白威也在，只不过白威却是整个人仿佛就像是植物人一般，就那么直直的躲在病房上面，根本就无法动弹半分。

　　白威在昨天晚上的时候连夜被送回来的，而在京城的那一天时间之中，白威几乎已经是寻找过了京城所有知名的中医与西医，当然，还有白启。

　　只不过，整个京城却是没有任何一个中医与西医对白威的身体有任何一分一毫的办法，所以，白威只好被送回长沙来了。

　　白坤海也是在考虑着，不过他并不急，因为钟昊明天就会来长沙进行义诊，以他白坤海在整个胡南的势力，他相信，让钟昊帮他白坤海治个人自然是轻而易举的事情。

　　只是有一点白坤海却是必须先行考虑，那就是白威与钟昊之间的过节，而且最为重要的一点就是，钟昊将当时的那份监控录像给带走了。

　　这才是白坤海最为头痛的地方，不止他头痛，京城白家也是无比的头痛。

　　虽然这两天都没有听过录像传出去的消息，但是京城白家那边已经直接命令他想办法，在让钟昊救好白启与白威的同时，顺便将那份录像拿回来。

　　而且京城白家已经是明言指出，只要他白坤海可以拿回录像带，并且治好白启，不管理他白坤海使用任何的手段都可以。

　　不择手段，他白坤海纵横胡南这么多年，他的手段早已经是干净不到什么地方去了，莫要说别的，他白坤海手中所残害过的命案，就不知道有多少了。

　　放眼整个华夏，能够像他这苏成为一方枭雄的，几乎没有一个手段干净的了。

　　只是，白家的不择手段却是让白坤海有了一些矛盾。

　　因为他一时之间，竟然想不出任何让钟昊交出监控录像，并且解救白威与白启的方法。

　　至于白威，他只能是躲在床上眼睁睁的看着这一切，他有口不能言，有手却是无法做出任何的表示出来，他此刻的模样，与真正的值物人几乎没有任何的差别。

　　这让他的心中有了一种莫名的恐惧感，特别是此刻这种状态，让他心中的那份恐惧感可以说是越来越为强烈。

　　他的心中更是充满了后悔，如果他不去惹钟昊的话，这一切根本就不会发生。

　　只是这一切却是他根本就不曾想到的，因为他根本就无法相信，钟昊这么一个中医竟然拥有着那般惊人的身手与那种诡异的手段。

　　特别是那诡异的手段，几乎可以让人有着一种近乎绝望的感觉。

　　只是，这份后悔现在已经是太迟了，白威心中清楚，他如果想要再恢复自由之身的话，恐怕就只有去求钟昊了，而且，他必须放下身段才行。

　　而就在白威思索之间，白坤海身上的手机忽然响了起来。

　　白坤海正在想着事情，这突然的电话倒是让他微微吓了一跳，这种不正常的反应，让白坤海的心中猛的有了一种不妙的预感。

　　而等着他接完了电话之后，他的整个脸色都变了，几乎是瞬间苍白。

　　白威也是听到了那电话铃声，他眼角的余光微微还可以看见白坤海的异样，见着自己那平时天塌不惊的父亲竟然是神色大变，白威的心中顿时充满了不解与好奇。

　　他很想问白坤海发生了什么事情，但是，他的口中却是发不出任何的声音。

　　——啪

　　白坤海则是重重的将手中的手机狠狠的摔在了墙壁之上，并且怒声说道：“该死的，血凰会怎么会忽然出手，为什么我事先没有收到半点儿的风声，那群饭桶，废物……”

　　白坤海心中的怒意，几乎可以用涛天来形容了。

　　电话是他最得力的心腹打给他的，而这个电话，几乎是等于南帮近乎灭亡的消息了。

　　在三个小时之前，南帮在整个胡南最大的据点陆续受到了攻击，而且都是那种几乎覆灭性的攻击，就连消息都无法传达。

　　而就在十分钟之前，他白坤海位于长沙的总部，也就是整个长沙最大的地下赌场会所，也遭受到了致命的攻击，只是短短不到十分钟的时间，整个地下赌场会所便已是沦陷。

　　而打电话给他的那个心腹，也已经是落在了对方的手中，并且是在对方的威胁之下打电话过来的。

　　不止于此，整个南帮所有的高层，在这三个小时的时间之内都经全部死在了对方的手中，也就是说，除了一些几乎可以忽略不计的小头目之外，他白坤海现在已经是整个南帮的光杆司令了。

　　只是他这个光杆司令的名头，恐怕也是有等于无了。

　　“什么……”

　　听着白坤海所说，白威整个人都直接呆滞住了。

　　整个华夏竟然有人敢对他们南帮出手，那也就是等于挑衅白家的威严，而且，听白坤海的语气，似乎对方不止出手了，而且似乎还得手了。

　　“白威，你在这里等我，我先出去一趟。”

　　白坤海自然不会坐以待毙，只是简单的说了一声之后，他便直接起身朝着病床的大门之外走了出去。

　　他白坤海能够称霸胡南这么多年，自然也是有着一些隐秘的手段，更加不会这么一击便被人给直接打死，所以，他需要将一切都拿回来，否则，他白坤海不止将会一无所有，他的仇家绝对会在他最为弱小的时候，给予他最为致命的攻击。

　　白威根本就无法做出任何的回应，他所能够做的事情就只有一件，那就是眼睁睁的看着，然后还是看着。

　　……

　　白云会所，如果只是听名字的话，或许会认为这只是一个再普通不过的小会所了，而且还是那种非常纯洁的类型。

　　然而，在整个长沙甚至于胡南，却是没有几个人会这么认为。

　　这白云会所是南帮助最在的地下赌场会所，基本上每天晚上有资格出入这个地方的会员，一个个的身份都是极为不同的。

　　这里不止是大型的赌场，同时也是白刊海洗黑金的地方，而这里，同样也是白坤海的大本营。

　　只是此刻，这白云会所却已经是换了一个主人了。

　　此时是下午四点左右，这个时候并非是白云会所的营业时间，不过平常这个时候，白云会所也是有一些会员会提前到来的。

　　只是今天，所有的会员却都是被挡在了大门之外。

　　而会所之内，钟昊与赵红山以及刀锋一同，正坐在大堂那豪华柔软的沙发之上聊着天。

　　当然，真正聊天的就只有钟昊与赵红山，刀锋更多的只是在一旁听着，他那冷酷的性格注定了他无法像普通人那般，放声去聊着一些话题。

　　而在四周，则是围着数十名血凰会的成员，这些只是一小部分而已，更多的成员正控制着整个会所与那些已经成为俘虏的南帮成员。

　　血凰会与皇后蛇小组的行动都是无比的顺利，那近乎雷霆一般的攻势，直接将南帮打了一个措手不及。

　　皇后蛇小组只是用了两个小时多一些的时间，便已经是完成了钟昊交待的任务，而且还是完美完成。

　　赵红山也是不逊色半分，他在动用了血凰杀手组织的力量之后，南帮的防御在血凰会的面前几乎已经是没有任何的威胁了，血凰会的攻势几乎可以用摧枯拉朽来形容。

　　在这种情况之下，钟昊所安排的计划足足提前了一个小时全部完成。

　　而现在，他钟昊最后需要对付的，便是白坤海了。

　　只要搞定了白坤海，整个南帮基本上已经是等于落至了他钟昊的手中，还有整个胡南，也将会成为他钟昊的第一个势力之地。

　　“先生，你猜测的果然没错，白坤海的确是朝着我们这边来了……”赵红山刚刚接完了一个电话，而在电话挂掉之后，他便微笑着向钟昊说了一声，并且忍不住坚起了大拇指。

　　他的人早已经是暗中监视着白坤海了，而原本按照赵红山的意思，他们应该是乘胜追击，直接去找白坤海，以绝后患。

　　只不过，钟昊却是直接否定了他的这个建议，而是选择了将消息透露给白坤海，并且在白云会所等着白坤海的到来。

　　钟昊的解释很简单，他想要引蛇出洞，而且还是真正的蛇。

　　在这种情况之下，若是他钟昊是白坤海，肯定也会使出最后的手段与杀招将一切夺回来的，因为在这个时候，任何的保留都已经是没有必要的了。

　　而如果直接将白坤海击杀的话，白坤海的后招很有可能会成为他钟昊的一颗隐性炸弹，所以，钟昊的这个引蛇出洞就是想要将白坤海的一切都一网打尽，不再给白坤海任何的机会。

　　“来了就好，我还担心他不来呢。”

　　钟昊微微一笑，这一切都是他的算计之内，如果白坤海没有后招，他肯定会第一时间逃跑的，而如果有后招的话，白坤海无论如何都会拼上一次的。

　　毕竟闻风而逃，这绝对不是一个枭雄所具有的胆量与气魄。

　　“先生，白坤海这最后一击可能会十分的凌厉，需要我多安排一些人过来吗？”赵红山向钟昊问了一声，这里面的血凰会成员并不算多，大多都是已经分散在南帮的各个据点了。

　　而如果白坤海的后招超过了他们的预料的话，那么，他们的处境恐怕就真的危险了。

　　“不必了，剩下的事情，就由刀锋来解决吧。”

　　钟昊却是拒绝了赵红山的好意思，而他这么做，自然也是有着他的目的。

　　这一次针对于南帮的行动，他钟昊都刀锋都没有真正的出手过，钟昊本身倒是没有什么，但是刀锋的话，钟昊却是必须帮他塑造出一个无敌的形象才行。

　　之前没有机会，而白坤海的到来，无疑是给了他钟昊一个再好不过的机会了。

　　只要帮刀锋塑立起一个无敌的形象，那么，刀锋接手这个势力的话，自然会事半功倍，会更加轻松顺手许多。

　　赵红山看了一眼钟昊，见着钟昊脸上那淡淡的轻松笑容，以及那自信的神色之后，便也没有再坚持什么，说道：“也好，那我们就等着那白坤海到来吧。”

　　……

　　白坤海并没有让钟昊一行人久等，大约只是四十分钟之后，白坤海的车辆便已经是来到了白云会外的大门之外。

　　白坤海并非是独自一人前来的，与他一起来的，还有着十二辆全部改装之后的亚黑色越野车。

　　十二辆车内，四十七名全身黑色西装的青年与中年人迅速的走了下来。

　　这四十七个人几乎每一个都是神情无比的冷酷，而且，每一个的身形都是非常的健硕，一个个身上的肌肉几乎都可以用夸张来形容。

　　不过同样夸张的，还有着他们手上的武器。

　　三架拥有着惊人杀伤力的扛肩式火箭筒射击炮，六把威力恐怖的改装散弹枪，以及三十八把精良的AK47冲锋枪，如此惊人的火力，都足已组成一个军火小队了。

　　而这些，便是白坤海最后的杀招了，也就是南帮最为神秘的队全——黑杀。

　　黑杀小队几乎全部都是嵋白坤海最为信任的手下组成的，而且每一个都是经过了非常严格的刻苦锻炼，每一个的身体素质至少都要比正常人强上许多。

　　而且，这些人每一个都是经过了顶尖杀手精心调教过，每一个的枪法与杀意都是十分的恐怖。

　　可以说，这支黑杀才是白坤海真正的根本，也是白坤海称霸胡南的秘密武器。

　　不过，真正知道这支黑杀小队存在的人，除了他的儿子白威之外，却是没有第三人。

　　因为这支黑杀小队所执行的任务，几乎都是赶尽杀绝，不留任何的活口，自然也没有人将消息传出去了。

　　而且，黑杀小队的基地就是在白坤海的别墅地下，平时黑杀小队只有接手任务的时候，这才会离开，而大多时候，都是埋头于别墅地底之下的基地之内进行着刻苦的锻炼。

　　若是没有这么一支强有力的杀招小队，白坤海在得到消息之后，肯定会逃离的，而现在，他相信任着这支黑杀小队，他完全有资格与血凰会对话，至少，他白坤海是绝对不会这么轻易认为输的。

　　而白坤海，他是最后一个下车的。

　　他此刻的神色之间，同样也是充满了仿若冰川一般的冷酷，而且还有着浓郁无比的惊人杀意。

　　他白家岂是好惹的，大凡与他白家为敌的敌人，都早已经埋首于九泉之下了，就算血凰会的实力再强，他白坤海也是不会坐以待毙的，他会反抗，而且谁是最后的胜利者还不一定。

　　“杀进去，所有敢阻挡者，全部杀无赦……”

　　这是白坤海的第一个命令，也是最为直接的一个命令，在这个时候，他已经不想在无谓的事情上面浪费任何的时间了，对于敌人，他白坤海是绝对无情的。

　　“是……”

　　黑杀小队几乎是同时应了一声，他们的身上，更是有着一种惊人的杀意迅速的爆涨，气势十分的吓人。

　　随即，黑杀人小队分出了一半的人朝着会所大门冲去，另外的一半，则是护送着白坤海随后而至。

　　白坤海是充满了杀意，但是，他的黑杀小队却是一路畅通无阻，一路上，竟然没有碰到任何血凰会的人，一行四十八人，竟然是直接闯进了会所的大堂之内。

　　白坤海没有想到他的突然竟然是如何的容易，原本他以为赵红山会否安排好了什么杀局在等着他，但是，当他看见了正坐在大堂之内等着他的赵红山时，他整个人却是忽然笑了。

　　整个大堂之内就只坐着三个人，钟昊与刀锋还有赵红山，而除此之外，根本就没有第四人人存在。

　　在这种情况之下，白坤海绝对不相信赵红山还有着什么后招，原因很简单，因为他的手下已经是将所有的武器都对准了赵红山，只要赵红山一有任何的异样动静，他就会直接命令手下，将赵红山直接轰杀至渣。

　　而事实之上，此刻的大堂之内就只有钟昊与刀锋还有赵红山三个人，而其余所有血凰会的成员，都已经退至了会所三楼的大厅之内。

　　整个会所三楼的大厅足足是站着接近两百号血凰会的成员，而在那里面，正有着一个大屏幕正在播放着大堂处的情况。

　　钟昊的目的很简单，那就是让刀锋的一切都可以通过这个电视展现在那些血凰会成员的眼前。

　　至于赵红山，他虽然知道猜出了钟昊的意思，但是他绝对不曾想到，钟昊竟然会做出如此疯狂的选择。


第413章 不识抬举

　　赵红山虽然也是气魄超凡之辈，但是，当他看见了白海坤竟然带领着一支武装如此精良的队伍过来之时，他的心跳也是忍不住忽然加速，并且紧紧的提了起来。

　　如此精良的武装小队，莫要说他们三人，就算是此刻所有的血凰会成员都在场的话，也是肯定挡不住白坤海的这一次反击。

　　当然，赵红山原本便没有打算给白坤海如此机会，按照他的计划，他原本是打算直接率领着血凰会的成员直接杀向白坤海处的。

　　但是钟昊的阻止却是让他的计划直接搁浅，而且白坤海的反击，也是同样超出了他的预料之外。

　　看着这一幕，赵红山的目光忍不住望向了钟昊处。

　　这一切都是钟昊的决定，赵红山无法想像，钟昊的信心到底是从何而来。

　　同样吃惊的还有刀锋，华夏对于军火的控制还是非常非常严的，而在国内，如果不算血凰杀手组织的话，就算是血凰会恐怕也是无法组装出如此一支规模的武装小队的。

　　如果有，也肯定无法瞒过第三组的眼线的。

　　但是，这南帮竟然拥有着这份实力，这让刀锋的心中除了吃惊之外，还多了几分的不解。

　　不过很快的刀锋便已是释然了，因为他想到了白坤海与京城白家的联系，凭着这层关系，南帮如果利用的好，倒也不是不可能的事情。

　　至于白坤海的这些人马，刀锋的心中却是没有着几分的惧意。

　　他对于钟昊的性格还是很了解的，到少刀锋有一点是可以绝对肯定的，钟昊是一个绝对不会做任何没把握事情的人。

　　而且，刀锋从许军山处已经知道了钟昊精通毒术的事情，在面对着沈天雷的时候，钟昊曾经通过毒术对沈天雷安排的一百多号杀手进行神经控制。

　　一百多号杀手钟昊都可以控制，那白坤海带来的人马只有四十几人而已，刀锋相信钟昊绝对是因为有把握，这才会做出这种选择的。

　　相比较于刀锋与赵红山，钟昊的神色可以说是非常的轻松，面对着白坤海与他的人马，钟昊脸上的笑容却是都没有任何的改变过。

　　比这个更加险恶十倍的场面他钟昊都面对过了，此刻这种场面，的确是无法让他钟昊的心中产生半分的波澜。

　　而这个时候，白坤海已经是走至了大堂的正中间处，至于他的黑杀小队，则是直接形成了一个包围圈，将钟昊一行人全部包围在了里面。

　　白坤海的目光先是扫了赵红山一眼，做为华夏地下势力之中的枭雄级人物之一，白坤海怎么可能会认不出赵红山的身份出来，在华夏的地下世界，赵红山几乎就是等于帝王一般的存在了，而他白坤海，最多只能算是一番封王罢了。

　　白坤海并没有说什么，他的目光很快的便从赵红山的身上移开了。

　　他先是看了刀锋一眼，随即，他的目光已然是直接锁定在了钟昊的身上。

　　“是他，钟昊？”

　　白坤海并不认得刀锋的身份，对于刀锋那冷酷的气质，白坤海更多的还是将刀锋当成了钟昊与赵红山的保镖，但是对于钟昊，白坤海却是并不陌生。

　　他有看过钟昊的义诊节目，甚至于他原本都有打算是否要去观针堂会所注册一个会员。

　　毕竟钟昊的医术对于他们这些大佬人物来说，绝对是很具诱惑力的。

　　只是让白坤海没有想到的是，白威不止得罪了钟昊，而且，他白坤海竟然还在这种情况之下与钟昊会面。

　　白坤海能够打拼出如此的这一切，注定了他的头脑是绝对不会简单的，虽然对于钟昊的出现感到吃惊，但是很快的，白坤海便已经想到了一个可能。

　　钟昊在这个时候这种情况之下与赵红山出现在这里，还有血凰会忽然对南帮的攻击，这一切明显孝是有些反常的，而造就这一切反常的，很有可能便是此刻坐在他眼前的钟昊了。

　　这个发现让白坤海的脸上忽然浮起了一丝冷笑，如果这一切真的如他白坤海所想像，那么，今天他就可以解决白威与白启的问题了，并且还可以解决白家的问题。

　　……

　　“赵红山，我白坤海自问与你们血凰并没有任何的纠葛，在整个胡南，我南帮与血凰会素来也是井水不犯河水，但是这一次，你竟然不顾规剧这么对付我南帮，敢问一声，你赵红山当我白坤海为何人，就算你们血凰会实力再强，但是这种没有道义之事，也未免太过霸道了吧？”

　　白坤海开口了，他的第一句话是直接向赵红山开口的。

　　虽然血凰会的实力惊人，但是白坤海的语气却也是十分的强模，而且姿态放的极高，摆明了想要与血凰会一争高低的姿态。

　　他是不敢杀赵红山，但是他白坤海却也不是任何人都可以欺辱的，更何况是这种近乎灭帮的耻辱。

　　赵红山却是微微一笑，说道：“白坤海，我想你可能是误会我了，这一次的事情与我无关，我也只是受人之托而已。”

　　这些话是钟昊让他说的，否则，赵红山怎么可能会说出这种话出来。

　　而且事实上，赵红山所说的话并没有半分的虚假，一切都是事实，这件事情与他赵红山的确是没有太大的关联，他的计划是按照着钟昊的安排执行的，而且他已经是将血凰会送给钟昊了，他赵红山现在都可以用一个外人来形容了。

　　“是谁？？

　　白坤海直接问了一声，而在说话之间，他的目光已然是直接望向了钟昊之处。

　　如果他的猜测属实的话，那么，白坤海可以肯定赵红山所说的那个人，应该便是钟昊了。

　　“那个人，是我……”

　　钟昊并没有让赵红山来回答，而是十分干脆的回应了一声，并且直接证实了白坤海的猜测。

　　“钟昊，钟先生。”

　　白坤海的目光冷冷的盯着钟昊，然后沉声说道：“不知道钟先生为什么要这么做，若只是因为小儿与先生的一些小摩擦，那也未免太兴师动众了吧？”

　　除了这个原因，白坤海实在是找不出第二个可能了。

　　胡南与京城相隔甚远，而且钟昊从来都没有来到过长沙，若是说南帮之前便与钟昊有仇有恨的话，那是绝对不可能的，所以，白威的事情无疑是最有可能的一个原因了。

　　“会吗？”

　　钟昊只是淡淡一笑，地下世界向来都是强者为尊，这种所谓的道义根本不算不了什么，在这个世界，实力永远都是最为正确的道义。

　　当然，白威的重要性却也是不容忽视的，白威的事情的确是一个引子，若非是因为白威，他钟昊肯定是不会选择南帮的，毕竟华夏如此之大，他钟昊真的要选的话，也会选择一个与锦城或者京城相近的城市。

　　不过这些都不要紧了，一切都只是先来后到罢了。

　　胡南只是一个开始，他钟昊的目标将会是整个华夏，所以，南帮他钟昊早晚都会到手的。

　　“钟先生，这一次的事情我希望你可以给我一个合理的解释，还有，小儿的伤想必钟先生应该也是有办法的，对吧？”

　　白坤海却是直接掐着这个道义说事，或者说，此刻在他认为，整个场面的优势就在他白坤海这一边，所以，他白坤海等于就是真正的道义。

　　语气微顿，白坤海又接着说道：“只要你现在就带人离开，并且治好小儿的伤，这一次的事情我可以既往不咎，否则，你想要怎么玩，我白坤海定然奉陪……”

　　地盘这种东西是死的，对于白坤海而言，地盘没掉了只需要再夺回来就可以了，并不会有着什么太大的损失，就算是有，也是无法对他有着任何影响的那一种。

　　而如果，他可以借着这一次的机会将白家吩咐的事情处理清楚的话，那么，他白坤海就等于是赚了，而且还是大赚。

　　当然这一切就要看钟昊是否识相了，他白坤海这一次就算是稍稍的破财免灾了，一切只要可以搞定白家的事情就可以了。

　　而在白坤海认为，钟昊基本上已经是没的选择了。

　　如果说之前钟昊这些人还有埋伏的话，他白坤海还是相信的，但是现在，白坤海却是根本不信。

　　原因很简单很简单，此刻钟昊三人都已经是在他白坤海的掌中了，已经是他白坤海手中之鱼肉，在这种情况之下，钟昊就算是再有任何的埋伏，也是无法起到任何的用处了。

　　“如果我说不呢？”

　　只是，钟昊的回答却是完全与白坤海所想的方向截然相反，而且钟昊的拒绝还是那么的直接与干脆。

　　见着钟昊竟然如此不识相，白坤海的眼神几乎是瞬间一冷，并且冷声说道：“那很抱歉，我就只能请你们几个去我那里先坐一坐了。”

　　白坤海所说的坐可是有些不同的，他所谓的坐一坐基本上就等于是直接将钟昊三人软禁了。

　　“也行，那我现在就站在这里，如果你认为可以带走我们的话，那就随便……”钟昊淡然一笑，而在说完了这句话之后，他便已经重新坐回了沙发之间。

　　而一旁，刀锋在这个时候终于是站了起来，因为他知道，他出手的时间到了。

　　……

　　“哼，不识抬举。”

　　白坤海心中一声冷哼，钟昊的这番姿态在他的眼中几乎就是不识抬举的代名词了，原本他还想要趁着这一次的机会直接大事化小，小事化了的。

　　毕竟钟昊的手中还掌握着白家重要的证剧以及白威、白启兄弟二人的命运，而且，赵红山的身份也是足已让他白坤海退让三分的。

　　这些总让他白坤海这个胡南的地下太上皇都下意识的想要做出让步，但是，钟昊却是实在太不识抬举了。

　　“既然如此，那就不要怪我不客气了。”

　　白坤海一声冷笑，他的耐心也是有限的，既然钟昊不识抬举，那么，他并不介意先让钟昊吃些苦头。

　　所以，话音说完之后，白坤海便直接向手下使了一个眼神，示意直接将钟昊三人先抓回去。

　　至于刚刚站起来的刀锋，白坤海几乎就是完全无视的。

　　原因自然是再简单不过的了，白坤海绝对不相信，刀锋可以在他的这种包围之下做出什么反抗。

　　而得到了白坤海的命令，离着钟昊几人最近的黑杀小队成员，几乎是同时朝着他们走了过去。

　　见着对方动手，赵红山的眼瞳忍不住张缩了一下。

　　他赵红山是什么人物，怎么可能会愿意落至白坤海的手中，若是传出去的话，他赵红山颜面何在。

　　若非是钟昊在这里，赵红山肯定会直接站起身来，然后出言威胁白坤海的，他绝对不相信，白坤海真的感将他抓起来，并且将他软禁。

　　不过当他看见了安稳如山的钟昊之后，最终还是强行忍了下来。

　　他选择了相信钟昊，这种信任等于是无理由的信任了。

　　钟昊的目光虽然在看着白坤海，但是赵红山的反应他却是尽收眼底，看着赵红山最终忍了下来，钟昊脸上的笑意倒是越沈了几分。

　　赵红山这个人钟昊第一眼见到的时候，便感觉对方是一个值的合作甚至于深交的人物，而现在看来，他钟昊的目光的确是没有错，赵红山这个人的确值的他钟昊深交的。

　　至于刀锋，他这个时候已经是走了出去。

　　他已经做好了出手的准备，而接下来的一切，就要看钟昊是否如他的预料那般，将会通过毒术来暗中助他一把了。

　　那些黑杀小组的成员见着刀锋站出来，一个个都是一脸冷酷的朝着刀锋先行抓去。

　　他们显然是对于自身的实力充满了信心，而且他们的人数还是占了多数，场面也是占尽了优势与上风。

　　只是可惜，他们的实力虽然都算不错，但是在刀锋的面前，他们的实力却还是稍稍弱了一些。

　　刀锋直接一个瞬步朝着最近的一名黑杀小组的成员冲去，他的速度极快，几乎就是瞬间便已是冲至了对方的面前。

　　随即，刀锋已然是直接伸手化刀，朝着对方手中的武器切去。

　　刀锋的速度极快，而且一出手便没有半分的留情。

　　不管钟昊会否使用毒术，他刀锋也是会使出全部的实力的。

　　——碰

　　刀锋那手刀十分精准的切在了对方的手腕上面，在将那名黑杀小组成员手中的枪械击飞的同时，还直接一记扫腿将对方放倒在了地上。

　　他的出手速度快极，这一切几乎只是发生在短短不到一秒的时间之内。

　　而等着他的身形仿佛就像是好豹一般冲向了第二名黑杀小组成员的时候，那些黑杀小组成员这才反应了过来。

　　可惜他们的反应却还是慢了一些，而且他们是打算生擒对手，并没有使用手中枪械的打算，所以，他们反应过来的时候，刀锋便已经是切近他们的身前了。

　　连续数声惨叫声响了起来，前后几乎只是一秒两秒之差，刀锋身周的四名字黑杀小组成员便已是直接倒飞了出去。

　　那些黑杀小组成员的实力虽然都十分的不错，但是面对着刀锋这个第三组的精英时，他们的实力却还是有些不够瞧的。

　　而只是这么短短一个回合之间，对方便已经是倒下了五个人。

　　看着这一幕，白坤海的眼神之间明显的闪过了一丝意外之色，不过，他的神色却是并没有因此而动摇半分，身手好而已，根本就不足已影响整个大局。

　　另外几名黑杀小组成员这个时候也不再固执的徒手生擒了，而是直接举起了手中的枪械，对准了刀锋。

　　在这种情况之下，刀锋并没有再冒然动手了，而是直接将目光望向了钟昊处。

　　他的身手再好，毕竟也是一个凡人，在对方的枪械面前，他刀锋可没有那份以肉体抵挡子弹的本事。

　　钟昊怎么会不明白刀锋的意思，在这个时候，他终于是轻轻的点了点头。

　　他所需要传递的信息就在这么一个点头之间，或许别人不知道，但是刀锋是肯定清楚的。

　　果然，在得到了钟昊的表示之后，刀锋便已是将目光再次转向了那些黑杀小队的成员处，然后，他再次一个瞬间，毅然朝着最近的一名黑杀小组的成员冲去。

　　刀锋几乎没有任何的犹豫，正如钟昊相任他一般，他也是非常相信钟昊。

　　那些黑杀小队的成员见着刀锋竟然还敢冲来，一个个的脸上顿时露出了不屑的神色，当然，他们并不会直接射杀了刀锋，只需要让刀锋失去行动能力就可以了。

　　但是，就在他们准备出手的刹那，他们却是忽然发现，他们的手臂仿佛失去了知觉一般，竟然失去了任何的力量。

　　身体可以动，但是手臂已经是无法再使力了。


第414章 白家不会放过你

　　震惊，绝对的震惊。

　　当看着刀锋将最后一名字黑杀小组的成员轻松放倒在地之后，整个会所除了钟昊之外，几乎所有人都被这充满了视觉冲击的一幕给直接震住了。

　　性格沉稳大气的赵红山，此刻也是忍不住张大了嘴巴，他看着刀锋的目光之间充满了不可思议与震惊之色。

　　这绝对不是赵红山之前所能够预料到的结局，就算他知道出身于第三组的刀锋拥有着极强的个人实力，但是，赵红山却是并不相信刀锋可以凭一己之力，对抗白坤海的整个黑杀小组。

　　而现实却是与他的猜测截然相反，刀锋不止可以力抗整个黑杀小组，而且几乎是毫无半分悬念的完虐。

　　赵红山这个时候方明白，为什么钟昊会有着如此信心，原来，这一切都早已是在钟昊的算计之内了。

　　同样不相信的还有白坤海，他不止不相信，而且根本就无法去接受眼前的这一幕。

　　整个黑杀小组的所有成员竟然全部都是倒在了刀锋的手下，而且刀锋的攻势仿佛就像是摧枯拉朽一般，黑杀小组四十多名的成员，竟然没有任何的一合之将。

　　最让白坤海感到无法置信的是，黑杀小组的四十几个成员之中，竟然没有一人开过任何一枪。

　　或许只需要一枪就可以改变这个结局了，但是，整个小组的所有成员仿佛就像是被蛊惑了一般，竟然没有人拿起枪开枪过。

　　白坤海不明白为什么会如此，但是，这一切已经是注定了结局，同样的，他白海刊的结局也注定了。

　　同样不解的其实还有着那些黑杀小组的成员，他们几乎是同一时间全部失去了对双手力量的控制，其中有许多黑杀小组的成员更是连手中的枪械都无法再握住，从而直接掉落至了地面之上。

　　如果可以开枪的话，他们早已是将刀锋给射成了马蜂窝，然而现在，他们却是连刀锋的衣服都无法碰到，就被刀锋给直接放倒在了地上，并且一个个都失去了再次爬起来的力气。

　　可以说，此刻整个大堂之中，恐怕就只有钟昊与刀锋知道事情的真正真相。

　　钟昊自然是不需要多说了，凭着区域控电的强大能力，钟昊几乎是轻松控制了在场之中的所有黑杀小组的成员。

　　至于刀锋，他知道这一切都是钟昊暗中出手造成的，不过他知道的并非是真相，他以为钟昊是使用了毒术，而事实上，钟昊所使用的却是电能的控制。

　　当然无论是电能还是毒术，这一切此刻都不再重要了。

　　真正重要的是结果，黑杀小组的倒下，代表着白坤海最后反击的机会都已经破灭了，也代表着南帮的覆灭，也差不多进入了倒计时。

　　白坤海也已经意识到了这一点，他甚至连逃跑的念头都没有了，刀锋的身手已经是上他没有了会何这方面的念头，他的逃跑也只不过是自取其辱罢了。

　　原本是信心满满而来，特别是将钟昊三人包围的时候，白坤海都以为自己要绝地大翻盘了，但是，老天却是给他开了一个大玩笑。

　　一个他原本没有在意过的小保镖，竟然在此刻完完全全倾覆了他的好戏，而从那保镖的身手来看，并非是他的反击起到了奇效，正好将钟昊三人给逮住，对方根本就是做好了准备等他过来的。

　　引蛇出洞，而且还将他这条蛇的一切后招都给直接引了出来。

　　如果他不想反击的话，凭着黑杀小组的实力，他白坤海绝对有着翻身的机会，就算胡南不行，他还可以去别的地方，到时候他将势力做大了，将来依旧有机会将胡南这块地盘抢回来的，而现在，一切似乎都已经不可能了。

　　……

　　“钟昊，你最好放了我，否则，白家一定不会放过你的……”

　　会所顶楼的一家办公室之内同，白坤海用着阴冷无比的声音威胁着钟昊。

　　白坤海已经是束手就擒了，不过，白坤海还是想要动用真正最后的底牌了，唯一可惜的是，还是一张未知的底牌。

　　虽然白启的父亲与他白坤海虽然是从小一些长大，关系也与亲兄弟相当，但是，南帮毕竟是地下势力，有些事情白家也是不大适合出面的。

　　只是这个时候白坤海已经管不了那么多了，他如果挣扎的话，或许还有机会，如果他不挣扎的话，那么，他任何的机会都没有了。

　　“京城白家，白书恒，对吗？”

　　说话的是刀锋，他的语气不止冰冷，而且看着白坤海的目光仿佛就像是利刃一般。

　　“没错。”

　　白坤海索性十分干脆的应了下来，只不过，刀锋的眼神却是让他感觉非常的不舒服。

　　得到了白坤海的确认，刀锋直接将目光转向了钟昊处，并且说道：“钟昊，把他将给我吧，许哥有一些地方可能需要用到他。”

　　“没问题。”

　　钟昊明白刀锋的意思，他自然不会有着任何的意见。

　　更何况，这里的事情已经解决了，白坤海如果处理他钟昊根本就不会管什么，因为接下来这里的一切，都将会由刀锋来处理。

　　“先生，时间差不多了，您如果想要回京城的话，差不多应该要去机场那边了。”一旁，赵红山看了一眼时间之后，便向钟昊说了一声。

　　钟昊晚上还需要回一趟京城，刘石轩关心刘诗诗的病情，如果他今天不回去的话，恐怕就要再过好几天的时间才能回去了。

　　正好长沙五点多一些有一帮飞机会飞往京城，所以，钟昊早早的便让赵红山帮他订好机票了。

　　“那我先走了，刀锋，这里的事情就交给你处理了，有什么事情就给我打电话吧。”钟昊向刀锋说了一声，有赵红山帮忙，刀锋处理起这边的事情还是十分轻松的。

　　更何况，这一战足已让刀锋在血凰会成员的心目之中竖起一个近乎无敌的形象，这也是非常非常重要的。

　　至于别的，他在与刀锋过来之前都已经交代清楚了。

　　钟昊给了刀锋一张有着十亿存款的银行卡，至于新势立的名字钟昊倒是并不在意，名字这种东西很奇特，当那个名字有名气的时候，别人就会从那名字上面看到种种不凡的含义，相反，一个再好的名字，若是没有名气的话，那么也只能被无视的命运罢了。

　　这些事情钟昊都交给了刀锋，在初期，钟昊注定了不会投入太多的精力在地下势力这边，所以，更多的还是需要由刀锋独自去完成。

　　“好的。”

　　刀锋的回答一如既往的简单，不过，他的保证却是可以给人一种十分强烈的信心。

　　钟昊也没有再多说什么，与刀锋告了声辞之后，便与赵红山一同离开了，至于那白坤海，自然是交给刀锋来处理了。

　　不止白坤海，刀锋还会带走白威，因为对于许军山而言，白威的作用可是绝对不会比白坤海要逊色几分的。

　　……

　　赵红山亲自送着钟昊来到了长沙的机场，一路上，赵红山与钟昊十分认真的谈了许多关于地下势立建立的事情，当然，更多的还是赵红册在征求着钟昊的意见。

　　这一次钟昊的地下势力创建将会由他赵红山全程相辅，在这方面，他的重要性要远远的超过了刀锋。

　　所以，赵红山对于这件事情还是十分看重的。

　　钟昊倒是没有什么，相比较之下，他对于刀锋更有信心一些，一个第三组出来的精英，若是连这小小的一个地下势力都管理不好的话，那么，这也未免有辱于刀锋这第三组精英的名头了。

　　而到时了机场之后，钟昊也没有再逗留什么了，直接乘坐着飞机回到了京城。

　　在回来之前钟昊便已经与刘石轩联系过了，所以，下了飞机之后钟昊便直接开着车去了刘石轩的别墅，而不是回到子兰别墅。

　　刘石轩一如既往的选择了在别墅的门口处等候着钟昊，而钟昊这才刚下车，他便已是向钟昊大步的走了过来，并且有些急迫的说道：“先生，您终于回来了，您再不回来，我都打算直接去长沙那边找你了……”

　　“是不是诗诗她醒了？”

　　刘石轩虽然没有说是什么事情，但是钟昊似乎已经是猜出来了，并且直接向刘石轩问了一声。

　　“嗯。”

　　刘石轩轻轻的点了点头，然后说道：“诗诗她在中午的时候就醒来了，这孩子，自小到大就没有受过这种折磨，醒来之后还昏迷了一次，现在秀清正在陪着她。”

　　说到这里，刘石轩忍不住轻轻的叹了口气。

　　他这个女儿可是从小都当成国宝一般的培养着，虽然刘诗诗在出国留学之后，都是拿着最高奖学金学习，并没有向家里要过一分钱过一些千金大小姐的生活，甚至于还参加过许多的义务活动等等。

　　但是这些与这一次的车祸比起来，却是太轻太轻了。

　　钟昊明白刘石轩的意思，刘诗诗虽然平时不太注意着装，但是她的内心之中却也是一个十分有傲气的女孩，当然，这种傲气是那种有志向而且有个性的类型。

　　也因为这种情格，刘诗诗恐怕比别的女孩更加无法接受毁容所带来的冲击。

　　可以想象，刘诗诗醒来之后，当她看见她的容貌变成这个样子之后，她整个人将会受到怎样惊人的冲击。

　　“那我们进去吧，我去看一看她。”

　　对此钟昊也没有多说什么，只是简单的说完之后，他便与刘石轩一同，朝着别墅之内走了进去。

　　两人一路直接来到了别墅的二楼，刘石轩亲自带着钟昊来到了刘诗诗的闺房之外，并且与钟昊一同，先后朝着刘诗诗的闺房之内走了进去。

　　房间之内，华秀清正有担心的坐在床边。

　　而床上，刘诗诗整个人都是躲在了被窝里面，并不想将她那满脸伤痕的脸庞露在别人的眼前。

　　华秀清听着脚步声响起时便已经是站了起来，而等着她见到了钟昊之后，她那紧张的神色顿时消散而去，并且朝着钟昊迅速的说道：“先生，你来了就好，快帮我劝劝诗诗吧，这孩子，现在长大了就不听劝了。”

　　“没事的，嫂子，让我来吧。”

　　钟昊微微一笑，并且走向了床边。

　　而床内，刘诗诗显然也是听到了钟昊的声音，她似乎是想要从被窝里面出来，但是最终心里挣扎了一番之后，继续选择了躲避。

　　女孩子都是爱美的，特别是像刘诗诗这些出身高贵的女孩子，所以，刘诗诗显然并不想将她现在那难看的一面展现在钟昊的面前。

　　而且她这一次的车祸还是与钟昊有关的，最让她感到心慌的是，她在出车祸昏迷之前的那一刹那，她心中想到的除了刘石轩与华秀清之外，竟然还有——钟昊。

　　刘诗诗并不知道为什么会如此，但是在那一刻，刘诗诗已经是意识，似乎在她的内心之中，钟昊无形之间已经是占据了一个十分重要的位置了。

　　正因为如此，刘诗诗更加不想将她此刻那近乎毁容的模样展示在钟昊的眼前。

　　“秀清，我们先出去吧，我有一些话要跟你说……”

　　见着钟昊走至了床边，刘石轩则是有些神秘的向华秀清轻轻招手说了一声。

　　华秀清先是愣了一下，而很快的，她便已是明白了刘石轩的意思。

　　一直以来钟昊与刘诗诗都没有什么单独相处的机会，虽然这一次的情况有些特殊，但是未必就不是一次好机会，所以，华秀清在明白了刘石轩的意思之后，自然不会继续留在这里当电灯泡了。

　　“先生，诗诗就交给你了，我跟石轩出去一下。”简单的向钟昊告了声辞之后，华秀清便与刘石轩一同离开了刘诗诗的闺房。

　　钟昊倒是没有想到刘石轩与华秀清夫妇这个时候会忽然离开，不过，他也没有多想什么，而是直接走向了床边华秀清刚才坐过的椅子处，然后向被窝之中的刘诗诗轻声说道：“诗诗，你脸上的伤其实没有什么大碍的，我不止可以帮你治好，而且不会留下任何疤痕的。”

　　钟昊的语气有些平缓，不过语气之间却是充满了自信与肯定。

　　对于钟昊而言，刘诗诗这种伤势并不算严重，如果他愿意的话，他甚至可以在短短几分钟之内就帮刘诗诗治愈身上的所有伤口，并且不会留下任何的伤疤与痕迹。

　　“不可能，不可能的，我的脸都变成这个样子了，怎么还能够治的好，你不用安慰我了，我没事的，我只需要一个人静一下就可以了。”

　　刘诗诗却是不信，她自己亲眼见过脸上的伤口，那惊人的模样，都快把她自己给吓晕过去了。

　　“我是一名医生，我说可以的话，自然可以。”钟昊没有想到刘诗诗竟然如此的固执，便耐着心再补充了一句。

　　听着钟昊所说，刘诗诗显然是意识到了什么，她先是被窝里面沉默了片刻，然后这才轻声问道：“你真的可以治好我脸上的伤？”

　　虽然刘诗诗尽量的保持着自己的语气，但是这么简单的一句话之间，钟昊却是可以听出浓浓的紧张与期待。

　　“我向你保证，如果未来的十天之内你脸上的伤势无法恢复的话，我可以用任何方式来补偿。”

　　钟昊十分自信的说道，如果不是担心刘诗诗伤口恢复的速度太过骇人，他早就直接将刘诗诗脸上的伤口完全恢复了，何必现在这么的浪费时间。

　　或许是因为受到了钟昊那份自信的感染，被窝里面，刘诗诗在挣扎了片刻之后，最终还是选择了从被窝里面将头伸了出来。

　　不过，她还是用小手抚着脸，只剩下了那漂亮的美眸一眨一眨的看着钟昊。

　　“我先为你进行一下针灸治疗吧，可以加快你身体伤口的恢复速度，明天我要去长沙进行义诊活动，下一次治疗可能要等着我从长沙回来之后了。”

　　钟昊则是一边说，一边从怀中将装着银针的针盒取了出来。

　　刘诗诗体内的伤势恢复的七七八八了，脸上的伤势钟昊只是简单的进行了电能的消毒与止血，并没有专门对伤口进行恢复。

　　而这一次的治疗，钟昊需要将刘诗诗体内的伤势完全的治愈，而脸上的伤口，也可以稍微的恢复一些，并且通过电能对于细胞的刺激，从而让刘诗诗的小脸在未来的几天之内，可以自行恢复一些。

　　这一次长沙的义诊，恐怕至少是需要一周以上的时间。

　　所以，差不多等着他完成了长沙义诊活动回来之后，就可以为刘诗诗彻底恢复脸上的伤势了。


第415章 创造机会

　　躺在床上，刘诗诗将她的手臂从被窝之中伸了出来，让钟昊为她进行针灸的治疗。

　　嫩白的小手在晚上那略带粉色的灯光照射之下，显的粉嫩粉嫩的，细胞的肌肤就像是牛奶凝成的一般，让人忍不住有着一种想要好好把玩的冲动。

　　或许是不想让钟昊看见自己受伤的脸庞，刘诗诗还特意拿起了一条丝巾轻轻的盖在了小脸之上，只留下了美眸的视线空间。

　　孤男寡女的气份，让这间刘诗诗的闺房之间明显的多了几分旖旎的神色。

　　刘诗诗可以十分明显的感受到这一种感觉，不知道为什么，她的心中在这一刻忽然有了一种甜蜜的感觉，看着钟昊的美眸之间，更多了几分小女生的羞涩与紧张。

　　她的心跳还在不停的加快着，在这旖旎而且宁静的气份之间，刘诗诗可以十分明显的感受到那份悸动的心跳之声。

　　在这个时候，刘诗诗的脑海之间忍不住浮想起了她母亲与她说过的那些话。

　　在此之前刘诗诗选择了逃避，然而此刻在这种情况之下，她却是开始选择了去感受，并且在心中已经做出了选择性的偿试。

　　她并没有交过任何的男朋友，并非是她对于爱情方面冷淡，而是因为她从来都没有碰见过任何可以让她动心的男生。

　　她不看重家世，因为这个世界上能够在家世上胜过她的男生很少很少，她也不看重外貌，外貌只是爱情的相辅，她更加看中的是一个男生的内心与性格。

　　最为重要的一点就是，就算一些男生符合她心中的要求，但是，这些男生却总是缺少了一些什么，都无法让她心动半分。

　　而此刻，刘诗诗就算是闭着眼睛都可以感受的出来，她似乎不止心动了，而且还心动的很快很快。

　　她认真的想过，钟昊无论是外貌、气质、性格、谈吐等等等等，几乎所有可以用来形容的地方，钟昊就算无法做到完美，但至少都是非常非常出色的了。

　　而最为重要的是，她可以从钟昊的身上感受到那种心动的感觉。

　　有着这么一个男生可以相依相伴，这绝对是她刘诗诗人生之中最大的幸福。

　　只是，如果钟昊只是单身一人，刘诗诗绝对会欣然接受母亲的建议，但是钟昊并非单身，他不止有着一个漂亮的女朋友，而且他还有着一个任何女人都最为喜欢的优点，那就是专一。

　　这些心动与冲突的感受，让刘诗诗的心中充满了慌乱，甚至于，她都不知道她的美眸此刻正痴痴的看着钟昊。

　　钟昊则是专心的为刘诗诗进行着针疗治疗，他的治疗十分的简单，那就是象征性的使用了一些观音针的手法，更多的还是通过灵能为刘诗诗的伤口进行恢复。

　　钟昊很专心，非礼勿视，至少他并没有去注意此刻刘诗诗的美眸，否则，钟昊的心中恐怕就要有一种不好的感觉了。

　　整个治疗的过程大约持续了十分钟左右，钟昊在将刘诗诗体内的伤全部治愈的同时，还为刘诗诗脸上的伤口进行了大略的恢复。

　　钟昊在刘诗诗的体内留下了一些灵能，这些灵能在接下来的几天之内，将会渐渐的刺激刘诗诗脸部细胞的恢复，就算是没有进行治疗的情况之下，依旧可以加快刘诗诗脸上伤口的恢复速度。

　　这种能力也是在钟昊的灵能等级提升到了高等之后才拥有的，在以前钟昊虽然也是可以在别人的体内储存灵能，但是却无法再进行控制了。

　　而现在不同，钟昊可以更加精妙的控制灵能的能力，这个能力其实非常的重要，只不过，钟昊现在暂时还没有机会使用到就是了，若是说起来的话，刘诗诗绝对可以算是第一个了。

　　将银针从刘诗诗手臂的穴道之间拨了出来，钟昊将银针放回了针盒之后，这才说道：“好了，这几天你好好休息一下吧，等我从长沙回来之后，再为你治疗一次，到时候你脸上的伤口应该就可以完全恢复了，而且不会留下任何的伤疤。”

　　“嗯。”

　　刘诗诗这个时候也是从胡思乱想之间回过了神来，她轻轻的应了一声，见着钟昊起身想要离开之后，她的心中忍不住有了一种不舍的情绪。

　　不过，刘诗诗并没有将这份情绪表现出来，她毕竟也不是普通的女孩子，而是十分好的将这份情绪给掩饰在了心中。

　　钟昊也没有再逗留什么，与刘诗诗说完了之后，他便直接转身朝着刘诗诗的闺房之外走了出去。

　　而外面的大厅之内，刘石轩与华秀清夫妇已经是等候多时了，见着钟昊出来，华秀清忍不住先端详起了钟昊的脸色，似乎想要从钟昊的脸上寻找出一些她所想要的信息。

　　可惜的是，钟昊的神色十分的淡然，华秀清根本就无法看出什么出来。

　　“先生，诗诗的情况怎么样了？”

　　刘石轩则是有些期待的向钟昊问了一声，不过他并没有几分的紧张之色，对于钟昊的医术，刘石轩可以说是充满了绝对的信心，特别钟昊承诺的事情，他更是信心百倍。

　　钟昊简单的将刘诗诗身体的情况说了一遍，然后便告辞道：“好了，我差不多该回去了，明天我还要去长沙，这一次去长沙的话，可能需要一周的时间才能回来。”

　　“先生，我送你吧。”

　　刘石轩点了点头，然后亲自送着钟昊朝着楼下的大厅走去。

　　“对了，先生，诗诗这一次的车祸，可能会影响到沈家那些产业的安排，在时间上面，可能要稍稍再多一些时间了。”

　　在与钟昊一同走出了大厅时，刘石轩还有些歉意的向钟昊说了一声。

　　原本他预定的一个月时间是在刘诗诗没有出事情的情况之下，凭着刘诗诗出色的能力，一个月的时间足已为钟昊将那些沈家的产业都清理出来了。

　　而现在刘诗诗受伤了，这时间自然是要拖上一些了。

　　听着刘石轩所言，钟昊只是微微一笑，然后说道：“没关系，先让诗诗养好身子吧，那些产业我暂时并不急，可以晚一些。”

　　钟昊现在并不急着接手这些产业，就算是晚上十天半月也是没有什么的，他现在放眼的是全局的进展，只要不影响到全局，基本上都不会有着什么大碍的。

　　“那好，那就先等诗诗的身子先调养好了再说吧。”

　　刘石轩再一次的点了点头，只是在说着这句话的时候，他的神色之间却是闪过了几分的异样之色，而且还没有被钟昊所发觉。

　　……

　　而就在钟昊离开了别墅的时候，华秀清已经是走进了刘诗诗的闺房之内。

　　华秀清进来的时候，刘诗诗正有些愣愣的看着门口处，见着母亲进来，刘诗诗似乎感觉什么东西被母亲发现了一般，整个小脸猛的一红，热热的就像是火在烧着一般。

　　这一切华秀清自然是看在眼中的了，特别是刘诗诗美眸之间闪过的几分羞涩，更是让华秀清的脸上笑开了花。

　　华秀清先是在刘诗诗的身边坐了下来，然后笑道：“我的乖女儿，在看什么呢，是不是看见妈妈进来很失望啊？”

　　“妈，你说什么呢？”

　　刘诗诗怎么会不明白母亲的意思，她的小脸更红了，心中也是大羞，就差没有将小脸再次埋到被子里面了。

　　华秀清知道自己女儿在这方面脸比较的薄，若非哪此，刘诗诗也不会出车祸了，所以，她也不敢多开女儿的玩笑，而是说道：“不用看了，钟昊他已经走了，等他下一次过来，可能就要好几天之后了。”

　　“他什么时候来，关我什么事……”

　　刘诗诗说着这句话的时候，她终于可以体会到一句成语的真正意思了，而这句语，便是口是心非。

　　华秀清是过来人了，自然明白自己女儿此刻是什么样的一番心态。

　　不过，这也让华秀清感到十分的高兴，因为她知道，自己这个女儿恐怕是真的喜欢上钟昊了。

　　想了想后，华秀清最后还是十分认真的向刘诗诗问道：“女儿，告诉妈，你对钟昊的感觉怎么样，这一次，妈想要听你的真心话……”

　　“妈，他已经有女朋友了，而且，就算我愿意的话，人家可能也不会要我的……”

　　刘诗诗的语气之间微微多了几分的黯然，她已经没有再否认对于钟昊的好感了，之前的否认是因为她在心中还没有思想准备，也没有正确的去感受这份感觉。

　　而现在，她已经是可以明白心中的感觉是什么样的了。

　　只是，她就算是对钟昊有好感，这又有何用，钟昊已经是有女朋友了，而且钟昊对于感情还是那么的专一，当然，她刘诗诗也不是那种会去抢别人男朋友的女孩子。

　　“这可不一定，我的宝贝女儿可是一点都不比别人差的，你跟钟昊只是欠缺了相处的时间，日久生情嘛，只要多几次机会，感情自然也会有的……”

　　说至这里，华秀清的脑海之间已然是响起了刚才就在大厅之外时，刘石轩与她说过的事情。

　　刘石轩所说的事情就是如何为钟昊与刘诗诗创造机会，而且等刘诗诗的身子恢复了之后，就有着一个很好的机会在等着刘诗诗。

　　刘诗诗没有说什么，因为，她的心中已经是充满了期待。

　　她毕竟是在大家族长大的，对于两女共侍一夫倒是没有非常大的排斥，而且，她的人生追求很简单，只要自己可以感觉到幸福就可以了，人生苦短，有些事情如果太过讲究的话，恐怕这一辈子就不会再有这个机会了。

　　最重要的是，刘诗诗已经算是与死神真正的接触过了，她明白生命是如何的短暂，而且人生福祸旦夕，想要追求的就应该去追求，而不是顾忌这个，顾忌那个。

　　“机会！”

　　只是，刘诗诗的心中却也是多了几分的苦涩，因为她发现，她似乎并没有什么能够与钟昊在一起的机会，更不要说什么日久生情了。

　　而就在这时，华秀清再次开口了。

　　“诗诗，你爸之前跟我说了，他打算等你这一次的身体恢复之后，直接让你过去帮钟昊管理那些产业，以你的能力，钟昊到时候肯定会依靠你的，而到时候，你跟钟昊之间自然就会有机会了……”

　　这是刘石轩所想出来的办法，虽然刘诗诗的商业天赋对于刘氏家族来说也是十分的重要，但是，刘石轩更加希望自己女儿可以与钟昊走在一起。

　　若是刘诗诗与钟昊真的走在一起，对于刘氏家族而言，无疑会更加的重要百倍。

　　“妈，你的意思是说，妈准备让我去帮钟昊？”

　　刘诗诗先是愣了一下，随后，她的美眸之间已然是充满了期待之色。

　　如果真的如此的话，那么，她的确是可以与钟昊创造出机会出来，而且，刘诗诗的性格是那种做了决定之后，就会主动去争取的类型，如果真的让她去帮钟昊的话，凭着她的商业天赋，她相信钟昊一定会在商业上面依赖她，甚至还会离不开她的。

　　“嗯，这事情妈妈骗你做什么。”

　　华秀清微微一笑，见着女儿已经不再掩饰对于钟昊的好感，她的心中自然是高兴的不得了。

　　……

　　钟昊并不知道华秀清与刘诗诗所说的计划，如果他知道的话，他恐怕会直接无语的。

　　不过，如果真的知道的话，钟昊恐怕就要左右为难了。

　　刘诗诗的能力是绝对绝对出色的，在钟昊不想让叶君妍过多操心的情况之下，刘诗诗如果可以过来帮他钟昊，绝对可以让他钟昊如鱼得水的。

　　到时候，以刘诗诗的能力再加上凌萱的配合，他钟昊的产业绝对可以有着一个非常不错的发展前景。

　　而若是知道华秀清与刘石轩的计划，钟昊肯定是不敢接受的。

　　虽然他在井上樱子的事情之上有些出格，但是他最终还是适可而目，并没有再深进一步，至少他现在的心中对于叶君妍的这份感情，还是非常非常专一的。

　　当然，这些事情现在还没有到让钟昊烦心的时候，在离开了刘家的别墅之后，钟昊便直接回到了子兰别墅。

　　他需要抓紧时间进行细胞强化锻炼，而明天，他钟昊便要展开长沙之行了。

　　一夜无语，第二天一早，钟昊便与会所的一行工作人员一同坐着飞机去了长沙。

　　这一次凌萱与刘静怡并没有陪着钟昊去长沙，凌萱需要教会许静怡如何管理好会所，同时，她还需要将会所的事情一步步的交接至许静怡的手中。

　　而这一次长沙的义诊可能需要用上一周左右的时间，对于时间紧迫的凌萱与许静怡来说，还是略略有些太长了一些。

　　对于凌萱与许静怡的缺席，钟昊倒是没有什么。

　　经过了之前几站的义诊之后，整个义诊活动已经是定型了，而且管理与运营方面也是渐渐完善，赵天俞的团队就足已将整个义诊节目运营的极好了，凌萱就算没去的话，也不会有多大的影响。

　　而事实上，赵天俞的运营能力还要更加的出色许多。

　　这一次长沙的义诊活动，无论是规模还是求医的人数都是达到了一个更高峰，规模比起前一站至少要大上了一倍，而求医的人数，也是多了足足一倍。

　　上一次钟昊可是用了四天的时间这才完成义诊活动的，而这一次的长沙站，钟昊所需要用掉的时间，恐怕至少都是一周以上的了。

　　好在对此钟昊早已是有所心理准备了，在他昨天晚上回到了子兰别墅之后，赵天俞就有打电话给他，并且将这一次的义诊活动具体事情都详细的说了一遍。

　　所以，钟昊在出发之前便已经知道这一次的义诊，可能是需要用掉他更多的时间了。

　　对此钟昊并不会有着任何的意见，对于这一次的义诊活动钟昊也是从来都没有放松过半分，他不管病人有多少，不管需要付出多长的时间与精力，对于钟昊而言，他唯一需要做的事情就只有一件，那就是在这一次的义诊活动上面全力以赴，不要留下任何的遗憾就可以了。

　　飞机的行程大约两个小时多一些，而就在钟昊坐着飞机去长沙的时候，长沙那边的义诊活动已经是开始最后的安排了。

　　义诊活动是中午十二点开始，基本上钟昊一到，义诊活动就差不多可以直接展开了。

　　而在刀锋那边，对于南帮的清理与吞并工作也是正进行的如火如荼之中。

　　在赵红山的帮助之下，南帮的残余力量在刀锋的面前几乎是没有任何的抵挡力，一切，都是在以摧枯拉朽一般的进度在进行着。


第416章 夏帮

　　豪堂会所是怀化最大的地下会所之一，同时也是南帮最大的三家地下赌场之一，同时，这里还有着最大的地下搏击场与赛车场。

　　这里是整个南帮最为重要的产业之一，同时也是南帮最后一个还没有被吞并与铲除的产业。

　　时间，下午五点。

　　在轰鸣的动力声之中，一排十多辆大排量的越野车与二十余辆面包车迅速的开至了豪堂会所的大门之外。

　　紧接着，这三十多辆车之中，迅速的走下了大量的黑衣男子，而走在最先面的，赫然便是——刀锋。

　　刀锋也是一身冷酷的黑衣打扮，他的气质原本便是冷酷的类型，在这身装扮的衬托之下，顿时一种十分强烈的视觉冲击。

　　而在刀锋的身后，则是一百多号血凰会的人马。

　　这些人每一个的身上除了冷酷之外，便是那腾腾的杀气了，而且每一个人的脸上都有着一种非常强烈的自信，仿佛可以遇神杀神，遇佛杀佛一般。

　　而给他们这一切自信来源的，便是此刻站在他们身前的刀锋了。

　　这三天来，刀锋带着他们几乎就像是摧枯拉朽一般，迅速的横扫着南帮所剩下的占据点，凭着强大的身手与领导能力，刀锋已经是在他们一个个的眼中树立起来绝对的强者形象，而且暂时还是无敌的强者形象。

　　而这一切正是刀然所想要的，他这一路来都是亲自上阵，而且都是杀敌于前，一切便是为了创造出这个形象出来。

　　随着他的形象越加的深入，待真正创建地下势力之时，他刀锋便可以迅速的破除一些的阻碍，并且可以成功的为新势力创造出强大的凝聚力出来。

　　而这个豪堂会所，正是他刀锋的最后一站。

　　“现在是五点零三分，十分钟内，我们要横扫这里，第一、第二小组跟我行动，第三小组负责扫荡与策后，第四小组……”

　　刀锋迅速的做出了行动安排，他的行动方案几乎都是从第三组套用过来的，在第三组，几乎所有的计划都是极力做到完善，不浪费任何一点的资源，力求以百分之百的实力，发挥出百分之二百的战力出来。

　　而随着刀锋的安排，一百多号人迅速的分成几个小队，然后在刀锋的带领之下，开始了各自的行动。

　　刀锋直接带着七十多个人朝着豪堂会所的大门处冲去，所有人的手上都是拿着特制的钉棍，这种钉棍只要不击中要害的话，是不会造成行命威胁的，但是，被这种钉棍击中的话，将会很痛很痛。

　　刀锋毕竟是军人出身，他不是那种滥杀无辜的人，就算是地下势力，刀锋也是如此。

　　所以这一路来刀锋手下并没有死过任何一个人，血凰会那一百多号人在刀锋的吩咐之下，也是尽量的将杀伤减低到了一个最低的数值。

　　不过这并不会妨碍刀锋的扫荡工作，任着这种特制钉棍强大的击打能力，他们照样可以将任何的防御全部都以摧枯拉朽一般的方式强烈清除。

　　一脚重重的将会所大堂的大门踹了开来，强大的撞击声与彭然撞开的大门，让整个场面形成了强烈的视觉冲击，同时也是极大的现激了血凰会成员的信心与士气。

　　而在刀锋的带领之下，豪堂会所的防御力量几乎就像是纸糊的一般，在刀锋所带领的七十号人马冲击之下几乎是瞬间溃败，最后直接被清除。

　　豪堂会所是白坤海的最后一个势力据点了，而这一个据点的清除，基本上等于代表着南帮的势力已经是真正的从胡南除名了。

　　而随之升起的，将会是钟昊的新势力。

　　新势力的创建时间已经确定了，将会在今天晚上的十点，在长沙进行。

　　所以，完成了豪堂会所的清除工作之后，刀锋只是留下了三十号人马在这边镇守，其余人全部搬师回长沙，进行今天晚上的新势力创建仪式。

　　……

　　与此同时，钟昊长沙的义诊正在如火如荼的进行之中。

　　整个义诊活动已经是进行了三天的时间了，但是，钟昊所治疗的病人却只是占了总人数的一半而已，甚至还不到一半之数。

　　钟昊几乎每一天除了六个小时的休息时间之外，其余的时间都是用在了治疗上面，而按照他现在这种速度，他至少需要用上三天的时间，这才能够完成这一次的长沙义诊。

　　钟昊也算是尽了全力了，就算每天的六个小时休息时间，他一般都只用掉四个小时左右而已，剩下的时间也都是用在了义诊上面。

　　好在这一次长沙义诊的反应与回报也是绝对丰厚的，他钟昊所做出的每一分努力大家都是看在眼中，这么久的积累下来，完全没有人会认为钟昊的这一次义诊是一种作秀的节目，所以，钟昊的声望几乎是在以不可思议的速度提升着。

　　不止于此，这一次长沙义诊的外国病人也是非常非常之多，而会所那边，几乎每天都有着大量的外国会员进行注册，对于钟昊而言，这一次长沙义诊基本上又是一次井喷式的名利双收了。

　　同样的，他钟昊现在各个方面几乎也是在大丰收。

　　今天晚上他将会去白云会所参加新势力的创建，同时，沈家产业也是在清理之中了，再加上锦城的产业，他钟昊现在各个方面几乎都是以火箭一般的速度在提升着。

　　对于钟昊而言，他现在最为欠缺的只是时间罢了。

　　整个义诊活动持续到了晚上九点左右这才结束，与平时相比，钟昊今天会稍早一些提前结束义诊，不过并没有人说钟昊什么，因为在此之前的几天，钟昊每天休息的时间平均下来，也就只有三个小时到四个小时之间罢了。

　　人毕竟是血肉之躯，如果不是钟昊的身体素质太过变态的话，这种高强度的治疗钟昊绝对是无法支撑下来的。

　　而在完成了义诊之后，钟昊也没有休息什么，而是直接开着车去了白云会所。

　　这个原本属于南帮总部的据点，现在已经是成为了他钟昊的产业，而在刀锋接手之后，地下赌场依旧会开放，只不过，毒品与色情这两块将会放弃。

　　虽然这两个领域都是利润非常高的领域，但是以钟昊现在的身家，这点钱对于钟昊而言已经是根本就算不上什么了。

　　凭着沈家的那些产业，再加上接下来计划的展开，钟昊的身家将会达到一个足够恐怖的地程度，而资产过多的话就会只是数字罢了，钟昊并不是那种贪恋钱财之人，有些不该赚的话，他是一点都不会要的。

　　钟昊到达会所的时候，整个白云会所已经是十分热闹了。

　　整个白云会所今天晚上并不对外营业，而会所之内，至少是聚集了五百号人马。

　　这些人马都是血凰会的成员，而且全部都是血凰会中的精英了，赵红山并没有将所有人马都交给钟昊，因为完全没有那个必要，只需要给钟昊足够的精英，凭着刀锋的能力，足已将钟昊的新势力迅速壮大的。

　　而且，这些人毕竟原本是血凰会的，赵红山也是需要避嫌，毕竟钟昊的新势力绝对不可能全部都是他赵红山的人马，如果这样的话，他赵红山在钟昊的新势力之中肯定会有着极强影响力的，而这个，无论是钟昊还是刀锋都是绝对不愿意看到的。

　　这也是赵红山的聪明之处，由此也可以看的出来，他对于与钟昊之间的合作还是非常非常看重的。

　　钟昊直接将车开进了会所里面，刀锋已经是打过招呼了，对于钟昊的到来，并没有任何人出来阻拦。

　　而下了车之后，钟昊便直接朝着会所的大堂走去，至于大堂之内，刀锋与赵红山已经是在等候着钟昊了。

　　“走吧，仪式还有一些时间开始，我们先上去，正好谈一谈。”

　　赵红山直接向钟昊说了一声，然后一行三人便乘着电梯来到了会所三楼刀锋今后使用的办公室内。

　　……

　　会所其实并不止三楼，整个会所从外表来看只是三个楼层，但是会所的地底之下，却还是有着三层的地底楼层，而且面积都是非常非常的大。

　　而会所的赌场与地下交易等等，都是在地下楼层之内进行的。

　　进入了办公室里面后，刀锋便直接将门反锁了起来。随后，一行三人便直接坐至了办公室那宽大而且非常柔软舒适的沙发之间。

　　“钟昊，新势力的名字我已经定下来了，名叫——夏帮。”

　　刀锋先向钟昊说了一声，新势力的事情钟昊是全部都交给了他来处理，而这夏帮的名字便是他自己想出来的。

　　或者说，刀锋想这个名字只是用了不到三秒钟的时间罢了。

　　与钟昊一样，他也是没有将帮派的名字太过于放在心上，一个帮派的名字只是一个代号而已，真正最为重要的是一个帮派的实力与资本。

　　当然，这个夏帮也是有着一些意义的，夏为华夏，而这夏帮在刀锋的定义之中便是华夏之帮，他需要通过这个名字来谨记他的原则。

　　他刀锋本身是一个军人，所以，他的一切都会以国家为重，国家为先。

　　“夏帮……这个名字可以。”

　　钟昊轻点了一声，这个名字虽然很简单，但是从某种意义上来说还是十分不错的。

　　“还有，这一次对南帮所有的据点进行清理与吞并之后，我们的势力已经是遍布整个胡南了，目前，我们的手中一共掌据着三十七家地下会所，七十一家夜总会与娱乐城，其中还包括了十三个赌场、九个大型的毒品交易点……”

　　刀锋将这三天来的战利品向钟昊迅速的进行了简单的汇报，南帮的据点大多都是以地下会所为主，这些都是白坤海自身的产业，而像夜会总等娱乐场所，白坤海大多都是采用入股的方式，然后再安排人马入驻，并非完全属于他的产业。

　　而除了这些产业之外，白坤海名下还有着大量餐厅与酒店等产业，而且都是非常的丰厚。

　　这些产业若是全部加起来的话，白坤海的身家也是可以达到五百亿以上的，特别是那些地下赌场会所、毒品交易以及色情交易等等，都为白坤海收敛了大量的利润，绝对堪称惊人。

　　只不过，现在这些产业大多都是便宜了钟昊，他之前给刀锋的十亿只是这些天花费所用的钱罢了，至于后期夏帮的运营，可都是靠这些钱自力更生了。

　　虽然钟昊到手之后会有着一个不小的缩水弧度，但是这些产业却还是十分十分丰厚的了。

　　“刀锋，就按照我们之前说的，除了地下赌场之外，所有的地下交易全部取消，该抓的全部抓起来，从今天开始，在我们控制的地盘之内，绝对不允许这些交易存在。”

　　钟昊说的非常的干脆与肯定，这是他与刀锋之前便谈好的，而本身，钟昊也是没有打算涉及这些交易的意思。

　　赵红山自然不会发表任何的意见，因为血凰会的这些交易可是一点都不少，不过钟昊的话也是说的十分明显的了，他钟昊的地盘不准这些交易出现，越红山的地盘却是可以。

　　毕竟这些交易是不可能消失的，钟昊自己可以不做，但也是不能阻绝了别人的财路。

　　“好。”

　　刀锋欣然应下，这些是他刀锋的原则，而他之所以脱离第三组投靠钟昊，为的便是这一切。

　　等着钟昊与刀锋说完之后，赵红山这才拿起了一份早已准备好的资料档案，递向了钟昊后，说道：“先生，这是血凰会转移至夏帮的成员资料，一共九百八十份，你要不要先看一下。”

　　赵红山的准备可谓是十分的充份，这一次他挑出来的血凰会成员都是那种家底比较单纯，而且都比较可靠的手下，而且每一个的资料都是十分的完整，他赵红山在此之前也让人重新校正过了一次，基本上每一份资料都是保证了绝对的真实。

　　而这九百八十人，除了这一次到场的五百人之外，其余的接近五百人都是分散于整个胡南各个城市的据点之中。

　　“不必了，放刀锋那里就可以了。”

　　钟昊并没有接过了。甚至连看的意思都没有，而他这么做的话就只有一个表示，那就是对赵红山的绝对信任。

　　赵红山也是笑了一下，钟昊的信任让他感到非常的舒服，双方的合作往往都是建立在彼此的信任之上，若是没有信任的话，那么这个合作的结局恐怕也不会太过理想的。

　　……

　　钟昊一行人在刀锋的办公室呆了半个小时左右的时间，一直等着夏帮正式成立的仪式快要开始之时，钟昊一行人这才离开了办公室。

　　刀锋做为夏帮的掌权者，这种场合自然是需要由他来出面的了，至于钟昊，他早就定义好了站在幕后，像这种场合，他至多只去在一旁看着，而不会出面去抢刀锋的风头或者什么。

　　有着赵红山这个经验丰富的血凰会掌权者在，整个新势力的创建仪式无疑是十分的顺利。

　　那些成员基本上在此之前都已经是得到了赵红山的通知，再加上刀锋这些日子来在大家心中所树立的强者形象，还有那出色的领导能力等等，都让那些原本属于血凰会的成员们一个个对夏帮充满了信心。

　　在这么重要的场合上，刀锋也是破例讲了一些话，虽然不多，但是以刀锋的性格说出来的话，却也是给人一种十分强烈的感染力。

　　而最具感染力的还是刀锋对于接下来夏帮发展计划的发言，刀锋十分明显的指出，胡南只不过是夏帮的第一站而已，在胡南的势力稳定之后，夏帮就要开始进行扩张。

　　而整个夏帮的最后目的就是像血凰会一样，成为整个华夏真正最为强大的地下势力。

　　对于这个发展计划，刀锋本身也是十分支持的，因为夏帮越是强大，他刀锋就可以控制着越来越多的娱乐场所与地下会所不进行毒品等方面的交易。

　　至于其他实力的话，刀锋更是可以凭借着夏帮的人脉去找出来，然后通过第三组进行封杀。

　　这一切都是刀锋与许军山之前所做好的计划与安排，他们都是军人，自然都会尽量的为国家做出他们的贡献，无论是在第三组还是在别的地方。

　　而整个夏帮的建立仪式也是非常的成功，整个仪式大约进行了一个小时的时间，在仪式完成之后，夏帮也算是正式成立了。

　　随后，夏帮还举行了大型的宴会，在这新势力建立的第一个晚上，任由所有的夏帮成员开怀畅饮，然后再大展宏图，打下华夏这一片地下江山。


第417章 不可思议的同居

　　钟昊在宴会结束之后便离开了白云会所，并且回到了他现在所住的酒店，长沙的青鸿国际酒店连锁。

　　钟昊拿出了一个小时的时间进行细胞强化锻炼，这是他每天必不可缺少的，而完成了强化锻炼之后，钟昊便直接开着车去了举行义诊的长沙体育场。

　　钟昊并没有选择再休息，他原本也只是给自己三个小时的时间，而三个小时之后，他的义诊治疗则是继续进行。

　　活动有着赵天俞在安排着，钟昊并不需要操心什么，等着他重新来到了活动现场之后，整个义诊活动便直接继续进行。

　　接下来的几天，钟昊几乎每天都是尽量将所有的时间都是用在了义诊上面，而整个义诊活动也是足足持续了六天的时间这才完成。

　　等着钟昊坐着飞机回到了京城的时候，时间都已经是第七天了。

　　这一周的义诊活动，让钟昊的声望提升到了一个新的高峰，不止于此，在这短短七天的时间之内，观针堂会所的会员数量再次提升了一万左右，几乎每一天，都有着一千五百名左右的会员加入会所，成为会所的新会员。

　　而这些新会员之中，有着超过一半都是来自于海外各个国家，几乎全球所有国家都有着富豪加入观针堂会所，成为观针堂会所的新会员。

　　不止于此，还有着一些交不起会员费用的外国病人，也是按照着钟昊的规定，在生日的那一天来到了观针堂会所求医。

　　还有就是关于义诊的邀请，做为义诊节目的负责人，赵天俞现在已经是接到了上百份的义诊邀请了，基本上许多国家的城市都向钟昊发出了邀请，而且还有着许多邀请是以国家的名义发出来的。

　　可以试想，只要钟昊的这些义诊也展开的话，那么，钟昊的声望绝对可以真正的一个巅峰，而到时候他钟昊的景力不止会在华夏之内，而且还会扩张至全世界。

　　这也是钟昊极为期待的，所以，他已经让赵天俞开始进行安排了，待国内的义诊活动结束之后，他每个月就拿出几天的时间出来前往别的国家进行义诊，尽量提升国际影响力，从而可以极大的推动他名下各大产业的进展。

　　而在这几天的时间之中，刀锋已经是完全掌控了夏帮在胡南的话语权，在完成白坤海那些产业的控制之时，更是开始准备接下来的扩张工作。

　　……

　　飞机降落在了京城的国际机场之内，随着人气的提升，钟昊现在每一次义诊结束之后，都是独自一人离开的。

　　否则，只要记者知道他钟昊的航机时间，那么，整个机场之内肯定会被记者所占据的，而基本上，这些事情钟昊都是交给了赵天俞来处理的。

　　赵天俞虽然是华夏电视台的高层，但是现在他更像是钟昊在义诊方面的经纪人。

　　不过，等着钟昊从机场通道口内走出来的时候，一道清冷高挑的曼妙身形却已经是在机场大厅里面等候着他了。

　　看着眼前不远处那熟悉的绝美脸庞，钟昊的脸上忍不住浮起了一丝会心的笑容，大步的走了过去之后，便直接将对方给一把紧紧的抱在了怀中。

　　“君妍，你怎么会在这里，不是说下午才会到京城的吗？”

　　钟昊深深的呼吸着叶君妍身上那熟悉而且动人的香味，并且在叶君妍的耳边轻轻的说着，与叶君妍这些天的分离，让钟昊此刻有着一种想要将叶君妍紧紧的搂至身体之内的冲动。

　　“我想要给你一个惊喜，所以就早一些过来了。”

　　叶君妍可以感受到钟昊怀抱之间的那份温暧与着紧，她那清冷的脸上忍不住露出了无比温柔的笑容，因为这个男人，每一次抱着她的时候感觉都是这么的强烈。

　　“让我看一下你变胖了没有，如果没有的话，我可要生气的。”

　　钟昊可没有忘记他交待的事情，而说完之后，他便打算用手去感受一下叶君妍的身体是否还像之前那般的清瘦。

　　叶君妍脸嫩，感受着钟昊手掌间的动作，她那白晰的小脸几乎是瞬间羞红，连忙将钟昊的手掌给按住，并且说道：“不要，这里人太多了，我们回去之后再检察好不好。”

　　“那好，回去之后我慢慢检察，一点一点的检察。”

　　钟昊知道叶君妍是无心之语，并非是这方面的意思，但是他此刻的心情大好，却是故意将言语说的极为的暧昧。

　　叶君妍怎么会忍受的了钟昊这种挑逗，那小脸顿时红的就像是熟透的水蜜桃一般，并且说道：“钟昊，晚上好不好，等会不行呢。”

　　“为什么不行？”

　　钟昊虽然是故意逗叶君妍的，但是这么多天未与叶君妍见面，此刻说出来之后，他的心中也是欲念大动的。

　　“等会有客人会来呢。”叶君妍轻轻的解释了一声，然后从钟昊的怀中抬起了头来，那美眸一眨一眨的看着钟昊。

　　“客人，是谁来我们家做客？”钟昊微微有些意外，如果是叶老的话，那就不是什么客人了，叶君妍所指的显然是别人。

　　“紫然还有采荷，我邀请她们过来一起吃午饭，她们差不多也快到了，我们现在回去刚刚好。”

　　叶君妍轻轻的说了一声，在香格里拉的时候，她们之间的关系相处的还不错，而且还在钟昊不知道的情况之下有深入的聊过一次，大家心中也是解开了一些心结。

　　当然还有一点就是，慕紫然还有卓采荷与钟昊之间的关系大家都是心知肚明的，大家都没有办法当成什么事情都没有发生过，既然如此，索性成为朋友还更好一些。

　　至少她们这种建立在钟昊身上的特殊关系，足已让她们成为比普通朋友还要更好一些的朋友。

　　除此之外，叶君妍的心中其实还有着另外一种打算。

　　她对于有些方面是那种喜欢追求绝对与完美的性格，对于爱情也是，慕紫然与钟昊毕竟曾经是指腹为婚的关系，而卓采荷与钟昊也是有着那种超友谊的关系。

　　所以，叶君妍打算给慕紫然还有卓采荷一个机会，她并不介意慕紫然与卓采荷与钟昊接触什么，甚至于，她们就算是要枪钟昊，叶君妍也不公阻止什么。

　　她将这一切的最终决定权给了钟昊，她希望有着一份绝对的、完美的爱情，如果钟昊因为慕紫然与卓采荷的追求而选择了她们，那么，她叶君妍就会选择离开。

　　因为那个钟昊已经不再是她所爱的那个钟昊了，而如果钟昊始终保持如一的话，那么，她叶君妍等于是拥有了一个女人最大的幸福。

　　当然，这些事情钟昊是不知道的，叶君妍也没有打算告诉钟昊，因为这是她心中的秘密，同样也是她们三个心中的秘密。

　　而且这一次慕紫然与卓采荷因为钟昊的事情而受了连累，叶君妍也是想要向慕紫然与卓采荷表示一下歉意的。

　　钟昊明白叶君妍的意思，轻轻的点头说道：“也好，那我们现在就回去吧。”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，然后与钟昊一同朝着机场大厅之外走了出去。

　　……

　　叶君妍的时间还是算的非常准的，她与慕紫然还有卓采荷约好的时间，正好是在钟昊的班机到达京城后的半个小时，这样的话，等着他与钟昊回到了子兰别墅的时候，她还有十分钟左右的时间来准备迎接慕紫然与卓采荷。

　　慕紫然与卓采荷也是准时到达，慕紫然开着她那辆路虎极光过来的，钟昊已经是让人将慕紫然与卓采荷放在大理的东西都取了回来，而她们也打算在京城住一些时间，然后再展开她们的环游之旅。

　　叶君妍在准备午餐，所以，出来迎接慕紫然与卓采荷的自然是钟昊了。

　　见着慕紫然与卓采荷下车，钟昊轻松自若的走至了她们的面前，并且说道：“采荷，紫然，里面请吧，君妍已经在准备午餐了，再过一会儿就可以开饭了。”

　　虽然与慕紫然还有卓采荷的关系有些特殊，但是钟昊现在已经不会因为这些关系而尴尬或者什么。

　　慕紫然与卓采荷也差不多，至少从表面上来看，大家都没有因为那些关系而尴尬或者什么，反而更像是关密的好友。

　　“看来今天我们有福气了，有机会尝到君妍姐的厨艺。”

　　卓采荷微微一笑，她倒是没有说什么客气话，同样是作为一个女人，卓采荷自然清楚，如果对于自身的厨艺没有信心的话，又怎么敢邀请别的女人来品尝呢。

　　“嗯。”

　　慕紫然也是轻轻的点了点头。

　　而在简单的招呼之后，一行三人便一同朝着别墅之内走了进去。

　　卓采荷与慕紫然都是第一次来钟昊的子兰别墅，或许是因为钟昊的关系，她们对于子兰别墅明显的多了几分的好奇，美眸偶尔还是忍不住望向了四周，仿佛想要将这里的一切都记下来一般。

　　钟昊邀请着卓采荷与慕紫然在大厅沙发之间坐了下来，并且亲自动手为她们泡茶。

　　钟昊还与卓采荷与慕紫然聊了一些关于大理与一些城市的风景与趣事，轻松的语气让三人之间的聊天就像是密友之间的谈话一般，气份十分的不错。

　　而在聊了一会儿之后，卓采荷见着叶君妍的午餐还没有准备完，便向钟昊说道：“钟昊，我去厨房看一下君妍姐，顺便看看有没有什么需要帮忙的。”

　　“我也去，我去拜师学艺。”

　　慕紫然也是说了一声，并且与卓采荷一同从沙发之间站了起来。

　　“那好吧，我带你们去。”

　　钟昊也没有阻止，说完之后，他便带着慕紫然与卓采荷朝着厨房走去。

　　……

　　大约只是几分钟之后，钟昊就被慕紫然她们从厨房之内赶了出来。

　　叶君妍为了这一次的午餐准备的十分丰富，她比钟昊早到了一些，而到了京城之后，她便独自一人开着车去了超市采购了一大堆东西回来。

　　所以，她的午餐准备也是需要用上比较长的时间。

　　卓采荷与慕紫然在进入了厨房之后，便帮着叶君妍一起准备了起来，钟昊一个大男人自然是不适合呆在厨房了，所以便被赶了出来。

　　而钟昊，他看着厨房之内的叶君妍她们三人，眼神之间还是忍不住闪过了几分不可思议的神色。

　　叶君妍下厨，卓采荷在为叶君妍切菜，而慕紫然则是在一旁认真的洗着菜，三个女人一台戏，只是这台戏却是显的有些太不可思议了一些。

　　这三个女人，一个是他钟昊的正牌女朋友，一个是他钟昊曾经的未婚妻，还有一个则是与他钟昊有着一夜露水姻缘的女人。

　　每一个女人的关系都是非同寻常，在此之前，钟昊绝对不会相信这一幕会出现在子兰别墅之中的，但是现在却是实实在在的发生了。

　　不过钟昊也没有去多想什么，而是回到了书房学习去了。

　　大约半个多小时之后，叶君妍的午餐这才准备完毕，钟昊下楼的时候，叶君妍她们正将一盘盘已经准备好的美味佳肴从厨房里面端了出来。

　　慕紫然还拿着桌布在拭擦着桌子，并且将筷子与调羹都分配了下去。

　　这一幕看起来就像是一家人一般，但是，这三个女人在钟昊认为，是绝对不可能会成为一家人的，除非太阳从西边升起来，否则绝无那个可能。

　　整个午餐的气份无疑是十分轻松而且欢乐的，叶君妍还向慕紫然与卓采荷各敬了三杯酒，表示着她的歉意。

　　三个女人聚在一起也是有着许多的话题可以说，从香水、打扮到各种时尚流行元素等等，几乎从头到尾都没有停止过。

　　相比较之下，钟昊倒是更像一个外人。

　　不过钟昊这个外人也算是当的有滋有味，他不止美味可餐，秀色也是同样可餐。

　　在喝过了一些酒后，叶君妍她们一个个的小脸之上都多出了几分的红晕，一个个娇艳如花，再加上那截然不同的气质与绝美的容貌，无疑都可以给钟昊带去极美的视觉享受。

　　整个午餐足足持续了一个多小时的时间，随后，慕紫然与卓采荷还一起帮叶君妍一起收拾残局，子兰别墅并没有请佣人，平时这些事情都是钟昊与叶君妍自己来完成的。

　　而在钟昊认为，慕紫然与卓采荷差不多该离开的时候，叶君妍却是忽然将慕紫然与卓采荷请到了二楼的房间之内，她们这知道谈了一些什么，待慕紫然与卓采荷从二楼下来的时候，她们的脸上都已经是充满了红晕与娇羞。

　　钟昊一头的雾水，不过很快的，当钟昊听到叶君妍跟他说的第一句话后，他便直接傻眼了。

　　“君妍，你……你说什么？”

　　钟昊的言语都有了一些结巴，他的脸上更是充满了不可置信的神色。

　　看着钟昊这个样子，慕紫然与卓采荷的小脸更红了，她们两个的小脸都下意识的更低了一些，那玉润的下巴都快要低至傲人的双峰之间了。

　　不过，她们的心跳在这个时候却是迅速的加快着，而且她们那娇羞的美眸之间，还充满了紧张与期待之色。

　　叶君妍显然早就知道钟昊会是什么样的反应了，不过，她的小脸之上还是忍不住露出了几分微笑，并且说道：“那好吧，我再说一次，紫然与采荷下午会帮过来一起住，还有，你下午不去会所的话，就过去帮忙一起搬东西吧……”

　　“……”

　　钟昊的大脑已经是有些空白了，如果叶君妍邀请慕紫然还有卓采荷过来吃午餐的话，这还算是十分正常的事情，毕竟在香格里拉的时候，她们之间的关系还是算不错的。

　　但是，钟昊却是做梦都不曾想过，叶君妍竟然会邀请慕紫然还有卓采荷过来一起住。

　　这是一个什么样的概念，就算是钟昊都完全无法反应过来了。

　　而且最为重要的是，叶君妍的语气更像是在宣布着这件事情，而不是与他钟昊商量，也就是说，这一切已经是成为定局了，除非他钟昊强行拒绝，否则慕紫然与卓采荷住进来就是铁定的事情了。

　　强行拒绝吗？

　　这显然是不可能的事情，慕紫然与卓采荷都在场，他钟昊若是强行拒绝的话，恐怕不止要伤了她们，而且还等于是侮辱了她们。

　　还有，在这种情况之下，他钟昊甚至连向叶君妍问一声为什么，都是一件不妥的事情。

　　“好吧，我下午不用去会所，等会就跟紫然还有采荷一起过去吧。”

　　钟昊唯一可以做的一件事情，就是点头与答应，至于别的，只能等着呆会儿他与叶君妍单独相处的时候再去问了。


第418章 大礼

　　叶君妍就站在别墅的大门口处，在她的眼前，钟昊正开着车与慕紫然她们一起离开。

　　钟昊要帮慕紫然与卓采荷搬东西，叶君妍并没有跟着一起去，她需要收拾出两个房间出来给慕紫然还有卓采荷居住。

　　不过，叶君妍并没有急着马上动手，她的美眸只是静静的看着前方车辆消失的方向，微微有些失神。

　　是她主动邀请慕紫然还有卓采荷住进子兰别墅的，而事实上，她的心中还有着一些只有她自己知道的想法，只是这些想法她无法说出来罢了。

　　每个有的心中都有秘密，而且还是不能分享的秘密，叶君妍也是如此。

　　不过这个秘密并非是不能说出来的，叶君妍在等着一个合适的机会，如果真的有那一天的话，她就会向钟昊说出来。

　　当然，现在并不是说出来的时候，叶君妍还需要等，她可能还需要等上一年或者两年的时间，这份时间并不会太久太久。

　　……

　　钟昊静静的开着车，不过，他的大脑还是微微的有些空白。

　　叶君妍的这个决定让钟昊到现在都还有些无法反应过来，钟昊了解叶君妍的性格，他更加知道，叶君妍做出这个决定出来，肯定是有着她的目的，只是，钟昊就算是想破脑袋却都是无法想出真正的原因出来。

　　或许，叶君妍有着她的决定，钟昊并非是那种无论如何都想要究根究底的人，他回去之后或许会去问叶君妍，但是如果叶君妍不说的话，他也不会再追问下去的。

　　至于慕紫然与卓采荷的入住，钟昊倒是没有什么。

　　虽然他现在的性格渐渐有了一些变化，特别是实力的提升，让他钟昊有着一种想要挣脱世俗规则的执念，不过在有些事情上面，他钟昊却还是可以用最冷静的情绪去克制自己的。

　　而且慕紫然与卓采荷的性格他钟昊也是清楚，她们就算是住进了子兰别墅，就算她们对自己有感觉，肯定也不会因为这份感觉而去做出一些不应该做的事情。

　　所以，慕紫然与卓采荷的入住，更多的只是让子兰别墅更热闹一些罢了，并不会有着太多的影响。

　　还有一点就是，他接下来的时间将会很紧也会很忙，他不可能一直都陪在叶君妍的身边，基本上每天与叶君妍呆在一起的时间最多也就是晚上罢了。

　　在这种情况之下，钟昊更愿意让叶君妍多几个可以一起逛街一起谈心的朋友，而慕紫然与卓采荷虽然算不是最为合适的，但至少也是十分不错的选择了。

　　其实，并不止钟昊此刻如此，就连慕紫然还有卓采荷到此刻了，都还有着一种置身于梦幻之间的感觉。

　　她们做梦都不曾想到，叶君妍竟然会主动邀请她们入住子兰别墅，这是她们之前都无法想像的。

　　虽然她们都想要拒绝，但是最终，无论是慕紫然还是卓采荷都无法将拒绝二字说出口，原因很简单很简单，她们只是想要在离开京城的这最后一段时间之内，能够多见钟昊几面罢了。

　　慕紫然与卓采荷的想法都是十分的单纯，她们再过一些时间就会离开京城，然后开始她们的环游旅行，特别是慕紫然，她想要环游这个世界，卓采荷虽然没有这个想法，但是她这一次离开京城之后，以后恐怕都不知道要什么时候才会回来了。

　　所以，在离开之前，她们对于能够与钟昊多相处一些时间的机会，自然是不会错过的了。

　　她们不奢望什么，更加不会去破坏钟昊与叶君妍之间的感情，她们所需要的只是多看钟昊几眼，与钟昊多呆一些时间罢了。

　　这也算是她们离开京城的最后留恋了，毕竟等她们离开了京城之后，她们不知道这一辈子是否还有机会与钟昊再见面了。

　　而这个机会等于是叶君妍给她们的，所以她们就算是想要拒绝也是无法拒绝，最终都是答应了下来。

　　这也让她们对于住进子兰别墅充满他期待，更加期待着与钟昊未来的这一段相处的时间，她们所要求的并不多，有时候只需要一起吃个饭或者说上一些话就足够了。

　　如果一切顺利的话，她们将可以在离开京城之前，一起留下一个美好的回忆，也让她们的旅行有着一个更加美好的开端。

　　……

　　慕紫然与卓采荷需要搬的东西并不多，只有一些衣服与日常的用品罢了，钟昊与慕紫然一共两辆车，完全足够搬运那些东西了。

　　所以，只是两个多小时之后，子兰别墅便多出了两个新的主人出来。

　　叶君妍则是为慕紫然还有卓采荷将房间都收拾了出来，她们的房间就在对面，中间相隔着二楼的一个小厅，房间都是装修完好的，里面的家具叶君妍都早已经定制回来了，只是一直都没有人住就是了。

　　慕紫然与卓采荷搬进来的话，只需要备一些日常的用品便足够了，也不需要再带什么东西过来了。

　　待慕紫然与卓采荷将东西都摆放清楚之后，她们便在叶君妍的邀请之下一起离开了子兰别墅，做为慕紫然与卓采荷搬进子兰别墅的第一天，叶君妍自然是想要好好的庆祝一下了。

　　所以，她就与慕紫然她们一起出去采购去了，而晚上，她将会与卓采荷一同联手一起准备一份法式大餐，至于慕紫然，她的厨艺还不入流，最多也就只能打下手就是了。

　　钟昊也没有闲着，在叶君妍她们离开之后，他便直接开着车去了刘石轩的别墅。

　　这一次去长沙，他是足足去了一个星期的时间，而他原末就答应过刘诗诗，等长沙回来之后就帮刘诗诗进行治疗，并且恢复刘诗诗的伤势。

　　原本钟昊是打算晚上过去的，不过他答应了叶君妍晚上陪她们一起去逛待，所以，他只能将这个时间稍稍提前一些了。

　　至于叶君妍她们的安全，钟昊倒是一点都不担心，因为，他早已是花费了高价暗中布置了一支实力惊人的小队二十四小时保持着叶君妍的安全，而现在只是多了慕紫然与卓采荷两个人而已，只要三个人不分开的话，基本上安全方面是绝对不会有着什么问题的。

　　钟昊到达刘石轩别墅的时候，时间已经是下午四点左右了。

　　刘石轩并不在，出来迎接钟昊的是刘石轩的夫人华秀清。

　　刘石轩原本就是那种有着雄心壮志的人物，特别是在接手刘氏家族家主之位后，他心中的报复都有了实现的机会，平时，刘石轩都会将精力都放在家族产业上面的，而这一次沈家的吞并以及刘诗诗的受伤，让刘石轩的时间几乎是安排的密密麻麻。

　　钟昊打电话给刘石轩的时候，刘石轩正在开会，就算他马上赶回来，恐怕也是需要一些时间的。

　　钟昊倒是没有什么，他只是过来为刘诗诗治疗伤口而已，刘石轩在与不在并没有什么区别。

　　“先生，诗诗的伤口这些天恢复的很快，都已经快结疤了，只是，如果结疤的话，那就可能会留下伤痕，这几天诗诗这孩子都快愁的吃不下饭了，整个人都瘦了好几斤了，如果不是诗诗坚决要等着完成义诊之后再治疗的话，恐怕我都直接带她去长沙找你了……”

　　一路进入大厅，华秀清的话几乎就没有停止过。

　　不过由此也可以看的出来，华秀清对于她这个女儿是如何的疼爱，毕竟是她与刘石轩的独女，而且以她的身份在其余方面都没有什么追求了，自然是对女儿极好极好了。

　　“嫂子，你放心吧，不会结疤的，你尽管放心好了。”

　　钟昊则是微微一笑，他可以理解华秀清的那份担心，不过，钟昊对此却是充满了绝对的把握。

　　对于别人而言这或许需要整容才可以勉强恢复的伤，对他钟昊而言，这种伤却是实在是太简单太简单了，不止于此，他还可以让受伤的脸上肌肤就像是新生的一般，不止没有半分的损伤，而且还要比以前更加嫩白一些。

　　“我也知道，我还信不过你的医术吗，只是，我就只有这么一个女儿，心里不知道怎的，就是会不由自主的紧张起来。”

　　华秀清有些无耕的说道，对于钟昊的医术她自然是信心百倍的了，毕竟钟昊的医术现在放眼整个华夏，几乎没有任何人都会再有半分怀疑了。

　　只是正如她自己所说的那般，作为一个母亲，她真的无法不紧张与担心。

　　对此，钟昊则是再次一笑，而这一次，他就没有再多说什么了。

　　……

　　在华秀清的带路之下，钟昊再一次来到了刘诗诗的房间。

　　这一次刘诗诗就没有再躺在床上了，她现在身上除了脸上的伤之外，身体与车祸之前几乎没有任何差别。

　　刘诗诗难得的穿上了一身鹅黄色的长裙，腰间那紫色的大蝴蝶结束带与修身的线条，将刘诗诗那高贵的气质倒是淋漓尽致的展现了出来。

　　虽然之前她的穿着打扮都比较的随意，但是，刘诗诗毕竟是刘氏家族千金大小姐的身份，那份家族的底蕴与她自小成长的环境，都让她的气质充满了一个家族大小组所应具有的高贵与动人。

　　或许是因为受伤的原因，刘诗诗的身上还给人一种楚楚可怜的感觉，唯一可惜的是，她的美眸虽然灵动依旧，但是她的小脸上却是蒙上了遮掩伤口的面纱。

　　“先生，你回来了。”

　　见着钟昊进来，刘诗诗的美眸之间忍不住涌起了几分喜悦之色。

　　虽然只是一周的时间，但是这一周的时间却是让刘诗诗有了一种仿佛就像是度日如年般的感觉。

　　通常这种感觉只会出现在热恋的男女之间，刘诗诗与钟昊并不是，但是对于刘诗诗来说，这种感觉却是比热恋的男女还要更加的强烈。

　　因为这一周之后，她脸上的伤是否还可以复元，就可以真正的知晓了。

　　虽然她可以通过整容手术去完成，但是对于像刘诗诗这种千金大小姐来说，整容绝对会对她的心理造成极大影响的。

　　相比较之下，她更加希望钟昊那独步天下的医术，真的可以妙手回春，可以帮她恢复脸上的伤势，并且不会留下任何的疤痕。

　　“诗诗，你坐下吧，我先为你进行治疗。”

　　钟昊则是微笑着说了一声，然后便在一旁的沙发之间坐了下来，并且将怀中的针盒也是取了出来。

　　刘诗诗与华秀清则是随之坐了下来，刘诗诗就坐在钟昊身边的沙发上，正好可以伸出手臂来，让钟昊为她进行针灸治疗。

　　钟昊也没有停留什么，取出了银针之后，他便直接使用观音针的手法，开始为刘诗诗进行针灸治疗。

　　为了让整个治疗更具信服力，钟昊这一次还特意在刘诗诗的脸上与脖颈之间也是族了几针。

　　而在施针的同时，钟昊已经是直接引导着灵能进入了刘诗诗的体内，开始为她脸上的伤口进行最后的恢复。

　　在灵能那强大的恢复力之下，刘诗诗伤口间的细胞迅速的被恢复净化着，一颗颗的细胞迅速的分裂组合，最终缓缓的愈合着刘诗诗那受伤的伤口处。

　　整个治疗大约持续了半个多小时的时间，刘诗诗脸上的伤势与半个小时之前相比，已经是有了非常明显的变化。

　　虽然她脸上的伤口还有些红通通的，仿佛就像是最后的皮肤新肉还没有长出来一般，但是，她脸上的伤口已经是比之前恢复了许多许多了。

　　而这一切只是发生在这半个小时的时间之内，这一切，几乎可以用神奇来形容了。

　　至少一旁，华秀清几乎是看的目瞪口呆，等着钟昊的治疗停下来之后，她甚至都还有些没有完全反应过来。

　　相比较之下，刘诗诗明显的要平静许多了，她虽然美眸之间充满了期待，但是，她暂时还无法看到钟昊的治疗结果如何，感受自然要弱上许多了。

　　不过从母亲的神色之间，刘诗诗也隐约可以感受的出来，钟昊对她的治疗似乎真的起效了。

　　“好了，你脸上的伤已经恢复的差不多了，不过，还需要两天的时间让细胞与皮肤进行复元，差不多两天的时间，你脸上的伤口应该就可以完全治愈了，而且不会留下任何的疤痕。”

　　钟昊将银针收回之后，这才向刘诗诗轻轻的说了一声。

　　他并没有马上将刘诗诗的伤口完全复元，而是选择了将一些灵能储存在刘诗诗的体内，然后让那些灵能慢慢的恢复刘诗诗的伤口。

　　这一切钟昊都是算好的，基本上是不可能会有着任何失误的。

　　当然，就算有失误的话，他钟昊照样是可以进行补救的。

　　“我先看一下……”

　　刘诗诗早已经有些迫不及待了，见着钟昊完工，她迅速的说了一声之后，便快步朝着室内的浴室走去。

　　而只是十几秒之后，浴室之内便响起了刘诗诗喜悦的欢呼声。

　　虽然皮肤还没有完全恢复，但是钟昊此刻所恢复的程度，却是足已让刘诗诗充满信心了。

　　华秀清那保养极好的脸庞上，在这个时候也是露出了喜悦的笑容。

　　而在这个时候，房间的大门也是被推了开来，然后，刘石轩大步的从外面走了进来。

　　“爸，妈，你们看，先生已经帮我治好了，先生说，只需要再休养两天就可以完全复元了。”刘诗诗十分高兴的冲向了刘石轩处，将她的喜悦与自己最为亲密的父母进行分享。

　　刘石轩也是十分的高兴，并且说道：“先生都说过绝对不会有问题了，那自然是不可能会有任何的问题，诗诗，现在你终于可以放心了吧……”

　　他是急急赶回来的，虽然已经够快了，但也是用了半个多小时的时间。

　　“嗯，嗯……”

　　刘诗诗这个时候已经是连连点头不已了，如果之前还有着一些怀疑的话，那么这个时候，她已经是真的完完全全相信了。

　　见着刘诗诗这么的高兴，刘石轩心里也是十分的感激，并且说道：“先生，这一次诗诗的事情真的是谢谢你了。”

　　“你我之间，这些谢谢就没有必要了。”钟昊微微一笑，以他与刘石轩现在的关系，这种举手之劳还真的不需要谢谢什么。

　　刘石轩则是大笑道：“说的也是，不过该谢的还是要谢的，而做为谢礼，我已经准备好了一份大礼送给先生，希望先生你不要拒绝……”

　　“哦，大礼？”

　　钟昊微微有些意外，他倒是没有想过刘石轩竟然还准备了一份大礼而他。

　　而一旁，刘诗诗的小脸则是忽然红了一些，美眸之间明显的多了几分的羞意。


第419章 无法拒绝

　　“没错，就是一份大礼。”

　　刘石轩再次确认了一句，至少对他刘石轩而言，他已经是等于送出了他这一生最大的一件礼物了，因为这个礼物，就是他刘石轩最为疼爱的宝贝女儿。

　　“愿闻其详。”钟昊倒是有着几分的好奇，因为他可以从刘石轩的神色之间感受的出来，这份礼物绝对可以称的上是一件真正的大礼。

　　只是，刘石轩能够送他钟昊什么礼物呢。

　　沈家的那些产业自然是不算的了，而钱财与权的话，似乎对他钟昊而言也算不上什么大礼，而除了这些，就算是钟昊也是暂时无法想出什么礼物能够算的上大礼了。

　　“先生，等诗诗的伤养好之后，我打算让她过去帮你的忙，沈家的那些产业就直接由诗诗她接手处理，而且，我想您应该没有多少时间来管理这方面的事情，诗诗可以代劳，这一点我可是绝对可以保证的，有诗诗帮你，沈家那些产业在三年之内翻上一番绝对没有问题的。”

　　刘石轩的语气之间透露着他对于自己女儿的强烈自信，而事实上，这已经是刘石轩的保守估计了。

　　刘诗诗的商业天赋是绝对惊人的，在这一点上面，刘石轩对于自己女儿都是自认不如，而且还是远远不如，而有着刘诗诗为钟昊打理产业的话，对于钟昊而言，绝对是超级大礼一件了。

　　“……”

　　钟昊没有想到刘石轩所说的大礼竟然会是刘诗诗，他更加没有想到的是，刘石轩竟然打算让刘诗诗过来给他帮忙。

　　在钟昊认为，刘石轩应该会将刘氏家族的产业交给他女儿来打理才对，以刘诗诗的能力，绝对可以帮助刘氏家族更进一步的壮大发展起来的。

　　但是，刘石轩竟然打算让刘诗诗来帮他钟昊管理产业，这都让钟昊有些想不通了。

　　“石轩，我是不是可以认为，你是在开玩笑？”

　　钟昊有些不可置信的向刘石轩问了一声，至少，如果他是刘石轩，他绝对不可能会让刘诗诗去帮别人的。

　　刘石轩怎么会不明白钟昊的意思，他微微一笑后，直接说道：“没有，我是认真的，我让诗诗过去帮你主要还是想要让诗诗先锻炼一下，你应该知道的，我们刘家的产业大多都是以银行为主，但是，我希望诗诗可以涉及更多的领域，所以，我让诗诗先去帮你，等过几年之后再回来接手家族的产业。”

　　这个其实也是刘石轩的打算之一，刘氏家族的产业都是以银行业为主，若非钟昊将要入住化工、电子这些领域的话，刘石轩恐怕已经是准备入主这些领域了。

　　刘石轩并不想与钟昊在同一个领域竞争，所以，他选择让刘诗诗去帮钟昊，这样，他即可以让刘诗诗帮钟昊，又可以让刘诗诗在这几个领域得到一个极好的锻炼。

　　当然，刘石轩真正的目的还是想要给钟昊与刘诗诗创造出一个机会出来。

　　若是钟昊与刘诗诗能够走在一起，那么，他刘石轩也没有必要再去入住那些领域了，因为将来，刘氏家族与钟昊的产业肯定会结合在一起的。

　　而如果钟昊不能与刘诗诗走在一起的话，那么，这就当是刘诗诗的一次锻炼机会罢了。

　　而一旁，刘诗诗虽然羞着小脸低着头，但是她的美眸还是忍不住偷偷的看着钟昊。

　　她的美眸之间充满了紧张与期待，她害怕钟昊会拒绝，对于这个让她刘诗诗第一次有动心感觉的男生，刘诗诗的心中明显的有着一种患得患失的感觉。

　　钟昊不是神，他不可能会想的到刘石轩竟然会想要搓合他与刘诗诗，给两人创造相处的机会。

　　或者说，钟昊根本就不曾往这个方面去想过。

　　所以对于刘石轩的解释，钟昊下意识的多信了几分，毕竟刘石轩的这个提议对于现在的他来说，实在是一份大到无法再大的大礼了，而且还大到让他钟昊根本就不可能会去拒绝。

　　虽然他早已决定让凌萱去管理这些产业，但是，凌萱在这种商业方面的能力，却是远远无法与刘诗诗相提交论的。

　　凌萱之前的产业都是以会所、娱乐以及一些地下的产业为主，对于真正的商业她涉及的并不多，就算她有着这份天赋，但是目前而言，凌萱至少还需要一个摸索的阶段。

　　而若是刘诗诗过来帮忙的话，对于钟昊而言自然是再完美不过了。

　　刘诗诗不止可以帮他钟昊管理那些产业，同时还可以将凌萱迅速的带起来，等几年之后刘诗诗回到了刘氏家族，凌萱也差不多可以成长起来了。

　　在这种情况之下，他钟昊等于是直接省去了一个过渡的阶段，而在此之前，他原本是打算拿出一年到三年的时间，交给凌萱去学习与过渡的。

　　而现在，只要刘诗诗过来帮忙的话，他钟昊完全可以马上开始迅速的发展起来，甚至于，他针对于井上家族的计划都可以提前展开了。

　　“石轩，如果这样的话，那我自然是求之不得了。”

　　钟昊回应了一声，他无法拒绝刘石轩的这份大礼，而且在不知道刘石轩打算的情况之下，他钟昊也没有拒绝的理由。

　　听着钟昊答应，刘诗诗的美眸之间明显的涌起了欣喜之色，或许是因为感受到自己的这份欣喜，刘诗诗神色之间的羞意顿时更浓了几分。

　　刘石轩则是与他夫人互视了一眼，虽然早就知道钟昊不可能会拒绝这份大礼的，但是钟昊的答应，还是让他们感到十分的高兴。

　　随即，刘石轩直接向钟昊说道：“先生，那就这么决定了，诗诗正好要休息几天，我也刚好准备一下，等诗诗伤养好之后，我就直接将那些产业移交给你吧。”

　　产业的移交倒是没有什么，不过，刘石轩可是答应钟昊过渡一批专业人才过来的，这才是真正的需要一些时间来准备，好在刘石轩早就开始准备了，这几天再挑选一下就没有问题了。

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，只是几天的时间而已，他自然不会着急。

　　想比较于之前他自己所准备的过渡期而已，这几天的时间已经是根本就算不了什么了。

　　见着事情谈定，刘石轩心中也是十分的高兴，说道：“先生，我让人去准备一下晚餐，晚上我们不如喝几杯吧？”

　　“下一次吧，晚上我有客人。”

　　钟昊却是直接拒绝了刘石轩的好意，叶君妍晚上要准备大餐，而且晚上还是慕紫然与卓采荷搬进来的第一次晚饭，钟昊自然不会在外面吃饭了。

　　……

　　钟昊在与刘石轩说完之后便离开了，刘石轩亲自送着钟昊到了大门之外，而二楼的阳台处，华秀清与刘诗诗则是站在阳台之间看着钟昊的车辆远去。

　　“诗诗，能够做的我跟你爸爸都已经做了，接下来，一切就要看你自己的努力了，钟昊是个很不错的男孩子，你一定要努力去争取，知不知道？”

　　华秀清十分认真的向刘诗诗说道，其实，刘诗诗接手家族的产业是最好的，只不过，为了能够让刘诗诗与钟昊走在一起，在利益方面也只能舍弃一些了。

　　不过，如果刘诗诗能够与钟昊走在一起的话，现在舍弃的利益，将来可能会十倍、百倍的补偿回来的。

　　“妈，我知道了。”

　　刘诗诗虽然已经是做好了决定，但是面对着这个问题，她还是无法掩饰心中的那份羞意。

　　毕竟她从来都没有恋爱过，而且，这一次她还需要主动去追求一个男生，这对于刘诗诗而言，无疑将会是一种极大的挑战。

　　“妈相信你，我女儿可是一点都不比谁差的。”

　　华秀清摸了摸刘诗诗的秀发，作为一个母亲，她知道一个专一的男人可以给女人带去多么强烈的幸福，钟昊无疑点就是那种专一的男人。

　　如果刘诗诗可以独享钟昊的爱，那自然是最好不过的了，否则，就算是与叶君妍一起分享，也会十分幸福的。

　　毕竟钟昊实在是太优秀太优秀了，比起当初的刘石轩还要更加的优秀很多很多。

　　……

　　慕紫然与卓采荷的加入，无疑让子兰别墅显的要热闹了许多。

　　钟昊从刘家回来的时候，叶君妍她们已经是从外面回来了，三个女人都跑至了厨房里面开始准备晚上的法式大餐了。

　　叶君妍的厨艺是最好的，卓采荷的厨艺也是十分的不错，而慕紫然更多的还是负责当两人的下手。

　　钟昊倒是十分的轻松，趁着晚餐还没有开始的时候，他还特意回楼上去学习了一会儿。

　　钟昊现在学习的领域主要还是以经济金融以及企业管理运营等方面为主，医术方面倒是变成了次要。

　　钟昊并不想真正的当一个甩手掌柜，他的起点要比别人晚，再加上会所与义诊占据了他大多数的时间，所以，他现在更多的还是将时间用在学习方面。

　　钟昊虽然不会像刘诗诗那般拥有着天生超凡的商业天赋，但是，他那无人可及的敏捷思维与大力开发的脑细胞，都让他拥有着别人所无法想像的大局观以及运营能力。

　　所以，钟昊只需要一些成长所必须的时间，然后，只要给他钟昊一起时间去积累经验，他钟昊绝对不会比任何人逊色半分的，甚至还要更加的优秀十倍百倍。

　　而以钟昊现在的学习速度，这个时候已经不需要太久了。

　　至少，在对井上家族展开计划之前，钟昊便会真正的亲自入主自己的所有产业，或者，他会开始直接进行幕后的真正控制。

　　井上家族对于钟昊而言，将会是一颗最为完美的踏脚石，他可以踩着井上家族的身体迅速的登上更高的高峰。

　　所以，对于井上家族的计划将会由他钟昊自己亲自来主持。

　　而且到时候会所的事情也会轻松下来，他钟昊将会有着更多的时间放在这些事情上面。

　　不过这些还早，在这一切开始之前，钟昊还需要好好的准备一下才行。

　　叶君妍她们忙了接近两个小时，这才精心的准备了一顿非常精美的法式大餐。

　　不止于此，叶君妍还特意开了两瓶酒窖里面珍藏的名贵限量红酒，虽然大家都喝的不多，但是兴奋却是十分的欢乐。

　　叶君妍脸上的笑容也是比平时明显的要多了许多许多，她与卓采荷还有慕紫然谈笑风生，三个女人之间的关系不止十分的融洽，看起来仿佛更像是对于亲姐妹。

　　虽然钟昊不知道叶君妍邀请慕紫然与卓采荷入住的真正目的是为了什么，但是，能够看见叶君妍如此的开心，一切都已经足够了。

　　叶君妍并没有什么朋友，这一点钟昊自然是比谁都要清楚，而慕紫然与卓采荷，无疑可以很好的填补这个空白。

　　而在吃过了晚餐之后，钟昊则是开着车与叶君妍她们一起离开了子兰别墅。

　　叶君妍她们要一起去逛街，做为子兰别墅唯一的男人，钟昊这个护花使者的责任自然是少不了的。

　　其实，钟昊最近也是很少能够陪叶君妍一起去逛街，特别是最近的一段时间，因为要对付沈家，叶君妍都是独自一个人呆在了锦城。

　　所以，在能够抽出时间的情况之下，钟昊自然会多陪叶君妍一些时间，不过晚上他钟昊只需要当一个护花使者就可以了。

　　……

　　或许是因为与钟昊分开的太久，小别胜新婚的感觉让叶君妍今天的心情一直都是极好极好。

　　也有可能是因为慕紫然与卓采荷的加入，让叶君妍找到了可以谈心与分享心里话的朋友，所以，叶君妍今天脸上的笑容几乎就没有淡化过。

　　这对于平时性格清冷如同冰山女神一般的叶君妍来说，几乎可以用不可思议来形容了，就算是平时与钟昊呆在一起的时候，叶君妍都极少会笑的这么多。

　　而在逛完街之后，叶君妍还提议大家找个地方坐一会儿再回去，钟昊想了想后，最终决定去酒吧坐一会儿，不过并非是去别的酒吧，而是去青鸿国际酒店最近刚刚收购一个京城十分知名的酒吧。

　　那酒吧就是在青鸿国际酒店的旁边，紧临着青鸿国际酒店，在将那酒吧吞并之后，青鸿国际酒店直接将酒店内部的酒吧取消，然后投资对收购的那家酒吧进行了重新的装修，并且赋予青鸿国际酒店的品牌形象，将酒吧与酒店直接结合在了一起。

　　而这个新装修的酒吧规格定位都是极高的，在整个京城的所有酒吧之中，至少都是可以排进前三的。

　　钟昊自然是肥水不流外人田了，而且，青鸿国际酒店的酒吧定位十分的清晰，而且管理与风气都是十分的健康，而不会像别的酒吧那么的混乱。

　　开着车，钟昊轻车熟路的便来到了青鸿国际酒店酒吧的大门之外，对于这里钟昊自然是再熟悉不过了，在没有住进子兰别墅之前，他与叶君妍都是住在酒店的一号房，而且还住了一些时间。

　　此时已经是晚上十点多了，这个时候正是酒吧生意最好的时候，青鸿国际酒店的酒吧生意还是十分火爆的，一般座位与包厢都是需要提前预约才行。

　　不过，钟昊并不需要预约什么，他来之前打了一个电话，等他到的时候，座位什么都已经是安排好了。

　　酒店的管理很好，所以，钟昊也没有定什么包厢，而是直接让酒吧经理在大厅选了一个比较不错的位置，而等着他们坐下来的时候，酒吧经理已经是亲自将早已准备好的酒水都端了上来。

　　叶君妍她们三个女人坐在了一起，倒是将钟昊给空了出来，不过，慕紫然在坐下来之后，她的美眸却是直接望向了钟昊，而且微微的有些失神。

　　似乎是因为想起了什么，慕紫然的嘴角边还扬起了一丝略显有些回忆的笑容。

　　同样是酒吧的气份，慕紫然在这个时候忽然想起了当初的一幕幕。

　　她陷害钟昊的那天晚上，她与钟昊也是在酒吧见面的，也因为那一次的见面以及钟昊对她那冷漠的态度，让她下定了决心要将钟昊赶出慕家。

　　那个时候的她，还一直都以为自己是公主，认为钟昊根本就不配不上她，她是公主，她应该要嫁给一个真正的王子，然后住在城堡里面过着美好幸福的生活。

　　但是，之后的一件件事情却是将也的公主梦直接的打破了。

　　现在想来，慕紫然忽然感到有些好笑。

　　与那个时候相比，她现在的身上已经找不到半分的病态的公主病了，而且，她现在的想法也与以前有着很大很大的不同，或许是因为经历的事情太多太多了，她的思想已经变的成熟了起来。

　　不过慕紫然的心中却也是有些好奇，如果当初她不陷害钟昊的话，那么，她现在与钟昊会是什么样的一番样子，依旧会是未婚妻的身份，还是更加冷漠的陌生人。


第420章 大太子关军

　　“紫然，在想什么呢？”

　　叶君妍与卓采荷就坐在慕紫然的身旁，见着慕紫然似乎有些出神，正为慕紫然倒了一杯酒的卓采荷，便有些好奇的向慕紫然轻问了一声。

　　叶君妍的目光也是望向了慕紫然处，还好，慕紫然出神的时候，目光已经是下意识的从钟昊的身上移开了，所以，叶君妍与卓采荷都没有发现慕紫然的这份异样是与钟昊有关的。

　　“没什么……只是想到了一些事情。”

　　慕紫然回过了神来，她微微一笑，并没有将真正的事实说出来。

　　有些事情对她而言已经是不需要说出来的回忆了，如果说出来的话，有些事情恐怕就等于变味了。

　　听着慕紫然所言，不管是否是真实的，叶君妍与卓采荷都没有追问什么的意思，而是打开了啤酒，一边聊天一边喝起了酒来。

　　钟昊并没有说话，就在慕紫然望向他的时候，他便已经感受到了一些。

　　他的脑海之间也是下意识的回想起了当初在酒吧的那一幕，说实在的，那是他钟昊人生之中真正转变的开始，或许，这一切都是上天的安排。

　　当时，如果不是慕紫然对他的陷害，而他自己将录音放下之后便收拾东西离开慕家的话，那么，他钟昊现在肯定是不可能会是这番样子。

　　他如果没有离开慕家的话，他就不可能会得到灵能心核。

　　而如果没有灵能心核的话，那么，他钟昊现在肯定还在等待着死亡的降临，而绝对不可能拥有着现在这一切，他无法拥有着强大的电能控制能力，最为重要的是，他还无法拥有着叶君妍这个让他无比疼爱的女人。

　　这一切说起来的话，他钟昊也算是要感谢一下慕紫然了，从某种意义上来说，就是慕紫然改变了他钟昊的人生命运。

　　当然，这种事情他钟昊是绝对不可能会去说的。

　　与慕紫然一样，有些事情同样是他钟昊无法说出来的秘密，而且还是永远的秘密。

　　而就在钟昊思索之间，忽然，一道充满了磁性的声音在他的身边响了起来。

　　不过，那声音并非是冲着钟昊而来，而是冲着钟昊身边的叶君妍她们。

　　“几位美女，我想请各位喝几杯，不知道是否有这个荣幸呢？”

　　说话的是一个十分有味道的青年，这份味道不单单只是帅气，而且还有着不凡的气质与风度，吐谈之间也是给人一种十分愉悦的感觉，那磁性的嗓音甚至还无法让人产生出反感的情绪来。

　　而在说话的时候，青年的目光也是望向了叶君妍她们处，他的目光含绪而不过分，他的距离也是保持在了一米开外，一米二是人性的一个安全距离，通常一个陌生人接近一米二距离之内的时候，无形之间就会让人感到一种危险的感觉。

　　可以说，青年的一切似乎都是那么的恰到好处。

　　从此也可以看的出来，这个青年要么真的是一个很有味道的男人，要么就是一个花中老手，懂的如何去把握女孩子的心思，如果利用各种巧妙的方法去得到女孩的好感。

　　“抱歉，我们不需要。”

　　回话的是慕紫然，她的拒绝十分的干脆，而且没有半分的余地。

　　说实的是，慕紫然现在对于这些外表看起来十分完美的男生，几乎从内心深处有着一种强烈的厌恶感，这或许也是与她之前的性格有关。

　　那个时候她喜欢的是白马王子一般的男生，但是，她所接触的几个看起来似乎可以成为白马王子的男生，却都是在钟昊的面前暴露出了最为丑恶的一面。

　　所以见着青年前来搭讪，慕紫然的第一感觉就是十分的排斥，非常的排斥。

　　至于卓采荷与叶君妍，她们自然是不需要多说了，叶君妍的眼中与心中都只有钟昊一个人，而卓采荷，她与叶君妍也是相差不了多少了。

　　更何况，这个青年看起来似乎十分的不错，但是与钟昊相比较之下的话，那就要逊色太多太多了。

　　不过，卓采荷与叶君妍没反应，并不代表着钟昊没有反应。

　　对于钟昊而言，他在女人方面就是绝对自私的，他的女人就是他的绝对逆麟，叶君妍那就不用说了，卓采荷也算是他钟昊的逆麟之一，而慕紫然的话，她的关系有些特殊，至少也是可以算的上半个的。

　　如果慕紫然她们同意的话，那么他钟昊无话可说，但是，如果慕紫然她们不同意的话，那一切就很抱歉了。

　　钟昊的目光直接望向了青年处，他在等待着青年识趣的离开，否则，他钟昊并不介意‘请’那青年离开。

　　青年似乎并没有马上离去的意思，而且，他也没有想过要放弃，而是十分有礼貌的微笑道：“相遇便是一种缘分，如果我没有看错的话，这位小姐所便用的香水应该便是经典的迪奥‘兰豆’系列的六号香水吧，一般使用这种香水的女性，都有着一颗善良而且美凡的内心，就像香水那清淡怡人的罗兰香……”

　　“你的鼻子还真灵。”

　　青年的话并没有说完，便已是被钟昊给打断了，钟昊只是微微一笑，然后直接做了一个请的手势，说道：“抱歉，我想我们这里并不欢迎你，你现在可以离开吗？”

　　钟昊可不会跟对方客气什么，而且还说的十分的直接。

　　青年也不生气，他的脸上始终保持着那份十分有礼貌的微笑，他只是不着痕迹的看了一眼钟昊与慕紫然，似乎在猜测着钟昊与慕紫然之间的关系，随后，他直接从怀中取出了一张名片出来，递向了钟昊后，说道：“您好，我叫张闻，这是我的名片，不知道朋友如何称呼？”

　　在拿出了名片的时候，青年还故意将手中的名片稍稍的倾斜了一些，正好是慕紫然她们可以看见的角度。

　　而在名片之上，则是印着江南水餐饮连锁与青年的名字，当然，还有着一个十分不错的职位——总经理。

　　不过这总经理其实只是张闻的一个职位而已，他真正的身份，是江南水餐饮连锁董事长的独子。

　　江南水餐饮连锁是华夏最大的餐饮连锁企业之一，市值超过了五十亿，在餐饮业也是可以算的上是巨头之一了，由此也是可以看的出来，这个青年的身份倒也不简单。

　　青年拿出这么一张名片出来，显然是想要通过这张名片适当的透露一些他的身份，然后创造出一些机会出来。

　　只是可惜，青年的算盘却是打错了，钟昊根本就没有接下那名片的意思。

　　至于叶君妍她们，更是连看一下的兴趣都没有。

　　江南水餐饮连锁虽然不错，但是在叶君妍的眼中却是算不上什么，而且那只是市值而已，若是以这个论身家的话，他叶君妍的身家绝对是江南水的十倍以上。

　　“你还是离开吧，我不想发生一些不愉快的事情。”

　　钟昊这一次的语气更加的直接了，因为他不想跟这个张闻浪费什么时间，而且，这个张闻也不够资格。

　　“朋友，不用这样子吧，你不欢迎我也没有什么，但是，你不能代表对面的三个美女做决定吧。”张闻这个时候终于是无法再保持那份风度了，语气之间略略的多了几分的生冷。

　　“他为什么不可以？”

　　这一次回答的是叶君妍，她的小脸这个时候已经是充满了清冷之色，而且还冷若冰霜。

　　钟昊原本是打算直接将张闻赶走的，不过叶君妍的开口，却是让钟昊放弃了这个打算。

　　看着叶君妍那清冷的气质与绝美的脸庞，那张闻的眼神之间忍不住闪过了几分欣赏之色，不过他掩饰的极好，嘴中更是问道：“不知道这位美女与他是什么关系？”

　　“我为什么要告诉你，如果你再不离开的话，我叫保安了。”

　　叶君妍自然不会无聊到对这个张闻说出她与钟昊之间的关系，她一边说，一边直接从包中将手机取了出来。

　　而且，叶君妍并非只是说说而已，而是直接拨通了酒店经理的电话号码。

　　其实平时在钟昊的身边，叶君妍并不会这么强势的，她更倾向于由钟昊来为她做一切的决定。

　　只不过，这个场合却是有些不同，而且钟昊的身份也是有些不同。

　　钟昊现在的身份也算是一个公众人物了，而且以钟昊现在的名气，就算是没有退影之前的卓采荷，恐怕都是远远不及的。

　　若是钟昊出手的话，必定会引起更多人的注意，那个时候，肯定会有人将钟昊认出来的。

　　而到时候这事情如果传出去的话，对于钟昊肯定是有着一些影响的，而且对于钟昊的声望也会有影响。

　　所以在这种情况之下，叶君妍选择了站出来。

　　钟昊也是明白叶君妍的意思，所以，他这才没有出手请那个张闻离开。

　　张闻见着叶君妍真的拨通了电话号码，知道他的搭讪基本上已经是没有什么可能了，有些讪讪的笑了笑后，青年直接说道：“既然几位美女不欢迎，那我就离开好了。”

　　说完，青年便直接转身离开了，然后朝着酒吧的二楼走去。

　　叶君妍见着对方离开，便挂掉了电话，然后与慕紫然她们聊了起来。

　　而钟昊，他先是微微一笑，不过，就在他准备拿起酒杯的时候，他的目光却是忽然望向了青年那消失在了二楼转角处的身影。

　　虽然之前没有去留意青年离开时的身影，但是钟昊却是可以绝对的肯定，这青年并没有真正的朝着二楼走去，而是借着人群忽然转向了另外一个角落处。

　　只是，那边正好隔着一个舞台，钟昊根本就无法看清舞台后面的情况，所以，他也无法找出那青年的身影出来。

　　“……”

　　钟昊的眉头微微的皱了一下，然后将手中的酒杯举了起来，轻轻的喝了一口。

　　“这个张闻有古怪。”

　　钟昊的心中直接对那张闻下了定义，他也没有想要绕过去看一下的意思，因为一楼大堂两侧同样也是有着大堂的分区包厢，他就算是过去的话，恐所也是找不到张闻了。

　　……

　　而那个张闻，他的确是没有朝着二楼走去。

　　他在走至了二楼转角处的时候，偷偷的回头看了一眼钟昊这边，见着钟昊一行人都没有留意他，他便迅速的借着人群朝着一旁的一个分区包厢走去。

　　这是酒吧的一间高级包厢，基本上也是酒吧最好的包厢之一了。

　　张闻推开了包厢的大门，那包厢之内，此刻已经是坐着好几个人了。

　　而如果此刻钟昊走进这个包厢的话，钟昊肯定会发现，这些人之中有一个人他竟然是认识的，而且还是旧识了。

　　这个人是何睿，锦城前任省委书记何延军的儿子，同时也是凌萱的表弟。

　　何延军在退位之后，何睿也离开了锦城去了南方那边。

　　何睿并没有任何想要进入仕途的意思，他的目标放在了商场与地下势力这两个领域之内，只不过，一直都是呆在南方的何睿，此刻却是出现在了京城之内。

　　只是，在这个包厢之内，真正的中心人物却不是何睿，而是坐在何睿身边的一个年岁已经接近四十的青年。

　　青年的长相并不帅气，甚至可以用粗犷来形容，不过，这青年的气质却是十分的与众不同，那种气质几乎可以用唯我来形容，也可以形容为霸气。

　　那种粗犷而且霸气的气势，再加上青年那魁梧的身板与健硕的身体线条，这一切仿佛形成了一种十分独特的魅力，就算青年只是静静的坐着，但是整个包厢的所有焦点却都是集中在了这个青年的身上。

　　就连原本十分出色的何睿，在这个时候也是要逊色好几分。

　　而进入了包厢的张闻，则是几个大步走至了那个青年的面前，然后十分恭敬的说道：“大少，对不起，你交待我的事情我没有办清楚，钟昊与那几个女人态度十分的强硬，我连接触的机会都有……”

　　在那个青年的面前，张闻这个江南水餐饮连锁的未来继承人，却仿佛就像是一个奴才一般，根本就没有了之前的那些气质。

　　“哦。”

　　那被称为大少的青年也不意外，他只是淡淡的应了一声，并没有多说什么。

　　“大少，钟昊那个人不简单，想要接近的话，恐怕很难。”

　　何睿在这个时候也是开口了，而说起钟昊这个名字的时候，何睿的眼神之中还是忍不住闪过了几分的恐惧之色，虽然只是一闪而逝，但是由此可以看的出来，钟昊当初对他所进行的死亡威胁，已经是在何睿的精神深处造成了极大的影响。

　　就算是这么久的时间过去了，但是，何睿只要一听到钟昊的名字就会想起当时的那种死亡感觉。

　　“的确不简单，就连白家都可能会栽在他的手中，这种人，还能简单到什么地方去。”

　　那个大少终于是开口了，他的语气之间有些松懒，但是那份低沉的嗓音，却是无形间给人带去了一种极大的压力。

　　而他这么简单的一句话，若是让钟昊听的话，恐怕钟昊此刻就会马上打个电话给许军山了。

　　何睿显然是知道那大少在说什么，有些好奇的问道：“大少，那白家这一次有机会翻盘吗？”

　　“机会是有，不过机率并不大，最多不会超过三成。”

　　那大少直接做出了判断，不过他对于自己的判断似乎是充满了信心，那松懒的语气之间，可以让人十分明显的感受到一种强烈的自信。

　　“那白家，恐怕真的是要倒下了。”

　　何睿感叹了一声，他的心中，更是充满了震惊。

　　他也算的上是看着钟昊一步一步的成长起来的，就算是在离开了锦城之后，他依旧会让人留意钟昊的消息，而钟昊这一路来的成长，让原本还打算反击的何睿，渐渐的产生了一种十分强烈的挫败感。

　　不过这一次不向，何睿的心中明显的多了几分的信心。

　　而这一切的信心来源，便是来自于他身边这个被称为大少的男人。

　　事实上，大少并非是这个男人的真正称呼，这个男人真正的称呼应该是——京城第一太子。

　　京城有两个太子，小太子是白启，而那个大太子便是此刻这个被称为大少的男人——关军。

　　同样是太子，但是这大太子与小太子之间却也是有着差距的。

　　无论是家世还是自身，白启几乎没有一样可以超过关军的，而且还要相差甚多甚多，这一点也是京城所有人公认的，所以，白启的太子党太子称呼前面，这才被加上了一个小字。

　　而何睿，他与关军很早之前便认识了，两人是在军中认识的，而且关系还算不错。

　　也因为这种关系，所以何睿这才会有着那种信心。

　　做为关军的朋友之一，何睿明白这个被称为大太子的男人身上，拥有着多么恐怖的实力与权势，在何睿认为，钟昊在关军的面前，绝对是不堪一击的。


第421章 日国之行

　　“大少，那接下来呢，我是否还需要去接触他？”就在何睿思索之间，那张闻已经是向关军请示了一声。

　　虽然他的身份相对还说也是十分不错的，但是在关军的面前，他却只能是个绝对的小弟。

　　不过这个小弟的身份却是张闻自己争取来的，毕竟能够当上关军的小弟，根本就不是一件丢脸的事情，而是一件十分威风的事情。

　　“不必了，他这种人不会与我们走上同一条道的，暂时不必与他接触。”

　　关军简单的摇了摇头，今天的试探其实只是偶然而已，是何睿先认出的钟昊身份，所以关军便让张闻过去小小的接触一下。

　　对于钟昊，关军算不上有什么敌意。

　　而说起来他甚至还要感谢一下钟昊，自古一二把手之间向来都是不合的，白家并不是一块好啃的骨头，若不是钟昊打破僵局的话，白家现在也不会落入这般险境。

　　当然，他那个老头子在背后也是动用了极大的力量，否则单凭着刘家的力量还是无法动憾白家的。

　　听着关军所言，何睿先是张了张嘴，欲言又止。

　　说实在的，何睿倒是很想要借助关军的力量来对付钟昊的，只是他对于关军的性格十分的熟悉，关军这个人向来都是非常有主见的，别人根本就无法去动摇他的观念与决定。

　　所以，他想要借用关军的力量，单凭着支字片语是肯定不行的，除非关军自己心中想要对付钟昊才行。

　　何睿的动作很小，但是关军却是看到了。

　　他似乎知道何睿在想着什么，微微一笑后，说道：“何睿，我知道你跟钟昊有恩怨，不过现在是非常时期，如果没有必要的话，你暂时还是不要与他发生什么摩擦吧。”

　　“嗯，好的。”

　　关军都亲自提醒了，何睿自然只能应下。

　　而且对他而言，目前他们所暗中进行的计划相对要更加重要许多，他自然也是不想因为钟昊而影响到他们的计划，到时候，那他恐怕就是真的得不偿失了。

　　不过，钟昊他是肯定要对付的，只要他们的计划完成了，他就可以抽出时间来对付钟昊，而到时候，他完全有那份实力亲自去对付钟昊了。

　　关军也没有再说什么，他只是拿起了一杯酒轻饮着，他那如同寒星一般冷峻的双眼望向了前方，似乎在想着什么。

　　……

　　酒吧的气份虽然不错，但是钟昊与叶君妍她们只是稍坐了片刻之后便离开了，并且回到了子兰别墅。

　　慕紫然与卓采荷回来之后，也各自休息去了，钟昊与叶君妍也是回到了房间。

　　钟昊并没有食言，他十分认真的对叶君妍进行了检察，小别胜新婚，这一夜自然是春光无限了。

　　第二天一早，时间这还不到七点，钟昊早早的便起了床。

　　叶君妍还在床上睡的香甜，她与钟昊昨天晚上折腾到了很晚才睡，再加上钟昊刻意使唤坏，所以她这个时候根本就无法从床上爬起来。

　　钟昊也不是刻意使坏，只是平时叶君妍每天早上都要早早的起来为他准备早餐，钟昊可不想让叶君妍太累了，索性就使些坏让叶君妍没有力气起床，好让她可以多休息一会儿。

　　与平时一样，钟昊简单的洗漱之后便换上了衣服，打算直接开着车去会所那边。

　　只不过，等着钟昊走下一楼大厅的时候，厨房之间，系着围裙的卓采荷正好从厨房走了出来。

　　“钟昊，你是要去会所吗？”

　　卓采荷似乎没有想到钟昊会这么早的起床，不过，她还是向钟昊问了一声。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，他习惯了每天早一些去会所那边，特别是最近这一段日子，他每天都需要付出大量的时间呆在会所那边。

　　“我跟紫然准备了一些早餐，你要不要吃一些再去？”

　　卓采荷的语气之间明显的多了几分的紧张，其实她并非是特意早早的起床准备早餐给卓采荷吃的，是慕紫然想要学厨艺，所以她早早的便与慕紫然起床一起准备早餐的。

　　而且早餐已经准备好了，既然碰见了钟昊，卓采荷自然不可能当没有看见，不管钟昊吃不吃，她都需要问上一声。

　　“好吧。”

　　钟昊没有拒绝，毕竟从现在开始大家都是住在一起，有些东西并不需要刻意的去避讳什么。

　　相对来说，过多的避讳反而更像是一种掩饰。

　　“君妍姐呢，她起床了没有？”卓采荷又接着问了一声，目光还望向了钟昊的身后。

　　“君妍她可能要多睡一会儿，不用叫她了。”钟昊脸色不变，语气也是十分的寻常。

　　他自然不可能告诉卓采荷，因为小别胜新婚，他与叶君妍折腾了太久，所以叶君妍早上无法从床上爬起来。

　　只不过，若是慕紫然听到钟昊的这个回答，可能兴去乱想什么，但是卓采荷不同。

　　她听到了钟昊的这个回答，那白晰动人的小脸之上，却是忽然红了一下。

　　卓采荷并非是听到了什么，子兰别墅的每一间房间的隔间效果都是非常好的，卓采荷只是脑海之间忍不住想起了她与钟昊发生超友谊关系的那一次，第二天早上，她似乎也是无法爬起床……

　　“早餐已经好了，你先去餐厅等一会儿吧，我去跟紫然将早餐端出来。”

　　卓采荷可不敢再多想下去了，她有些急促的说了一声之后，便迅速的朝着厨房之内走了进去。

　　以钟昊的敏锐观察力，卓采荷那异样的神色他自然是看在了眼中。

　　见着卓采荷狼狈而逃，钟昊的眼神之间也是忍不住闪过了一丝异色，他的脑海之间就像是幻灯片一般闪过了那一夜的一幕幕，还有卓采荷那傲人的动人娇躯。

　　那个时候，他恐怕绝对不会想到，他与卓采荷竟然会像现在这般，以一种另类的方式同居在一起。

　　不过想归想，钟昊还是朝着餐厅那边走了过去。

　　而只是片刻之后，卓采荷与慕紫然便端着简单但是却十分精致的早餐走了出来。

　　卓采荷教慕紫然做的早餐是莲藕瘦肉麦片粥，虽然是由慕紫然这个新手动手，但是有着卓采荷的指导，再加上这莲藕瘦肉麦片粥本身并不怎么难，所以，这粥端出来之后还是香气怡人，也算的上是色香味俱全了。

　　卓采荷先盛了一小碗放在了钟昊的面前，然后这才说道：“钟昊，这早餐可是紫然准备的，你先尝尝看看味道怎么样……”

　　卓采荷已经是提前尝过味道了，虽然与她的手艺略略有些差距，但是味道还算是非常不错的了。

　　至于慕紫然，她望着钟昊的美眸之间则是多了几分的期待。

　　这并不是她第一次下厨，在与卓采荷一起住在云南的那些时间里，慕紫然也是有向卓采荷讨教过一些厨艺的，只不过，她慕紫然却是第一次准备早餐给一个男人吃。

　　而且这个男人，竟然还是她曾经的未婚夫。

　　这其实也是慕紫然以前根本就无法想像的，至少在以前，慕紫然从来都不曾想过要亲自下厨或者什么，她可是高高在上的公主，而不是一个厨娘。

　　还有，那个时候的她也不可能会准备早餐给钟昊吃，如果她能够准备的话，恐怕她现在恐怕还是钟昊的未婚妻，而不是一个过去式。

　　听着卓采荷所言，钟昊倒是微微有些意外的看了一眼幕紫然。

　　看着身上同样是系着围裙的慕紫然，钟昊已经可以真正的肯定，此刻站在他眼前的这个慕紫然，已经不再是当初的那个慕紫然了。

　　两者之间的性格，也是发生了截然不同的改变，可以说是完完全全不同的两个人了。

　　“嗯，味道挺不错的。”

　　轻尝了一口，怡人的香气与不错的口感让钟昊并不吝啬于他的赞赏之言，虽然不及叶君妍的手艺，但是相对于慕紫然来说，已经算是非常非常不错的了。

　　“谢谢。”

　　得到了钟昊的肯定，慕紫然的心中忍不住松了一口气，甚至于，她的心中还有着一种美滋滋的感觉，很甜，也很舒心。

　　在这个时候慕紫然忽然发现，其实能够为一个男人准备早餐也是一件十分幸福的事情。

　　只是可惜，这个原本应该属于她的男人，现在却已经是属于别人了。

　　对此慕紫然并没有后悔或者什么，因为当初她完全就是咎由自取，一切都只能怪她自己，而怪不得别人。

　　……

　　吃过了早餐，钟昊便直接开着车来到了会所，而这才刚到办公室，钟昊便直接打电话将凌萱与许静怡都给叫了过来。

　　凌萱现在基本上都是住在会所之内，而许静怡，她最近一段时间基本上也是都住在会所之内，因为，她每一天二十四小时的时间几乎都被凌萱给安排的满满的。

　　钟昊叫凌萱与许静怡过来，自然是有目的的。

　　刘石轩的那份大礼，让钟昊对于凌萱与许静怡的安排也是不得不稍稍的改变一下。

　　原本钟昊是打算等着刘石轩将沈家那些产业都清理出来之后，再让凌萱去接手的，而现在，刘石轩让诗诗来帮他的忙，等于是提前将那些产业交至了他钟昊的手中。

　　所以，钟昊打算让凌萱提前去接手那些产业，当然，暂时而言凌萱只能当刘诗诗的副手，毕竟在这方面刘诗诗要比凌萱强上太多太多了。

　　同样的，凌萱如果离开的话，许静怡必须提前接手凌萱的位置，接手整个去所的运营与管理了。

　　凌萱与许静怡并没有让钟昊久等，只是几分钟之后，她们便一起来到了钟昊的办公室。

　　“钟昊，这么叫我们过来，有什么事情吗？”凌萱这才刚坐下来，便直接向钟昊问了一声。

　　她的脸色之间微微有着几分的倦意，虽然她没有与钟昊一起去长沙，但是这几天凌萱却也是忙的没日没夜，她不止要花费大量的时间来教许静怡，同时，她还需要花费更多的时间来管理会所。

　　每一次钟昊进行义诊的时候，会所的会员注册数量就会有着一次小小的井喷，而与以前不同，现在所注册的会员之中，国外的会员数量已经是开始渐渐占了多数。

　　凌萱自然是希望帮钟昊好好的打理好国外的市场，所以对于每一个国外会员的预约治疗她都是精心安排，自然也是需要花费许多的时间与精力。

　　除此之外，凌萱还需要拿出一些时间来进行学习，她既然答应钟昊为钟昊做事情，自然不可能会马马虎虎，所以，她在答应钟昊去接手沈家那些产业的时候开始，每天都在努力的学习更多的企业管理方面的经验。

　　不止凌萱如此，一旁的许静怡也是差不多。

　　只是一周未见，钟昊发现许静怡的小脸似乎要显的清瘦了一些，特别是许静怡那原本十分漂亮的美眸之间，竟然还微微可见一圈黑色的痕迹。

　　至于许静怡小脸之间的那份疲惫，那就更加不用多说了。

　　相比较于凌萱，许静怡这些时间绝对要更累了一些的，她不止要从凌萱处学习会所的管理与运营，同时，凌萱还渐渐的将越来越多的权力交给了她，她已经是开始尝试着进行会所的管理了。

　　这种初期的实习阶段，就算是以许静怡那超凡的学习能力，也是需要花费极大的时间与精力的。

　　“凌萱，你可能需要提前准备一下了，就这几天的时间，能够安排的过来吗？”钟昊直接步入了正题。

　　听着钟昊所言，凌萱先是有些意外的看了钟昊一眼，不过，她沉思了片刻之后，还是点头说道：“没有问题，只要再给我两天的时间就可以了。”

　　钟昊的目光则是望向了许静怡处，接着问道：“静怡，你呢？”

　　“我应该可以吧，凌萱姐这些天教了我很多东西。”许静怡的回答并不大确定，毕竟这一切的时间都太短了，一下子让她接手观针堂会所，还是有些难度的。

　　凌萱却是对许静怡信心十足，直接说道：“放心吧，静怡她可以的，最近这几天会所的运转都是由静怡负责的，她只需要一些时间来熟练一下就可以了。”

　　虽然教许静怡的时间并不长，但是凌萱对于许静怡那超凡的学习能力却是十分的震惊，她原本以为需要用上一个月的时间这才可以教会许静怡的，但是事实上，许静怡只是用了几天的时间便已经掌握了。

　　如果不是许静怡在此之前并没有任何这方面的基础的话，恐怕这个时候还会更短上许多的。

　　钟昊对于凌萱的言语还是十分信任的，微微点头之后，直接说道：“那好，那就这么决定了吧，凌萱你先准备一下吧。”

　　“嗯。”

　　凌萱应了一声，她需要准备的东西并不多，会所的许多事情她已经是交接给了许静怡，其余的也没有什么了。

　　只需要到时候许静怡正式接手她的位置，一切必然是水到渠成。

　　随即，凌萱向许静怡说道：“静怡，从明天开始，我的办公室就交给你了，你也准备一下吧，明天将东西搬到我的办公室就可以了。”

　　她的离开，她原本的办公室自然是空出来了，而现在许静怡接手了她的位置，也等于是接手了她的一切。

　　当然，她在观针堂会所占有的股份还是她的，许静怡只是接手了她的位置罢了。

　　“好的。”

　　许静怡也是应了一声，对此她就有心理准备了。

　　“静怡，那从现在开始，会所的一切就由你负责了。”

　　钟昊的语气微顿，然招接着说道：“我现在先交给你一个任务吧，会所的预约治疗安排大约还有半个月左右，还有，下一次的义诊活动可能需要花费十天左右的时间，你帮我安排一下，从现在开始我每天的预约治疗会员人数多增加三分之一吧，你尽量帮我在月底之前抽出两天的空闲时间，我到时候需要去一趟日国。”

　　钟昊其实早就想过要去一趟日国了，只是最近一段时间比较的忙，他在时间上面根本就安排不过来。

　　而现在长沙的义诊刚刚结束，钟昊并不想将日国之行拖延下去，否则，等下一次能够抽出时间去日国的话，都不知道是什么时候了。

　　他去日国主要还是因为井上樱子与井上家族的事情，有些计划他需要到了日国之后才能够补充，所以，这件事情钟昊也不能拖下太久的时间。

　　所以，为此他只能在别的方面去挤一些时间出来了。

　　“好的，我会安排好的。”

　　许静怡倒是欣然应下，她既然接手了凌萱的位子，自然也是需要接手凌萱的一切工作了。

　　钟昊没有秘书，所以，他的行程安排一向都是由凌萱来做决定的，而现在，则是需要由她许静怡来做决。


第422章 正式接手

　　接下来的两天，钟昊与平时一样几乎是将所有的时间都用在了会所身上。

　　原本他平时每天治疗的预约会员就只有两百名左右，但是，在他的要求之下，许静怡将每天进行预约治疗的会员数量直接提升到了二百七十名左右。

　　虽然这可以极大的加快会员的预约治疗，但是，钟昊每天所需要花费在会所的时间却是比以往更多了一些。

　　若是在以前钟昊或许会稍稍放松一些时间，拿多一些时间回家去陪叶君妍，不过现在子兰别墅多出了慕紫然与卓采荷她们，钟昊并不担心叶君妍会孤单什么。

　　比如说今天，叶君妍还带着慕紫然与卓采荷一起去了一趟谭拓寺，而且还打算等着吃过了晚餐之后再回来。

　　而这个也让钟昊可以将更多的心思放在正事上面，这两天的事情处理清楚之后，他明天或者后天还要抽出一些时间回一趟锦城。

　　沈家的恩怨他钟昊已经了结了，而在锦城，他钟昊还有一些恩怨需要好好的处理一下。

　　比如说慕凌云，钟昊是绝对不可能会放过慕凌云的，而且钟家那些老臣子现在还在慕凌云的手中，那些老臣子为了钟昊奔波了几十年，钟昊也需要让他们可以从慕凌云的手中脱离出来，然后安享晚年。

　　可以说，钟昊现在的时间几乎已经是安排的满满的了，这两天他甚至都要等到凌晨一、两点这才有时间回子兰别墅。

　　夜，凌晨一点。

　　这已经是钟昊第三次在会所忙到凌晨十二点之后了，他刚刚结束了今天的预约治疗，不过，钟昊并没有马上离开，因为他已经与凌萱还有许静怡约好了见面的时间。

　　钟昊这才刚将身上的长袍换掉，凌萱与许静怡便携手走了进来。

　　“钟昊，我的事情都已经安排清楚了，在两个小时之间，我已经召集会所的管理层一起开过了会议，从明天开始，静怡将会正式接手会所的一切事宜。”

　　这才进入了办公室，凌萱便直接向钟昊汇报了一下她的情况。

　　会所的运营与管理一直都是由凌萱一手管理的，钟昊从未过问过这方面的事情，所以，就算是许静怡的任命，也只需要凌萱召开会议就可以了，钟昊在不在场倒是无所谓。

　　不过钟昊也没有时间，凌萱在开会议的时候，他还在忙着进行治约治疗之中。

　　钟昊则是点了点头，然后说道：“嗯，明天早上八点三十分，我电话联系你，到时候我带你去见几个人。”

　　刘诗诗的身体已经是完全没有问题了，所以，钟昊打算先安排凌萱与刘诗诗见上一面，然后直接让她们接手沈家那些产业的事情。

　　至于他自己，他暂时还无法分出什么时间出来，在凌萱与刘诗诗见过面之后，钟昊基本上就当一个甩手掌柜的，等于是将一切都交付给刘诗诗与凌萱来管理了。

　　“好的。”

　　凌萱十分干脆的应了一声，美眸之间隐隐的多了几分的期待。

　　她隐约可以猜测的出来，钟昊要带她去见的人身份应该是极不简单的，当然还有一点就是，从明天开始，她凌萱注意要站在华夏商界的巅峰，为钟昊去管理着那些别人眼中可能都是庞然大物一般的产业。

　　而相比较于那些产业而言，她之前的一切都只能算是小打小闹而已。

　　钟昊的目光随即转向了许静怡处，然后微笑道：“静怡，那从明天开始，会所的一切就要拜托你了。”

　　说着这句话的时候，钟昊还是相当轻松的。

　　其实这两天来，会所的一切运营与安排都已经是由许静怡来接手了，凌萱并没有出面过，只是在许静怡的幕后稍微指点一下罢了。

　　许静怡的能力的确是十分的出色，凭着超凡的学习能力，许静怡在凌萱的指导以及亲身的实践之下，现在已经是拥有着掌控整个会所的能力了，而且还可以用得心应手来形容。

　　“嗯。”

　　许静怡轻轻的点了点头，相比较于前几天那不敢肯定的态度，她今天的回应明显的多了几分的自信与从容。

　　而同样的，许静怡的美眸之间也是多了几分的期待之色。

　　凌萱已经是将她的办公室收拾出来了，明天她会正式搬进凌萱的办公室，同样的，她的宿舍也将会从会所的女宿舍直接搬到凌萱办公室的室内套房里面。

　　还有，从明开始，她将会正式的接手钟昊的行程安排。

　　以后钟昊的一切行程安排都会由她来制定……

　　……

　　等着钟昊回到了子兰别墅的时候，时间都已经接近凌晨两点了。

　　叶君妍并没有睡，这几天钟昊都是这么晚才回来，所以她都会提前一些准备好点心与洗澡水，然后等待着钟昊的回来。

　　卓采荷与慕紫然都没有睡，她们都没有什么事情，见着叶君妍为了要等钟昊而熬夜，她们便选择了陪叶君妍一起等。

　　钟昊进入了大堂的时候，卓采荷正抱着笔记本坐在沙发之间将她的灵感记录于文字之间，而慕紫然，她则是陪着叶君妍一起聊天。

　　“钟昊，宵夜我已经准备好了，你先去吃一些吧。”见着钟昊回来，叶君妍便从沙发之间站了起来，说完之后，她便朝着厨房之内走去。

　　慕紫然也是起身帮忙，钟昊这才走至了餐厅，她便与叶君妍一同端着准备好的宵夜走了过来。

　　叶君妍为钟昊准备的宵夜很丰富，而且还是很有营养的类型，她不知道钟昊的身材已经强大的跟怪物一样，作为一个女人，她只是想要在钟昊忙碌了一天之后，通过自己的精心准备来让钟昊的身体得到营养的补充罢了。

　　钟昊早已经习惯了叶君妍的这种精心呵护，就算他的身体根本就不需要任何营养的补充，依旧可以强壮的跟怪物一样，但是每天晚上，钟昊都会将叶君妍准备的宵夜一扫而尽。

　　叶君妍与慕紫然并没有马上离开，她们似乎是有话要与钟昊说，等着钟昊吃完了宵夜之后，叶君妍便向钟昊问道：“钟昊，你是明天下午回锦城，对吧？”

　　“嗯，我不是跟你说过了吗？”

　　钟昊微微有些意外，他昨天晚上的时候便将行程与叶君妍说过了，还问叶君妍是否要与他一起回一趟锦城。

　　不过叶君妍知道他回锦城去处理正事，并没有选择与他一起回去。

　　“钟昊，你明天回去，是不是为了对付我……对付他？”

　　叶君妍没有接着说什么，说话的是慕紫然。

　　可以看的出来，其实是慕紫然有话要与钟昊说，而不是叶君妍。

　　至于慕紫然口中所说的他，所指的自然便是慕凌云了，慕紫然原本是打算说她父亲的，但是之前的一切却是让她一时之间无法说出父亲二字出来。

　　这两天来慕紫然与从叶君妍处也是知道了许多关于钟昊的事情，而且，她已经知道了沈家已经是覆灭在了钟昊的手中。

　　沈家的覆灭等于让慕凌云失去了靠山，所以，在知道钟昊要去锦城之后，慕紫然自然可以猜出钟昊的一些动机。

　　而她的猜测也是在叶君妍处得到了证实，叶君妍知道钟昊的打算，而对于慕紫然，叶君妍也没有隐瞒什么。

　　毕竟是父女的关系，叶君妍也不忍心将慕紫然给瞒在骨子里，不过，她并不担心慕紫然知道了之后会通知她父亲或者维护她父亲，因为在绝对的实力面前，一切的反抗都是没有任何用处的。

　　慕凌云在锦城虽然也是有着一定的地位与身份，但是与现在的钟昊相比，慕凌云的实力却已经是太弱太弱了。

　　“嗯……”

　　既然慕紫然主动开口问了，钟昊也不需要向慕紫然隐瞒什么。

　　“钟昊，我明天可不可以跟你一起去锦城，我……”

　　慕紫然张了张嘴，她原本准备好的说词，这个时候却是不知道要如何开口了。

　　她原本只是想要跟随着钟昊一起去看一看的，她原本还想向钟昊保证，她只是看看，绝对不会干扰钟昊到时候的决定。

　　只是，慕紫然这个时候却是无法说出来，虽然她离家出走，但是毕竟有着血缘的关系，若是到时候父母真的怎么样了，她也不可能冷眼旁观的。

　　钟昊怎么会不明白慕紫然的意思，微微一笑后，说道：“没关系的，明天我们一起去吧。”

　　慕凌云的确是应该要接受惩罚，但是慕凌云与沈家不同，他还罪不至死，钟昊是要对付慕凌云，但是他并不会真的将慕凌云逼至死境，他只是想要让慕凌接受应有的惩罚罢了。

　　“嗯。”

　　看着钟昊脸上的笑容与轻松的语气，慕紫然原本的紧张在这个时候也是放松了一些，并且重重的点了点头。

　　……

　　“钟昊，你要带我去见的人是谁？”

　　钟昊的宾利车内，刚刚坐进了副座的凌萱，在钟昊的车辆开动之后，便忍不住先向钟昊问了一声。

　　此时的时间只是八点半左右，钟昊与凌萱都是时间观念比较强的人，在约定好了时间与地点之后，双方几乎都是同时而至。

　　凌萱没有开车，而是由钟昊载着她去刘石轩的别墅。

　　“刘家。”

　　钟昊的回答十分的简单，因为他知道凌萱肯定已经是猜出几分了，而他的回答只不过是帮凌萱证实一下她的猜测罢了。

　　果然，得到了钟昊的答复之后，凌萱的脸上并没有任何的意外之色，反而就像是一切早已知晓一般。

　　不过，钟昊的语气只是微微一顿之后，便接着说道：“刘石轩有一个女儿，名叫刘诗诗，你知道吗？”

　　“我知道一些，刘石轩这个女儿是个商业奇才，绝对不比刘元泰要逊色半分的……”

　　凌萱点了点头，在钟昊与刘石轩合作之后，她就暗中让人开始收集刘家的资格，而做为刘石轩唯一的女儿，凌萱自然也是不会错过的了。

　　对于刘诗诗在出国留学这几天的事迹，凌萱差不多也是知道的一清二札了，也因为如此，她对于刘诗诗的评价才会如此之高。

　　“我带你去见的人，就是刘诗诗。”

　　钟昊的语气微顿，然后接着说道：“石轩他让诗诗过来帮我几年，所以，从现在开始你要与刘诗诗合作，我只有一个要求，在一年之内，我希望你能够拥有独自管理那些产业的实力。”

　　沈家的那些产业对于钟昊而言，只是一个开端罢了。

　　他对于井上家族的计划，会在一年之后正式展开，如果计划成功的话，井上家族的产业将会成为他钟昊的囊中之物，而到时候，他肯定是需要由刘诗诗与凌萱一起去接手，不过如果可以的话，钟昊更希望凌萱拥有着独自接手的能力。

　　凌萱并不明白钟昊后面的那个意思，不过对于钟昊的前面一个意思她还是十分清楚的。

　　钟昊要让她跟刘诗诗学，而且还必须学有所成才行。

　　“这个我尽力吧，老了，我现在的精力可比不上那些小女孩……”

　　凌萱毕竟没有管理过那些大公司的经验，对此她就像是几年前的许静怡一般，并没有多少的信心。

　　只是在说话之间，凌萱的美眸却是忍不住瞧了一眼钟昊，那勾魂的美眸之间，明显的多了几分幽怨的味道。

　　她已经是走在三十的边缘了，而她答应为钟昊做十年的事情，等于是将她最后的一点点青春都给了钟昊，十年之后，她恐怕真的是一个真正的老女人了。

　　对于凌萱而言，这无疑是一场赌博，如果赌输了，那么她就安心当一个老女人老处女好了。

　　反正，她以前也没有想过要嫁人，单身对于她来说，或许也是一个不错的选择。

　　钟昊虽然在开车，但是凌萱那幽怨的眼神他却是可以十分清晰的感受出来，对此，他只能是选择保持沉默了，自然不可能去回应什么。

　　而车辆，则是朝着刘石轩别墅所在的方向迅速的飞驰着。

　　大约只是十几分钟之后，钟昊的车辆便已是停在了刘石轩别墅的大门之外。

　　与以往一样，刘石轩在钟昊到来之时，总会准时出现在别墅的大门口处，亲自迎接着钟昊的到来。

　　刘石轩与凌萱也是见过面的，倒也不需要多介绍什么，简单的招呼之后，一行人便直接走进了刘石轩别墅的大厅之内。

　　在大厅里面，华秀清与刘诗诗也已经是等候多时了。

　　或许是因为脸上伤口的完全痊愈，刘诗诗那漂亮的小脸蛋上面，笑容仿佛就像是绽放的花儿一般。

　　几天的休养，让刘诗诗的伤势已经是完全复元了，在钟昊那灵能的强大修复能力之下，刘诗诗那漂亮的小脸蛋上面，自然不可能会留下任何的疤痕，那白晰的小脸蛋仿佛就像是初生的婴儿一般，细腻白嫩，十分的动人。

　　做为东道主，刘石轩先是为凌萱与刘诗诗分别进行了介绍，随后，他这才向钟昊说道：“先生，我这边都已经准备好了，诗诗的伤也恢复了，随时都可以进行正式的转接，今天的日子不错，不如就今天进行转接，如何？”

　　这几天的时间刘石轩几乎都是在安排钟昊的事情，好在，三天的时间对于刘石轩而言还是非常足够的。

　　无论是那些精英人才，还有沈家那些产业的转接手续等等，刘石轩都已经是全部准备就绪了，随时都可以转接至钟昊的手中。

　　钟昊自然是什么时候都行，不过，他并没有直接答复，而是说道：“我没有意见，这些事情就由诗诗跟凌萱来做决定吧。”

　　钟昊现在是分身无术，自然是将甩手掌柜当个彻底了，直接将这些事情交给了刘诗诗与凌萱来做决定，毕竟接下来接手那些产业的是她们，而不是他钟昊。

　　“我没有意见，随时都可以。”刘诗诗十分干脆的应了一声，她早已是做好准备了。

　　“我也没有意见。”

　　凌萱也是应了一声，反正都要接手，迟早都是一样的。

　　见着大家都没有意见，刘石轩便直接说道：“既然如此，那我就让人将东西都拿过来吧。”

　　反正只是产业的接手而已，别的事情刘石轩都早已处理清楚了，剩下的都是一些接手的手续罢了，只需要让负责的律师将需要答字的手续都拿过来就可以了，倒也不需要多复杂多麻烦。

　　那些律师显然是早就准备好了，只是十几分钟之后，几名律师便带着各种手续文件过来了。

　　签字是由凌萱来进行的，钟昊并没有打算站至台前，他选择站至幕后，所以，这些产业都会直接归入凌萱的名下。

　　至少在外人看来，绝对没有几个人会知道，这些产业都是他钟昊的。


第423章 重回慕家

　　以凌萱的身份，签字对她来说实在是太普通不过的事情了，无论是以前还是在观针堂会所的时候，她几乎每天都要签上许多次。

　　只是凌萱却是从来都不曾想过，签名竟然也可以签到像现在这般的惊心动魄。

　　虽然她已经知道沈家那些产业价值几何，但是当她签下了一份又一份的文件之后，她的心情还是忍不住有些汹涌澎湃。

　　这可是价值一万多亿的产业，在整个华夏，除了那些与国家有关系的国营产业之外，又有几个人能够拿出如此恐怖的产业出来。

　　就算是刘氏家族，如果不计算刘氏家族在银行业的投资，那么，刘氏家族在其他产业的投入肯定也是无法与沈家这些产业媲美的。

　　这让凌萱忍不住看了钟昊一眼，虽然这些文件签上的都是她的名字，但是她实际上只是一个管家罢了，这些产业实际上都是钟昊的。

　　而钟昊，他现在只是二十岁出头罢了。

　　如此年岁便拥有着如此惊人的身家，再加上一个潜力无限的观针堂会所，凌萱都已经无法想像，只要给钟昊五年或者十年的时间，钟昊将会成长到一个什么样的地步。

　　凭着观针堂会所的辅助，钟昊就算是超越刘氏家族也不是可能的事情。

　　就算是十年之后，钟昊也只是三十出头罢了。

　　那个时候钟昊的人生也才刚刚开始，也正是一个男人真正最有雄心壮志的年龄，到时候，钟昊至少还可以拼搏十年到二十年的时间。

　　等着钟昊到五十岁的时候，又将会是一个什么样的奇迹。

　　这些都让凌萱感到有些无法想象了，不过有一点她可以肯定的是，她至少将会是这一切奇迹的最初见证者。

　　其实不止凌萱如此，刘石轩他们也是相差不多。

　　相比较之下，真正最为平静的反而是钟昊这个奇迹的缔造者。

　　其实并非是钟昊视金钱如粪土，他虽然不是很看重钱财，但是没有人会不喜欢这种东西。

　　钟昊之所以平静，那只是因为他的眼光放的比较远一些。

　　当一个人想要得到一亿资产的时候，那么单纯只是一百万在他的眼中，的确是真的算不上什么了。

　　……

　　只是单纯手续的事宜，就已经用掉了钟昊一个上午的时间，钟昊还在刘石轩的别墅一起共进了午餐，并且特意向刘诗诗与凌萱各敬了三杯酒，正式将那些产业都交付给了她们。

　　而等着钟昊回到了子兰别墅的时候，时间都已经是下午一点左右了。

　　钟昊也没有多停留，在与叶君妍告别之后，她便与慕紫然一同开着车去了机场。

　　他已经是订好了前往锦城的飞机，这些日子他已经有好些时间没有回锦城了，这一次回去除了对付慕凌云之外，钟昊主要还是想要与钟家那些老臣子们见一见，并且与赵子华商量一下接下来的发展计划。

　　钟家当初是以化工起家的，所以，钟昊打算将从沈家吞并的那些化工企业与中彦化工进行融合，并且让赵子华他们进入更大的舞台进行发展。

　　不过这些都是需要好好安排的事情，他还需要安排赵子华与刘诗诗她们见面，真正如何去执行的话，最终还是由刘诗诗与赵子华他们去决定的。

　　慕紫然则是静静的坐在钟昊的副座之间，她虽然想要保持平静，但是内心之中更多的还是有着几分的紧张之色。

　　毕竟钟昊这一次回锦城是去对付她父亲，那份血缘关系让她无法不紧张。

　　她很想知道钟昊要如何去处理她的父母，不过她最终还是没有问出来，她的父母始终是对不起钟昊，她并不想因为这一次的事情，从而破坏她与钟昊之间现在好不容易建立起来的关系。

　　飞机划过了长空，当钟昊与慕紫然回到了锦城的时候，时间已经是下午三点左右了。

　　钟昊也没有去别的地方，这一次回来，处理慕家的事情将会是他最先要做的一件事情，所以，他直接开着车去了慕家别墅。

　　慕凌云夫妇都在慕家别墅，除此之外，白坤父子也在。

　　慕凌云的身边有着钟昊暗中安排的人，所以，对于慕凌云的踪迹钟昊几乎是了解的一清二楚。

　　对于慕家别墅钟昊自然是再熟悉不过了，他钟昊自小便在那个地方长大，只不过，对于以前的钟昊而言，那种地方对他根本就没有半分归属感可言。

　　慕紫然依旧是坐在钟昊的车内，既然选择了与钟昊一起回来，她也没有打算再避开慕凌云夫妇了，因为这一次回来她并不会逗留什么，而这一次离开之后，她下一次回来也不知道要等到什么时候了。

　　当然，这一次与钟昊一起回家，她的心中还有着一个决定。

　　这个决定只有她自己心中清楚，她在给父母最后的一次机会，如果她们再不珍惜的话，那么她以后是真真正正的永远都不会再回来了。

　　大约二十多分钟的时间，钟昊的车辆便已是缓缓的停在了慕家别墅的大门之外。

　　而就在钟昊与慕紫然准备下车的时候，别墅的大门则是忽然打了开来，紧接着，慕凌云与王坤几人一同从别墅之内走了出来。

　　慕凌云并不知道钟昊的到来，他是打算送白坤离开的，只是正巧碰见了钟昊的到来。

　　看着眼前那辆明显有些熟悉的路虎SUV，慕凌云先是愣了一下，随后，他显然是意识到了什么，脸色忽然一白，整个人仿佛就像是石化了一般，直接呆滞在了那边。

　　“凌云，怎么了？”

　　白坤有些不解的向慕凌云问了一声，随后，他的目光也是顺着慕凌云所望去的方向，望向了钟昊的那辆车。

　　那车车白坤也不陌生，他有见过两次，特别是那辆车的车辆，他更是记的无比的清楚。

　　所以，当他看见了钟昊的车辆时，他的神色几乎是与慕凌云一模一样，也是直接傻在了那边。

　　随后，慕凌云与白坤互视了一眼，两人的眼神之间都是充满了惊惧与紧张之色。

　　他们心中清楚，该来的终于是来了，而且根本就不给他们多少的时间。

　　当初沈家的幕后扶持以及那个大人物的出马，让他们两人看到了反击的机会，但是一切的局势变化实在是太快太快了，就在他们准备大展宏图，准备一展抱负的时候，沈家却是忽然倒下来了。

　　若只是沈家倒下，慕凌云与白坤也未必绝望，他们依旧在坚持着，因为在他们的身后还有着一个大人物。

　　但是很快的，不止沈家倒下，那个原本也是站在他们身后的大人物竟然也已经有了崩盘的趋势。

　　这一切的变化都让慕凌云与白坤感到了绝望，他们两人最近几乎是天天碰头，都在商量着接下来要如何的安排，只是，钟昊来的实在是太快太快了，快到根本就不给他们多少准备的时间。

　　而在一旁，白宏志也是在场，他却是没有看出什么，一脸的不解之色。

　　不过很快的，白宏志也是明白到底发生什么事情了，因为就在他眼前不远处，钟昊正从车内缓缓的走了下来，不止于此，钟昊的目光还朝着他们望了过来，脸上露出了一丝轻淡的微笑。

　　只是，无论是在慕凌云还是在白坤他们的眼中，钟昊的这份微笑却都无法让他们感到任何的放松，相反的，他们心中反而变的越为的紧张，也更加的害怕。

　　“是他，他来了……”

　　白宏志一脸惊愕的看着钟昊，他的拳头抓的紧紧的，他的脸上充满了不甘与愤恨的神色。

　　钟昊带给他的耻辱，他永远都不可能会忘记。

　　在化工商会成立的时候，他原本以为他终于有了反击的机会，他可以将一切的耻辱都还给钟昊，但是，他做梦都不曾想到，一切的变化竟然是如此的突然，也是如此的快。

　　他当初对于钟昊所说的那番话，现在正赤裸裸的打着他的脸，他扬言要让钟昊好看，但是现在，他们的命运却已经是在钟昊的掌握之间。

　　这让白宏志的心中充满他不甘，但是，他除了紧握拳头之外，却是想不出任何的办法出来。

　　对于慕凌云几人的反应，钟昊自然是一丝不露的看在了眼中。

　　他的脸上并没有任何的兴奋这色，相反的，他的心中还是十分的平静。

　　他真正的仇人只有沈家而已，在沈家覆灭之后，钟昊心中的仇恨已经随之消失而去了，对于慕凌云，钟昊根要琼说不上什么仇恨，或者说，现在的慕凌云根本就不配他钟昊记仇什么。

　　不过，没仇恨并不代表着他钟昊要放过慕凌云，慕凌云所做的一切，都需要受到应有的惩罚，钟昊并非全部为了自己，还有他的父亲还有那些老臣子们。

　　所以这一次过来，钟昊只是来带走他应该带走的东西，一切他都已经是想好了，以他钟昊现在的心志，一切都已经无法在他的心中再起任何的波澜了。

　　……

　　在钟昊下车的时候，慕紫然还坐在车内。

　　她的目光透过了玻璃也是望向了慕凌云处，她的美眸之间闪过了一丝复杂的神色，她恨父母的绝情，为了攀上沈家的枝头，竟然不顾她的反对，反而通过一些她无法接受的手段将她送给了沈经纬。

　　当时，若非是钟昊的出现，她现在已经是成为了沈经纬的女人。

　　这是慕紫然绝对无法接受的，如果真的发生了那种事情，她很有可能会选择自杀，通过鲜血来洗刷一切。

　　但是无论如何，慕凌云夫妇始终还是她的父母，看着比几个月之前明显要变老许多的慕凌去，慕紫然的心中很不是滋味，那种感觉也是非常的难已形象。

　　慕紫然知道现在并不是去理会这种感觉的时候，当她的目光从慕凌云的身上收回的时候，她也是轻轻的打开了车门，然后走下了车去。

　　慕凌云的目光原本是锁定在了钟昊的身上，慕紫然的突然出现，几乎是瞬间吸引住了他的注意力。

　　“紫然……！”

　　慕凌云一脸不可置信的看着慕紫然，他做梦都不曾想到，慕紫然此刻竟然会出现在钟昊的车内，而且还是与钟昊一起过来的。

　　他的大脑先是有些空白，随即，他似乎是意识到了什么，目光开始来回与钟昊与慕紫然之间，而他的眼神之间，更是多出了几分的希望之色。

　　白坤的想法几乎与慕凌云是相差不多的，在这一刻，白坤的目光几乎是第一时间望向了慕凌云处，他的眼神之间，明显的在示意着慕凌云，让慕凌云去抓住这一次的机会。

　　看着这一幕，一丝失望的神色已经是无法掩饰的涌现在了慕紫然的美眸之间，不过，她最终还是咬紧了嘴唇，没有说什么。

　　钟昊仿佛一切都未曾看见，只是看了一眼已经走到他身边的慕紫然之后，便大步的朝着慕家大门处走了过来。

　　慕凌云在这个时候则是主动的迎了上来，走近了钟昊与慕紫然身前之后，他一脸喜悦的说道：“紫然，你终于回来了，你知不知道，你走的这段时候，爸妈有多少的想你，你妈妈就连做梦的时候，都在喊你的名字……”

　　慕凌云的语气之间甚至还多了几分的激动，峰回路转，就在他原本已经快要绝望的时候，他竟然看见了一丝希望的曙光，这让他如何能够不激动。

　　所以，慕凌云选择了把握，而且他的语气之间，还说的十分的煸情，感情非常的丰富。

　　人心是肉长的，虽然慕紫然知道她父亲的这句话可能半真半假，但是，当听到父亲口中说出这些的时候，她的心中还是忍不住软了一下。

　　只是这份心软根本就无法再挽回什么了，反而，慕凌云的这些话，只能让慕紫然的心中更加失望罢了。

　　她原本是打算给父亲一次机会的，如果慕凌云与叶倩懂的珍惜，那么，她无论如何都会尽力去求钟昊宽恕一次的。

　　但是可惜，慕紫然并没有看到她所想要看到的一幕，相反的，她看到的反而是她最不愿意看到的一幕。

　　如果不是因为心中那唯一的坚持与仅存的一点点的希望，慕紫然恐怕在这个时候已经是选择转身离去了。

　　“嗯。”

　　轻轻的应了一声，慕紫然在这个时候已经不想再多说什么了。

　　对于慕紫然这冷淡的回应，慕凌云却是不以为然。

　　他知道自己女儿是什么性格，以慕紫然自小养成的骄傲，他认为自己女儿肯定是因为心中无法释怀所以才会神情冷淡的，这些并不要紧，他等会只要让叶倩去慕紫然身边哭一下，肯定会让自己女儿再次回到家中的。

　　“紫然，先回家吧，你妈妈她知道你回来，一定会很高兴很高兴的。”

　　说着，慕凌云便伸手朝着自己女儿拉去。

　　慕紫然也没有拒绝，而是任由着慕凌云拉着她，只是美眸之间的那份失望之色，却是更浓了几分。

　　见着慕紫然不反对，慕凌云心中的希望自然是更大了，他也没有急着拉慕紫然进去，而是向钟昊说道：“钟昊，你也进来吧，有什么事情，我们里面再说。”

　　钟昊没有说什么，他只是看了一眼慕紫然后，便直接大步的朝着别墅的大厅走去。

　　其实，在慕紫然提出要与他一起回锦城的时候，钟昊便已经从慕紫然的神色之间大略的猜到慕紫然心中的意思了，也因为如此，钟昊并没有拒绝慕紫然的同行。

　　为此钟昊甚至还特意的配合了一下慕紫然，只是可惜，慕紫然注定要失望了，有句话叫做本性难改，这句话用来形容现在的慕凌云，已经是再合适不过的了。

　　只是，慕凌云并不知晓，同样的，一旁的白坤与白宏志父子都不知道。

　　在钟昊朝着大厅走去的时候，他们还互视了一眼，一个个的眼神之间都忍不住多了几分的喜色。

　　他们都以为一切都要峰回路转了，原本的惊惧与害怕，在这一刻无形之间都消散了不少。

　　而这一切，都是落在了慕凌云拉着的慕紫然眼中。

　　看着这一切，慕紫然已经是认命的闭上美眸，她的眼角之间，两滴晶莹的泪水已经是不受控制的直滑而下了。

　　大步走进了慕家别墅的大厅，这是钟昊被慕紫然陷害从而离开了慕家之后，第一次重回慕家。

　　一切与他钟昊印象之中并没有任何的差别，不过，一切却已经是物是人非了。

　　东西都不曾变过，但是他钟昊现在的身份，却已经是发生了翻天覆地一般的变化。

　　现在的他不再是当初那个前途未知的病鬼，现在的他，拥有着超过万亿的身家，拥有着别人绝对所无法想像的实力，甚至于，他还拥有着别人所无法想像的权势。

　　而在今天，他钟昊将会对二十年前的一切做出最后的了结，真正的了结。


第424章 收回一切

　　慕家的大厅之内，钟昊与慕紫然在大厅那柔软的沙发之间坐了下来。

　　在坐下来的时候钟昊忽然发现了一件事情，那就是他在慕家住的这么多年来，似乎一次都没有坐过这大厅的沙发，半次都没有。

　　他在慕家的生活几乎可以用单调到不能再单调来形容了，在慕家，他的活动范围就只有一个房间而已，其余地方他钟昊从来都不曾主动去过，而那些不属于他的东西，他甚至连碰都不曾碰过。

　　当然，这些都只是回忆了，他钟昊并非是那种小人得志，要如何如何的人物，他来这里的目的就只有一个，那就是让慕凌云受到应该承受的惩罚。

　　而在钟昊进来的时候，叶倩也已经是从楼上走了下来。

　　之前慕凌云与白坤谈话的时候她也在场，慕凌云送白坤离开后，她便回楼上去了，只是她没有想到的是，白坤竟然会去而复还，不止于此，慕凌云与白坤的回来，竟然还带来了两个让她感到又惊惧又欢喜的人。

　　当然，她的惊惧完全是因为钟昊，而她的欢喜，自然便是女儿慕紫然的回归了。

　　“我的宝贝女儿，你终于回来了，你知不知道，妈这些日子来有多么的想你……”

　　见着慕紫然，叶倩几乎是第一时间朝着慕紫然冲了过去。

　　她毕竟是一个母亲，在这个时候，她本能的母爱还是展现的淋漓尽致，拉起了慕紫然的小手之后，嘴中的关心与思念都不曾断过。

　　慕紫然原本已经伤透心了，而叶倩此刻的母爱，则是让她那伤透的心灵稍稍的恢复了一些。

　　“妈……”

　　慕紫然轻轻的喊了一声，不管如何，叶倩始终是她的母亲，是从小疼她爱她的母亲，这一句称呼，慕紫然知道她始终是无法避免的。

　　叶倩自然是再开心不过了，并且说道：“乖女儿，你这些日子来去什么地方了，妈都让很多人去找你了，但是一直都找不到，女儿，快跟妈说说……”

　　自从慕紫然离家出走之后，慕凌云与叶倩夫妇的确都是下了很大的力气去找慕紫然，无论是警察还是私家侦探，还是一些道上的朋友等等，几乎可以动用的力量他们都动用了。

　　只是可惜，他们一直都无法找到慕紫然的下落。

　　“妈，这事情等以后有机会了再说吧。”慕紫然虽然心中稍稍好受了一些，但是她知道这个时候并非是说这个的时候，钟昊还在一旁，钟昊的事情才是真正最为重要的。

　　“是啊，老婆，女儿都回来了，还怕没有时间说吗，钟昊还在这里呢。”慕凌云在这个时候也是说了一声，并且向叶倩使了一个眼色。

　　相比于之前的害怕，慕凌云这个时候无疑是宽心了许多。

　　在他认为，慕紫然的那一声妈，几乎就等于是已经原谅了他们，而只要慕紫然原谅了他们，他慕凌云就等于说是有了机会。

　　至少他绝对不相信，钟昊与慕紫然的一起到来，两人之间就只会是普通朋友的关系。

　　叶倩自然是早就看见了钟昊，得到了慕凌云的提醒，她的目光也是朝着钟昊处望了过去，那份惊惧之色再一次涌现在了她的双眼之间。

　　不过很快的，得到了慕凌云提示的叶倩，似乎也是意识到了什么，那原本害怕与恐惧的脸庞之上，也是渐渐放松了一些。

　　对此，钟昊并没有说什么，只是静静的坐着。

　　他给了慕紫然时间，不过接下来，就是他钟昊的时间了。

　　“钟昊，不知道你这一次来，有什么事情吗？”

　　慕凌云小心毅毅的向钟昊问了一声，虽然他认为已经了有了很大的希望，但是毕竟还没有确定下来，他的心中还是十分忐忑的。

　　而一旁，叶倩与白坤父子也是一脸紧张的望向了钟昊。

　　他们都清楚，对于现在的他们而言，钟昊无疑是拥有着强大的生杀大权，他们的命运几乎都是掌握在了钟昊的手中。

　　钟昊伸出了一根指头，然后一个字一个字的说道：“我来这里的目的就只有一个，那就是带走一些原本就不属于你的东西。”

　　听着钟昊所言，慕凌云明显的愣住了，一时间有些无法反应过来。

　　不止慕凌云如此，一旁的叶倩与白坤等人都是愣住了。

　　唯有慕紫然保持没有丝毫的变化，因为她早就知道钟昊来这里的目的是为了什么，而这个，同样也是她选择了一起回来的原因。

　　钟昊并没有再说什么，既然慕凌云一时间反应不过来，那么，他就给慕凌云一些时间，既然来了，他钟昊也不差那么一点的时间了。

　　慕凌云的确是用了好长一会时间这才反应了过来，明天终于是明白了钟昊的意思。

　　只是那刹那之间，他的脸色就变的非常非常的难看了。

　　不属于他慕凌云的东西，这事情钟昊清楚，他慕凌云更加的清楚。

　　他慕凌云原本只是一个小商人而已，当初，如果不是钟昊父亲当他如兄弟，对他百般照料的话，他不止无法拥有现在的这一切，恐怕在二十多年前他便已经一无所有了。

　　那个时候，他的生意投资失败，就是钟昊的父亲投入了大量的资金来帮他，帮他将一切的损失挽回来的。

　　而后来，钟家覆灭之后，是他吸收了钟昊的那些老臣子与资源，这才有了如今的天慕化工，以及如此这数百亿的身家。

　　如果这一切追究根源的话，他慕凌云原本应该就是一无所有，如果没有钟昊父亲对他的帮忙，他虽然有机会起死回生，但是很大的可能，恐怕要一辈子过着被人追债的生活了。

　　这之间，慕凌云还有着一个他自己心中清楚的秘密，那就是钟昊父母的死亡，与他其实也是很有关系的，因为，当初他用了一些足已让钟家企业覆灭的资料卖给了一些人。

　　当时慕凌云还不知道那些人是谁，但是，对方开出的价码对他来说，却是拥有着无法拒绝的诱惑。

　　慕凌云并不知道钟昊是否也知道这件事情，不过这似乎已经不重要了，因为现在钟昊的这一句话意思已经是十分明显的了，那就是要将他慕凌云的一切都拿走，将那些原本并不属于他的一切都拿走。

　　那一切原本都不属于他慕凌云的，钟昊如果打算全部拿走的话，那也就意味着，他慕凌云从现在开始，将会一无所有。

　　“一无所有……”

　　慕凌云自然是无法接受这个结局，他现在拥有着数百亿的身家，他早已习惯了现在这种上流社会的富豪生活，在这种情况之下，如果让她慕凌云再回到之前的生活，那是绝对不可能的。

　　他坐习惯了劳斯莱斯，住习惯了豪华别墅，他习惯了高高在上的感觉与那种荣耀，如果让他再做回一个普通人，绝对比杀了他还要更加的难受。

　　“钟昊，我不明白你这是什么意思，我慕凌云的一切都是凭着自己的双手打拼下来的，又怎么会不是我的呢？”

　　慕凌云很快的便做出了他的辩解，与此同时，他的目光还望向了慕紫然处。

　　因为他知道，他的辩解在钟昊的面前肯定会非常无力的，有些事情早已经是你知我知，他慕凌云知道，钟昊同样也是十分清楚的。

　　所以，他将自身的所有希望都寄托在了慕紫然的身上。

　　他知道，如果他慕凌云想要挽回这一切的话，一切的机会与可能，都只能寄托在慕紫然的身上了。

　　而在这个时候，叶倩与白坤父子都已经是反应过来了。

　　慕凌云都说的如此的明显了，他们又怎么可能会不清楚钟昊的目的，来者不善，钟昊已经是将他的目的说的无比清楚了。

　　白坤或许还好一些，因为他不知道钟昊会否将攻击的目标也是对准他，虽然慕凌云的倒下对他来说将会有着很大的冲击，但是至少还有着东山再起的机会。

　　但是，如果钟昊打算连他一起拿下的话，那么他白坤恐怕也是回天无力了。

　　“慕凌云，有些事情我不想再多说什么了，我只是跟你说一声，你现在的选择就只有两个，一个是由我来动手，一个是由你自己动手……”

　　钟昊并不想跟慕凌云说这方面的事情，因为一切根本就没有这个必要。

　　他钟昊所需要做的事情其实很简单，那就是告诉慕凌云，然后让慕凌云自己选择。

　　他钟昊动手的话，绝对不会手下留情半分，如果慕凌云自己动手的话，那么，他的结果可能会稍稍好上一些。

　　听着钟昊所说，慕凌云知道他已经是没的选择了。

　　以钟昊现在的实力，他慕凌云的一点产业在钟昊的面前，绝对是算不上什么的。

　　无论是许承业，还是那强大到恐怖的刘氏家族以及许家，还有已经落在了钟昊手中的沈家那些产业等等，最为恐怖的，还有着钟昊的那个观针堂会所。

　　凭着这一切的力量，钟昊想要让他慕凌云一无所有，实在是太简单太简单了。

　　不过，慕凌云并不打算就这么放弃，他的目光直接望向了慕紫然处，在这个时候，慕凌云知道他这个女儿，将会是他最后的一根救命稻草了。

　　“紫然，你帮帮爸吧，以前是爸的不对，爸知道以前对不起你，但是以后，爸跟妈绝对不会再做任何对不起你的事情了，绝对不会了。”

　　慕凌云用着哀求的声音向慕紫然说道，他知道，只有这样才有可能会打动自己的女儿，然后挽回一线的生机。

　　“是啊，女儿，以前都是妈妈不对，你可以怪妈妈，但是，天慕是你父亲的心血，难道你想让你父亲的心血都付之东流吗？”

　　叶倩也是开口了，不止于此，她还紧紧的拉着慕紫然的手臂，一边说，甚至还一边哭了起来。

　　看着慕凌云与叶倩的表演，钟昊并没有说什么，而是将目光转向了慕紫然处。

　　钟昊继续给了慕紫然机会，他想要知道慕紫然打算如何处置这一切，不过不管如何，他钟昊的原则是绝对不可能变的。

　　慕紫然先是沉默了片刻，然后摇着头应道：“妈，你们不用说了，我帮不了你们的。”

　　看着父母如此，慕紫然心软那是肯定的。

　　但是，她却是知道一切都已经无法挽回了，她更加知道，她绝对没有左右钟昊原则的能力，也没有那份资格，除非她与叶君妍互换一个身份。

　　她对于钟昊的性格已经是很了解了，除了叶君妍之外，慕紫然绝对不相信，还能够有第二个人能够左右钟昊的决定。

　　所以，她就算是心软了，最终也都只能拒绝。

　　而且刚才在大门之外的时候，慕凌云的表现已经是让她伤透心了，有些事情，她知道也无法再挽回什么了。

　　叶倩却是以为自己女儿气愤未消，直接拿出了杀手锏，一把眼泪一把鼻涕的哭道：“紫然，你一定还在生妈妈的气，对不对，以前的事情的确是妈妈不对，但是现在不是闹脾气的时候，宝贝女儿，就当妈妈求你了，好不好？”

　　慕紫然没有回答，看着自己母亲一边哭一边哀求，慕紫然的心中也是十分的难受。

　　下意识的，她将目光望向了钟昊处。

　　她并不是想要帮父母向钟昊求情或者什么，只是想要看一看钟昊此刻的反应是怎么样的。

　　而在慕紫然的眼中，钟昊的神色始终没有变化过，很平静，很平静。

　　钟昊的那份平静，让慕紫然感受到了一种无助的感觉。

　　她知道她左右不了一切，这一切，她也不知道要如何去做决定。

　　看着慕紫然那个样子，钟昊心中微微的叹了口气，他可以感受到慕紫然此刻的感觉，同样的，他也知道慕紫然此心的心中是如何的复杂。

　　“慕凌云，要我放过你也可以，我跟你做一笔交易，如果你答应的话，我可以放过你。”钟昊开口了，既然慕紫然无法做出选择，那么，他就再帮慕紫然一次，让她可以直接去做出选择。

　　“什么交易，你说？”

　　慕凌云却是看到了一丝的希望，他以为他们对于慕紫然的亲情攻势起了效果，钟昊打算放过他们了。

　　叶倩也是猛的止住了哭声，并且睁大了眼睛望向了钟昊向。

　　慕紫然则是愣了一下，她没有想到钟昊会忽然说这个，但是很快的，从钟昊那平静到有些可怕的眼神之间，慕紫然已经是明白了钟昊的意思。

　　她知道，钟昊肯定是在帮她做选择，而且还是最后的选择的。

　　“很简单，那就是用紫然来换。”

　　钟昊的确是如此，并且，他的第一句话便已是直接证实了慕紫然的猜测。

　　“怎么换？”

　　慕凌云几乎是第一时间问道，只要是关系到慕紫然，他就知道他的机会来了。

　　而且，他甚至已经知道钟昊接下来要说什么了。

　　用慕紫然来换，那还能怎么换呢。

　　同样的，叶倩也是知道了钟昊的意思，几乎是同一时间，夫妇二人的目光几乎都是同时落在了慕紫然的身上。

　　“紫然她不同意，只要你们可以说服的了她，我就答应以前的一切，既往不咎。”钟昊的回答很简单，而且，这就是他帮慕紫然做出的最后选择。

　　他当然不会给慕凌云任何的机会，一切，不止要看慕凌云的了，而且还要看慕紫然的。

　　“果然。”

　　慕凌云夫妇互视了一眼，在钟昊说出来的时候，他们两人其实早就猜到一些了。

　　慕凌云夫妇都是知道钟昊有女朋友的，而且还是叶氏家族的叶君妍，所以，慕紫然如果跟钟昊的话，最终只能是一个情人的身份罢了。

　　做为男人，慕凌云对于钟昊的这个要求能够理解。

　　如果换成他是钟昊的话，恐怕也会如此的，如果换成他与钟昊相同的处境，待将来他飞黄腾达的时候，他肯定会将当初那看不起他的女人收为情人，然后尽情的羞辱她，狠狠的一报当初的耻辱。

　　同样的，两人都对于自己女人的性格十分的了解，以慕紫然的性格，肯定是不会答应当钟昊的情人，若是慕紫然肯答应的话，当初她们将慕紫然送给沈经纬的时候，慕紫然就不会逃跑了。

　　毕竟以沈经纬的身份，当沈经纬的情人，绝对比嫁入一般的豪门要强上许多许多。

　　所以，听完钟昊所说，慕凌云夫妇已经是将一切的希望真正的寄托在慕紫然的身上了。

　　慕凌云夫妇二人并不知道钟昊这只是帮慕紫然做出选择而已，在这一刻，他们都以为这是他们的最后机会，只要可以说服慕紫然当钟昊的情人，他们就不用失去现在这一切了。

　　还有，只要这一次与钟昊真正将恩怨解决之后，他们以后就不用再害怕钟昊的报复了，甚至于，他们还有可能从钟昊那里再得到一些好处。

　　一旁的白坤，在这个时候几乎是向慕凌云猛递眼色。

　　他也是明白了钟昊的意思，他自然是十分希望慕凌云可以说服慕紫然了，这样的话，不止慕凌云不会有事，他白坤也会得已保全了。


第425章 断绝关系

　　如果说，之前叶倩表现出来的那份母爱让慕紫然终于感受到了她所想要的亲情，那么，此刻慕凌云与叶倩的反应，却是让慕紫然心中仅存的那点点亲情感觉彻底的烟消云散了。

　　她知道钟昊那句话对于慕凌云与叶倩的诱惑是多么的巨大，只要让她成为钟昊的情人，那么，慕凌云不止可以保住他的产业，甚至于，他还可以凭着自己与钟昊的关系得到巨大的好处。

　　但是，她慕紫然却不是货物。

　　而且慕凌云与叶倩竟然都没有想过来问她一声，是否愿意，是否同意。

　　只要有那么一个表示，慕紫然心中或许都会感觉到好受一些，但是，她原本最为敬爱的父母，此刻却是一点点的反应都没有了。

　　这与以前又有什么区别，与当初将她送去沈经纬处的时候，又有什么不同。

　　在这一刻，慕紫然知道她已经真的没有再留在这个家的必要了，以后就算她在外面累了，也不可能会再回到这里来了。

　　慕紫然很想要起身离开，只是，她心中最后的坚持让她选择了继续留下来。

　　她在等着慕凌云与叶倩是否会浪子回头，来问问她这个女儿是否愿意给钟昊当情人，是否愿意用所有的产业来换取她慕紫然的幸福……

　　钟昊也是在看着，他的脸色依旧十分的平静，根本就不见半分的波澜。

　　对于这个结果，他其实早就可以猜测到了。

　　在慕家那么多年，他钟昊怎么可能会无法看清楚慕凌云的本性，那种伪君子的性格，只要一切没有触及他的底线，他就可以将完美的一面表现在所有的人的面前，相反，慕凌云的表现恐怕会比任何人都要不堪。

　　他是那种自私心非常重的人，对于事物拥有着非常强的占有欲，不止于此，慕凌云还是那种为了达到目的可以不择手段的人，只要可以成功，他什么手段都会使的出来。

　　这种人，在他一帆风顺的时候，他的确是可以当一个很好的父亲，因为他需要将他君子的一面表现的完美一些，而只要他遇到挫折之后，他就根本就无法去顾忌那么多的东西了。

　　而事实上，钟昊对于慕凌云的这种定义的确是非常准确的，当初在看到钟昊崛起并且与许承业有着不错关系的时候，感受到了危机的慕凌云，便打算将慕紫然送给钟昊来解决双方之间的恩怨。

　　随后，慕凌云又打算通过与白坤的联姻来加强自身的实力，在失败之后，又打算将慕紫然送给沈经纬来取得与沈家之间的良好合作关系。

　　这一切都是在慕凌云受到了挫折之后所表现出来的，而从那个时候开始，他对于慕紫然的父爱已经是不知所踪了，更多的还是将慕紫然当成了货品来利用。

　　“钟昊，是不是我们说服紫然，你就同意以前的恩怨，一笔勾销？”

　　而在钟昊思索之间，慕凌云开口了。

　　他需要再确定一下钟昊的意思，然后，他将会与叶倩一起去劝慕紫然，毕竟是从小看着长大的女儿，慕凌云与叶倩还是有信心可以劝服慕紫然的。

　　“没错。”

　　钟昊简单的应了一声，慕凌云这么简单的一句话，基本上已经是让一定都成为定局了。

　　慕紫凌的美眸在这一刻已经是完全冰冷了，甚至于，她的嘴角之间已然是多出了几分自嘲的笑意，她知道她的那份坚持根本就是无谓的妄想罢了。

　　只是，慕凌云与叶倩却是不知道。

　　在得到了钟昊的确认之后，慕凌云与叶倩这个时候方将目光转向了慕紫然处。

　　“紫然……”

　　叶倩想要将慕紫然的小手再抓在手中，然后通过母亲的身份去求慕紫然，让慕紫然答应钟昊做钟昊的情人。

　　可惜的是，叶倩却是直接抓了一个空。

　　就在她的手伸出来的时候，慕紫然已经是从沙发之间站了起来。

　　“爸，妈，这是我最后一次喊你们了，从今以后，我跟你们再也没有任何的关系，以后，我再也不会回来了，你们自己保重。”

　　慕紫然眼角之间的泪水，仿佛就像是断了线的珍珠一般，不受控制的滑落而下。

　　而在说完之后，她便直接朝着大门之外跑了出去。

　　在这里，她已经是一刻都呆不下去了。

　　她想要离开这里，远远的离开这里，永远永远都不想再回来了。

　　“紫然……”

　　叶倩想要抓住慕紫然，但是，她却是再一次抓空了。

　　“快追啊，还愣着干嘛。”

　　慕凌云没有想到自己女儿竟然会在这么关键的时候逃跑，在他认为，慕紫然跑掉的话，等于是他的所有产业都随之跑掉了，所以，慕凌云几乎是以吼一般的声音，向叶倩大吼了一声。

　　叶倩先是愣了一下，随后，她也是很快的便反应了过来，迅速的朝着慕紫然所去的方向追去。

　　叶倩跑的很拼命，她不止在追她的女儿，还在追着她那慕夫人的荣耀与那数百亿的身家，如果紫然跑了，那么她的一切都没有了。

　　钟昊并没有阻止，也没有去追慕紫然，他只是看了一眼先后离开的慕紫然与叶倩之后，便将目光给收了回来。

　　他已经帮慕紫然做出了选择，他钟昊并不是神，可以帮慕紫然解决一切的事情，所以，接下来的事情他钟昊不会再去理会什么。

　　“钟昊，你给我一些时间，我们马上就将紫然找回来。”

　　慕凌云显然并不放心，他怕叶倩追不上慕紫然，所以，他想要亲自追出去，将慕紫然追回来。

　　“不必了。”

　　只是，钟昊却是直接阻止了他。

　　“我刚才的那些话都是假的，所以，你也不必去追了。”

　　说到这里，钟昊直接从沙发之间站了起来，并且说道：“还是之前的那两个选择，我给你一个晚上的时间考虑，如果你自己将一切都交出来，我会既往不咎，否则，我会让你真正的一无所有……”

　　这是钟昊给慕凌云的最后通牒，而说完之后，他便直接朝着别墅之外走了出去。

　　慕凌云整个人都完全傻眼了，他做梦都不曾想到，钟昊之前所说的那一切竟然都是假的。

　　他不是白痴，在这个时候他已经是意识到了钟昊说那些话的目的了，在这一刻，无比的悔恨几乎是充斥着慕凌云的身心。

　　他整个人仿佛就像是失去了力气一般，直接软倒在了地上，而他，也失去了再追出去的勇气，因为他知道，一切都已成定局了。

　　白坤却是没有打算放弃，他们父子二人可不会就这么坐以待毙，而且，他们也不知道钟昊是否会对付他们，所以，白坤倒是想要追上钟昊。

　　只是，白坤想要起身的时候，他却是发现他的身体根本就无法动弹半分了，不止他如此，白宏志也是一样直接被定在了那边。

　　……

　　慕紫然拼命的跑着，她知道她母亲在身后追着她，只是，已经伤透心的她却是根本不想再回头了，第一次或许还可以原谅，但是第二次就无法再原谅了。

　　就算他原谅了，或许将来还会有第三次，第四次。

　　所以，慕紫然此刻心中就只有一个想法，那就是远远的逃离这个家，这个他永远都不想再回去的家。

　　她也不知道跑了多久，她只知道身后的叶倩已经无法再追上她了，而她，则是顺着慕家别墅所在的锦锈跑，朝着那偏僻无人的后方山林跑去。

　　在这个时候，慕紫然只是想要找一个没有人的地方，放声的痛哭一场。

　　山林是绿化过的，十分的漂亮，只是此刻却是显的十分的空静。

　　慕紫然那奔跑的声音，在林间回荡着，还有慕紫然那轻微的抽泣声。

　　“啊。”

　　奔跑之间，慕紫然的脚还不小心的扭了一下，整个身子就那顺势摔在了地上。

　　扭伤的脚很痛很痛，身子那么重重的摔了一下也很痛，但是，这个时候的慕紫然心中却已经对这些疼痛感没有感觉了，那份伤心让她就那么痛哭了起来。

　　当初的那些骄傲与公主梦，已经是随着她慕紫然的奔跑彻彻底底的远去了，这个时候的慕紫然，更像是一个迷失的女孩，她的哭声显的十分的无助。

　　而且，这个时候的她也需要痛哭一场，通过哭来发泄心中的那份痛苦与悲伤。

　　伤心的痛哭，让慕紫然的脑海之间闪掠过了许许多多的回忆，小时候父亲与母亲的那份疼爱与关怀，让她的心中感到更加的酸痛。

　　虽然那个时候她生活在她的公主梦之中，但是如果可以选择的话，她宁愿一直都不要长大。

　　她宁愿一直做着她的公主梦不要醒来，因为，现实不止无情的打破了她的公主梦，而且还让她看清楚了父亲与母亲在那份疼爱背后的无情与自私。

　　如果刚才慕凌云与叶倩愿意放弃一切，拒绝钟昊的那个要求，那么，她慕紫然绝对会毫不犹豫的回到慕家的。

　　虽然钟昊会收走慕凌云的一切，但是钟昊肯定是不会收走她慕紫然的一切。

　　她还有钱，虽然不多，但是足已让她们一家过上比较不错的生活，并不会比现在差到什么地方去。

　　甚至于，只要慕凌云与叶倩拒绝的话，慕紫然相信钟昊肯定也不会将一切都收的那么彻底的，肯定也会稍稍的手下留情一些。

　　但是，慕凌云与叶倩却是做出了她慕紫然最不想看到的选择，让她慕紫然的所有期待都付之东流，剩下的，只有无比的悲哀与伤心。

　　这一切，让慕紫然除了大声的哭泣之外，都不知道要如何去渲泻那无比心酸的感觉了。

　　慕紫然也不知道哭了多久，等着她哭到眼泪都无法再流出来的时候，天色也已经是渐渐的黑下来了。

　　慕紫然的哭泣也是渐渐的停止了下来，而她的心中，也已经是做好了真正的决定。

　　她不会再回那个家了，不止于此，她还打算将她的一切都还给慕凌云与叶倩，包括她的所有钱与股份，都会还给慕凌云与叶倩。

　　那些钱虽然不是很多，但也有着几千万，只要慕凌云与叶倩不轻易挥霍的话，完全足够他们舒适的完全下半辈子的。

　　这是她能够做的最后一件事情了，而从今往后，她与慕家真正的断绝一切的联系，或许将来有一天她会选择原谅，但是至少现在，她慕紫然是绝对不可能会再回去了。

　　“从现在开始，我要真正的为自己活着，我与慕家，再无任何的关系，我要凭着自己的努力自己活下去……”

　　慕紫然的心中暗自对自己说了一声，然后，她这才挣扎着想要从地上爬起来。

　　只是，慕紫然想要起身的时候，一股惊人的刺痛感却是从她的脚裸之间传遍了全身，不止于此，她感觉整个身体好像被车撞击过一般，充满了酸酸的疼痛感。

　　一时之间，她竟然连爬起来的力气都没有。

　　不过，慕紫然已经不再是当初那个一心想要当一个公主的千金大小姐了，在离开了慕家的时候，她已经是学会了独立与坚强。

　　虽然扭伤的地方很痛，虽然身子刚才摔倒的时候狠狠的撞了一下，但是慕紫然依旧是咬着牙齿，从地上慢慢的爬了起来。

　　这个时候的天色已经是有些灰暗了，山林之间那静寂的气份显的有些吓人，而且，慕紫然也不想在这个地方再呆下去了，她想要离开，等明天一早便直接坐飞机去京城。

　　只是慕紫然在地上坐着的时间太久太久了，她的身子虽然强行坚持着爬了起来，但是脚裸的扭伤再加上摔痛的酸痛感，让她的身体却是明显的有些不听使唤了。

　　这才走出了第一步，慕紫然的整个身子便已是一软，整个人就那么斜着朝着地上再一次摔去。

　　不过，就在慕紫然的身体与地面快要再一次接触的时候，她的身子忽然就那么定住了。

　　正确来说，慕紫然是被人给接住了。

　　“谁？”

　　感受着身上那强有力的手掌，慕紫然整个人猛的一惊，整个身子仿佛就像是拉满的长弓一般紧绷在了一起。

　　几乎是完全出于本能的反应，她第一时间便已是朝着身边望去。

　　当看清了身侧出现的人是谁时，慕紫然那原本的受惊几乎是迅速的平复了下来。

　　因为，出现在她身边的人，正是钟昊。

　　“钟昊，你怎么在这里？”

　　慕紫然有些不解的向钟昊问了一声，她离开了慕家的时候，钟昊还在慕家之内，而且，她在这里哭了很久也不见钟昊出现，她以为钟昊没有找到她，却是没有想到，钟昊竟然会在这个时候出现在这里。

　　钟昊并没有回答，而是岔开了话题说道：“你的脚扭伤了，我先帮你治疗一下吧。”

　　“嗯。”

　　慕紫然也没有追问什么，出于女性的直觉，她知道钟昊恐怕早就已经在她身边了，只是她没有发现罢了。

　　钟昊也没有再多说，而是直接扶着慕紫然在旁边的草坪之间坐了下来，在取出了银针之后，便将慕紫然脚上的高跟鞋脱去，为慕紫然治疗起了脚裸的扭伤。

　　脚裸的扭伤对于钟昊来说，自然是十分轻松的事情了。

　　通过了观音针手法的活血推拿与灵能的恢复，完全可以轻松的为慕紫然将伤处治愈，不止于此，钟昊还可以通过灵能帮慕紫然恢复之间摔伤的地方。

　　而事实上，钟昊的确是早就到了，他出来的时候就看见了叶倩远远的追着慕紫然，所以，他便直接开着车远远的跑了上去，并且一路跟着慕紫然来到了山林之内。

　　钟昊知道慕紫然需要一些时间来发泄一下，所以，他并没有出现，而是远远的看着，一直等着慕紫然要再一次摔倒的时候，他这才出现在了慕紫然的身边。

　　看着为自己进行推拿的钟昊，慕紫然的心中忽然涌起了一种无法用言语来形容的感觉。

　　她可以感受到钟昊手掌间的那份细腻与温热，甚至还可以感受到钟昊动作之间的温柔，而这个，是她以前根本就无法体会到的感觉。

　　以前的她与钟昊之间，甚至连说上两句话都是很稀有的事情，她也从来都有想过，她与钟昊现在竟然会变成这种复杂的关系。

　　不过这些都不要紧了，此刻的慕紫然并不想去想那么多，甚至连之前的那份哀伤也渐渐的忘却了。

　　她只是依着心中的那份感觉去享受此刻的这一切，享受着钟昊身上那从来都没有享受过的温柔。

　　其实不止慕紫然没有想到，钟昊同样也没有想到他与慕紫然的关系，会变成现在这个样子。

　　按照慕紫然以前的那种性格，那是绝对不可能的，但是，在沈经纬的那件事情之后，慕紫然的变化真的是太大太大了，大到让钟昊对她都无法再有着之前的那种厌恶。

　　可以说，现在的慕紫然与以前相比，已经是完完全全的天差地别了。

　　甚至于钟昊都忍不住在想着，如果以前的慕紫然便是如此，那么，他与慕紫然现在会是什么样子。

　　当然，这些只是心中偶然闪过的想法罢了，相比较于那些想法而言，钟昊却是更珍惜现在的这一切，当然还有叶君妍。


第426章 好消息

　　车辆缓缓的行驶于锦城那环城的高速公路上面，在将慕紫然治好了扭伤的脚裸之后，钟昊便将慕紫然送至了酒店，而他自己，则是直接开着车去了赵竹良的大院。

　　此时的时间已经是晚上六点多了，不过钟昊并不赶时间，晚上赵竹良在他的大院摆上了几桌，所在有锦城的那些老臣子都会过来，而一些在旁边城市的都会开着车赶回来。

　　这种聚会钟昊自然不可能会带慕紫然去的，而且，赵子华他们也会来，钟昊还有着一些事情要与赵子华他们商量。

　　等着钟昊到达了赵竹良那大院的时候，那大院内外已经是十分热闹了，许多老臣子与年轻一辈都已经是过来了，还有一些则已经是在路上了。

　　钟昊的车辆这才刚停好，那大院之内，赵竹良与赵石壮等一些老一辈便已是走了出来，一个个都是十分高兴的走向了钟昊处。

　　“钟昊，你说晚上要给大家宣布一个好消息，到底是什么消息，能不能先透露一些？”这才走至了钟昊的面前，赵石壮这个性子比较急的老头子便已是有些迫不及待的向钟昊问了一声。

　　“不急，等大家都到了之后再宣布吧。”

　　钟昊却是没有马上说出来，晚上的聚会是他让赵竹良办的，而目的，便是为了宣布他所说的好消息。

　　“那好，等会我就看看，你所说的消息究竟能够好到什么地方去。”赵石壮见着钟昊竟然保持了神秘，心中自然是无比痒痒，但也没有再追问下去。

　　赵竹良要比赵石壮沉稳许多，他直接岔开了话题，问道：“钟昊，叶小姐呢，她怎么没有跟你一起过来？”

　　“她现在人在京城，等下一次回来的时候，我再跟她一起过来。”钟昊微微一笑，他这一次回来只是逗留一天的时间，要不然，叶君妍倒是会与他一起回来一趟。

　　“钟昊，那你们准备什么时候结婚呢，我们这些老头子可都是等着喝你的喜酒呢……”另外一名老臣子也是追问了一声，他这句话显然是说出了大家的心声，顿时大笑连连。

　　“这个，现在还早吧，过几年了再说。”

　　钟昊顿时无语，他现在才二十岁出头而已，说结婚还真的是太早了一些，以他现在的发展势头，三年之内基本上是不大可能会结婚的。

　　“不早不早，以前我们像你这么大的时候，孩子都可以去打酱油了。”

　　一群老头子大乐，气份也是十分的欢乐。

　　……

　　大约十几分钟之后，所有的人员都已经是到齐了，赵竹良可是足足摆了六大桌，不过也是坐的满满的，一个空位都没有剩下。

　　与以前一样，赵竹良他们还是与钟昊坐在一桌，年轻一辈之中也就赵子华与他们坐在一起，在他们这一群人之中，赵子华早已是年轻一辈的领头人物了。

　　而且这么多年下来，这个小团体拥有最为珍贵的，便是他们的团结。

　　“钟昊，现在大家都已经到了，在开席之前，你可以将好消息宣布出来了吧？”赵石壮对于钟昊的那个好消息可是念念不忘，这才坐了下来，他便再次提起了这事情。

　　而听着赵石壮所说，几乎所有人都是静了下来，大家都在等待着钟昊宣布好消息。

　　所有人之中，唯有赵子华若有所思，显然，他已经是大略的猜到一些了。

　　钟昊这一次没有再保持神秘了，不过他并没有马上说出来，而是拿起了身前那早已倒满的酒杯，将杯中的酒缓缓的洒于地上之后，这才缓声说道：“二十年了，沈家终于覆灭，而我钟昊，终于大仇得报……”

　　钟昊的每一个字都说的十分的认真，而且每个字他都有着一种微微的停顿，那沉缓的语气，缓缓的传遍着整个大堂内外。

　　其实，沈家早在十天之前便已经覆灭了，当时，钟昊便想要回来告诉这些已经期盼了二十年的老臣子们，只不过，因为行程的安排再加上慕家的事情，钟昊最终还是选择了迟缓一些时间。

　　而听完钟昊所说，在场之中的所有人都愣住了。

　　特别是那些老一辈们，他们几乎一个个都是忍不住泪流满面，情绪更是欣喜若狂。

　　“钟昊，你……你说什么，沈家覆灭了，是不是？”

　　赵竹良更是颤着声音向钟昊问了一声，他有些无法相信这个事实，因为这一切来的实在是太快太快了，快到让他们根本就有些无法置信。

　　沈家，这可是整个华夏最为庞大的大家族之一了，面对着如此庞大的家族，绝对没有人会猜到，钟昊竟然只是用了短短半年的时间，便已经大仇得报。

　　赵石壮他们没有说话，因为赵竹良的话已经是代表了他们所有人的心声，他们全部将目光都聚集在了钟昊的身上。

　　二十年的血仇，二十年的恩怨，还有他们这二十年的来努力与奋斗，这一切的一切，都是为了钟家当家的血仇，原本他们以为这个复仇的时间可能要退迟十年或者二十年的时间，甚至更久更久，但是，他们没有想到的是，钟昊竟然只是用了半年的时间。

　　赵子华也是将目光望向了钟昊处，不过，他的神色要略略平静一些，因为他在此之前已经是猜到一些了。

　　“嗯，沈家已经覆灭了，不止于此，沈家有着接近一半的产业，现在都已经在我的手中了……”

　　钟昊点了点头，并且用最为肯定的语气回答道，面对着这些为了钟家奋斗了二十年的老一辈们，钟昊在这种事情上面是绝对不会隐瞒半分的。

　　“太好了，太好了，老天有眼啊……”

　　“二十年了，少主在天有灵啊。”

　　“……”

　　得到了钟昊的肯定，赵竹良他们的情绪几乎就像是火药一般，瞬间被引爆点燃，一时之间，整个大堂之内竟然是泪水横飞，那些老一辈们全部都忍不住心中的狂喜与激动，一边笑着，一边流淌着他们那赤诚的泪水。

　　看着这一幕，钟昊的内心也是被深深的震撼着，他的心中更是充满了感动。

　　虽然已经没有了父母，但是在钟昊的眼中，赵竹良他们却都是他真正最亲的亲人了，而在这一次的事情结束之后，钟昊打算让他们都退休养老，让他们可以安安心心的过着真正属于他们自己的生活，而不需要再背负着沉重的压力与目标。

　　“还有一件事情，慕凌云手中的那份和约将会毁去，而且，慕凌云将会为他的所作所为付出相应的代价，慕家的所有产业，将会在整个锦城除名……”

　　钟昊继续宣布着他的好消息，虽然慕凌云还没有做出决定，但是，无论慕凌云如何选择，最终的结局都不可能会改变的。

　　若是换成平时，这个好消息同样也是可以让赵竹良他们欣喜若狂的，但是今天，大家却是更为钟家的血仇得报而感到高兴。

　　对于他们而言，他们的目标便是让钟昊有一天可以大仇得报，至于他们自己，他们却都没有去想过。

　　……

　　对于赵竹良他们而言，这无疑是他们这二十多年来最为高兴的一个晚上了。

　　最终，当酒席结束的时候，那些老一辈之中，除了真竹良还稍稍清醒一些之外，其余所有人几乎都是大醉特醉了。

　　钟昊并没有马上离开，在大家都差不多散的时候，他则是与赵竹良与赵子华一同进入了赵竹良的书房之内，开始了他们之间的谈话。

　　“钟昊，你说的是什么话，你想让我们退休，这不可能……”听着钟昊提起退休的事情，赵竹良几乎是第一时间拒绝了钟昊的提议。

　　“你莫非是认为我们这些老头子都老了，迈不动了，嫌弃我们帮不上你什么忙，所以打算把我们都闲置起来，对不对？”

　　赵竹良接着说道，而且语气之间还充满了不满与愤怒。

　　“赵伯，我不是这个意思……”

　　钟昊没有想到赵竹良的反应会如此的激烈，连忙解释了一声。

　　他是不想让赵竹良他们再劳累了，所以，他打算在锦城投资建造一个大型的豪华别墅区，打造最好的医疗与硬件设施，让赵竹良他们都搬进去住。

　　并且再拿出一大笔钱出来，让他们可以安心的养老，舒舒适适的过完下半辈子。

　　只是，赵竹良似乎并没有打算养老的意思，一点都没有。

　　“不用说了，你只要告诉我你是不是嫌弃我们，如果是的话，那你就走吧，以后我们就不要再见了。”

　　赵竹良却是根本就不听钟昊的解释，而且语气还是十分的生冷。

　　说实的，赵竹良他们未必真的就老了，其们他们这些老一辈之中，年龄最大的也就是他与赵石壮而已，其余大多数都五十到六十之间，只有少数几个在五十之下六十之上。

　　按年龄来说，他们的年龄都是不小了，但是说老的话，却也是说不上的。

　　对于许多人而言，年过半百其实才是他们人生真正的开始，至少在赵竹良认为，他的精力还允许他可以继续努力十年以上的时间。

　　所以，赵竹良的意思很简单，那就是要去帮钟昊，而且还直接用上了威胁的语气。

　　“……”

　　面对着赵竹良这种反应，钟昊只能是直接无语了。

　　无奈之下，钟昊只能说道：“赵伯，算我错了，这样吧，你们想怎么样就怎么样好了。”

　　钟昊倒是不担心赵竹良他们的身体会吃不消，有着他钟昊在，这种事情基本上是不可能会出现的。

　　而且，赵竹良他们毕竟都是化工领域的古董级人物了，钟昊是打算将化工领域直接做至最大的，赵竹良他们的加入，对于他钟昊而言，他也是非常不错的事情。

　　“这才差不多。”

　　赵竹良见着钟昊服软，脸色这才缓和了一些。

　　与赵竹良说完，钟昊便将目光转向了赵子华处，并且说道：“子华，你明天安排一下，然后明天下午来京城吧，我介绍你认为几个人。”

　　钟昊打算介绍赵子华认识的人，自然便是刘诗诗与凌萱了。

　　钟昊是打算直接将沈家的化工企业与中彦化工结合在一起的，赵子华今后自然是少不了与刘诗诗还有凌萱的合作。

　　钟昊对于刘诗诗与凌萱的定位，主要还是在于所有产业的运营，而具体每个产业的管理，则是由赵子华他们进行分别的负责。

　　等于说，刘诗诗与凌萱是最高的司令长官，而赵子华他们就是下属各个团的团长，进行明确的分工。

　　“好的。”

　　赵子华应了一声，不过看着钟昊的眼神之间却是多了几分的不解，因为他并不知道，钟昊要他去见的人会是谁。

　　“沈家在化工领域的产业现在都在我的手中，我打算让沈家的那些化工产业与我们的中彦化工进行结合，这一次去京城，你先去了解一下，具体的事宜等到时候我们再谈。”

　　钟昊将大略的情况说了出来，他可不想让赵子华不明不白的跑到京城去，至少要让赵子华先有些心理准备才行。

　　“沈家的化工产业！”

　　只是，钟昊的这么一句话，却是让赵竹良与赵子华这对父子直接傻住了。

　　之前他们虽然已经听钟昊说过，沈家有着一半的产业已经是在钟昊的手中，但是那个时候他们的心思更多的还是放在了大复得仇的事情上面，对于这个却是有些忽略了。

　　而此刻听来，无论是赵竹良还是赵子华，都十分明显的感受到了一种极大的冲击。

　　他们都是从事化工这一领域，怎么可能会不知道沈家在化工领域的实力与影响力，在沈家那些化工企来的面前，现在已经是发展的极具规模的中彦化工，却是显的极为的弱小。

　　不止于此，沈家那一半的产业还代表着一份恐怖的资产。

　　赵竹良与赵子华这对父子忍不住互视了一眼，如果钟昊真的接手这一半产业的话，恐怕钟昊现在的身家，就要达到一个匪夷所思的地步了。

　　“钟昊，沈家的产业，真的有一半已经在你的手中了？”

　　赵竹良有些纳纳的向钟昊问了一声，他感觉这一切实在是太梦幻了，而今天钟昊给他们带去的冲击，也太大太大了。

　　“嗯，除了化工领域的所有产业之外，还有电子领域、酒店……”钟昊没有隐瞒什么，直接将这一次从沈家吞并过来的所有产业都说了出来。

　　“钟昊，这些产业全部加起来，恐怕市价都要超过一万亿了吧？”

　　赵子华也是问了一声，并且倒抽了一口冷气。

　　一万亿，这是一个什么样的概念，赵子华自己都有些无法去想像了，如果不是沈家那些产业在华夏大多都是拥着极高的名气的话，赵子华恐怕也是无法计算出来的。

　　赵竹良更是完全说不出话来了，一万亿，这是他所根本就不曾想到的。

　　当初钟家在最为鼎盛的时候，市值也只不过是几百亿罢了，而现在，钟昊竟然只是用了半年的时间，便已经赚到了一万多亿的身家。

　　这已经不能单纯的用青于出蓝来形容了，而是可以用变态来形容了。

　　钟昊也没有隐瞒什么，直接说道：“差不多吧，全部加起来的话，大约在一万三千亿左右。”

　　“……”

　　得到了钟昊的确认，赵子华与赵竹良都不知道要说什么了。

　　……

　　等着钟昊从赵家的大院离开的时候，时间都已经是晚上十一点左右了。

　　钟昊原本是打算直接回叶家别墅的，对钟昊而言，叶家别墅基本上也就等于他钟昊的家了。

　　只不过，钟昊的车辆这才开至了一半，慕紫然的一个电话，却是让钟昊最终改变了方向。

　　钟昊去的地方并非是慕紫然所住的酒店，而是直接去了他以前曾经打工过的那个金朝酒吧。

　　对于这里，钟昊自然是十分熟悉的了。

　　不过，自从那一次与秦佑发生了冲突之后，钟昊之后便再也没有来过这个酒吧了，时间算起来的话，也是有着半年的多的时间了。

　　重回故地，钟昊现在的身份与当初却已经是天差地别了。

　　那个时候的他虽然得到了灵能心核，但是却还处于刚刚开始的阶段，身上没有什么钱，而且实力还比较的弱。

　　而现在，他钟昊无论是在身家还是实力方面，都已经是有了绝对的提升。

　　不过这些对于钟昊而言，却是没有任何一分一毫的影响，他来这里只是为了来找慕紫然而已。

　　所以，将车直接在酒吧的停车场内停好，钟昊下了车后便大步的朝着酒吧之内走了进去。


第427章 释怀

　　钻石人生包厢之内，慕紫然正独自饮着一听普通的啤酒，若是以前的她，这种廉价的啤酒她是绝对不可能会碰的。

　　只是现在她已经不再是当初的慕紫然了，而且，她已经决定将所有的钱都还给父母，打算通过自己的双手去养活自己。

　　对于以后的她而言，或许那些名贵的红酒都有可能成为不可触及的奢侈物。

　　慕紫然喝的酒并不算很多，只是喝了几听的啤酒而已，以她的酒量这些啤酒并不会有着多大的影响。

　　其实，慕紫然只是想喝酒而已，而不是想要借酒浇愁。

　　伴随着啤酒的入肚，慕紫然的脑海之间还想起了许多许多以前的事情。

　　有很小的时候父母对她的疼爱，也有她与钟昊从小到大的那种冷漠的态度，甚至于，慕紫然还想到了当初发生在这个包厢里面的一幕幕。

　　当时，她与秦佑以及一些同学们就是在这个包厢碰到了当服务生的钟昊，也是在那个时候，她从秦佑处得到了陷害钟昊的办法，并且成功的将钟昊赶出了家族。

　　或许是因为心态的改变，慕紫然现在回想起这一切的时候，都忍不住有着一种荒唐的感觉。

　　如果当初她不是因为那份病态的骄傲，完全可以看的出来钟昊对她并没有任何的意思，这份婚约根本就维持不了几年的时间就会取消。

　　而她所做的一切，一半是因为她自己的心态有问题，另一半也是因为秦佑的蛊惑。

　　不过这些现在想来已经没有必要了，对于那一切慕紫然也没有后悔什么，成长都是需要付出代价的，只不过她的代价却是太大了一些。

　　而在慕紫然思索之间，钟昊也已经是推开了包厢的大门走了进来。

　　见着钟昊到来，慕紫然的小脸之上忍不住露出了一丝微弱的笑容。

　　她晚上之所以打电话给钟昊，只不过是想要找一个说话的对象而已，只是放眼整个锦城，除了钟昊之外慕紫然却是找不出第二个人出来了。

　　而且，慕紫然还想要借着这一次的机会，与钟昊将以前的一切都澄清与坦白。

　　父母的无情，让慕紫然终于意识到了一些真正珍贵的东西，她并没有想过要破坏钟昊与叶君妍之间的感情，但是，她慕紫然未必就无法跟钟昊做一个朋友或者知已。

　　“酒伤身，不要喝太多。”

　　钟昊直接在慕紫然对面的沙发之间坐了下来，看了一眼桌上的几个空瓶，钟昊最终还是向慕紫然轻声说了一声。

　　钟昊可以理解慕紫然此刻的心情，这也是他会过来的原因，这种事情无论是换成是谁，内心之间肯定都会非常难受的。

　　“嗯。”

　　听着钟昊那关心的语气，慕紫然的心中忍不住多了几分的暧意。

　　轻轻的点了点头后，慕紫然举起了酒杯，然后说道：“钟昊，以前我太任性与骄横了，做了许多的错事，我自罚三杯好了，从今往后，希望我们彼此都可以忘记以前的事情，好吗？”

　　慕紫然的这句话是认真的，而且非常的认真。

　　钟昊可以感受到慕紫然的那份真诚，他也是给自己倒了一杯红酒，直接说道：“其实，我早已经忘记了，我也自罚三杯吧，如果不是以前我那么对你，其实我们之间也未必会那个样子的。”

　　以前钟昊对慕紫然的态度，基本上都是无比的淡漠，比起陌生人更像是陌生人，这对于慕紫然当初那种病态的公主病而言，无疑是一种极大的刺激。

　　虽然这算不上是什么错，但是他钟昊是一个男人，有些事情，他就算是承担了也没有什么。

　　听着钟昊所言，慕紫然小脸上那份笑容更浓了一些。

　　可以看的出来，慕紫然此刻很开心，甚至于，她暂时都忘记了父母的事情。

　　而在内心里面，慕紫然其实有一句话想要问钟昊的。

　　如果当初她与钟昊并非那个样子，那么现在，她们是否有在一起的可能。

　　只是这句话慕紫然最终还是没有问出来，因为这句话可能会让人产生误会，所以，有些问题还是永远埋在心中比较好一些。

　　“紫然，比今往后我们都不要再提以前的事情了，过去的就让它过去吧。”

　　钟昊则是补充了一句，慕紫然性格的改变，让他对于慕紫然的看法也是发生了完全不同的变化，如果慕紫然的性格无法改变，钟昊肯定不会像现在这样与慕紫然坐在一起的。

　　对于这种改变，钟昊无疑要比别人更加能够适应一些。

　　因为，他钟昊现在唯一的徒弟卓超，当初的性格比起慕紫然更加恶劣十倍百倍，而现在，浪子回头的卓超却是表现的比起许多人都要好上许多。

　　如果不是知道卓超当初的所作所为，钟昊肯定都无法相信钟昊当初会是那种性格的。

　　所以，钟昊对于慕紫然的性格改变，也要更加容易接受一些，他可以感受的出来，现在的慕紫然与当初真的是很不一样了。

　　“好的，以前的事情都随风而散吧，从今往后，我慕紫然将会是一个全新的慕紫然。”

　　慕紫然认真的点了点头，从明天开始，她慕紫将会改变的更加彻底。

　　她要忘记以前的一切，从新开始今后的人生。

　　或许是因为心怀的敞开，钟昊与慕紫然之间的气份也是比平时要更加轻松许多。

　　钟昊知道慕紫然今天的心情不好，所以，他也没有急着离开，而是陪着慕紫然一些聊天。

　　两人是第一次这么坐下来聊天，但是，两人之间却是没有半分的冷场，而且话题也是不少，在聊着聊着，钟昊与紫然也是渐渐的提起了一些以前的事情。

　　不过现在提起那些事情，已经是不会再让慕紫然与钟昊之间有着任何不适的感觉了，在双方都敞开了心怀之后，一些原本敏感的话题也是变的轻松了起来。

　　钟昊甚至还有了一种感觉，他与慕紫然曾经的关系，让他们之间有着一种别人所无法拥有的特殊联系，虽然他们之间可能不会再发生什么，但是，两人却是因为这种关系而成为极好的朋友。

　　钟昊的朋友不多，对于每一个朋友都是十分的珍惜。

　　慕紫然比起钟昊更加不如了，现在的她，除了卓采荷之外已经无法再找出一个真正的朋友出来了，叶君妍与她认识的时间毕竟比较短，所以最多只能算是半个。

　　而钟昊的话，在今天晚上之后倒是可以成为她慕紫然的第二个真正的朋友了。

　　……

　　或许是因为轻松的气份，钟昊与慕紫然不知不觉间也是喝了许多的酒，而且也是聊了两个多小时的时间。

　　钟昊的酒量早已是达到了一个惊人的地步了，除非他钟昊想醉，否则就算喝上再多的酒，钟昊也是不会有着半分的醉意。

　　慕紫然的酒量也算是不错，而且喝的是啤酒，所以，她虽然喝下了挺多的啤酒，但也只是有着几许的醉意而言，整个人还是比较清醒的。

　　而在与钟昊的聊天之间，慕紫然也是渐渐的将那些不开心的事情放了下来，整个人的精神也是比钟昊来之前要好上了许多。

　　见着时间已经是过了十二点了，而且两人也是喝了不少的酒，所以，在将杯中的啤酒饮尽之后，钟昊便向慕紫然说道：“紫然，时间不早了，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　慕紫然轻轻的应了一声，然后与钟昊一同站了起来。

　　虽然没有喝醉，但是慕紫然的小脸却是比平时要红上了许多，与那原本白晰的肌肤相互辉映，给人一种白里透红的感觉。

　　慕紫然原本便是长的极美，此刻的她看起来，却是要比平时要更加的动人几分。

　　钟昊也是忍不住多看了慕紫然一眼，这个时候的慕紫然，让钟昊都忍不住有了一种惊艳的感觉。

　　性格的改变，也是让慕紫然的气质与以前有了一些不同。

　　以前的慕紫然虽然漂亮，但是那份病态的公主病与骄傲的性格，却是让她的美丽打了几分的折扣，与叶君妍还有卓采荷她们比起来，总是有着一些明显的差距。

　　而现在的这份改变，却是让慕紫然仿佛有了一种新生的感觉，那份美丽不止没有了折扣，反而更加的增添了几分。

　　可以说，此刻的慕紫然看起来，与叶君妍还有卓采荷她们相比，已经是没有了什么差距了。

　　当然，钟昊此刻的心诚更多的还是以欣赏居多，而不会有着别的想法。

　　两人在离开了包厢之后，便朝着酒吧的大堂走去。

　　此时虽然已经是过了十二点，但是酒吧的生意却是极好，钟昊与慕紫然下来的时候，酒吧的灯光正好是暗了下来，并且放起了优美动人的华尔兹。

　　而酒吧的舞台上面，一些刚刚疯狂劲舞过的男女也是散开了，而一些年轻的男女则是拉着手上了舞台，在优美的声乐之间跳起了唯美的华尔兹。

　　看着那些翩翩起舞的男女，慕紫然的美眸之间闪过了一丝的羡慕之色。

　　这让慕紫然的脑海之间忍不住回想起了当初她第一次看见了钟昊与许灵一起跳舞的那一幕，那个时候，她的心中也是像现在这样，有着一种说不清道不明的羡慕感觉。

　　“钟昊，我们也一起跳个舞吧，好吗？”

　　或许是因为酒精的催动，也有可能是因为之间两人之间那轻松的气份，在从舞台前走过的时候，慕紫然忽然向钟昊发出了她的邀请。

　　慕紫然似乎也没有想到她竟然会说出这句话出来，等着说出来之后，她自己都忍不住愣了一下，而她的心中，更是充满了紧张与忐忑。

　　她并没有那方面的意思，一点都没有，她的本能里面只是有着一种冲动，她只是想要知道与钟昊一起跳舞是什么样的感觉。

　　“钟昊，我只是说说而已，时间不早了，不如我们走吧。”

　　所以，慕紫然很快的便解释了一声，她看都不敢再看钟昊一眼，而是自己朝着酒吧外面走了出去。

　　她不想因为这个不经大脑考虑的邀请会影响到他与钟昊之间现在的关系，更加不想因为这个邀请而让钟昊误会什么，因为，她不想失去这一切。

　　钟昊没有说话，看着慕紫然那因为紧张而有些局促的背影，钟昊的眼神之间闪过了一丝微弱的异色，甚至多了几分的怜惜。

　　从这么一个微弱的举动之间其实就可以看的出来，慕紫然与以前相比，真的是变化太大太大了。

　　以前的慕紫然肯定不会是这个反应的，而现在的慕紫然，在很多方面都有了一种患得患失的感觉，对于慕紫然的这个邀请钟昊并不会误会什么，一切，都只是慕紫然她自己心中害怕而已。

　　不过，钟昊可以理解慕紫然为什么会这个样子。

　　这一切不止是因为性格的改变，慕紫然以前的性格，让她并没有几个真正意义上的朋友，而现在，她还与慕凌云夫妇断绝了父女关系，可以说，现在的慕紫然真的是孤身一人，举目无亲。

　　所以，慕紫然肯定会对他钟昊的这份关系格外的珍惜，当然，还有卓采荷。

　　如果没有了他钟昊，如果再没有了卓采荷，恐怕慕紫然现在剩下的只有那种没有任何亲人朋友的真正孤独了。

　　……

　　慕紫然所住的酒店是钟昊帮她定的，就是叶君妍的青鸿国际大酒店，在离开了酒吧之后，钟昊便直接开着车朝着酒店的方向开去。

　　上了车后，慕紫然显然还是有些不安，而犹豫了片刻之后，慕紫然便鼓起了勇气向钟昊主动说道：“钟昊，我刚才并没有别的意思，你不要误会……”

　　看着慕紫然那紧张的模样，钟昊微微一笑后，说道：“没关系的，就算是朋友之间，跳个舞也是很正常的。”

　　“嗯。”

　　听到了钟昊的回答，慕紫然这个时候方放下了心来。

　　钟昊也没有多说什么，而是继续的开着车，只不过，就在车辆经过了一个幽静的绿化区时，钟昊却是忽然转弯，直接开着车朝着绿化区开去。

　　车辆在绿化区的一个小广场内停了下来，随后，钟昊按下了车载CD的开关，简单的选择之后，一曲优美的华尔兹音乐便已是响了起来。

　　慕紫然先是不解，但是，当她听到了那优美的音乐时，她的心跳忽然猛的跳动了一下，一股无法用言语来形容的暧流，几乎是瞬间充斥着她那原本患得患失的内心。

　　美眸一红，慕紫然的眼中涌起了几分的泪光，若不是她强行坚持着，恐怕那泪水便已是不受控制的滑落而下了。

　　而钟昊，他则是直接下了车，并且打开了慕紫然那边的车门，向慕紫然伸出了手后，十分认真的说道：“紫然，我们一起跳个舞吧，怎么样？”

　　“嗯。”

　　慕紫然强忍着泪水应了一声，然后将小手放在了钟昊的掌心之间，由钟昊扶着她下了车。

　　在优美的音乐声之中，慕紫然与钟昊也是迈起了唯美的舞步。

　　在这一刻，慕紫然可以十分清晰的感受到钟昊掌心之间的那份温暧，甚至于，她仿佛都可以感受到钟昊那强有力的心跳一般。

　　这种感觉，让慕紫然的心跳忍不住加速了一些，特别是与钟昊亲密接触的肌肤之间，更是仿佛有着一种魔力传偏全身一般，让她的身体有着一种快要融化一般的感觉。

　　“就是这种感觉吗？”

　　慕紫然的心跳在加速着，而在心中，她还向自己问了一声。

　　这份感觉，更是让慕紫然有了一种置身于梦幻一般的感觉，她的心中，甚至还充满了甜蜜与幸福。

　　不过很快的，慕紫然便是惊醒了过来。

　　“紫然，你不可以这样，钟昊他已经不是你的未婚夫了，你要保持冷静，冷静……”

　　无声的警告在慕紫然的心中响了起来，这种已经超出了朋友范畴的感觉，让慕紫然瞬间产生了极大的警惕。

　　慕紫然重重的咬了一下舌头，让自己完全从那份美妙的感觉之间清醒了过来，她不敢让这种感觉再滋生下去了，否则，她与钟昊现在好不容易修复的关系，恐怕就会失去了。

　　她不想失去这些，她宁愿与钟昊当一辈子的朋友或者知已，也不愿意失去这些。

　　钟昊并没有去多想什么，坚定的心志让钟昊不会像慕紫然一般胡思乱想什么，虽然他也没有想过有一天他会与慕紫然共舞一曲，但是对于钟昊而言，这份共舞却是没有什么。

　　正如他自己所说的那般，就算两人是朋友的关系，也未必不能共舞一典。


第428章 慕凌云的末途（上）

　　等着钟昊回到了叶家别墅的时候，时间已经是凌晨一点左右了。

　　若是换成平时，叶老这个时候肯定已经去休息了，只是，等着钟昊进入了大厅的时候，他却是发现叶老这个时候竟然还坐在大厅里面等着他的回来。

　　“爷爷，你怎么这么晚了还没有去休息？”

　　钟昊有些不解的向叶老问了一声，他已经是提前打电话回来，告诉叶老爷子晚上可能会晚一些回来的，只是，叶老爷子却是等他等到了这个时候。

　　叶老却是大笑了一声，然后说道：“天天那么早睡，偶尔晚晚一天有什么，更何况，有着你这个大神医在，我这个老头子可没有什么好担心的。”

　　“……”

　　钟昊直接无语了，不过叶老所说的也是，有着他钟昊在，叶老现在的确是完全不需要担心身体方面的事情。

　　“坐吧，我有一些事情要跟你说。”

　　叶老自然是有事才会等到这个时候了，要不然，他早就去休息了，毕竟人老了，在精神方面还是有些跟不上年轻人的。

　　“爷爷，有什么事情吗？”

　　看着叶老那渐渐认真的神色，钟昊隐约间已经可以猜的出来，叶老想要与他说的事情，应该是比较的重要。

　　所以，钟昊直接在叶老身边的沙发之间坐了下来，并且自己给自己倒了一杯茶，稍稍压制一下嘴中的酒气。

　　“钟昊，我听君妍说，你打算将沈家的产业与君妍的青鸿国际酒店以及鸿洛电子结合，对吧？”叶老直接将想要说的问题问了出来。

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，然后说道：“青鸿国际酒店在品牌与管理方面都非常的成熟了，只要将沈家的酒店业融合，绝对可以在极短的时间之内成长到一个新的高度，至于鸿洛电子，可能需要花费上一些时间。”

　　酒店业与电子业不同，酒店业只需要拥有着良好的品牌形象与完整的管理系统就可以了，但是，电子业却是要复杂许多，所以，将沈家在电子领域的产业融入鸿洛电子的话，难度还是比较大的。

　　沈家在电子领域的产业实在是太强大了，与那些产业相比，鸿洛电子都有些上不了台面了，若不是钟昊想要将沈家那些产业真正清洗的话，其实鸿洛电子融合沈家的那些电子产业反而是一个很好的选择。

　　毕竟无论是品牌还是市场效应等等各个方面，鸿洛电子与沈家在电子领域的产业，都有着非常非常大的差距。

　　当然，钟昊这么做还有着另外一个目的，叶君妍一直都想要帮她父亲实现梦想。

　　以鸿洛电子的发展势头，想要完成那个梦想的话，机率是非常非常小的。

　　但是，如果将沈家那些电子产业与鸿洛电子结合的话，这个机会将会很大很大。

　　“钟昊，这些产业都结合之后，你打算让谁来管理？”

　　叶老则的语气微顿，然后接着说道：“青鸿国际酒店你可以随意安排，但是鸿洛电子呢，你打算由谁来管理经营，君妍这孩子以前受了许多的苦，也受了许多的累，如果鸿洛电子的规模提升上去的话，以君妍那性格，恐怕会将所有心思都投入到工作之间。”

　　说到这里，叶老的眉头也是微微的皱了一下。

　　他说这番话的意思并非是想要帮叶君妍争取什么，相反的，他反而是不想让叶君妍得到什么，而是想要让叶君妍休息下来，过一个女孩子应有的生活。

　　但是，如果让鸿洛电子与沈家那些产业结合的话，以叶老对于叶君妍性格的了解，他知道叶君妍肯定会将所有心思都放在鸿洛电子上面的。

　　叶君妍一直都很想要帮父亲实现那个梦想，现在她之所以会渐渐放下来，那是因为以鸿洛电子的规模，想要实现那个梦想的机会太小太小了。

　　但是，如果将鸿洛集团与沈家的电子产业结合的话，那就完全不一样了，叶君妍若是看到希望的话，肯定会付出更多的努力去实现的。

　　简而言之，叶老并不想看到这一切的出现，至少，他不想让已经受了许多苦的孙女，再为了逝者而拼命去奋斗什么。

　　叶老都说的如此明显了，钟昊怎么会不明白叶老的意思。

　　“爷爷，有我在，君妍她不会累着的，你放心好了。”钟昊微微一笑，对此他倒是充满了绝对的信心。

　　先不论刘诗诗与凌萱的加入，以他钟昊针对于井上财团所布下的计划，只要最终将井上财团吞并的话，那么，他不止可以帮叶君妍报了父母之仇，同样的，他还可以帮叶君妍实现父母的愿望。

　　井上财团在电子领域的实力，可是远远超过沈家的。

　　只要将井上财团在电子领域的产业也是合并的话，那么，鸿洛电子绝对可以成为整个亚洲最大的电子巨头，就算是放眼全球，也将会是屈指可数的。

　　这一切，钟昊早早的便已经是做好准备了，只不过在没有对井上财团动手之前，钟昊并不想说出来就是了。

　　“有你这句话我就放心了，钟昊，你应该知道的，我在让君妍解释了叶家的时候，就已经想过要将青鸿国际酒店与鸿洛电子给你的，只不过，那个时候你还没有相对的实力接手，可能会惹人说闲话，而现在，以你的身家已经不需要再顾虑这些了。”

　　叶老缓声说道，当初他就已经说明了，将来这两大产业将会当做叶君妍的嫁妆送给钟昊的。

　　那个时候他并不知道钟昊可以这么快的崛起，而是想要推钟昊一把，让钟昊可以拥有着一些本钱，只是，青鸿国际酒店与鸿洛电子还没有送出去，钟昊现在却已经是迅速的成长了起来，而且还是成长到了如此惊人的地步。

　　这一切都是叶老根本就不曾想到的，不过这样也好，有许多事情叶老爷子同样也不需要再顾忌什么了。

　　“我知道的，爷爷，这些事情等以后再说吧，而且，我跟君妍之间也没有必要分什么彼此，对不？”

　　钟昊的语气多了几分的认真，对他而言，除了父母之仇外，叶君妍永远都是放在第一位的，相比较之下，他钟昊其实对于钱财的欲望并不大。

　　钟昊真正最大的欲望其实是自身的实力，他知道，他现在的一切都是以自身的实力为根本。

　　甚至于，他钟昊将来的实力达到了更高层次之后，一些现在可能非常困难的事情，将来也会变的非常非常的轻松。

　　叶老则是点了点头，只是，他今天晚上真正想说的事情，似乎并不是这个。

　　他先是看了一眼钟昊，然后这才缓声说道：“钟昊，以你现在的成就，我知道将来出现在你身边的女人可能会有很多，而你所需要面对的诱惑也将会很多，这一点你不需要解释，大家都是男人，有些事情我们自己的心中都是十分清楚的。”

　　钟昊的心中一凛，隐约之间，钟昊已经知道叶老与他这一次说话的真正目的是为什么了。

　　“钟昊，我就只有君妍这么一个孙女，我将君妍交给你，是希望君妍可以得到幸福，而不是想要看她受到伤害。”

　　叶老将语气暂缓，手指在沙发间轻颤了几下后，接着说道：“作为一个男人，我知道有些事情或许无法避免，但是无论如何，我希望你可以将君妍放在第一位，不要做出让她伤心的事情。”

　　这一番话，叶老已经是尽量的站在钟昊的位置为钟昊进行考虑了。

　　同样是一个男人，叶老无疑更能够理解一个男人在成功之后所需要面对的是一个怎么样的诱惑，有些事情，并非只是绝情就可以做到的。

　　比如说子兰别墅现在所住的卓采荷与慕紫然，叶老或许并不知道卓采荷与钟昊的关系，但是对于慕紫然与钟昊以前的关系，他怎么可能会不清楚。

　　作为一个过来人，叶老可以理解钟昊。

　　当初他成功的时候，他的身家还不及钟昊现在的百分之一，但是他所面对的诱惑却已经是十分的巨大了，而以钟昊现在的身家与那独步天下的医术，钟昊所面对的诱惑肯定会更加的恐怖百倍。

　　只是，叶老相信他不会看错钟昊，不管钟昊面对的诱惑如何，他都不希望自己唯一的孙女伤心难过，这是他这个老头子现在唯一的追求了。

　　“爷爷，我答应你。”

　　钟昊十分认真的应了一声，他没有保证什么，大家都是男人，保证这种东西完全没有必要，一切，都要看真正的行动。

　　“好了，时间不早了，早点去休息吧。”

　　叶老点了点头，对于钟昊的回答他很满意，而他所想要说的事情，也基本上说完了。

　　不过，就在叶老准备起身朝着楼上走去的时候，他似乎是想起了什么，忽然向钟昊问道：“钟昊，你打算如何处置慕凌云？”

　　“我会拿走一切原本不属于他的东西，至于是否要算利息，就要看他自己的造化了。”

　　钟昊给了慕凌云机会，如果慕凌云主动交出一切，他钟昊将该收的一切收回来之后也就算了，但是，如果慕凌云想要反抗的话，那么，他就不会手下留情半分了。

　　“嗯。”

　　叶老似乎只是想要知道钟昊的决定而已，并没有任何想要干涉的意思，简单的应了一声之后，便朝楼上走了上去。

　　钟昊也是随后上了楼，此时的时间已经很晚了，不过，钟昊却还是需要进行细胞强化锻炼才行。

　　……

　　一夜无语，钟昊第二天早早的便起了床。

　　不过，钟昊并没有直接去慕家，而是先陪着叶老爷子一起吃过了早饭，并且看了一会儿报纸之后，这才缓缓的开着车离开了叶家别墅。

　　钟昊并没有马上去慕家，而是去了一趟许承业处，拜访了一下许承业。

　　随后，钟昊还去了一趟中彦化工。

　　中彦化工现在已经是进入了高速的发展节奏，在所有的道路都已经是铺清楚的情况之下，中彦化工的发展几乎可以用一日千里来形容。

　　凭借着自己所掌握的强大人脉关系，钟昊已经为中彦化工打下了一个完美的基础，就算他没有吞并沈家的化工产业，凭着中彦化工现在的发展速度，最多三年的时间，中彦化工恐怕便可以赶上沈家在化工领域的成就了。

　　当然，沈家的那些化工产业对于中彦化工而言，同样也是非常重要的，这两者的结合，等于是让中彦化工瞬间提升到了一个极高的层次，并且节约了至少三年的发展时间，让中彦化工可以直接从一个更高的层次出发，去追求更大的发展前景。

　　赵子华则是在积极的准备着，为中彦化工接下来的发展做好充分的准备，所以，钟昊到了中彦化工之后，赵子华连见钟昊的时间都没有。

　　钟昊也没有多停留，大略的参观了一下之后，他这才开着车去了慕家别墅。

　　慕家是他钟昊复仇的最后一站，等着慕家的事情解决之后，他钟昊也可以将父母之仇真正的放下了，因为一切的恩怨都已经解决了，沈家覆灭，而慕凌云，也将会因为他的自私与贪心而付出足够的代价。

　　钟昊到达慕家的时候，慕家的大门是紧紧的闭着的。

　　以钟昊现在的身手，他想要进入慕家别墅的话，完全就是轻而易举的事情，只不过，钟昊并没有选择强行进入，而是直接按响了慕家大门的门铃。

　　……

　　慕家别墅的大厅之内，慕凌云正秉着脸坐在沙发之间，他平时很少抽烟，但是此刻他身前的烟灰缸里面，却已经是放满了烟头，而整个大厅之内，更是充满了浓浓的烟味。

　　他已经在这里坐了一个晚上了，白坤父子也是坐了很久，在天色渐亮的时候这才离开。

　　在这个时候，慕凌云根本就无法有着任何的睡意。

　　他的脑海之间就只想着一件事情，那就是钟昊给他的选择。

　　要么主动将一切拿出来，要么反抗。

　　慕凌云已经是想了一个晚上了，如果可以选择的话，他根本就不想将现在的这一切都交出来，因为他慕凌云不甘。

　　他用尽了手段这才拥有着现在这等身家与地位，他不甘心就这么拿出来，这比杀了他还要更加的难受。

　　但是，足足一个晚上的时间，慕凌云却是找不出任何反抗的办法。

　　甚至于，他连一点点反抗的资本都没有，论身份，钟昊现在的身份地位已经是远远的超过了他，论权势，他在钟昊的面前更是弱的就像是蚂蚁一般，钟昊随意抬脚都可以轻松的踩死他。

　　而论资产，他与钟昊更加没有任何的可比性，钟昊不止吞并了沈家的产业，而且钟昊的慕后还有着刘氏家族这个庞然大物，还有着潜力无限的观针堂会所。

　　这已经是绝对的优势了，在这种绝对的优势面前，他慕凌云任何的反抗都是徒劳。

　　如果有着一点点的机会，慕凌云都不愿决放弃，但是他用了一个晚上的时间却都无法将这个机会出来。

　　摆在面前的选择看似有两个，但是真正的选择就只有一个了，那就是主动将一切都拿出来。

　　反抗几乎是没有任何用处的，而反抗的结果，那就是被无情的吞噬，然后再失去一切，甚至失去的更多更多。

　　整个大厅之内并非只有慕凌云一个人，叶倩也在。

　　叶倩的双眼有些无神的看着慕凌云，这一切对她这个慕夫的打击实在是太重太重了，女儿要与她断绝关系，而且，她即将失去现在的一切。

　　失败，绝对的失败。

　　叶倩的心中同样也是充满他不甘，因为造成这一切的，是一个她原本最为看不起的废物，也是让从小就让慕紫然远离钟昊的。

　　只是，叶倩做梦都不曾想到，她最为看不起的废物，却是成为了夺走她一切的敌人，而且还是以一种最为霸道的姿态将一切都拿走。

　　在内心之间，叶倩说不后悔是骗人的。

　　如果她不那么做的话，钟昊或许就有机会真正的成为她的女婿。

　　而有着这么一个女婿，她这个岳母的身份绝对是水涨船高，到时候她这个慕夫人在锦城绝对是风光无限的，甚至不止是京城，还是整个华夏。

　　只是这个世上并没有后悔药可吃，钟昊注定无法成为她的女婿，而她，则是需要为她的所作所为付出她的代价。

　　而就在慕凌云与叶倩的沉寂之间，悦耳的门铃声则是打破了大厅的这份宁静。

　　听着那门铃声，无论是慕凌云还是叶倩都是震了一下，虽然没有去看，但是他们都知道，该来的人已经来了。

　　而他们该面对的现实，也必须要面对了。


第429章 慕凌云的末途（下）

　　慕家大门缓缓打开，一道笔直的大理石道路出现在了钟昊的面前，那宽六米长近百米的大道显的十分的大气，锦绣路虽然算不上锦城最为豪华的小区，但是慕凌云这别墅的规模，放眼整个锦城也是十分气派的。

　　钟昊大步的踏过，这条路他走过许多次了，不过，这或许是他钟昊最后一次走这条路了。

　　完成了对慕凌云的处置之后，这个地方钟昊以后也不可能会再来的了，他将会直接将二十年前的一切仇怨斩断，开始属于他钟昊自己真正的人生。

　　一路直行，钟昊没有任何的停留，直接大步的走进了慕家别墅的大厅之内。

　　“慕凌云，时间到了。”

　　这是钟昊对慕凌云所说的第一句话，他并没有想过要浪费什么时间，他来这里只是为了得到一个答案而已。

　　要么慕凌云主动交出一切，要么就由他钟昊亲自出手，让慕凌云一无所有。

　　“钟昊，你就这么的狠心，我慕家养了你二十年，就算没有功劳也有苦劳，难道你就要做的这么绝？”

　　叶倩在做着最后的挣扎，她不想一切就这么的放弃，她已经习惯了现在这种生活，自然不愿意去过以前的生活。

　　慕凌云则是脸色铁青，他没有说什么，从他的脸色之间可以看的出来，他还在最后的犹豫之中。

　　“是你们强行将我留在你们慕家吧，当年赵竹良要带走我的时候，是谁拒绝的？”

　　钟昊淡淡的回应了一声，如果不是慕凌云与叶倩的拒绝以及欺骗，赵竹良他们这些老臣子早就将他钟昊给带走了。

　　叶倩张了张嘴，根本就无法接着说下去。

　　所谓的养育之恩究竟是为了什么目的，她怎么会不清楚，之所以强行将钟昊留在慕家，便是为了让赵竹良那些人更加卖拿的帮慕家赚钱而已。

　　而且这二十年来，慕家对于钟昊的养育之恩也是轻之又轻。

　　钟昊在读初中的时候便开始自力更生，没有再向慕家要过任何一分钱了，这二十年下来，她叶倩与慕凌云花费在钟昊身上的钱，最多就只有几万罢了。

　　但是，她从钟昊身上所取得的回报，却是非常非常的丰厚。

　　就是因为赵竹良他们的卖命工作，这才会有着慕家如今的身家，这一切的付出与回报，完完全全的不成正比，她叶倩说出这句话，根本就是自取其辱罢了。

　　“慕凌云，不要再浪费什么时间了，我最后问你一次，两个选择，你想选哪一个？”

　　钟昊也不再理会叶倩，而是直接向慕凌云问了一声。

　　他只想知道答案而已，这二十年的血仇他钟昊已经是背负了很久很久了，也是时候完全放下了。

　　慕凌云并没有马上做出回应，他只是紧握着双拳，那清瘦的脸庞显的有些紧绷，双嘴抿的紧紧的。

　　此刻的慕凌云就像是拉满的长弓，但是却无法射出羽箭一般，又像上无法下雨的阴沉天气，阴沉沉的。

　　他不甘，这一切他拼搏了二十年这才得到的，但是现在，这一切却是都要在失去了。

　　他很想要挽回这一切，可惜的是，在绝对的力量面前，他慕凌云根本就没有任何的选择。

　　他连一点点的机会都没有，而这个，同样也是慕凌云最为无法接受的。

　　足足数分钟之后，慕凌云那紧握的双拳这才猛的松开，在这一刹那之间，慕凌云仿佛就像是老了许多岁一般，整个人给人一种暮气沉沉的感觉。

　　“你想要什么，都拿走吧。”

　　这是慕凌云的回答，在这种情况之下，他也不想做任何无谓的反抗了。

　　反正都要交出去，与其最终被人踩着头交出去，还不如直接交出去要来的痛快一些。

　　“凌云！”

　　叶倩也是不甘，她喊了一声慕凌云的名字，但是，她却是不知道要说什么。

　　“好，我会让你来找你的。”

　　对于慕凌云的回答，钟昊自然是十分满意的了，慕凌云愿意主动交出一切，也不需要他钟昊再浪费什么时间了。

　　“我可以告诉你，你做了一个明智的决定，如果你做出另外一个选择的话，我会让你真正一无所有的……”

　　这是钟昊所说的最后一句话，而在说完之后，他便直接大步的离开了慕家别墅。

　　剩下的事情已经不需要他来处理了，他将会交给凌萱来解决，他会将那些原本不属于慕凌云的一切都拿走，当初慕凌云在得到钟东彦帮助的时候，已经是欠下了一身债。

　　基本上慕凌云所拥有的一切，都是从他钟家身上得到的，所以，钟昊将会拿走慕凌云所有的一切。

　　不过，钟昊也不会赶尽杀绝，逼着慕凌云夫妇去跳楼自杀，这房子他不会拿走，同样的，他会将慕凌云名下一个市值数百万的小产业留给慕凌云。

　　这是钟昊所能够做出的最大让步了，如果慕凌云选择反抗的话，那么，他将真正的将所有东西都拿走的。

　　而这些从慕家取走的东西，钟昊并不会自己动用，这些钱他将会拿去投资一个大型的别墅区给赵竹良他们这些老臣子养老，如果有多余的，就拿来培养赵竹良他们的子孙。

　　这也算是给赵竹良他们这些老一辈的回报了，当然，这些只是一点点而已，因为有些事情，并非只是单纯的金钱可以回报的。

　　……

　　在钟昊从慕家别墅离开的时候，慕紫然也在做着她为父母所做的最后一件事情。

　　她将她所投资的基金与股票等等都通过了各种办法套成了现金存入了银行里面，并且打电话让叶君妍帮她将那辆路虎极光转让出去，最终将所有的钱都集合在了一起。

　　一共一千多万，慕紫然除了给自己留下了几万的零头，其余所有的钱都通过了转帐的方式，转至了叶倩的银行帐户，并且给叶倩发了最后一条短信说明一切。

　　这是她所能够为父母做的最后一件事情了，这一千多万足够慕凌云与叶倩养老了，从今往后，她慕紫然也不会再回慕家了，而她自己同样也是要开始属于她慕紫然的新生活。

　　她不再是富家小姐，而她原本准备的全球旅行也会取消。

　　以后的她将会为了自己的未来而拼搏，而且，她还需要通过自己的双手去养活自己。

　　等着做完了这一切之后，慕紫然这才拨通了钟昊的电话号码。

　　那笔钱她需要与钟昊先说一下，她相信钟昊肯定不会在这种事情上面为难她父母的，她只是担心钟昊在不知道的情况之下，将那些钱都一并拿走就是了。

　　钟昊的确没有在这种事情上面去干涉什么的意思，十分干脆的应了下来。

　　甚至于，钟昊还约了慕紫然一起吃午饭，并且直接开着车去了青鸿国际酒店。

　　从慕紫然的举动之间钟昊已经可以猜测出几分了，也明白了慕紫然的决心，他约慕紫然一起吃午饭，只是想要知道慕紫然今后有什么打算而已。

　　这是作为一个朋友的本份，在昨天晚上，他与慕紫然之间的一切恩怨已经是真正的全部抛开了，两人之间虽然不会再是指腹为婚的关系，但是，做一个朋友还是可以的。

　　对于钟昊的拄慕紫然自然不会拒绝，也是十分干脆的应了下来。

　　青鸿国际酒店就有高级的餐厅，钟昊也没有去别的地方，而是直接在青鸿国际酒店的餐厅之内订了一个包间。

　　“紫然，你以后有没有什么打算？”

　　这才在包间之内坐了下来，钟昊便直接向慕紫然问了一声。

　　“暂时还没有想好，原本我是打算跟采荷姐一起去旅行的，不过，现在已经去不了了，等着去京城之后，我打算先去找一份工作，别的等以后再想好了。”

　　慕紫然并没有隐瞒什么，如实将心中的打算说了出来。

　　话音刚落下，慕紫然似乎是想到了什么，又接着补充了一句：“对了钟昊，我现在没有什么钱了，在找到工作之前可能还要在你家住上一些时间。”

　　她虽然答应了叶君妍住进子兰别墅，但是，慕紫然却是从来都没有想过要一直住在子兰别墅，她原本是打算等着去环球旅行的时候离开的，但是现在这个打算只能是暂停了。

　　所以，她打算先找到一个稳定的工作，然后再从子兰别墅搬出来住。

　　听着慕紫然的打算，钟昊的脸上并没有什么意外之色。

　　他原本就可以猜到一些了，如果要说意外的话，只能说慕紫然做的比他所预测的还要彻底。

　　“需要我帮忙吗？”

　　钟昊向慕紫然问了一声，这是对于慕紫然的一种尊重，如果慕紫然愿意的话，他钟昊自然可以十分轻松的帮慕紫然解决问题。

　　他钟昊现在的产业那么多，随便找一个好的职位让慕紫去上班就可以了，完全就是一句话就可以搞定的事情。

　　不过，钟昊隐约间可以感觉的出来，慕紫然并不会接受他的帮助。

　　“不用了，我想要尝试一下能否靠我自己的双手养活自己，如果不可以的话，到时候我再来投靠你好了。”

　　果然，慕紫然还是拒绝了钟昊的好意。

　　“没有问题。”

　　钟昊可以理解慕紫然的意思，慕紫然这么做更多的还是不想叶君妍误会什么，所以，钟昊也没有更多的坚持什么，或者说，有些帮助也不一定要说出来，以他钟昊现在的实力，他完全可以暗中给慕紫然一些很好的帮助。

　　……

　　钟昊并没有在锦城多停留什么，他已经是订好了下午飞回京城的机票，只不过与来的时候不同，来的时候只有他与慕紫然两个人，而回去的时候，则是多出了一个赵子华出来。

　　飞机到达了京城之后，钟昊先是送着慕紫然回到了子兰别墅，随后，他便与赵子华一同去了一趟位于京城市第一工业区的长河集团。

　　长河集团是原本沈家名下最大的化工企业之一，若论规模，绝对可以排的上国内前五的，实力自然是非同小可。

　　不过，现在这个长河集团却已经是归于凌萱名下了，而整个长河集团不止换了一个主人，整个管理层也是进行了一番清洗。

　　这番清洗是由刘诗诗自亲动手的，她在此之前显然已经是让人对长河集团的所有高层都进行过调查了，一些以前与沈家走的比较近的高层，全部都是通过各种手段直接清理出了长河集团。

　　而其余的，刘诗诗大多都是保留了下来，只不过，一些重要的位子全部都被刘诗诗安排上了自己的人马。

　　还有一点就是，刘家当初早就在沈家所有重要的产业都安排了伏子，这些伏子无论是身份还是职位都是极高的，通过这些人，刘诗诗对于沈家这些产业的清洗，几乎没有半分的难度可言。

　　对于这长河化工，钟昊倒也算是比较的熟悉。

　　他对于沈家在京城的产业都出手过好几次了，而这个长河化工，钟昊也是出手过好几次，所以，对于长河化工钟昊几乎可以说的是上轻车熟路。

　　赵子华虽然在新闻上面见过一些关于长河集团的介绍，但是，当他看到长河集团的规模时，赵子华还是被深深的震惊了一下。

　　长河集团的规模很大很大，远远的望去，几乎可以用一望无际来形容。

　　与长河集团这种化工领域的庞然大物相比，现在正在飞速发展的中彦化工，都甚至可以用小儿科来形容了。

　　这让赵子华在震惊之余，也是非常的激动。

　　因为，这长河集团再过不久，就会与现在的中彦化工进行结合，而到时候，长河集团这个名字将会直接更改成为中彦集团，并且将会成为中彦化工的第二总部。

　　这一切，都让赵子华的心中充满了期待，他的双眼之中，更是已经看到了中彦化工那无比光明的发展前景了。

　　……

　　而等着钟昊与赵子华到达长河化工的时候，刘诗诗与凌萱已经是等候多时了。

　　出来迎接钟昊的是凌萱，与在观针堂会所的时候不同，凌萱在接手这些产业之后，整个人的外表与气质变化更为明显了。

　　在凌萱的身上，已经是找不出任何性格与妩媚的味道了，当然，这并非是消失了，而是被凌萱十分巧妙的隐藏了起来，比起在观针堂会所的时候隐藏的更加彻底。

　　而随之出现在凌萱身上的，则是清冷高贵的气质，甚至还带着几分的精练。

　　“钟昊，诗诗正在准备一些材料，她让我先下来接你们。”

　　凌萱改变的不止气质，就连语气也是多了几分的清冷，给人一种十足女强人的味道。

　　钟昊一直以来都是适应了凌萱那极致的妩媚与勾魂，对于凌萱这么突然的变化，倒是有些不适应了，心里面忍不住有了一种怪怪的感觉。

　　最让钟昊无语的是，这种感觉之间，竟然还微微有着几分的失落。

　　“嗯，我先介绍一下吧，他是赵子华。”

　　这些钟昊自然是不会表现出来的了，而是为赵子华简单的介绍了一声。

　　关于赵子华的事情钟昊已经是提前与刘诗诗还有凌萱都谈过了，做为钟昊在化工领域的执行者，以后赵子华与刘诗诗还有凌萱的合作，自然是不可能少的。

　　所以，这种介绍只不过了一个过场而已。

　　等着凌萱与赵子华相互介绍之后，钟昊一行人这才朝着长河集团的办公大楼之内走了进去。

　　凌萱直接带着钟昊与赵子华来到了长河集团的总裁公办室外面，原本这个总裁办公室是沈泰河的一个堂弟霸占着，不过现在却是成为了刘诗诗与凌萱的临时办公室。

　　当然，刘诗诗与凌萱也只是凌时使用而已，这个办公室未来的真正主人，便是此刻与钟昊一起来的赵子华了。

　　刘诗诗与凌萱不会在任何的产业担任何位的职位，她们更多的还是在幕后掌控着这一切，而真正出面的，便是赵子华这些执行者了。

　　“赵先生，你先在这里稍等片刻，诗诗她马上就会过来的。”

　　进入办公室之后，凌萱先是让赵子华在办公室稍等片刻，然后便直接向钟昊说道：“钟昊，你跟我来一下，有几分资料我需要先给你看一下。”

　　“好的。”

　　钟昊以为凌萱有什么重要的资料要给他看，想都没想便答应了下来，然后与凌萱一同离开了办公室。

　　凌萱带着钟昊去的地方，是总裁办公室旁边的秘书室。

　　这个秘书室现在也是空置的，在进入了秘书室之后，凌萱先是将门给反锁了起来，而下一刻，凌萱那原本清冷的小脸之上，便已是充满了无比妩媚动人的神色。

　　而她那傲人的骄躯，更是直接倒向了钟昊的怀中。


第430章 紫然的路

　　钟昊与凌萱是前后脚进门的，凌萱在关门的时候，两个人的身子几乎就是紧挨着，在这种情况之下，任由钟昊的反应速度再快，都是无法躲的过凌萱的这突然偷袭的。

　　当然还有一点就是，钟昊做梦都不曾想到，之前那是那般冷若冰霖的凌萱，此刻竟然会变的如此主动，而且还是如此的诱惑。

　　香玉满怀，钟昊可以十分清晰的感受到凌萱娇躯的那份柔软与傲人，还有凌萱身上那无比动人的体香味道。

　　凌萱几乎是整个人都挤向了钟昊，那傲人的双峰几乎是与钟昊那宽敞的胸膛紧紧的贴在了一起，形成了无比旖旎的形态。

　　不止于此，凌萱那原本清冷的神色此刻也已是消失的无影无踪，取而代之的，是那无比诱人的妩媚，特别是那勾魂的凤眸，更是足已让任何的男人为之心跳加速加快。

　　凌萱似乎是十分喜欢钟昊的胸膛，她的小脸先是在钟昊的胸膛之间蹭了两下，十分迷恋的呼吸了一口钟昊身上那迷人的男人味道之后，这才钰道：“钟昊，怎么样，我之前的表现不错吧？”

　　“……”

　　钟昊已经是完全无语了，凌萱的表现是不错，原本就连他都感到十分的意外，但是此刻这两者之间的变化似乎也太快太大了一些。

　　之前还是冰山，但是现在却已经是燃烧的火焰了。

　　伸出了手来，钟昊无奈的将凌萱从怀中给推开了一些，然后这才说道：“是很不错，已经有些样子了。”

　　凌萱显然是不想离开钟昊的怀抱，但是钟昊却不会给她机会了，所以，她只能是一脸幽怨的看着钟昊，仿佛就像是欲不满的怨妇一般，特别是她那勾魂的凤眸之间，更是多了几分楚楚可怜的味道，将她那极致的妩媚衬托的更加引人心魄。

　　“钟昊，你不用这么急着推开我吧，你知不知道这两天我多累，你就当奖励我一下也行吧？”

　　凌萱一脸郁闷的说了一声，钟昊是用手推着她的肩膀，所以，她在说话的时候还将那傲人的双峰故意向前挺了一些，与钟昊的胸膛几乎是再一次的接触在了一起。

　　“别的奖励吧，除了这个，别的你想要什么奖励我都可以答应你？”

　　钟昊无奈，只能再将距离拉开了一些。

　　他毕竟是一个男人，人心是肉长的，这种艳福钟昊可不敢多享受，凌萱绝对是妖精级的人物，钟昊可不敢太过玩火，最后惹火烧身。

　　“是吗，这可是你说的。”

　　凌萱的嘴角间明显的露出了一丝狐媚的笑容，仿佛就像是奸计得逞的狐狸一般，那勾魂的媚眼将钟昊全身上下都打量了一眼之后，说道：“这个奖励先欠着，等过几天我想到了什么奖励之后，再找你好了。”

　　“好吧。”

　　只是见着凌萱这表情，钟昊便知道他已经是中计了，凌萱这女人不止像狐狸一般媚惑，而且还像狐狸一样的奸诈。

　　“好了，那我们走吧，诗诗她差不多也该好了。”

　　凌萱也是干脆，在得到了钟昊的承诺之后，她也没有打算在这里面多停留什么，简单的说了一声之后，便与钟昊一同朝着秘书办公室外面走了出去。

　　……

　　等着钟昊从长河集团离开的时候，时间都已经是中午十二点左右了。

　　钟昊来的时候是与赵子华一起的，而在离开的时候却只有他自己一个人，赵子华还在长河集团与刘诗诗与凌萱详谈关于接下来的合并事宜。

　　钟昊现在的时间并不多，所以，他只能是将这些事情都交给刘诗诗她们来搞定了。

　　好在，以刘诗诗那超凡的商业天赋以及运营能力，再加上对于化工领域拥有着精深研究的赵子华相助，中彦化工与沈家化工产业的合并还是比较轻松的，所需要花费的只是时间罢了。

　　这是第一步，在完成了中彦化工对于沈家化工产业的合并之后，接下来还有着青鸿国际酒店与沈家酒店产业的合并，最后则是电子领域的合并。

　　这些暂时只能是一步一步的来，刘诗诗就算是能力再出色，但也是分身乏术，不可能同时进行那么多的事情。

　　在离开了长河集团之后，钟昊没有再去什么地方，而是直接回到了子兰别墅。

　　叶君妍与卓采荷倒是准备好了丰盛的午餐，只不过，钟昊回到别墅的第一件事情却不是吃饭，而是被叶君妍与卓采荷拉去说话了。

　　“钟昊，紫然到底怎么了，她不止将车与首饰都卖掉了，而且连午饭都没吃，就去找工作了……”叶君妍还没等钟昊坐下来，便已经有些不解的向钟昊问了一声。

　　卓采荷则是站在了一旁，她的神色之间明显的多了几分的焦急，显然是担心慕紫然。

　　慕紫然的车卖掉倒是没有什么，但是卓采荷却是发现慕紫然连最喜欢的几件首饰都让叶君妍帮忙卖掉了，这显然是极不寻常的事情，卓采荷怎么会不担心。

　　“紫然她已经与慕凌云夫妇断绝了父女关系，并且将她自己所有的积蓄都还给了慕凌云夫妇，我问过她了，她说她打算找一份工作，以后自力更生。”

　　钟昊没有隐瞒什么，只是他并没有想到，慕紫然这才刚刚回到了京城，便马上去找工作了。

　　不过由此也可以看的出来，慕紫然真的是下了很大的决心。

　　“原来如此……”

　　听着钟昊所说，叶君妍与卓采荷这才释然。

　　叶君妍没有再问什么，而是说道：“等紫然晚上回来之后我跟她好好谈一下好了，我们先吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　卓采荷轻轻的点了点头，从她的神色之间也是可以看的出来，她肯定也是打算与慕紫然好好谈一下的。

　　钟昊也没有多说什么，因为叶君妍在说完的时候向他暗中使了一个眼色，钟昊明白，叶君妍等会应该是有话要与他私底下说的。

　　果然，在吃过了午饭之后，钟昊便被叶君妍拉回了二楼的房间。

　　“钟昊，慕紫然孤身一个人在京城，而且对于京城她也不是很熟，工作可能不大好找，你在京城认识的人比较多，有机会的话，就暗中帮紫然一下。”

　　叶君妍直接将心中的话说了出来，她知道钟昊在慕紫然的事情上面肯定会有些顾忌的，所以，她这句话等于是让钟昊放心的去帮慕紫然了。

　　“嗯，我留意一下。”

　　钟昊点了点头，这事情他自然不可能会不管的，而且，在京城这种华夏的首都城市，工作的竞争无疑是十分强烈的，而且好的工作也不好找。

　　慕紫然虽然下了很大的决心，但是她毕竟是出身于豪门，而且，她并没有任何的工作经验，她的大学学业也没有读完，在这种情况之下，她想要找到一份好的工作恐怕并不容易。

　　而且，现在找工作都存在着很多阴暗的问题，钟昊也担心慕紫然会出什么事情。

　　……

　　在子兰别墅休息了片刻，钟昊便开着车离开了。

　　他下午要去会所那边，许静怡已经是帮他安排好了接下来的预约治疗，而接下来的几天，钟昊基本上都抽不出什么时间出来。

　　可以说，钟昊接下来的时间安排的几乎可以说是满的不能再满了。

　　他需要去一趟日国，所以，他只能让许静怡将原本就排的很紧的行程再挤出一点时间出来，为此，他甚至连下一站的义诊活都只能推迟到下个月再进行。

　　至于沈家那些产业的合并，他基本只能都交给刘诗诗她们来搞定了。

　　顺着熟悉的道路，钟昊的车辆徐徐而行，而就在钟昊的车辆穿过了一个小型广场的时候，忽然，前方不远处一道熟悉的身形吸引住了钟昊的注意力。

　　“紫然？”

　　钟昊几乎是第一时间便认出了对方的身份，就在他眼前不远处，慕紫然正坐在路边的木椅上，她一边手拿着一个汉堡，一边手拿着好几份报纸，正一边吃着东西，一边从报纸的招聘广告里面寻找着工作。

　　慕紫然的神色十分的认真，就连汉堡里面的沙拉滴在了身上都没有发觉。

　　看着这一幕，钟昊几乎是下意识的踩下了刹车。

　　钟昊并没有下车，而是透过了后视镜看着这一切，不知道为什么，在这一刻钟昊的心里面忽然有了一种极不舒服的感觉。

　　慕紫然并没有发现钟昊的到来，她依旧在专心的找着工作，她早上便开始找了，而且还面试过好几个职位，但是却没有一个能够成功。

　　其实慕紫然的要求并不高，甚至连工资很低的文员她都愿意去尝试。

　　她知道她没有工作经验，不可能一下子就找到什么好的职位，并且签下白领的工资。

　　只是，就算是普通的工作她也没能够被录取。

　　她的大学学业还没有修完，只能算是高中的文凭，而且她还没有任何的工作经验，几乎每一个的面试，都被直接给拒绝了。

　　还有一个面试十分的离谱，那个面试的经理先是拒绝了她，然后又暗中示意她，只要她愿意潜规则一下，就可以让她通过。

　　慕紫然自然是不可能会答应的了，她当场就直接将卓上的一杯茶泼在了那个经理的脸上。

　　其实不止于此，慕紫然之所以被拒绝，还有一个重要的原因她自己都没有发觉。

　　那就是她的身上所穿着的衣服，全部都是世界顶尖的名牌，这些牌子对于别人而言或许是奢侈物品，但是对于慕紫然以前的身份而言，却是再寻常不过了。

　　也因为如此，慕紫然并没有去在意过这方面，而那些面试的经理在看到了慕紫然身上那名贵的打扮之后，潜意识里肯定都会十分排斥的。

　　不过，慕紫然并没有打算放弃的意思，她尽量的将第一份工作的要求放低，她不追求工资的高低，只要有合适的就可以了。

　　她不停的在报纸的招聘广告上面圈着圈圈，只要有合适的职业她都会去尝试。

　　钟昊将这一切都看在了眼中，慕紫然的变化真的是太大太大了，而且适应能力也很强，每一次都是出乎了他钟昊的预料之外。

　　其实，慕紫然应该是那种天生千金大小姐的命运，如果不是因为他钟昊，慕凌云的发展肯定会步步高升的，而慕紫然这个慕家的千金大小姐，自然也是越加的宝贵。

　　但是现在，慕紫然不止要失去那一切，而且还要像许许多多的普通人一般，拿着报纸去找工作，原本的锦衣玉食，也是变成了现在的快餐食品。

　　不过对于这一切，钟昊却不会后悔什么。

　　慕凌云所做的一切，都让他钟昊没有任何饶恕的理由，这个世界上毕竟没有百分百完美的事情，既然要处置慕凌云，自然会连累到慕紫然的。

　　他钟昊并非是万能的神，所以，对此他只能选择暗中帮助慕紫然，而不会因为担心连累到慕紫然而放过慕凌云。

　　而在钟昊思索之间，慕紫然已经是从椅子之间站了起来，她已经是吃完了汉堡，并且重新挑选了几份合适的工作，打算再一次去面试，看看有没有机会能够被录取。

　　见着慕紫然离开，钟昊想了想后，便将车辆停在了旁边广场的停车位里面，然后远远的跟随在慕紫然的身后。

　　会所可以晚一些去，既然碰上了慕紫然，钟昊没有办法就这么离开。

　　……

　　慕紫然并不知道钟昊在她的身后跟着她，而是一个一个工作的面试下去。

　　可惜的是，她一连面试了好几份工作，都被无情的拒绝了。

　　在没有大学文凭的情况之下，慕紫然相对于别的竞争者而言，除了长的漂亮之外，便没有任何的优势了，在现在这个大学文凭一抓都是一大把的情况之下，她的高中文凭根本就没有任何的用处，就连一个办公室小文员，都需要本科以上的文凭才行。

　　而她的漂亮，反而是成为了她的一种拖累。

　　因为她的漂亮，许多面试的经理或多或少都会有着一些潜在的表示，甚至最为离谱的，有一个经理竟然还直接问她，包她一个月要多少钱。

　　一次次的失败，让慕紫然都忍不住有着一种挫败感，因为她发觉，似乎除了外貌之外，她根本就一无是处，什么都比不上别人，就连一个小文员的职位都竞争不了。

　　不过，慕紫然却是并没半点儿想要放弃的意思，她继续在坚持着，到最后，她甚至将工作的选择标准再一次的降低。

　　“服务生……”

　　看着报纸上面的那些餐厅与娱乐场所的服务生招聘信息，慕紫然先是沉默了一下，最终还是从中挑选了几个勉强合适的出来，然后继续去面试。

　　可惜的是，原本应该十分轻松就可以应聘上的服务生工作，慕紫然却还是一连失败了好几次。

　　原因很简单，如果你是面试经理，当你看到一个身上穿着价格名贵的服装来应聘服务生的美女时，你会是一种什么样的感觉。

　　之前慕紫然还可以坚持，但是，就连应聘服务生都被拒绝之后，慕紫然终于是彻底的被打击到了。

　　她那绝美的小脸之上，更是充满了沮丧与黯然的神色。

　　文员应聘不上，或许可以与文聘扯上一些关系，但是就连服务生都应该不上，这让慕紫然不得不怀疑起她的人生价值，她的信心更是陷入了低谷。

　　而自始至终，钟昊都是远远的跟在了慕紫然的后面。

　　看着慕紫然一次又一次的失败，然后又一次又一次的鼓起勇气去尝试，钟昊的心中都忍不住有了一种不忍的感觉，特别是看着慕紫然放弃了文员的应聘，最终去应聘服务生的时候，钟昊甚至有着一种想要将慕紫然拉回去的冲动。

　　不过最终钟昊还是将一切的想法都压了下来，而是继续选择了跟随下去，甚至于，他还打了个电话去给许静怡，让许静怡将他下午的预约治疗推迟到了晚上再进行。

　　而他自己，则是暗中陪着慕紫然继续的面试下去。

　　慕紫然还是没有放弃，就算被打击的再彻底，她也只能再应聘下去，因为，她现在已经不是什么慕家的千金大小姐了，她的所有钱都还给了父母，她现在还是暂居于钟昊的子兰别墅。

　　她根本就没的选择，她需要依靠着她自己的双手养活自己，否则，她根本就无处可去。

　　“罗兰女子会所……”

　　慕紫然将目光再一次的望向了报纸的招聘信息上面，然后继续朝着下一个面试的地点走去。


第431章 不要让她跑了

　　走进了那罗兰女子会所，慕紫然的脚步渐渐有些沉重，她的心情可以用无比的忐忑来形容了。

　　“您好，我是来面试的。”

　　走至了会所大堂的前台，慕紫然直接向前台的接待小妹说了一声，虽然心中忐忑，但是慕紫然的语气还是保持着几分的自信，那绝美的小脸之上，也是保持着几分礼貌的笑容。

　　这是慕紫然最后的坚持了，她无法自暴自弃。

　　那前台小妹是一个妆化的有些浓的女孩，女孩正在修剪着她的指甲，听着慕紫然所说，女孩看都没看慕紫然一眼，随意拿起了一份表格之后，说道：“我们经理正在面试，这里有一份表格，你先填一下吧。

　　对于前台小妹的这种态度，慕紫然也没有在意什么，而是双手接过了那份表格，并且填写了起来。

　　待慕紫然接过了表格之后，那前台小妹这才将目光望向了慕紫然处。

　　看着慕紫然那绝美的小脸时，那前台小妹涂抹着浓浓妆粉的脸庞之上，先是露出了几分意外之色，但是很快的，这份意外便已经被已经被冷笑所代替了，甚至于，这份冷笑之间还多了几分戏谑的神色，仿佛就像是在看着什么好戏一般。

　　慕紫然正埋头填着表格，并没有发现那个前台小妹的异样神色，而等着她快要填完的时候，那大堂经理的办公室大门正好是打了开来，紧接着，一个女孩明显有些慌张的从那办公室之内走了出来。

　　那女孩在出来之后，仿佛就像是逃跑一般迅速的离开了，而且身上的衣服还微微有些凌乱。

　　慕紫然还在填写着表格，同样也是没有发现那个女孩的不妥，而在填完了表格之后，她便将那表格递给了那个前台小妹。

　　“你直接拿进去吧，我们经理就在里面。”那前台小妹继续修剪着她的指甲，没有再理会慕紫然。

　　慕紫然也没有多想什么，而是直接拿着那表格朝着那个大堂经理的办公室走了过去。

　　慕紫然并没有直接推开门走进去，而是轻轻敲响了办公室的大门。

　　“进来。”

　　很快的，一个略显有些低沉的男子声音响了起来。

　　“男的？”

　　听着那声音，慕紫然明显的愣了一下。

　　她之所以来这个会所面试服务生，很大的一个原因便是这个会所的性质，是一个女子会所。

　　对于这种会所慕紫然根本就不会陌生，她以前也是经常出入于这些女子会所的，而一般像这种女子会所，除了保安之外，基本上都是会严令男宾止步的，会所之内基本上是不允许男子出入的。

　　但是，这个罗兰女子会所的大堂经理，竟然是一个男的。

　　不过慕紫然也只是意外而已，倒也没有多想什么，毕竟这个会所是一个女子会所，或许这个大堂经理是一个男的，但是会所的本质是肯定不可能会变的。

　　深呼吸了一口气，慕紫然在将自己的情绪与心态都保持着一个十分良好的状态之后，便推开了办公室的大门，朝着办公室内走了进去。

　　办公室的装修十分的女性化，只不过，慕紫然第一眼却是看见了一个与办公室的装修风格截然不同的青年。

　　这是一个第一眼便让慕紫然感到十分反感的青年，其实这个青年长的挺帅的，只是这个青年的身上却是穿着一件花衬衫，再加上嘴角边那若有若无的邪邪笑容，给人的感觉就是那种十分花心风流的类型。

　　慕紫然对于这种青年无疑是最后反感的，第一时间，她已经是有了一种想要转身离开的冲动。

　　不过，那个青年却是不给慕紫然这个机会。

　　那个青年在慕紫然进来的那一刻，便明显的有些傻眼了，看着慕紫然的眼神之间，甚至还多了几分的呆滞。

　　可以看的出来，慕紫然那绝美的容貌给他带去了十分强烈的冲击。

　　“这位小姐，你是来应聘的吧，请坐请坐。”

　　那青年几乎是第一时间从那个大堂经理的椅子之间站了起来，他根本就不给慕紫然离开的机会，他先是大步走了过来，一把将办公室的大门给关起来之后，十分热情的向慕紫然伸出了手来，打算拉着慕紫然朝着边上的沙发走去。

　　慕紫然没有想到这青年的动作竟然是如此之快，根本就不给她离开的机会。

　　不过，她的反应却也不慢半分，而是直接退开了一些，直接避开了青年那伸过来的手掌。

　　青年倒也没有强行要去拉慕紫然，见着慕紫然避开，他便笑着朝着沙发处走去，坐下来之后，说道：“把你的资料给我吧，我先看一看。”

　　“不必了，我有一些事情，就不打扰了。”

　　青年的举动早已让慕紫然无比的反感，她更加没有继续面试下去的打算，说完之后，她便朝着大门处走去，打算直接离开。

　　她虽然将面试的要求降低了许多，就连服务生都愿意去尝试，但是，这并不代表着她慕紫然会随便的任何工作都去做，就正如她选择这家罗兰女子会所一般，就是因为心中对于女子会所的印象，让慕紫然选择了前来面试当一名服务员。

　　只是让她没有想到的是，这家罗兰女子会所与她平时所去过的那些女子会所并不一样，不止有男宾，而且这大堂经理竟然还是一个看起来明显不怀好意的男宾。

　　在这种情况之下，慕紫然自然是不可能会在这种地方上班了。

　　但是，那青年却是根本就没有打算让慕紫然离开的意思。

　　见着慕紫然要离开，青年几乎是第一时间从沙发之间站了起来，并且再一次大步的走向了慕紫然。

　　“小姐，不用这么急着离开吧，你不是想要应聘吗，正好，我们会所有几个职位应该会很适合你，对了，美容部的经理正好空缺，我看你就挺合适的，工资每个月两万，而且还有业绩抽成，我们先谈谈怎么样？”

　　青年一边挡着大门，一边不停的拿出了高薪的职位诱惑着慕紫然，从青年那熟练的语气之间可以看的出来，这种话他应该是经常说的了。

　　“不好意思，我真的有事情，请你离开一些。”

　　慕紫然却是根本就不为所动，她所想要的只是一份安稳的工作，对她而言，什么高薪或者什么高职位都不算什么。

　　当然最重要的一点就是，慕紫然根本就不想再继续面试下去了。

　　“有什么事情可以等一会再处理，来来，我们先坐下来好好谈谈。”青年却是根本就不想让慕紫然离开，而且，他似乎已经知道慕紫然去意已决，也不打算再掩饰什么了，再一次将手伸向了慕紫然。

　　只不过，这一次那青年却不是去牵慕紫然的手了，而是直接搂向了慕紫然的肩膀。

　　青年的身材比较的高大，一米八多的个头也算是十分不错的了，若是换成别的女孩，肯定是无法躲开的，但是慕紫然不同，慕紫然自小便练习女子跆拳道，青年虽然身形高大，但是慕紫然如果想要动手的话，完全可以轻松将青年放倒的。

　　不过，慕紫然却是没有那么做，而是选择了再一次的避开。

　　她现在已经不再是当初那个慕家千金大小姐了，而且，这里是别人的公司，如果可以不动手的话，她还是会尽量不出手的。

　　只是那青年却是对慕紫然势在必得，他不止没有停止，反而是大步朝着慕紫然逼近了一步，逼向了慕紫然的身前之后，笑道：“过来吧，不用躲了，进入了这里，你认为你还可以躲的了吗？”

　　青年脸上的笑容之间，明显的多了几分坏坏的味道，在这个时候，青年已经是完全没有任何的掩饰了，而是直接将真正的本性直接表现了出来。

　　“请你让开，否则，不要怪我不客气了。”

　　见着对方本性毕露，慕紫然知道，她不想动手的话，恐怕都是不可能的了。

　　青年却是根本没有将慕紫然的这番话放在眼中，反而是十分有兴致的说道：“哦，那你来吧，我倒是想要看一看，你是怎么对我不客气。”

　　“啊。”

　　慕紫然的回应很快，青年的话还没有说完，便已是发出了一场惨叫，那一米八多的块头直接碰的一声，摔倒在了地上。

　　慕紫然本来的身手就很不错，就算是对一个大汉也是可以取胜的，再加上那青年大意之下，被慕紫然这么一下就直接放倒了。

　　慕紫然根本就不敢停留半分，在放倒了那个青年之后，便直接朝着大门之外走了出去。

　　“不要跑，竟然敢对我动手，你今天就不用想离开这里半步……”

　　青年虽然摔的不轻，但是他却是根本就不想让慕紫然给跑掉了，大吼了一声之后，他直接向外面的大堂保安大声命令道：“小安，小何，给我抓住这个女人，不要让她跑了。”

　　说完，青年还挣扎着从地上爬了起来，追了出去。

　　慕紫然虽然已经动作很快了，但是她最终还是慢了一些，等着她从办公室走出来的时候，外面的两个保安已经是将她的去路给挡个正着了。

　　慕紫然的身手是不错，但是，面对着两个拿着电棍的保安，她却是一点的底气都没有了。

　　那个前台小妹这个时候也是走了过来，不过，她却是先朝着经堂办公室内走了进去，当看着青年从地上爬起来的时候，那个前台小妹便已经是明白发生了什么事情，迅速的从办公室内冲了出来，然后怒指着慕紫然说道：“你这个女人，来面试工作竟然还敢动手打关少，真的是无法无天了，你们几个给我抓住她，不要让她给跑掉了，等关少处置……”

　　“是。”

　　那几个保安十分干脆的应了一声，然后便朝着慕紫然逼了过来。

　　而身后，那个青年也是从办公室内走了出来，将慕紫然的退路也给挡了个正着。

　　“你们想要做什么，你们最好让开，否则，我现在就报警。”

　　慕紫然并没有把握对付那两个保安，她知道，她想要安然离开的话恐怕很难了，不过，她并没有放弃，而是马上从包里将手机取了出来。

　　“报警！”

　　那些保安与前台小妹仿佛就像是听到了什么笑话一般，一个个顿时大笑了起来。

　　“你报啊，正好让警察来处理一下这里的事情，你动手打人，我倒是想要看一看最终被抓起来的人会是谁……”

　　那前台小妹还一脸嘲讽的说了一声，根本就没有将慕紫然的这个威胁放在眼中。

　　青年的脸上这个时候也是露出了得意的笑容，这里是他的地盘，他需要什么证剧都有，根本就不需要担心什么，更何况，这个片区的局长跟他还是认识的，慕紫然不管报不报警，他都有把握搞定慕紫然。

　　慕紫然心中一突，不过，她最终还是选择去拨打电话。

　　只是她这个电话并非是报警，而是直接拨给了钟昊，她知道，在这个时候能够救她的，就只有钟昊了。

　　青年显然是不想浪费什么时间，直接说道：“不要浪费时间了，把她抓起来先，送到我的办公室去。”

　　青年已经是有些迫不及待的，其实，这家女子会所只不过是他母亲名下的一个产业而已，他平时无聊的时候就会过来一趟充当大堂经理，对那些前来应聘的女孩子进行面试。

　　当然，面试只是其次，青年更大的乐趣就是在面试的时候去玩弄那些面试的女人，他很喜欢这种独特的刺激感觉。

　　只不过平时前来面试的女生大多都比较的普通，好不容易今天碰上了这么一个极品女人，他当然是不想放过了。

　　“是，关少。”

　　那几个保安显然都知道青年是什么货色，一个个很快的应了一声，然后便朝着慕紫然包围了过来。

　　他们手中的电棍更是直接挥舞着，可以看的出来，只要慕紫然敢反抗，他们就会用手中的电棍将慕紫然直接放倒。

　　慕紫然这个时候已经是拨通了电话，在这个时候，她只能将一切的希望都寄托在钟昊的身上了。

　　她知道她肯定是跑不了了，她唯一可以希望的，便是钟昊能否像之前一样，在她最为危险的时候出现在她的眼前。

　　青年脸上的笑容则是更浓了几分，或许是因为心中的兴奋，青年的巴掌还忍不住在那个前台小妹的屁股上摸了一把，顺便还重重的捏了一下。

　　那前台小妹不止没有反抗或者避开，反而是将身子朝着青年凑近了一些，并且扭动了起来。

　　可惜的是，青年此刻的兴趣完全不在她的身上，而是直接将那女人给一把推了开来。

　　与此同时，那几个保安已经是走至了慕紫然的面前。

　　“不要反抗了，乖乖的跟我们走吧。”

　　其中一个保镖一边说，一边已是伸手朝着慕紫然抓了过来。

　　慕紫然不会坐以待毙，不过，就在她准备做最后反抗的时候，忽然，那个保安的动作停住了。

　　不止那个保安停住了，另外一个保安与她身后的青年，还有那个前台小妹等等，一个个仿佛就像是画面被暂停了一般停在了那边。

　　慕紫然还没有来的及反应过来，下一刻，一道让她无比熟悉的身形，已然是出现在了她的眼前。

　　“钟昊……”

　　看着忽然出现的钟昊，慕紫然的心中忽然有了一种她莫名的感觉，她的美眸之间，泪水更是不受控制的流了下来。

　　这个时候的慕紫然，更像是在外面受了委屈的孩子见到了母亲时那般。

　　看着慕紫然这个样子，钟昊的脸色明显的变的更加冷酷了许多。

　　他其实早就在暗中看着这一切，如果不是慕紫然碰上这种情况，他是肯定不会出手的。

　　而现在，既然已经出手了，钟昊就不会让慕紫然白白受了这份委屈。

　　他的目光几乎是第一时间望向了那个青年处，他的身形更是仿佛就像是鬼魅一般，几乎是瞬间出现在了那个青年的面前。

　　也不见钟昊是怎么出手的，下一刻，那个青年便仿佛就像是炮弹一般倒飞了出去。

　　钟昊出手很重很重，那青年竟然直接倒飞了十多米，最后重重的撞在了远处的一个大型花瓶上面，将那花瓶直接撞成了碎片。

　　青年的身体只是象征性的挣扎了一下，最后直接昏迷了过去。

　　紧接着，那个前台小妹与几个保安也是几乎同时倒飞了出去，钟昊一视同仁，没有对任何人手下留情，只是瞬息之后，整个大堂除了他与慕紫然之外，所有人都已经是倒在了地上。

　　收拾掉这些人之后，钟昊这才走至了慕紫然的身前，他先是拿出了一张纸巾为慕紫然轻轻的拭去泪水之后，然后柔声说道：“紫然，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　慕紫然虽然在点着头，但是，钟昊那温柔的动作，却是让她的泪水更加无法制止。


第432章 不平凡

　　离开了那罗兰女会所，钟昊与慕紫然并肩朝着停车的广场走去。

　　慕紫然没有说话，从离开了罗兰女子会所之后，她便一直都是低着头默默的走着，也不知道在想着什么。

　　钟昊则是静静的陪着慕紫然，之前的一切他都是看在了眼中，而且，他曾经的经历让他可以十分理解慕紫然此刻的感受。

　　两人就那么静静的走着，不过，钟昊停车的地方也是距离的有些远，步行的话，至少要走上一个多小时的时间。

　　“钟昊，我是不是很没用？”

　　也不知道过了多久，慕紫然这才将小脸稍稍的抬起了一些，只是与之前不同，她的美眸之间明显的多了几分黯然，更多的还是一种无助与失神。

　　可以看的出来，这一切对于慕紫然的打击真的是有些太大了。

　　她原本是高高在上的千金大小姐身份，但是现在，她却是沦落到连应聘服务生都没有资格的地步，就连她那绝美的容貌，此刻也是变成了一种变相的讽刺。

　　“不会，每个人都有着他自身不平凡的地方，有些人能够早些发现他自身的不平凡，所以他们早早的成功了，但是有更多的人，他们的不平凡被埋伏了，需要通过挖崛才可以展现的出来。”

　　钟昊缓声说道，他知道慕紫然这个时候已经是有些迷茫了，所以，他需要的是慢慢支开导慕紫然，让她走出心中的那份迷茫，并且重新建立起她的自信。

　　“就像我，在很小的时候我也以为我一无是处，而且身体又那么的差，但是，我的师傅发现了我在医学方面的天赋，所以，我才能够拥有着现在的这一切。”

　　钟昊指了指自己，他用自己来说服慕紫然。

　　当然，他所说的这个是假的，只不过，这份真假就只有他钟昊自己清楚而已，就算是叶君妍，钟昊也是这么告诉她的。

　　“那我呢，我又有什么不平凡的地方？”

　　听着钟昊所言，慕紫然的美眸之间先是闪过了一丝希望的光芒，只是很快的，这份希望的光芒却是一闪而逝，并且接着说道：“从小到大，我除了那大小姐的脾气之外，还会有什么优点，如果有的话，为什么我连一个服务生的面试都无法通过……”

　　慕紫然直接否定了她自己，因为，她真的不知道她自己的优秀是在什么地方。

　　从小到大，她一直都是活在她的公主世界之中，叶倩曾经让她去学习过许多的东西，有钢琴、手提琴，也有美术与舞蹈，但是最终，除了跆拳道之外，她却是没有一样能够学的成功。

　　就算是那跆拳道，她慕紫然也只不过是小有成就而已，相比较于那些专业的跆拳道选手而言，她却是根本就上不了什么台面。

　　这一切，都让她否定了自身的价值，除了自身的容貌之外，她根本就找不出任何一个可以算的上是优秀的地方出来。

　　钟昊似乎是知道慕紫然会这么多，他的脸上忽然露出了一丝微弱的笑意，并且说道：“错了，你有一个别人所无法拥有的优点，只不过，你一直都不知道而已。”

　　“什么优点？”

　　慕紫然先是一愣，随即，她看着钟昊的美眸之间，已然是充满了无比期待的神色。

　　如果这句话是别人说的，慕紫然是肯定不会相信的，但是由钟昊说出来的话，意义却是完全不同。

　　至少，慕紫然相信钟昊是不会骗她的。

　　钟昊也没有刻意保持神秘，而是说道：“如果我没有猜错的话，从小到大，你都是泡你自己调制的牛奶浴，对不对？”

　　“是啊，有什么问题吗？”慕紫然一时之间有些无法反应过来。

　　“你有没有发现，你的皮肤要比别人好上许多，就算是君妍与采荷，在肤质上面都要比你稍稍逊色一些……”

　　钟昊只是在说着一个事实，只是在说完之后，他却是发现这句话是有些不妥了，甚至可以说是非常的不妥。

　　慕紫然这一次很快的便反应过来了，她只感觉脸上一热，然后，她的整个小脸几乎是瞬间羞红。

　　在这一刻，慕紫然的脑海之间几乎是迅速的浮起了当初她诱惑钟昊时的那一幕。

　　那是她与钟昊最为亲密接触的一次了，也是唯一的一次身体接触。

　　钟昊也是有些脸热，因为她刚才在进行比较的时候，不止说起了叶君妍，而且还说起了卓采荷。

　　他知道叶君妍的肤质很好，那是十分正常的事情，但是，他知道卓采荷的肤质很好，就不是那么正常了。

　　好在，慕紫然想到的是另一方面，似乎并没有从钟昊的这句话之间听出另外的意思。

　　而且慕紫然的注意力也是很快的便被钟昊所说的牛奶浴所吸引，她的肌肤要比别的女人好，那是因为她从很小的时候便开始自己尝试着调制牛奶浴，如果她没有记错的话，她的身体就是因为经常泡她自己调制的牛奶浴，才会变的像现在这么的润滑。

　　不止于此，她还将她自己泡制的牛奶浴给她母亲使用，效果同样也是非常非常的好。

　　这也是慕紫然一直以来都是十分骄傲的地方，只是让她做梦都不曾想到，钟昊所说的不平凡，竟然指的就是这个。

　　只是这事情，似乎也就她与她母亲知晓，慕紫然倒是没有想到，钟昊竟然也知道。

　　“钟昊，你是怎么知道的？”

　　慕紫然有些不解的向钟昊问了一声，她倒是十分好奇钟昊是怎么知道。

　　“我听到的，有一次你跟你妈在谈这个，我正好从旁边走过。”

　　钟昊的解释倒是十分的简单，这事情还要多亏了他那惊人的记忆力，若不是此刻要说服慕紫然，他肯定是不会记起这事情的。

　　慕紫然倒也没有在这个问题上面去多说什么，而是直接步入了正题，问道：“钟昊，就算的调制的牛奶浴效果很好，但是，这又有什么用呢？”

　　“有用，而且用处很大。”

　　钟昊微微一笑，并且说道：“只要你调制的牛奶浴效果很好，你完全可以开一个女子美容会所，并且将牛奶浴做为主打产品，只要你的牛奶浴效果不错的话，接下来会怎么样，我想你应该可以猜的出来了。”

　　钟昊只是说至一半的时候，慕紫然便已经是美眸大亮了。

　　而等着钟昊说完之后，慕紫然的心思更是不知道飞到什么地方去了。

　　作为一个女人，慕紫然怎么可能会不明白钟昊的意思，女人的钱很好赚很好赚，没有女人会不爱漂亮，所以，在美容与护肤这一块，女人的钱更是最好赚最好赚的。

　　如果她的牛奶浴真的效果很好，那么，她的牛奶浴几乎就可以用摇钱树来形容了，就如钟昊所说的，只要她成立一个女子美容会所，将这牛奶浴当成主打产品来推广的话，成功几乎就是唾手可得的事情。

　　“可是……”

　　只是，想法往往是美好的，但是现实却是十分的残酷。

　　慕紫然的确是心动了，但是成立一个女子会所，却是需要投入极大的资金才行，如果她没有将钱还给父母的话，或许还足够，但是现在，她身上的那几万块钱，却是远远不够的。

　　钟昊怎么会不明白慕紫然的意思，对他钟昊而言，慕紫然的这个难题更是如同虚设。

　　“紫然，我可以借你一笔资金，要不然，你也可以通过技术来入股，我出资金，我们五五分成。”

　　钟昊直接提出了两个解决方案，只要慕紫然随意的选择一种就可以了。

　　不过，以钟昊对慕紫然性格的了解，他知道慕紫然肯定会选择第二个解决方案的。

　　“那我还是以技术入股吧，不过，我需要先进行尝试，真正确定我调制的牛奶浴有效果之后，我们再进行合作。”

　　果然，慕紫然直接选择了钟昊所提出的第二个解决方案。

　　只是慕紫然还是十分的小心，虽然那牛奶浴对她与她母亲都有着很好的效果，但她还是想要再尝试一下，只有真正确定牛奶浴有着良好的效果才行。

　　“嗯，你可以让君妍跟采荷来当实验品，我想，她们应该会十分乐意的。”钟昊点了点头，只要慕紫然不再灰心就可以了，他可是一点都不着急。

　　“好的，那我现在就回去准备。”

　　慕紫然已经是心思大动了，她甚至已经是有些迫不及待的想要知道结果了。

　　不过，泡牛奶浴并非是一次两次就可以见效果的事情，而是必须长期坚持，而且需要一段时间才可以看的出来。

　　“嗯，我送你回去吧。”

　　钟昊点了点头，既然一切都已经解决了，他自然也不再浪费什么时间了，伸手便挡了一部的士，然后直接与慕紫然一同乘坐的士去了他停车的地方。

　　一路上，慕紫然都没有说什么，而是将所有的心思都用在了牛奶浴的事情上面。

　　一直等着钟昊送着她回到了子兰别墅大门口的时候，慕紫然这才回过了神来。

　　不过，就在慕紫然打开了车门打算下车的时候，她似乎是忽然想起了什么，回过了头来看了钟昊一眼，美眸之间明显的闪过了几分异样的神色。

　　“紫然，怎么了？”

　　钟昊被慕紫然看的心里有些毛毛的，他的心中，更是有着一种不是很妙的预感在涌现着。

　　“钟昊，你怎么知道采荷姐的肤质很好，难道，你感受过？”

　　慕紫然几乎是一个字一个字的向钟昊问道，她的美眸之间，更是闪烁着种种异样的光芒。

　　“没……没有。”

　　钟昊心中一紧，下意识的选择了否认。

　　“是吗？”

　　慕紫然却是明显有些深意的看了钟昊一眼，不过，她也没有再说什么，说完之后，她便直接下了车，然后重重的将车门给关了起来。

　　——砰

　　沉重的车门关闭声响了起来，在这一刻，钟昊的眼神都有些直了。

　　钟昊知道卓采荷肯定不会将她与自己的关系告诉慕紫然的，但是他做梦都不曾想到，他无意间的一句话，却是将他与卓采荷之间的关系间接的说了出来。

　　慕紫然虽然没有多说什么，但是她的心中肯定也是十分怀疑的。

　　而这一点慕紫然想要求证的话也是不难，她如果愿意的话，只需要不经意间向卓采荷问上几句，在没有防备的情况之下，卓采荷肯定会露出马脚的。

　　想到这里，钟昊都忍不住感到有些头脑了。

　　好在，慕紫然似乎并不是那种人。

　　……

　　钟昊并没有回子兰别墅，而是直接调头去了观针堂会所。

　　慕紫然的事情终于是解决了，钟昊也算是小小的松了口气，不过，浪费了接近一个下午的时间，他接下来的行程安排却是更满了。

　　等着钟昊到达了观针堂会所的时个，时间都已经是下午四点多了。

　　钟昊也没有浪费什么时间，直接让许静怡开始安排预约治疗的事情，他只是简单的换过了衣服之后，便坐至了他的诊室为那些会员进行治疗。

　　会员的很多，如果钟昊没有浪费一个下午的时间，他也是需要到凌晨十二点左右这才可以完成预约治疗的。

　　而现在，在少了一个下午的情况之下，这些会员的预约治疗所需要用掉的时间，肯定会更晚了。

　　钟昊虽然是加快了治疗的速度，但是，等着他完成了所有会员的预约治疗之后，时间也已经是凌晨两点多了。

　　或许是因为加快治疗速度的原因，就算是以钟昊现在的实力，也是少有的露出了一些疲惫的感觉，所以，在完成了治疗之后，钟昊便直接回到了五楼的办公室，打算换一下衣服然后回子兰别墅。

　　只是，这才打开了办公室的大门，钟昊的脚步却是直接停住了。

　　他的办公室里面灯光是亮着的，而就在他的办公桌前，许静怡就那么伏在办公桌上，她的手中还拿着钢笔，她的小脸下面，则是压着一份还没有填好的行程归划表。

　　而在她的小脸旁边，则是放着好几份的资料与档案。

　　看着这一幕，钟昊的眼神之间闪过了一丝歉意，特别是看着许静怡那明显有些黑浓的眼圈与疲惫的脸色时，钟昊的心中都忍不住多了几分的愧疚。

　　虽然这几天都没有在会所，但是钟昊知道，许静怡为了会所付出了多少的精力与努力。

　　她这才刚刚才接手观针堂会所，肯定会比凌萱林吃力许多的，而现在，又正是观针堂会所发展最为迅速的时候，许静怡身上的负担可想而知。

　　但是，许静怡不止将会所的一切都处理的十分完美，而且，她还将以前凌萱分担给她的事情也是一并都承担了下来。

　　钟昊只是看了一眼许静怡小脸边上的那些资料，便已经知道许静怡在做什么了。

　　原本凌萱都会将对他钟昊有用的会员资料单独整理出来，特别是与化工领域有关的会员资料，向来都是单独归类。

　　后来，凌萱除了化工领域之外，凌萱又单独将一些对钟昊来说，会有帮助的会员资料也是单独归类。

　　这本身便是一项十分复杂的工作，当时凌萱因为手头上面的事情太多，所以便将这些事情交给了许静怡来处理。

　　而且，这些资料都是十分重要的，如果不是因为许静怡与钟昊的关系，凌萱肯定是不会将这些会员的资料交给许静怡来整理的。

　　而现在凌萱离开了，许静怡除了要负责凌萱原本的事情，还需要再负重这些资料的整理与分类。

　　就算是凌萱，恐怕都无法应付的过来，但是，许静怡却是坚持了下来。

　　钟昊这些天都在忙着他的事情，并没有想到这一点，而此刻看到这一幕，钟昊的心中自然也是对自己多了几分的责怪了。

　　轻轻的关上了门，钟昊朝着一旁的衣架处走去，将一件挂在那边的外套取了下来，然后轻轻的披在了许静怡那瘦弱的身子上面。

　　原本钟昊是打算回子兰别墅的，但是在这种情况之下，他根本就无法这么走开。

　　而且，钟昊也没有叫醒许静怡的意思，他知道许静怡肯定是因为太困了所以这才趴着睡着，这个时候叫醒她的话，等于是打乱了许静怡的醒眠。

　　所以，钟昊打算让许静怡先睡一会儿，等着她睡醒了之后再说。

　　不过钟昊也没有闲等着，将办公室的灯光调暗了一些之后，他便朝着里面的套房走去，他先是拿起了手机发了一条信息给叶君妍，告诉她会晚一些回去之后，又打了一个电话给餐饮部，让那边准备一些宵夜送上来。

　　等着做完了这一切，钟昊这才走出了套房，小心翼翼的将那些资料都拿了过来之后，便自己动手整了起来。


第433章 方案

　　钟昊的动作十分的小心，尽量的不发出什么声音出来。

　　许静怡则是睡的很是香甜，她睡觉的样子十分的动人，白晰如雪凝一般的小脸之上，朱唇香润嫣红，琼鼻挺翘可人，那紧闭的双眼之间，细长乌黑的睫毛仿佛就像是有着灵气一般吸引着目光。

　　钟昊虽然只是看了一眼，但是许静怡那动人的模样却已经是深深的烙印在了他的脑海之间。

　　那熟悉的容颜，让钟昊的脑海之间忍不住回想起了当初与许静怡刚认识时的那一幕幕。

　　许静怡那如兰花一般清新怡人的气质，其实是钟昊最为喜欢的类型之一，与许静怡在一起的时候，钟昊也会有着一种十分轻松的感觉。

　　如果不是与叶君妍的认识，钟昊可以肯定，他一定会去追求许静怡的。

　　不过，钟昊并不贪心，能够得到叶君妍的芳心，已经是他钟昊这一生之中最为美妙的一件事情了，所以，他并不会得陇望蜀，再去胡思乱想什么。

　　许静怡睡了很久，一直等着钟昊的资料快要整理完的时候，她这才缓缓的从睡梦之间苏醒了过来。

　　许静怡先是下意识的挫了挫朦胧的双眼，大约只是几秒之后，许静怡猛的意识到了什么，连忙起身坐正。

　　她的目光，则是直接落在了坐在她对面的钟昊处。

　　许静怡先是呆了一下，当她看着钟昊面前已经整理好的资料时，她基本上已经是明白发生什么事情了。

　　“钟昊，现在几点了？”

　　许静怡先是向钟昊问了一声，直觉告诉她，她这一觉似乎睡了挺长的时间。

　　“四点左右吧，是不是我吵着你了？”

　　钟昊微笑着应了一声，原本他以为许静怡可能会睡到天亮才会醒来的，结果，许静怡竟然只是睡了两个小时而已。

　　显然，许静怡就算是睡着了，心中恐怕还是在惦记着这些事情，所以就算已经很困了，但是她根本就无法睡的长久。

　　“没有，是手酸了……”许静怡有些不好意思的笑了笑，然后揉了揉刚才被她的小脸压在下面的手臂。

　　钟昊笑了笑，然后接着说道：“从明天开始，这些资料你只要拿过来给我就可以了，我自己来整理吧，你自己要多注意休息，不要太累着了，否则，许老爷子恐怕剁了我都会……”

　　“嗯。”

　　许静怡轻轻的点了点头，钟昊的语气看似在开玩笑，但是她却是可以听出钟昊语气之间的那份关心。

　　钟昊也没有再继续整理资料，将那些资料合起来之后，说道：“去洗把脸吧，你应该饿了吧，我让餐厅那边准备了一些宵夜，你吃一点然后再去休息吧。”

　　“那我先去洗脸了。”

　　许静怡的确是有些饿了，说完之后，她便从椅子之间站了起来。

　　她晚上连晚饭都只是随意的吃了一点而已，此刻站起来之后，许静怡都有了一种软弱无力的感觉。

　　将外套还给了钟昊后，许静怡便朝着办公室外面走了出去。

　　而等着许静怡洗过了脸回到了钟昊办公室的时候，钟昊已经是将准备好的宵夜拿了出来。

　　钟昊让餐厅准备的宵夜挺简单的，一份保温的香菇瘦肉粥，凌晨人体的新陈代谢一般都会比较的慢，这个时候，吃一些清淡的东西其实是最好的。

　　虽然只是粥点，但是加上了一些香菜之后，却也是香气诱人，让人惹不住食欲大开。

　　钟昊让餐厅准备了双份的量，所以，他给许静怡盛了一碗之后，自己也是盛了一碗出来。

　　许静怡接过了钟昊递过来的小碗之后，则是说道：“钟昊，你的行程我已经安排好了，下周末你有两天到三天的时间可以使用，不过，接下来的这一周，你的行程恐怕将会很忙。”

　　这几天的时间，基本上都是她将钟昊每天的预约会员人数提升上去之后这才抽出来的，为此，她还将原本钟昊的行程安排都重新规定，并且将那些原本已经预约好的会员安排都进行了重新的更改。

　　只是这些，许静怡便用了极大的心思与时间去完成。

　　“嗯，那就那周六吧，我先去一趟日国，等回来之后，再安排下一站义诊的活动吧。”钟昊点了点头，他只需要几天的时间就足够了，至于什么时候倒是没有什么。

　　……

　　等着许静怡吃完了宵夜去休息之后，钟昊这才开着车回到了子兰别墅。

　　这个时候都已经是凌晨五点多了，钟昊没有去打扰叶君妍，而是自己直接在一楼的一间客房之内进行细胞强化的锻炼。

　　对于细胞强化的锻炼，钟昊几乎每一天都是尽量将时间算到极致来进行，并且，每周钟昊都会进行两次的透支强化锻炼。

　　在这种不间断的强化之下，钟昊的骨格几乎是一天一变，并且达到了一个十分惊人的程度。

　　不过钟昊对此却是并不会满足什么，他所需要的是更加强大的实力，所以，他更加期待着灵能心核等级的突破。

　　高级之后便是优秀了，优秀的灵能心核等级，将又会是一次实际性的飞跃提升，对此，钟昊可以说是充满了万分的期待。

　　而接下来的几天，钟昊几乎每一天都是在无比忙碌的情况之下渡过的。

　　几乎每一天他都会极早的来到会所，然后等着接近凌晨十二点的时候这才回去。

　　可以说，钟昊的生活基本上就是两点一线了。

　　叶君妍知道钟昊很忙，所以，她从来都不要求钟昊陪她或者什么，温柔的她只是选择默默的站在钟昊的身后支持着钟昊。

　　不过，慕紫然与卓采荷的出现，却也是让叶君妍平时在家的时候不会那么孤单了。

　　在得到了钟昊的提点之后，慕紫然已经是开始对她自己所调制的牛奶浴进行实验了，而卓采荷与叶君妍，无疑成是为了慕紫然最好的实验对象。

　　虽然只是几天的时间，但是卓采荷与叶君妍却都可以感受到一些效果了，虽然不大明显，但是她们相信，只要继续使用下去的话，她们的肤质肯定会变的更好。

　　这对于慕紫然而言，无疑是一种肯定，也让慕紫然的小脸之上，再一次的恢复了以前那神采飞扬的神色。

　　只是与慕紫然相比，慕凌云与叶倩夫妇的脸色却是要显的十分黯然了。

　　钟昊对于慕凌云的处置并没有半分的拖沿，在确定下来之后，钟昊便让凌萱安排人对慕凌云的所有财产进行接手。

　　只是短短几天时间，锦城化工巨头之一的慕氏财团便已经易主了。

　　慕凌云也在这短短的几天时间之内，从数百亿的身家到现在的一落千丈，彻底的从锦城最上层的上流圈子里面排除了出去。

　　而与慕凌云全作无间的王坤父子，则是在慕凌云交出财产的当天，便将所有的产业转让，然后套现逃离了锦城。

　　钟昊倒是没有对王坤动手的意思，只是那王坤却是一点底都没有。

　　不过对于钟昊而言，这也是一件好事，他直接让中彦化工出资将慕凌云与王坤的化工产业全部都收购了过来，然后将收购的钱交给了凌萱，让凌萱安排着他的计划去进行。

　　这些钱钟昊一分都不会动用，基本全部都会用在赵竹良他们的身上，也算是钟昊对他们这么多年无偿付出的一种小小回报了。

　　而除了这些之外，赵子华与刘诗诗也已经是确定了接来的合并计划，中彦化工迅速的展开了对长河集团等化工产业的吞并。

　　合并需要一个过程，时间也需要一个月左右，而只要等着这一次的合并完成之后，中彦化工将会以一个新的姿态出现在所有人的面前。

　　而到时候，中彦化工将会没有任何悬念的成为整个华夏实力最强的化工巨头之一。

　　……

　　凌晨十二点三十分，钟昊又是一次在凌晨十二点之后这才完成了预约治疗。

　　不过，凌晨十二点过后，时间已经是周五了，只需要再进行一天的预约治疗，钟昊便会直接展开他的日国之行。

　　这一次日国之行对于钟昊而言，可以说是非常重要的一次行动了。

　　因为，这将会是他对付井上财团的一次序端，而这一次的日国之行后，他对于井上财团的计划将会真正的展开。

　　钟昊还没有告诉叶君妍，害死她父母的兄手有可能便是井上石雄，现在还不是时候，等着他的计划快要成功的时候再告诉叶君妍也不迟。

　　赵红山最近与他通过了几次电话，虽然都只是搜寻到了一些小线索，但是这一次却都是将真正的最终凶手指向了井上石雄。

　　钟昊心中清楚，这一切其实已经没有再暗查下去的必要了，因为他自己都有着一种预感，井上石雄就是幕后真凶。

　　而对于自身的预感，钟昊一直都是十分信任的。

　　思索之间，钟昊的车辆已经是在子兰别墅的大门之外停了下来。

　　平时他这个时候回来，基本上叶君妍她们都已经去休息了，叶君妍的身体不好，钟昊都不会让叶君妍等他回来的。

　　只是与平时不同，下了车之后，钟昊便发现别墅大堂的灯光似乎依旧十分的明亮，他这才走近了一些，隐约还可以听到叶君妍她们的谈话声。

　　叶君妍、慕紫然以及卓采荷的声音都有，而且似乎还在讨论着什么。

　　钟昊也没有特意去听什么，而是直接走向了大堂的门口处，果然，大堂之内慕紫然与叶君妍她们正坐在沙发之间拿着一些资料在讨论着，而且还兴致十分的浓烈。

　　钟昊先是咳了一声，打断了叶君妍她们的讨论之后，这才问道：“你们在聊什么呢，怎么这么晚了还不会休息？”

　　“钟昊，你回来了。”

　　叶君妍她们几乎是同一时间回过了头来，叶君妍微微一笑后，接着说道：“我们在谈关于紫然成立会所的事情，还有关于牛奶浴的事情呢。”

　　这么多天的实验，无论是叶君妍还是卓采荷都可以十分肯定了，慕紫然调制的牛奶浴的确是有着非常不错的效果。

　　既然已经是确定了下来，那么，会所的成立也是自然提上行程了。

　　“哦。”

　　钟昊恍悟，应了一声之后，也是朝着沙发处走去，然后在叶君妍的身边坐了下来。

　　叶君妍显然是有话要与钟昊说，钟昊这才坐了下来，她便直接开口说道：“钟昊，我们谈好了，一个女子会所由你一个大男人来投资，有些不大合适，所以，紫然的这个女子会所将会由我跟采荷来投资，你看怎么样？”

　　“这个随便，你们商量决定就可以了。”

　　钟昊自然不会有着什么意见，而且他知道，叶君妍只是投资，真正管理会所的将公是慕紫然与卓采荷。

　　“钟昊，我们刚才谈了一下，决定按照你所说的，将紫然的牛奶浴当成主打产品来推广，不过，我们将会对牛奶浴的配方进行保密，所有的会员都只能在会所里面泡牛奶浴，而不会对外出售，只要牛奶浴的配方不会泄露出去，我们就能够拥有着独一无二的优势。”

　　叶君妍的语气微顿，然后接着说道：“还有，在会所成立之后，采荷将会亲自为会所拍摄宣传广告，以采荷以前的人气，再加上牛奶浴的实际性效果，应该可以在极短的时间之内就将会所的人气提起来的。”

　　说罢，叶君妍又大略的将她们所讨论的方案细节说了一遍，可以看的出来，叶君妍她们都已经是商量讨论的差不多了。

　　听着叶君妍说完，钟昊则是有些意外的看了卓采荷一眼，不过很快的，钟昊便已释然了。

　　卓采荷虽然退出了娱乐圈，但是，她的人气却是依旧还在，由她来拍摄宣传广告的话，绝对可以在极短的时间之内便将会所的人气提升起来的。

　　不过，如果是别人的话，卓采荷恐怕未必会复出拍广告的，恐怕也只有慕紫然，才会让卓采荷愿意这么去帮她。

　　由叶君妍出资金，慕紫然出技术，然后由卓采荷出人气，这恐怕便是叶君妍所说的合资的真正方式了。

　　“嗯，这个方案不错，一定可以成功的。”

　　钟昊也是给予了肯定，他知道这份方案肯定大多都是由叶君妍筹划的，叶君妍本身的商业天赋也是十分出众的，这么一个小小的女子会所对于叶君妍来说，自然是轻而易举的事情。

　　得到了钟昊的肯定，慕紫然自然是十分高兴了，她看了一眼时间之后，便主动说道：“那好，那就这么定下了吧，时间不早了，我们明天再商量一下具体的细节吧。”

　　“嗯，明天再谈吧。”

　　叶君妍也是点了点头，时间不早了，反正她们有的是时间，不必要特意接着熬夜去讨论什么。

　　“我先去泡牛奶浴，为拍广告做准备。”

　　没有女人不爱美，卓采荷虽然平时没有化妆什么的，但是她却是不介意让自己的肌肤变的更加完美一些。

　　听着卓采荷所说，慕紫然的目光却是忍不住看了钟昊一眼，美眸之间闪过了一丝异样的神色。

　　在这个时候，她的脑海之间忽然想起了钟昊所说的关于卓采荷的那句话。

　　卓采荷显然并不知道慕紫然在想着什么，而是拉起了慕紫然直接朝着楼上走去。

　　如果她知道的话，恐怕她此刻就要羞的直接找个地沿钻下去了。

　　“我也去。”

　　叶君妍也是十分的心动，她这些天可是天天都坚持泡牛奶浴，不过，她已经不需要慕紫然帮她调制了，慕紫然将调制的配方告诉了她，她完全可以自己动手进行调制。

　　叶君妍是说者无心，钟昊却是听者有意。

　　这些天因为太忙了，钟昊回来之后时间都是很晚，而且叶君妍都已经休息了，所以，他都没有去吵叶君妍，倒是不知道叶君妍最近几天泡澡之后，身体肌肤到底变成什么样了。

　　此刻听着叶君妍她们所说，钟昊自然是食指大动了。

　　叶君妍本身就是那么的诱人了，如果她的肌肤再变的更好一些，岂不起更加诱人。

　　见着慕紫然她们已经是上了楼，钟昊便大步的追上了叶君妍，然后在叶君妍的耳边吹着热气说道：“君妍，我还没过那牛奶浴是什么样子，不如，我们一起泡澡吧……”

　　叶君妍怎么可能会不知道钟昊的意思，她的小脸几乎是瞬间羞红，白了钟昊一眼之后，便飞也似的跑掉了。

　　泡澡是假，泡妞才是真的。

　　钟昊一个大男人，自然不可能会把自己泡的像个娘们，不过，钟昊却是不介意与叶君妍一起泡个鸳鸯浴，对于这些天忙的没日没夜的钟昊而言，这绝对是一件无比享受的事情。


第434章 白家有女

　　云雨之后，叶君妍那柔软的娇躯几乎是完全缩在了钟昊那宽敞的胸怀之间，完美的娇躯，几乎是完全呈现在了钟昊的眼前。

　　钟昊则是十分享受的楼着叶君妍，他的手掌更是十分舒适的游走于叶君妍那细腻如若软玉一般的肌肤之间。

　　慕紫然的那牛奶浴效果的确是十分的明显，这一点，钟昊绝对可以比任何人都要有体会，他的身体感官感觉要远远的超过普通人，他可以更加明显的感受到叶君妍肌肤之间的那份变化。

　　这也让钟昊对于叶君妍更加的沉迷不已，叶君妍原本已经可以堪称完美了，而且，她原本的肌肤也是十分的柔软，只不过，慕紫然的这个牛奶浴却是让叶君妍的这份完美再增色许多。

　　叶君妍则是十分依恋的缩着，她紧闭着双眸，渐渐平复着刚刚那欲海狂涛之间凌乱的呼吸，并且感受着钟昊身体的那份温暧，还有钟昊怀抱之间的那份强烈的安全感。

　　这一切都让叶君妍感受到了十分强烈的幸福感，她是一个野心很小很小的女人，但是，钟昊现在给她的一切，却是远远的超过了她的预期。

　　她可以感受到钟昊对她的那份爱是多么的强烈，这种感觉，并不需要通过任何的言语去修饰什么。

　　许久，叶君妍这才缓缓的睁开了双眼，然后柔声说道：“钟昊，我想过了，等青鸿国际酒店与鸿洛电子合并之后，我就退出来，跟紫然她们一起去经营会所好了。”

　　钟昊早在前一些时间就与叶君妍谈过这事情了，但是，一直到此刻叶君妍这才做出了真正的决定。

　　在钟昊告诉她鸿洛电子将会与沈家那些电子产业结合的时候，叶君妍的确是犹豫了许久，她一直都很想要帮她父亲实现愿望。

　　但是，她毕竟是一个女人，在这一刻，她知道对于一个女人而言真正最为重要的是什么。

　　幸福，只有幸福才是一个女人真正最好的归宿。

　　而她的幸福便是钟昊，所以，她需要好好的把握住钟昊。

　　虽然钟昊对她的爱情一直都是那么的专一，但是随着身份与地位的提升，钟昊身边的诱惑却会越来越多，而她如果继续管理鸿洛电子的话，两人相处的时间也将会变少许多。

　　在这种情况之下，叶君妍也不敢保证是否会有别的意外发生，所以，她在此刻真正做出了决定，不再去管理鸿洛电子，而是选择了留在钟昊的身边。

　　听着叶君妍所说，钟昊的脸上顿时露出了欣喜的笑容，并且说道：“退出来也好，青鸿国际与鸿洛电子在规模加大之后，事情肯定会比现在多上十倍不止，如果你继续管理的话，到时候我们恐怕连相处的时间都没有多少了。”

　　原本钟昊也是十分担心的，但是现在，他终于是可以放心下来了。

　　叶君妍的身子因为先天性的原因，所以一直都不是很好，根本就无法承受更大的压力，若是让叶君妍闲下来，与慕紫然她们一起去经营那个会所的话，其实是一个更加不错的选择。

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，或许是因为做出了决定，她此刻忽然有了一种仿佛就像是释去重负一般的感觉。

　　她其实也不算是真正的放弃了帮她父亲实现愿望的机会，因为钟昊向她保证过，鸿洛电子在合并了沈家的电子产业之后，依旧会使用鸿洛电子这个名字。

　　如果一切发展顺利的话，或许在将来，鸿洛电子就可以发展到一个全新的高度，一个可以让她帮父亲实现愿望的高度。

　　而事实上，叶君妍的这个想其实是正确的。

　　钟昊虽然没有说明，但是，钟昊内心里面却是记着这事情。

　　不止包括了那个愿望，还有叶君妍父母的仇恨，钟昊都是记在心里面的，不过他现在并没有打算说出来，而是打算将来给叶君妍一个真正的大惊喜。

　　而且这个惊喜欢所需要的时间并不会太长太长，钟昊甚至已经想好了，这个惊喜将会用来当他将来向叶君妍求婚时的礼物。

　　当然，这份礼物是他钟昊单方面所想要付出的。

　　钟昊心中清楚，只要他依旧爱着叶君妍，不管他将来如何，或者穷到上街去行乞，叶君妍都会接受他的求婚。

　　他可以感受到叶君妍对他的那份爱，而这个，也是他钟昊对叶君妍一直以来都是那么专一的原因。

　　……

　　第二天一早，钟昊再一次早早的便来到了观针堂会所。

　　今天已经是周五了，明天他将会坐飞机去一趟日国，所以，在今天他除了要完成预约治疗之外，还需要将手头上面的事情都处理清楚。

　　只不过，钟昊到达了会所的时候，却是看见了一个让他微微有些意外的人。

　　白启，在那一次的冲突之后，钟昊原本以为他会很快便来找自己的，但是他没有想到的是，白启竟然隔了这么久才出现在他的面前。

　　而与那个时候相比，白启身上的变化也是很大很大，如果不是钟昊的记忆力足够惊人的话，恐怕他都无法认出来。

　　那个时候的白启，风度翩翩，仪表非凡，气质更是堪称人上之人，也对的起他那个京城小太子的称号。

　　但是此刻的白启却是给人一种失魂落魄，十分颓废的感觉，整个人要明显的瘦上了好几圈，满脸的胡须渣子，那原本超然的气质与气质几乎是完全不见了，剩下的，更像是一个受到了无尽挫折的失败者。

　　这两者之间的变化，几乎可以用天壤之别来形容了。

　　白启并非是独自前来的，与他一起来的还有着一个漂亮的女人。

　　第一眼的感觉，这个女人仿佛就像是由水塑成的一般，又仿若江南春水，让人有着一种感受不尽的温柔。

　　而女人的容貌十分的精致，那秀气的五官仿佛就像是融合了世间最美丽的元素一般，甚至美到让人有着一种不真实的感觉，仿佛就像是经过了电脑PS过的一般。

　　可以说，如果只是论容貌的话，这个女人要比钟昊之前所见过的任何女人都要漂亮，就算是叶君妍她们，在容貌之上恐怕都要稍稍逊色一丝的。

　　但是，叶君妍她们的美貌却是真实的，而这个女人却是让人感觉仿佛就像是虚幻的一般。

　　钟昊多看了那女人一眼，只不过，钟昊并非是因为女人那美到另人发指的容貌，而是那个女人给他的感觉。

　　钟昊可以肯定，这个女人肯定与白家有关，因为女人的容貌之间与那白启竟然有着几分的神似，而且，女人与白启之间的关系也不像男女之间的关系，更像是家人的感觉。

　　女人是推着白启过来的，白启的身子根本就无法动弹半分，只能是坐在轮椅之间。

　　钟昊破坏了白启的身体中枢神经，基本上，这个世界上就只有钟昊可以让白启再次恢复正常的行动能力，否则，白启这一辈子只能当一个另类的植物人了。

　　白启也是见到了钟昊的到来，当看到了钟昊的时候，他那原本浑暗的双眼忽然明亮了起来，在那一刹那，他倒是恢复了几分小太子的风采，但是很快的，他的双眼却已经是再次黯然，而且更加的颓废。

　　那女人的目光也是落在了钟昊的身上，她看着钟昊的美眸之间，则是明显的多了昨分的复杂，甚至还有着几分的仇恨。

　　但是，女人却是保持着很好，并且推着白启朝着钟昊走了过去。

　　“钟先生，冒昧打扰了，我哥哥前些日子冒犯了先生，这些日子来，他已经是悔过知错了，希望先生可以放他一马，救他一次……”

　　女人十分客气的向钟昊说着，她的声音很动听，很柔很柔，就像是沐浴于春水之间。

　　而女人的这一番话，也是直接证实了钟昊的猜测。

　　这个女人的确是与白家有关，她的名字叫做白紫依，她是白启的亲妹妹，不止于此，白紫依在京城还有着一个称号，那就是京城第一美女。

　　白紫依几乎是京城所有太子党眼中的女神，就算是京城第一号大太子关军，也是白紫依的追求者。

　　不过这些钟昊并不知道，就算知道了，钟昊也不可能会有着任何的表示。

　　白紫依的确是有着名列京城第一美女的资格，但是在钟昊的眼中，容貌却不会代表着一切，虽然有些惊艳，但是钟昊却不会因此对白紫依有着任何的想法。

　　最为重要的是，这个白紫依还是白家的人。

　　钟昊可以万分的肯定，他钟昊现在绝对是整个白家最为仇恨的人，因为，就是他钟昊交出来的那一份监控录像，成为了白家最终倒下的本源。

　　对于白家的事情钟昊已经是有些了解了，这些都是刀锋告诉他的，他的那份监控录像其实并不是扳倒白家的真正原因，因为那分量远远不够，但是，那份监控录像却是成为了一块敲门砖，在几大巨头的幕后推动之下，最终一步一步的将白家推至了绝境。

　　钟昊还知道，白家的倒下，除了刘家与许家的联手之外，暗中还有着几大势力在推动着，甚至还包括了京城最大的那一股势力，否则，白家根本就无法那么轻易的倒下。

　　钟昊自己其实也没有想到，他当初只是想要用来限制白启的那份监控录像，最终竟然会起到这样的效果。

　　也因为如此，整个白家现在肯定都视他钟昊如生死仇敌，也那怪白紫依刚才在见到他的时候，会忍不住露出仇恨的神色出来。

　　不过这些并不要紧，白家已经倒下了，就算白家没有倒下的时候，他钟昊都不会顾忌什么，现在，他钟昊更加不会顾忌什么。

　　没有说什么，钟昊只是看了白紫依与白启一眼，然后便从怀中将银针取了出来。

　　白紫依是向他求医，所以需要说的客气一些。

　　而他钟昊却是完全不需要，因为他知道，无论是白紫依还是白启都不会想听他钟昊任何的客套话，白紫依与白启所想要的结果只有一个，那就是他钟昊是否救人。

　　钟昊自然会救人，对方既然已经来了，也是算准了他钟昊不得不救。

　　毕竟别人不知道他钟昊与白家之间的关系，在这里，他钟昊是医生，而白启则是一个病人。

　　如果他钟昊不救的话，白家恐怕更加乐意，因为这样，就可以让白家有着一个报复他钟昊的机会。

　　虽然白家倒下了，但是白家所能够动用的力量，还是不容小视的。

　　钟昊其实也不是顾忌这些，他可以治好白启，同样也是可以再控制对方，只要他钟昊愿意的话，白启这一辈子都无法逃出他的手掌。

　　所以，救与不救对于钟昊而言并没有太大的差别。

　　拿出了一根银针，钟昊只是徐徐的刺入了白启后颈的风池穴内，象征性的使用了一下针灸手法之后，钟昊便将那银针从白启的穴道之间拨了出来。

　　“可以了，十分钟之后，他就可以恢复正常的行动能力。”

　　这个时候，钟昊方缓缓的说了一声。

　　既然治疗了，钟昊也不想砸了自己的招牌，所以，他也没有刻意的拖慢治疗时间，而是直接恢复了白启那受损的中枢神经。

　　听着钟昊所言，白启那黯然的双眼，这才再一次的亮了起来，只不过，也只是比之前稍亮了一些而已，整个人还是给人一种生机欠缺的感觉。

　　可以看的出来，白家的倒下对于白启的打击是有些大的。

　　他虽然是恢复了行动能力，但是白家却已经倒下了，而他也失去了之前的一切，还有他的小太子身份。

　　在这种情况之下，白启想要再次恢复当初的神采，恐怕也是不可能的事情了。

　　失败并不可怕，但是失败之后无法再站起来，却是最为可怕的。

　　白启现在无疑就是这个样子，这一次的失败，恐怕让他永远都无法再像以前那样神采超然的站起来了。

　　“谢谢。”

　　白紫依则是向钟昊说了一声谢谢，只是语气之间，白紫依却是没有几分真正的谢意。

　　而且，白紫依也没有逗留什么，在说完之后她便推着白启离开了。

　　她是一个聪明的女人，既然钟昊已经那么说了，她自然是相信钟昊不会在这种事情上面刻意的刁难什么，她也没有必要在观针堂会所多逗留十分钟的时间。

　　只是就在白紫依推着白启从钟昊身边走过的时候，白紫依的身子却是忽然停了下来。

　　白紫依似乎是想要说什么，但是最终白紫依还是没有说出来，那丝仇恨的光芒一闪而逝之后，白紫依毅然的推着白启离开了。

　　钟昊虽然没有看见白紫依的脸色，但是隐约之间钟昊却是可以感受到一种淡淡的威胁感，而这份感觉，便是来自于白紫依的身上。

　　“这个女人，不简单。”

　　这是钟昊心中对于白紫依的评价，也让他的心中对于白紫依保留了几分的警惕。

　　……

　　在会所足足忙了一天，钟昊等着凌晨两点的时候，这才从会所离开。

　　而第二天一早，钟昊便开着车去了京城的国际机场。

　　去日国的机票他早就订好了，这一次去日国，钟昊并没有带叶君妍一起去，因为这一次去日国他会去见井上樱子，还有，他去日国也是忙正事，就算与叶君妍一起去的话，也不会有着什么时间陪叶君妍。

　　而且，叶君妍今天也是有事情要做。

　　她们的女子会所方案在经过了一天的讨论与补充之后，终于是最后定了下来，而今天，她们将会去寻找适合的地点来成立女子会所。

　　对此，钟昊倒是与刘诗诗联系了一下，刘家在京城许多繁华的商业地段都有着高规格的商业大楼，特别是在吞并了沈家在房地产方面的产业之后，整个京城，几乎有着三分之一的房地产产业都是在刘家的控制之中。

　　这些房地产之间，适合用来建立女子会所的房地产，更是十分之多。

　　所以，钟昊直接让刘诗诗挑选一些出来，让叶君妍她们自己去选择，相比较于叶君妍她们去寻找，无疑要好上许多。

　　这些事情钟昊敢没有过多的去关注什么，在到了机场之后，他便直接坐上了前往日国的飞机。

　　钟昊去过韩国，日国他倒是第一次去。

　　只不过，这一次去日国的意义却是有些不同，如果一切顺利的话，他钟昊这一次的日国之行，将会成为井上财团覆灭的开始。

　　就算是以钟昊现在的定力，在这个时候也是忍不住多了几分的激动与期待。

　　沈家那一半的产业让他钟昊打下了坚定的基础，而井上财团，绝对可以成为他钟昊腾飞的助推器，而且还是最适合的燃料。


第435章 井上樱子的服务

　　飞机划过了长空，几个小时的行程之后，钟昊所乘坐的飞机便已是降落在了东京的国际机场之内。

　　而等着钟昊走出了通道的时候，一个穿着和服的女人便已是出现在了钟昊的面前。

　　这个女人算不上很漂亮，不过却是很有女人味，特别是她身上的和服，会让人产生出一种比较另类的念头。

　　“您好，请问您是钟先生吗？”

　　女人走至了钟昊的面前之后，便十分客气的向钟昊问了一声，不过，从她的语气与神态之间可以看的出来，她在见到钟昊的时候应该就已经证实了钟昊的身份。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，他知道这个女人是谁派来的。

　　“我叫美由子，钟先生，小姐已经在等候您了，请随我来吧。”女人先是自我介绍了一声，然后便直接步入了正题。

　　而在说话之间，美由子还暗中偷偷的打量了钟昊一眼。

　　她有些好奇此刻站在她眼前的这个青年到底是什么身份，她小姐竟然会安排她亲自来接待，而且临行的时候小姐还交待过她，无论如何都必须时刻保持着绝对的恭敬，绝对不许有着半分的冒犯。

　　这也让美由子对于钟昊的身份更加好奇了，要知道，她小姐可是井上樱子，整个日国真正意义上的第一公主，但是，她小姐竟然是如此的礼待钟昊，这份礼待，她美由子在此之前是从来都没有见过的。

　　还有一点，美由子知道她接下来要送钟昊去的地方是什么地方，那里可不是任何人都可以去的，也因为如此，美由子对于钟昊的好奇更加的强烈了。

　　但是好奇归好奇，美由子在表面之上却也是不敢表现出来。

　　“嗯。”

　　钟昊则是再次简单的应了一声，在来之前就与井上樱子联系过了，因为他钟昊之前与沈家之间的恩怨，井上财团内部也是有着他钟昊的一份资料，所以，井上樱子不能光明正大的与钟昊见面，这才安排了一个她信的过的手下过来。

　　这些井上樱子都已经是提前与钟昊招呼过了，所以，对于美由子的出现，钟昊并不会意外什么，而是与美由子一同朝着机场之外走去。

　　这才走出了机场大堂，一辆黑色的大众辉腾便已是停在了钟昊与美由子的面前。

　　井上樱子显然是不想摆什么排场，以免引起一些不必要的麻烦，只不过，以井上樱子的身份，她就算是随意安排出一辆车出来，也是价值接近三百万的超级豪车。

　　不过，这辆辉腾却是要显的低调许多，甚至连一些识别身份的独特标志都被拿掉了。

　　如果不是内行人的话，恐怕会以为这只是一辆价值二十万左右的帕萨特轿车，而不是拥有着四百五十马力W12发动机的超级猛兽。

　　钟昊并不在意什么排场，相反的，对于井上樱子的安排他倒是十分的满意。

　　随后，钟昊便与那美由子一同上了车，任随着司机载着二人朝着东京郊区之外开去。

　　……

　　大约四十多分钟之后，车辆便在东京西区之外一处依靠着山林的院子外面停了下来。

　　这是一栋古色古香的老院子，风格也是类似于日国数十年前的建筑风格，不过，以钟昊的眼光自然可以看的出来，这看似老旧的院子之内，无论是一草一木，还是一个雕刻一个细节，几乎都是以一种精益求精的态度去完成的。

　　这是一种掩饰在老旧外表之下的极致奢华，恐怕，这么一栋老院子就足已让一个普通的白领工作上数百年了。

　　不止于此，这老院子四处还隐藏着许多保护力量，这些暗中保护的人实力都是非同小可，而且对于隐匿有着十分高明的技巧，如果不是钟昊对于这方面的感觉十分惊人，恐怕也是无法感觉出来的。

　　“钟先生，请。”

　　那美由子亲自为钟昊打了车门，等着钟昊下了车之后，她便向院子的大门处做了一个请的手势。

　　钟昊也没有停留什么，直接朝着那大门之内走了进去。

　　美由子为钟昊亲自带路，两人一路直接穿过了前堂与前院，然后朝着院子的内院走去。

　　最终，美由子带着钟昊在一栋独立的楼阁之外停了下来。

　　“钟先生，小姐就在里面，小姐吩咐过，您到了之后直接进去就可以了。”

　　美由子并没有进入那楼阁的意思，而是让钟昊独自进去。

　　这阁楼是井上樱子的闺房，在没有得到井上樱子同意的情况之下，任何人都是严禁进入了，特别是男性，是绝对禁止的，就算是女性也是需要得到井上樱子的同意才行，而在平时，就算她美由子也是不能入内。

　　而且据美由子所知，就算是井上樱子已经失踪的未婚夫，在没有成婚之前也是没有资格进去的。

　　这也让美由子对于钟昊的身份更加好奇了，因为，钟昊是第一个进入这个楼阁的男人。

　　这事情如果传出去的话，在整个井上家族恐怕都会掀起轩然大波的，不过，美由子倒是不担心这事情泄露出去，因为，能够进入这个院子的人，全部都是井上樱子的绝对亲信。

　　钟昊倒是不知道这楼阁的含义，在美由子说完之后，他便已是直接朝着那楼阁的大门处走去，然后在美由子那充满了好奇的目光之中，进入了那楼阁之内。

　　这是一个充满了日国古代特色的女子闺房，不对于钟昊而言，这种在日国女人眼中最为美丽的装饰，却是显的有些另类，至少他是不喜欢的。

　　而且，钟昊的目光也没有在这些异国特色上面多看什么，而是落在了站在门口处等着她的井上樱子身上。

　　井上樱子也是穿着一身和服，那白色的和服将她那无比诱人的身材紧紧的包裹在了里面，而在和服之下，那白玉一般的小脚也是穿上了白色的毛袜。

　　这是一身十分传统的日国女性装扮，但是穿着井上樱子的身上，却是显的有些特殊。

　　如果美由子穿着和服只是让人有着那种另类的想法，那么，井直樱子绝对可以让任何男人产生出那种另类的冲动，而且还是十分的强烈。

　　就算是钟昊，此刻心中都有着一种异样的冲动。

　　他的脑海之间甚至还忍不住想起了当时征服井上樱子的那一幕画面，他的目光甚至仿佛可以穿秀井上樱子身上的和服，可以看见井上樱子那包裹在内的诱人娇躯。

　　井上樱子显然早已在这里等候钟昊多时了，在钟昊进来之后，她便亲自为钟昊将楼阁的在关了起来，然后默默的在钟昊的身子跪了下来。

　　钟昊先是愣了一下，而等着井上樱子将白玉一般的小手伸向了他的鞋子处的时候，他便已是明白井上樱子想要做什么了。

　　抬起了脚来，钟昊任由着井上樱子服侍着他脱去了脚上的皮鞋。

　　看着这个拥有着日国第一公主称号的女人为自己做着这种事情，就算是钟昊，他的心中都忍不住有着一种异样的感觉。

　　如果是别的女人，钟昊肯定不会让对方动手的。

　　但是井上樱子不同，钟昊在他的面前是那种绝对霸道的征服姿态，所以，对于井上樱子的服侍他不能拒绝，他的形象已经是深深烙印在井上樱子的心间了，他不能去自毁这份形象。

　　这一幕外面的美由子并没有看见，如果她看见的话，恐怕会直接吓到大脑恐怕的。

　　井上樱子的神色十分的平静柔和，仿佛就像是在做着一件神圣的事情一般。

　　她小心毅毅的将钟昊的皮鞋放至了一旁之后，这才缓缓的站起了身来。

　　钟昊也没有说什么，直接朝着大厅之内走了进去，然后在大厅中间已经摆好的茶具面前盘膝坐了下来。

　　作为一个华夏人，钟昊对于日国那种坐姿是绝对无法接受的，所以，他选择了最为简单也最为直接的坐法，而且在井上樱子的面前，他所做的一切只需要符合他那恶魔的本性就可以了。

　　井上樱子则是在钟昊的对面坐了下来，她是跪着，并且为钟昊泡起了茶来。

　　钟昊也没有马上说什么，一直等着井上樱子泡好了一杯茶放在他面前之后，他这才说道：“我让你准备的资料，都准备好了吗？”

　　说罢，钟昊直接将那茶一饮而尽，并没有任何的讲究。

　　钟昊本身对于喝茶就没有什么讲究，对于日国茶道更加不会讲究什么。

　　“都已经准备好了，您稍候，我这就去拿。”

　　井上樱子轻轻的点了点头，然后起身朝着旁边的一间房间走去。

　　大约几分钟之后，井上樱子便已是拿着一大份的资料走了出来，并且双手捧着那份资料递向了钟昊。

　　钟昊直接接过了手来，然后就在井上樱子的面前就这么看了起来。

　　这是一份关于井上家族的资料，既然是出自于井上樱子的手中，那自然是再详细不过的了。

　　资料很厚，里面记载着所有关于井上家族的产业与地下势力等等，还有关于井上家族所有重要成员的资料，无论是兴趣爱好还是地位等等，几乎全部都有记载。

　　钟昊看的十分仔细，因为从这份资料之间他可以真正的去了解一个真实的井上家族，不过就算如此，钟昊翻看的速度依旧是很快很快。

　　凭着超凡的瞬间记忆力以及无人可及的敏锐思维，钟昊几乎每一页只需要一秒左右的时间就可以看完了。

　　可以说，钟昊的这种状态就像是一台高速运转的扫描仪，他的双眼将资料扫描进去，而他的大脑则是迅速的对扫描的内容进行分解记忆。

　　所以，井上樱子拿出的这份资料虽然很厚，但是钟昊只是用了几分钟的时间便已经全部看完了。

　　而在别人看来，钟昊等于就是将这些资料快速翻了一遍而已，绝对没有人会相信，钟昊在这么短短的瞬间便已经将这些资料上面的所有内容都记了下来，而且还是记的无比清晰。

　　不过，井上樱子或许也会是一个例外。

　　在从钟昊的身上见识过了那堪称‘奇迹’一般的一幕幕之后，钟昊在她心中的那份恶魔形象，早已经是无比的鲜明了，在井上樱子的眼中，钟昊就是魔鬼一般的存在。

　　所以，钟昊就这么翻了一眼，但是井上樱子却是相信钟昊已经将这份资料看完了。

　　……

　　钟昊随手将那份对他已经没有什么用处的资料放在了一旁，然后直接向井上樱子身道：“除了你之外，在井上家族之内，谁将来最有资格继承井上家族的家主之位？”

　　“有两个，一个是我堂兄井上太一，还有一个是我堂弟井上健一。”

　　井上樱子直接说出了两个名字，其实，井上太一与井上健一是亲兄弟，他们两个也是除了井上樱子之外，井上家族最有资格继续家主之位的人选了。

　　不过，基本上除非井上樱子出事，或者井上樱子独身，否则井上太一与井上健一继承家主之位的希望并不大。

　　而听着井上樱子所言，钟昊的脑海之间几乎是瞬间浮起了关于井上太一与井上健一的资料出来。

　　井上太一的年岁在三十左右，性格沉稳而且冷静，拥有着非常出色的领导能力与商业天赋，在井上家族之中也是有着举足轻重的地位，目前，整个井上家族有着许多重要的产业都是由井上太一幕后控制的。

　　可以说，如果不是因为井上太一并非正统的血脉，恐怕，这井上太子应该就是整个井上家族最为合适的家主人选了。

　　井上健一的年岁也是接近三十，这是一个性格十分阴冷的男人，就像是黑曼巴蛇一般。

　　与井上太一不同，井上健一并没有去管理井上家族任何生意上面的产业，而是成为了樱花组织的两大首脑之一。

　　樱花组织与以前的血凰会十分的相识，也是分为正统的樱花组织与樱花杀手组织，而井上健一便是主要负责樱花组织，就像是以前的赵红山一样。

　　也因为这个身份，在整个日国，井上健一几乎可以称的上是地下世界的皇太子了。

　　这两兄弟无疑都是十分出色的，如果井上樱子出什么事情的话，这两兄弟之间绝对有一人能够成为井上家族的家主，并且带领着进上家族继续前进。

　　而在钟昊思索之间，井上樱子则是继续说道：“井上太一在家族之内拥有着非常大的影响力，家族之内有着一些人已经开始支持他竞争家主之位，井上健一也是其中之一，而且，他想杀我……”

　　井上樱子的语气十分的平静，只是说起最后两个字的时候，她的声音这才瞬间变的冷酷。

　　可以看的出来，井上健一恐怕已经是对井上樱子进行过暗杀了。

　　只不过，井上樱子的实力也是不容小视的，虽然在钟昊的面前不堪一击，但是在别人的面前，却是绝对的高手之中的高手。

　　特别是井上樱子的忍术，的确是可以帮她很好的躲过许多的暗杀，想要杀她的话，倒也不容易。

　　对此，钟昊并不意外什么。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有着竞争。

　　井上家族如此庞大的家族，暗中的竞争肯定也是不会少的，在沈天雷死亡之前，井上太一与井上健一或许不敢有什么异动，因为沈天雷并不逊色于他们半分。

　　但是在沈天雷死去之后，他们肯定不会放过这一次机会的。

　　而这个也是钟昊这一次来日国的目的，他吞并井上家族的计划绝对不容许有着任何的闪失出现，所以，这一次来日国，钟昊并没有打算净手而归。

　　看了一眼手表上面的时间，钟昊便直接说道：“现在是十一点，在晚上八点之前，我需要关于他们的详细行踪。”

　　在说完这句话的时候，钟昊的眼眸之间直接闪过了一丝冰冷的杀意。

　　他没有时间去玩弄一些什么手段，在拥有着绝对实力做为保证的情况之下，钟昊选择的是最为简单的方法，那就是直接将一切的阻碍抹杀。

　　“没有问题，我这就去安排。”

　　井上樱子先是愣了一下，很快的，她便已经从钟昊的这句话之间明白了钟昊的意思。

　　几乎没有任何的犹豫，井上樱子便已是应了下来，或者说，现在的井上樱子对于钟昊的吩咐已经是完全的服从听从了。

　　而应完之后，井上樱子便拿起了放在一旁的手机，开始安排手下去调查井上太一与井上健一的行踪。

　　做为井上家族的千金，井上樱子自然也会有着真正属于她的人马，这是作为一个大家族子女所必备的，而井上樱子在这一点上面无疑是做的极好，她手头上面的力量，绝对也是不容忽视的。


第436章 魔鬼在行动（上）

　　“小姐，午餐已经准备好了，请问您是否现在用餐？”

　　就在井上樱子打完电话的时候，楼阁之外，美由子的声音忽然响了起来。

　　此时已经是接近中午时分了，显然，井上樱子在钟昊到来之前便已经是让人准备午餐了。

　　她的院子里面随时都有着整个日国最为顶尖的厨师团队在等候着她的吩促进，只要井上樱子愿意，她完全可以在这个院子里面吃到各个国家各种不同风味的美食，而且口味都是绝对一流的。

　　其实简单来说，像井上樱子她这种身份与身世，她们完全不需要去外面用餐或者什么，那反而是一种降低身份的表现。

　　“知道了，让人送进来吧。”

　　井上樱子吩咐完之后，便向钟昊说道：“先生，我们先用餐吧。”

　　先生，这是井上樱子对于钟昊的称呼，原本井上樱子在华夏的时候，是喊钟昊为主人的，只不过钟昊并不喜欢这种称呼，所以后来，钟昊直接让井上樱子喊他为先生。

　　这个称呼他钟昊现在已经是十分熟悉了，因为，喊他这个称呼的人很多很多。

　　“嗯。”

　　钟昊这一次来日国，会逗留两天的时间，一切自然不会急于一时。

　　只是简单的应了一声之后，钟昊便与井上樱子一同站了起来，然后朝着一旁的餐厅走去。

　　送饭进来的并不是美由子，而是一个五十多岁的中年女人，这个女人专门负责井上樱子的饮食，也是少数几人有资格进入这个楼阁的女人之一。

　　井上樱子为钟昊准备的是中餐，而不是日式大餐。

　　在那个中年女人送餐进来之后，井上樱子还亲自为钟昊盛了饭，并且为钟昊布置好了用餐的一切，做完这些之后，她这才坐至了一旁。

　　日国的女人通常都会给人一种感觉，她们的男人就是她们的天，而她们所做的一切都是为了取悦她们的男人，为她们的男人服务。

　　钟昊是征服了井上樱子的男人，而井上樱子所表现出来的一切，同样也是以钟昊为天，一切都是以钟昊为尊。

　　她甚至还保持着一些比较古老的传统，并没有在钟昊的对面坐下来，与钟昊一起进餐，而是跪坐在钟昊的身边伺候着钟昊，待钟昊用餐结束之后，她这才会吃一些。

　　对此钟昊自然是十分的满意了，或者说，从见到井上樱子到现在，井上樱子所做的一切都让他感到十分的满意，甚至还远远的超过了他的预期。

　　特别是井上樱子的这种服务，更是钟昊之前所没有想到的。

　　可以说，他对于井上樱子的征服是绝对成功的。

　　对此，钟昊也没有去多说什么，也没有让井上樱子一起进餐，他既然在井上樱子的心中已经是烙印下了恶魔一般的形象，那么，此刻他就不能表现出与恶魔形象截然不同的随和与仁慈出来。

　　唯一美中不足的是，钟昊发现这么吃饭似乎有些不爽，或者，他并不习惯这种进餐的方式。

　　……

　　简单的吃过了午餐，在井上樱子的服伺之下洗过了脸后，钟昊这才离开了餐厅。

　　而井上樱子，她这个时候方在餐桌边跪坐了下来，开始享用午餐。

　　钟昊则是在那茶桌边再次坐了下来，这一次的日国之行对于钟昊来说，这才只是刚刚开始而已。

　　他需要让井上樱子以绝对的优势将井上家族掌控在手中，而且不允许出现任何的意外，为此，钟昊甚至会不惜任何一切的手段。

　　对于井上家族的人，钟昊绝对兴去有着任何的仁慈可言，不论井上石雄是害死叶君妍父母的仇人，还是井上家族与沈家的合作，这一切都将井上家族推上了与他钟昊完全对立的局面。

　　钟昊不用想都可以肯定，如果井上家族有能力杀他的话，同样也是不会手下留情半分的。

　　他钟昊将来的路，绝对少不了杀戮的，除非他钟昊不再有任何的追求，安心在华夏当一个超级富豪，否则，这一切都是不可避免的。

　　再一次拿起了井上家族的那些资料，钟昊将目光直接落在了井上石雄以上井上家族一些重要人员的资料上面。

　　井上太一与井上健一只是他钟昊的一个开端而已，这之间任何人都有可能成为他钟昊的下一个目标，不过，井上石雄绝对会是最后一个。

　　唯一让钟昊有所顾虑的是，他并没有告诉井上樱子，他要杀井上石雄。

　　他只是告诉井上樱子，他想要整个井上家族而已。

　　虽然他征服了井上樱子，但是，井上石雄毕竟是井上樱子的父亲，就算他钟昊已经是征服了井上樱子的灵魂，但是这个世界上却是有着一种关系叫做血缘关系。

　　这是一种神奇的关系，就算是钟昊对此也是没有任何的把握。

　　钟昊并不想出现任何的意外，所以，在一切都没有成为定局的时候，钟昊并不会将这个说出来。

　　“先生，您需要休息一下吗？”

　　而就在钟昊思索之间，井上樱子已经从餐厅之内走了出来。

　　她吃的很快，显然是不想让钟昊等她等太久的时间。

　　“不必了，我想出去一趟，你跟我一起去吧。”

　　钟昊并没有任何想要休息的意思，或者说，对钟昊而言这种休息几乎就是与浪费时间没有任何的区别。

　　“好的，我这就去安排，您稍候。”

　　井上樱子十分顺服的应了下来，说完之后，她便拿起了手机开始安排了起来。

　　……

　　井上樱子的这个院子显然是有着一些别人所不知道的秘密，钟昊是从院子的大门进去的，但是他离开院子的时候，却不是从大门离开，而是在离着院子有着大约千米左右的一栋小别墅。

　　在井上樱子那院子的地底之下，有着一条打造的非常干净的地下秘道，还有着一辆通行用的小电动车，基本上只需要三十秒的时间，便可以从院子来到另一端的尽头了。

　　那栋小别墅显然只是井上樱子的一个中转站，不过，井上樱子对于那小别墅的掩饰却是极好。

　　那小别墅表面上依旧是有人在住，但是钟昊可以看的出来，住在这小别墅里面的人一个个身手都是十分的不错，并不会比樱花杀手组织的特级杀手要逊色半分。

　　这一切，无疑是让钟昊从另一面见识到了真正大家族对于自身的保护。

　　就算是以井上樱子的身份，对于自身都是如此的保护，那么，像井上石雄这些人对于自身的保护，恐怕会更加高明上十倍。

　　不过这些对于钟昊来说，倒也不算什么，他要么不出手，如果出手的话，绝对不会给对方任何逃跑机会的。

　　以他钟昊那强大的区域控电能力，除非对方能够提前预知，否则根本就无法逃出他钟昊的五指山。

　　井上樱子显然并不想让别人知道她的身份，在离开的时候她已经是换上了另一身的装扮，很简单，头上还戴着一顶黑色的皮质风帽，将那动人的小脸遮去了接近三分之一。

　　不止于此，井上樱子还戴上了一个紫色的小口罩，几乎将那小脸都完全遮去了，在这种装扮之下，除非是与井上樱子十分相熟之人，否则，绝对没有人能够认出她的身份的。

　　钟昊倒是不需要掩饰什么，在与井上樱子离开那小别墅的时候，两人还从小别墅里面开走了一辆宝马的越野车。

　　“先生，您想要先去什么地方？”

　　待车辆开出了那别墅之后，井上樱子这才向钟昊轻问了一声。

　　开车的是井上樱子，钟昊并没有开车的意思，这是一种服务，他钟昊既然征服了井上樱子，自然没有帮井上樱子服务的道理。

　　钟昊简单的报出了一个地名，这是井上家族在东京最大的一处化工产业。

　　钟昊的目的其实十分简单，他只是想要见识一下真正强大的家族在对于企业方面的管理，以及这些家族产业的运营与构造。

　　这些对于钟昊而言，也是值得学习的。

　　敌人是敌人，但是对于可以学习到的东西，钟昊是绝对不会因为敌人的身份而放弃的。

　　而且为此，钟昊还是井上樱子给他安排了一个特殊的身份，可以随意出入井上家族的那些产业。

　　“先生，这是您的身份卡片，您到时候只需要出示一下这张卡片就可以了。”钟昊的声音这才刚落下，井上樱子便从她的包包之内取出了一张暗金色的卡片出来，并且递给了钟昊。

　　这是她按照钟昊的吩咐，为钟昊准备好的井上家族的内部身份卡片，卡片上面有井上樱子为钟昊准备好的身份名字，还有电脑芯片以及一组特殊的编号号码。

　　这种卡片与公司员工打卡的卡片是同样的使用方法，只不过，这种卡片的权限很广，可以在所有井上家族的任何一处产业使用。

　　暗金色的卡片则是井上家族第三规格的卡片，这也是井上樱子可以为钟昊办理的最高规格的身份卡片了，就算她自己，也只不过是第二规格而已。

　　不过，这第三规格的卡片足已让钟昊进出许多地方了，只要不是真正的机密中心，钟昊都是可以随意进出的。

　　钟昊接过了那卡片，对此他并不陌生，因为他见识过另外一张同样的卡片，也是第三规格暗金色的卡片，只是名字不一样罢了。

　　那张卡片的名字是沈天雷的日文名字，只不过，那张卡片已经变成了碎渣与沈天雷一同深埋于地底之下了，这一辈子恐怕都不可能会有出土之日。

　　拥有着井上樱子所准备好的通行卡片，钟昊接下来出入于井上家族的那些产业，的确是变的轻松自如。

　　井上家族的确不愧是一个超级大家族，实力远远不是当初的沈家可以相提并论的，钟昊见识过沈家的那些产业，对于当初的他而言，沈家的那些产业的确可以说是非常庞大了。

　　但是，当他见识过了井上家族的产业之后，沈家的那些产业却是显的要逊色许多许多。

　　井上家族位于东京的产业并不多，但是钟昊去过的每一处，都是让钟昊感受到了一种极大的震撼。

　　无论是企业的管理，还是企业对于自身品牌形象的塑造以及企业的科技化管理制度等等，这些表面上就可以呈现出来的一切，就已经让钟昊收获非常多了。

　　至于企业的运营与发展模式等等，在井上樱子的详细解释之后，钟昊也是收获非常丰富。

　　有些可惜的是，井上家族真正最大的企业并非位于东京，钟昊暂时没有办法去好好见识一下，不过这并不要紧，只要他钟昊将来将井上家族吞并之后，这一切将会成为他钟昊的后花园，成为他钟昊的囊中之物。

　　……

　　等着钟昊与井上樱子回到了院子的时候，时间已经是晚上六点左右了。

　　而这才刚回到院子，井上樱子便从美由子处拿来了一份资料。

　　这是钟昊所想要的那份关于井上太一与井上健一的资料，足足一个下午的时间，整份资料的整理无疑是十分的丰富，不止列出了井上太一与井上健一在此之前的一切行程，同时还列出了井上太一与井上健一晚上的行程，还有明天的行程安排。

　　显然，井上樱子在井上太一兄弟的身边都安排有人，否则不可能会知道的如此详细。

　　而对于钟昊而言，这份资料已经是完全足够了。

　　所以在用过了晚餐之后，钟昊便与井上樱子准备出发了。

　　“先生，我们就这么出发吗？”

　　站在楼阁的大门之外，还是中午那声装扮的井上樱子，有些不解的向钟昊问了一声。

　　她知道晚上钟昊要去做什么，原本她已经安排好了，还是通过那条秘道离开，并且，她还准备好了一辆没有任何记录的走私车，让钟昊晚上使用。

　　只是让井上樱子没有想到的是，钟昊并没有从通道离开的意思，甚至于，钟昊还不需要她的任何安排。

　　钟昊就站在井上樱子的身边，对于井上樱子的不解，钟昊却是没有任何想要解释的意思。

　　“抓紧你的帽子……”

　　这是钟昊对井上樱子所说的唯一一句话。

　　井上樱子虽然不明白钟昊的意思，但是她对于钟昊的吩咐，却已经是本能的选择了无条件的服从。

　　钟昊没有再说什么，他只是在井上樱子那不解的目光之间楼住了井上樱子的小腰，而下一刻，钟昊与井上樱子仿佛就像是凭空消失了一般，就那么消失在了楼阁的大门之外。

　　井上樱子只感觉眼前一花，然后，她发现四周的景物仿佛正以不可思议的速度倒退着。

　　不止于此，井上樱子还可以十分轻晰的感受到迎面冲来的风力，如果不是她已经将头上的帽子抓紧的话，恐怕，那帽子就要直接被吹飞了。

　　井上樱子明显的愣了一下，下一刻，她的美眸之间已然是充满了无比震惊之色。

　　她想过许多种可能，但是，她做梦都不曾想到，钟昊竟然会用这种方式带着她离开。

　　她仿佛就像是无物一般被钟昊半搂于怀间，而钟昊，就那么搂着她疾奔而去，速度快到她完全无法想像。

　　她只知道，或许她只是一个眨眼的功夫，钟昊恐怕便已经是掠过了十多米的距离。

　　“难道，他真的是魔鬼？”

　　这让井上樱子的大脑都有了一些空白，在此之前，她只是用魔鬼来形容钟昊，但是此刻，井上樱子感觉钟昊已经是真正的魔鬼了。

　　钟昊没有去看井上樱子，不过，他不用看都可以感觉到此刻井上樱子的心态。

　　而这一切，正是他所想要的。

　　他需要让自己的形象在井上樱子的内心之中不停的烙印，并且烙上不可抹灭的深迹，这也是他选择这种方式带井上樱子离开的原因。

　　他带井上樱子一起去，只是想要让井上樱子去感受他的强大。

　　而事实上，钟昊此刻所展现出来的实力，的确是有些恐怖了。

　　虽然带着一个人，但是以钟昊现在的身体强度而言，体重只有九十左右的井上樱子，根本就无法对他形成任何的负担。

　　他的速度几乎没有半分的变化，整个人仿佛就像是一道黑烟一般，迅速的飞掠而过。

　　几乎每一次点地，在恐怖的身体爆发力的爆发之下，钟昊的身体都可以像飞行一般迅速的向前直掠十多米，甚至几十米。

　　这种方式，几乎与飞行没有任何的差别了。

　　不过，这还不是钟昊的极限。

　　他钟昊现在的身体是很变态很恐怖了，但是，他钟昊还拥有着更加恐怖的提升空间，就算是钟昊自己都无法想像，等着他的灵能心核等级提升到了卓越之后，他的身体强度，将会达到一个什么样恐怖的地步。


第437章 魔鬼在行动（下）

　　东京是日国的首都，而樱花杀手组织的总部，也是位于东京市内。

　　从外表来看，樱花杀手组织总部其实就是人一家顶尖的私人会所，而且名字就是叫做樱花会所，只不过，樱花会所并不对外开放，只是挂着一个会所的名义，实际上却是樱花杀手组织的大脑所在。

　　而能够进出樱花会所的，几乎都是樱花杀手组织的高层，普通的成员在没有得到邀请的情况之下，是没有资格进入这里面的。

　　做为樱花组织的负责人，这家樱花会所便是平时井上健一处理事务的地方。

　　井上健一的办公室在会所大楼的最高层，井上健一不习惯别人与他处于同一个高度，所以，这整个楼层除了井上健一之外，就只有他的女秘书而已。

　　井上健一这个人对于女色有着一种非常强烈的需求，所以，他的女秘书并非只有一个，而是一群，最少的时候都有十个左右，多的时候甚至还有几十个。

　　而且这些秘书都不是固定的，经常会换了一批又一批。

　　有事秘书干，没事干秘书。

　　井上健一几乎将这一句话的精髓发扬的淋漓尽致，以他的身份，几乎已经可以达到他现在所能够达到的巅峰了，所以，井上健一经常将他的野心放在女人的身上。

　　几乎这整个楼层都属于他井上健一的淫戏场所，无遮大会几乎随时可见。

　　比如说此刻，井上健一便在继续着他的无遮大会。

　　这几天刚刚有人给他送来了一批非常不错的美女，而且全部都是新鲜货，也是他井上健一最为喜欢的类型。

　　作为一个上位者，井上健一在这方面几乎可以用非常挑剔来形容，他只对处女感兴趣，对于别人睡过的女人，他绝对是一点兴趣都没有。

　　同样的，井上健一也有着一个上位者对于女人喜新厌旧的习惯，基本上他玩过几次之后，那些女人就会直接抛弃，交给了属下随意处置。

　　宽敞的大厅之内，十多个赤裸的女人正围绕在井上健一的身边，井上健一的身份对于这些女人而言，几乎就是一座无法逾越的巨山，所以在井上健一的面前，这些女人都只能选择无条件的服从。

　　井上健一则是十分舒适的坐在宽敞的沙发之间，他的双手各抱着一个女人，那宽大的手掌不停的在那两个女人的双峰之间蹂躏着，而且非常的用力，将那雪白的丰盈抓出了一道道青紫的痕迹。

　　他张大着腿，好几个女人就跪在他的双腿之间，一个个红润的小嘴正轮流不停的吞吐着，场面几乎可以用无比香艳来形容。

　　井上健一一脸的享受，他显然是十分喜欢这种感觉。

　　每当这个时候，井上健一便感觉他就像是一个帝王一般，或者说，在这里他井上健一就是一个真正的帝王，他只要想怎么样，几乎都可以实现的。

　　那些女人也是十分的卖力，她们也是聪明，在知道已经无法反抗的情况之下，一个个都只能争取得到井上健一的欢喜，如果运气好的话，就有机会被井上健一收入他的后宫之中。

　　井上健一的淫戏场所并非只有一个，他的别墅才是他真正最大的淫戏场所，也是他井上健一的后宫。

　　基本上能够被井上健一收入后宫的女人，都是那种容貌与身材近乎完美，而且还能够尽情魅惑井上健一的类型。

　　这些女人井上健一就不会有明显的喜新厌旧感，或者不会那么的强烈，至少会留在后宫一段时间，然后再给一大笔钱让她们离开。

　　对于这些女人而言，这无疑就是一种最好的结局了，否则，如果她们被井上健一就这么送给下属的话，那命运恐怕就要悲惨许多了。

　　而这些女人之间，这一次倒是有几个都让井上健一感到十分的满意，这几个此刻都跪在他的大腿之间，而井上健一最为满意的，便是她们那小嘴的功夫。

　　这让井上健一非常的享受，只是，他此刻恐怕做梦都不会想到，就在他身后不远处的角落之间，有着两个人就像是鬼魅一般悄然出现，并且就在看着这一幕。

　　角落之下，钟昊的目光直接落在了被女人包围的井上健一身上。

　　他已经看过井上健一的资料了，对于井上健一的习惯自然也是一清二楚，不过就算如此，看着这一幕的时候钟昊的眼神之中还是忍不住闪过了一丝意外之色。

　　这种场面的确是挺有冲击力了，特别是对于同样是男人的钟昊而言，这份冲击力还是十分可观的。

　　也不知道为什么，看着这一幕的时候钟昊的脑海之间竟然是再一次回想起了当初他片服井上樱子时的那一幕，特别是井上樱子那绝对诱人的香唇，让钟昊现在都有着一种回味无穷的感觉。

　　不过，钟昊那强大的意志力，却是让他几乎瞬间保持了最为冷静的态度。

　　而在钟昊的一旁，则是一脸震惊的井上樱子。

　　井上樱子的震惊倒不是因为井上健一，在她这种大家族之中，像井上健一这种人绝对是不少的，甚至比起井上健一更加离谱的都有。

　　这些都让井上樱子早已经麻木了，她之所以震惊，是因为钟昊这神鬼一般的手段。

　　井上樱子知道钟昊要来找井上健一与井上太一，她原本以为，钟昊将会一路杀上去，或者找利用那恐怖的速度与身手潜伏进来。

　　但是，钟昊的举动却是与她的猜测完全相反，钟昊并没有出手杀任何一个人，也没有暗中潜伏进来，而是光明正大的就那么从会所之外走了进来。

　　只是正常的行走，仿佛就像是散步于自身的后花园一般，但是，钟昊所过之处，竟然没有任何一个人出面阻止，一个个在钟昊出现的那一刹那，仿佛就像是被定身了一般，就那么直接呆滞在了那边。

　　而她井上樱子，就那么跟在了钟昊的后面与钟昊一路走了上来，一直等着来到了顶楼之后，钟昊这才带着她绕向了一个窗户，从窗外潜了进来。

　　井上樱子并不怀疑，只要钟昊愿意的话，他完全可以直接强行闯上来。

　　因为在她的心中，钟昊的实力几乎已经与魔鬼划上了一个相同的等号，甚至还要更加的恐怖，面对着钟昊如此恐怖的实力，井上樱子的内心之中已经是有着一种仿佛就像是对神明一般的膜拜感了。

　　足足好一会儿的时间，井上樱子这才渐渐的从那份震惊之间回过了神来。

　　而且，她发现身边的钟昊似乎是动了一些，显然是想要出手了。

　　钟昊的确是要出手了，他对于这香艳的事情并没有什么兴趣，所以，他直接朝着井上健一处走了过去。

　　井上樱子则是跟在了钟昊的身后，她并不担心被那些女人看出她的身份出来，因为就算是井上健一，恐怕都无法认为出她现在的身份。

　　井上健一毕竟不是普通人，能够成为樱花组织的掌权者，井上健一自身的实力也是不容忽视的。

　　钟昊的行走虽然没有发出任何的声音，但是，就在钟昊走近他身周五米范围的时候，井上健一的心中忽然猛的有了一种十分强烈的危机感。

　　这种强烈的危机感，差点让井上健一直接变成了性无能。

　　只不过，井上健一这个时候也无法顾及这些了。

　　在那一瞬间，井上健一几乎是瞬间从沙发之间跳了起来，不止于此，井上健一的手上一带，一个原本被他搂在怀中的女人就像是炮弹一般直接朝着钟昊撞了过去。

　　对于井上健一而言，女人几乎就是他的一个道具而已，在保命的情况之下，女人更是可以当盾牌来使用。

　　眼见着一个全身赤裸的女人冲了过来，钟昊却是根本就没有想要出手的意思，而是依旧向前走去。

　　原本落后于钟昊一步的井上樱子，几乎是第一时间绕至了钟昊的身前，她的手上只是一带，那个赤裸的女人便被她给直接推向了旁边。

　　自始至终，井上健一扔过来的女人都没有对钟昊形成半分的阻碍。

　　“站住，不然我会射爆你的脑袋？”

　　不过，井上健一的这一个举动，却是给他创造了一个小小的机会。

　　他这才翻过沙发，手中便已是多出了一把银色的大口径改装手枪，并且将那枪口直接对准了钟昊。

　　一枪在手，井上健一整个人的感觉与气质几乎是瞬间不一样了，只不过，他那赤裸的身子却是让他的这份杀意多了几分的搞笑。

　　而大厅之内的那些女人，这个时候也是反应了过来，这些女人仿佛就像是惊弓之鸟一般，迅速的逃散开来。

　　面对着井上健一的枪口，钟昊倒是停下了脚步。

　　只不过，钟昊的脸色之间却是一如既往的平静，仿佛在他的眼中，井上健一所拿着的并非是一把真枪，而只是一把玩具枪罢了。

　　井上樱子的脸色也是没有任何的变化，如果换成别人，她或许会害怕几分，但是钟昊的话，井上樱子却是完全没有害怕的理由。

　　在京城的时候，她见识过的场面要比此刻要更加的壮观百倍，当时，一百多名樱花杀手组织的保镖拿着各种各样的武器对准了钟昊。

　　但是呢，在那种情况之下钟昊却是依旧谈笑风生，此刻只是面对着一把枪而已，井上樱子自然不相信井上健一能够让钟昊束手就擒。

　　“我就站在这里，如果你能够开枪的话，那你就开吧。”

　　钟昊只是简单的应了一声，日文他不会说，也不想说，所以他选择了说英文，因为他知道井上健一能够听的懂。

　　“哼。”

　　井上健一冷哼了一声，然后手指便已经是用力朝着板机处扣去。

　　他并不是那种心慈手软之人，相反的，他比谁都要冷血，都要无情，特别是对于想要杀他之人，他井上健一更加不会手下留情半分。

　　只不过，就在井上健一快要扣下扳机的时候，忽然，他感觉他的身体仿佛就像是瞬间失去了知觉一般，手指之间竟然已经是使唤不出半分的力气出来了。

　　不止于此，他的身体也是无法动弹半分了。

　　这种奇怪的感觉，让井上健一的心中瞬间涌起了一种无比强烈的危机感与恐惧感，直觉告诉他，一切已经是不妙了。

　　“杀了他。”

　　钟昊也没有手下留情，对于井上健一，钟昊也没有任何想要浪费时间的意思。

　　简单的一声命令，钟昊并没有自己出手的意思，而是将收割的任务交给了井上樱子。

　　“是。”

　　井上樱子几乎没有半分的犹豫，声音还没有落下，她整个便已经是朝着井上健一冲了过去。

　　然后，井上樱子就那么直接用戴着手套的手掌，将井上健一的枪口对准了他自己的太阳穴处。

　　井上健一的眼神之间已然是充满了无比恐惧的神色，他怎么会不明白井上樱子想要做什么，他想要挣扎，想要用枪直接将钟昊与井上樱子射杀。

　　但是，他的身体却是依旧无法动弹半分，凭由他心中如何的拼命努力，却都是无法使用半分的力气出来。

　　“你可以去了。”

　　井上樱子简简单单的说了一声，然后便按住了井上健一的手指，扣下了手枪的板机。

　　——砰

　　一声沉闷的枪击声在大厅之间响起，子弹仿佛就像是摧枯拉朽一般，直接射穿了井上健一的太阳穴。

　　井上健一的身子，则是就那么笔挺的倒了下去。

　　他并没有马上死亡，他的眼神之间甚至还充满了不可置信的神色。

　　井上樱子那简单的一句话，却是让井上健一从她的声音之间猜出了她的身份，显然，井上健一做梦都不曾想到，杀他的人竟然会是井上樱子。

　　而原本按照他的剧本，井上樱子将会死在他的手中才对。

　　可惜的是，剧本已经是更改了，而他井上健一已经没有任何机会了。

　　那颗子弹直接带走了他的生命，而且还是射穿了太阳穴，在这种情况之下，就算是钟昊现在的实力，恐怕也是来不及挽救他的性命。

　　井上樱子则是淡漠的转身离开，她的确是故意将身份告诉井上健一的，因为在她说话的时候，她就当井上健一是一个死人了。

　　钟昊也是转身开，井上健一已死，他已经不需要在这里再逗留什么了。

　　因为接下来他还有着下一个目标，那就是井上健一的亲哥哥——井上太一。

　　与来的时候不同，这一次钟昊则是直接朝着大门之外走了出去，然后走向了通往一楼大堂的电梯。

　　“先生，需要我去将监控清掉吗？”

　　井上樱子则是快步的跟上了钟昊，并且向钟昊请示了一声。

　　她并不担心身份的泄露，但是钟昊不同，钟昊并没有对容貌进行任何的掩饰，而且这一路进来，都有着监控监视着这一切，如果她与钟昊就这么离开的话，恐怕只是片刻之后，井上家族便已经知道杀死井上健一的人是谁了。

　　“不用了。”

　　钟昊的回答却是十分的干脆，也没有解释什么，在说完之后便直接进入了电梯之内。

　　井上樱子的美眸之间明显的多了几分的不解之色，不过她也没有多说什么，在她的眼中，钟昊已经是魔鬼一存在了。

　　与来的时候一样，钟昊与井上樱子就那么光明正大的从大堂之内走了出去。

　　会所里面的人其实并不少，但是所有人都只能眼睁睁的看着钟昊与井上樱子的离开，每个人的身体都像是被定住了一般，无法动弹半分。

　　这个时候井上樱子已经是不会再那么震惊了，只不过，就在她跟在钟昊的身后走出了会所的时候，忽然，她似乎感觉到后面的会所似乎是发生了什么事情。

　　猛的回过了头去，当看到后方会所所发生的一幕时，井上樱子整个人几乎是完全呆滞住了。

　　无数的电光火花在闪烁着，并且发出了连续不绝的爆炸声，就在她的身后，整个樱花会所的所有电器几乎是同一时间全部爆炸，而所有的电路，在这一刻则是全部自行烧毁。

　　“怎么会这样？”

　　井上樱子的美眸之间再一次的充满了震惊之色，在这一刻，她猛的意识到了一个问题，然后，她的目光下意识的朝着钟昊处望去。

　　在她的眼前，钟昊仿佛根本就不知道身后发生的事情，而是打开了车门上了车。

　　在这一刻，井上樱子已经是有了一种非常强烈的感觉，她肯定这事情肯定与钟昊有关的，同时她也终于明白，为什么钟昊并不需要她去处理掉那些监控，根本，这一切都已经是在钟昊的掌握之中了。

　　只是，井上樱子却是怎么都无法想到，钟昊是怎么完成这一切的，她似乎一直都是在钟昊的身边，根本就没有见钟昊动手过。

　　“魔鬼……”

　　这了这两个字，井上樱子这一刻已经是无法用任何的词语去形容了。


第438章 疯狂

　　井上太一是井上健一的哥哥，而事实上，除了井上樱子之外他基本上就是井上家族排名第一的继承人了。

　　而且井上太一无论是能力还是性格，几乎都可以说是天生的家主风范，出色的领导能力与个人魅力，冷静的性格与良好的大局观，这一切并不是想要培养便可以培养出来的。

　　可惜的是，井上太一身上所流淌的并非是井上家族最为纯正的直系血脉，否则的话，他现在恐怕已经是成功的挤掉了井上樱子，成为井上家族的继承人了。

　　不过，井上太一与井上健一倒是一对十分合格的兄弟，兄弟二人的兴趣与爱好十分的相似，只不过，井上太一的爱好要稍微变态一些就是了。

　　这或许也可以用心态的影响来形容，井上太一现在几乎已经是达到了他所能够达到的最高高度了，有着井上石雄在，除非他可以挤掉井上樱子成为井上家族的继承人，否则的话，他这一辈子恐所都是无法再进一步了。

　　如果他的竞争者是一个男人，井上太一或许还会好受一些，但是，井上樱子只是一个女人而已，这种被女人强压一头的感觉，让井上太一的心态无形之中有了一些扭曲。

　　他是一个大男人，他拥有着大报复与大野心，但是因为一个女人，他却是只能在原地踏步，无法再进一步。

　　这让井上太一心中对井上樱子充满了怨恨，也让他对于所有女人都有了一种变态的恨意。

　　这份变态的情意，让井上太一也是渐渐的走进了一些变态的想法之间。

　　他喜欢SM，当看到那些女人在他的折磨之下无比痛苦的时候，井上太一就会有着一种非常愉悦的享受，因为这会让他的心态得到一种微弱的平衡。

　　—啪啪啪

　　疯狂的皮鞭伴随着痛哭声不停的抽动着，豪华的别墅之内，井上太一正在尽情的享受着这种变态的乐趣。

　　在他的面前，三个全身赤裸的女人正在水床上面翻滚着。

　　与井上健一不同，井上太一对于女人的要求还要更高一些，他不止喜欢虐待女人，而且还喜欢虐待那些有身份有地位的女人。

　　如果他虐待的女人身份越为尊贵，他的那种变态的享受感就会越为强烈许多。

　　因为，这些身份尊贵的女人会让井上太一想到井上樱子，如果可以的话，他倒是不介意狠狠的虐待一次井上樱子，让她知道什么叫做真正的痛不欲生。

　　而此刻这水床上面的三个女人，有一个还是东京市长的女儿，只不过，井上太一却是不会有着任何的顾忌，因为他的身份要比对方更加的高贵，而且，只有这种女人才会让他玩的更加的爽快。

　　在他的身边，还放着一部DV，将会把这一切都记录下来，这也是井上太一用来控制这些女人的手段。

　　不过，此刻的井上太一并不知道，他的弟弟井上健一已经死了，而且还间死在他最为痛恨的女人手中。

　　井上太一更不知道，一个要来索取他性命的魔鬼，已经是出现在了他的别墅之中。

　　……

　　井上太一的别墅也是有着一股极强的防御力量，他的身份虽然极高，但是他的敌人却也是不少，想要他性命的人更加不少。

　　所以，井上太一的身边都会随时有着一批人在暗中保护着他，这些人几乎都是樱花杀手组织的精英，无一不是身手十分的了得。

　　但是可惜，这些精英碰上的却是更为恐怖的钟昊。

　　与在樱花组织的时候几乎一模一样，钟昊并没有掩饰什么，而是与井上樱子就那么直接朝着井上太一的别墅之内走了进去。

　　一路前行，钟昊仿佛就像是行走于自家的后花园一般，畅通无阻。

　　井上樱子则是落后于钟昊一步，对此，她也已经是有些麻木了，就连樱花杀手组织的总部钟昊都可以随意进出，这井上太一的别墅已经是算不上什么了。

　　井上樱子让人收集的那份资料之间，有着十分详细的别墅结构图，钟昊知道此刻那井上太一会在什么地方，所以，他直接朝着井上太一专门用来进行SM的房间走去。

　　走至了那房间的大门之外，钟昊这一次没有选择从窗户进入，而是直接抬起了脚来，就那么一脚将厚重的木门给踹飞了开来。

　　那木门的结构十分的厚实，普通人恐怕踹上十脚都未必可以踹开的，但是对于钟昊而言，这种强度却是弱到不能再弱了。

　　而且，那大门还直接被钟昊踢飞到了房间里面，然后重重的摔在了井上太一身边不远处的一个用来囚禁女人的铁笼子上面。

　　——砰

　　强烈的撞击声响起，那木门直接将那铁笼子都给撞飞了。

　　而这强烈的声响，也是让井上太一猛的吓了一大跳，根本就无法第一时间做出什么反映出来。

　　他不是井上健一，虽然也是有着几分身手，但是与井上健一相比却是相差太多太多了。

　　钟昊这个时候方大步迈进了这个房间，他只是随意的看了一眼井上太一，又看了一眼水床上面那同样是吓呆的几个女人，然后便漠然转身离开了。

　　他要做的事情已经是做完了，而接下，就是井上樱子的事情了。

　　井上太一的身手普通，他钟昊根本就不需要暗中控制住井上太一，以井上樱子的实力而言，完全可以轻易的抹杀井上太一。

　　井上樱子自然是明白钟昊的意思，在钟昊走出了房间之后，她便朝着房间之内走了进来。

　　不止于此，井上樱子还将小脸之上的口罩取了下来，露出了那似玉一般的绝美容貌。

　　井上太一这个时候方反应了过来，他不笨，当他看见井上樱子的容貌时，他知道，他的末日已经是来临了。

　　井上樱子同样也是不给他任何的机会，作为一个杀手，井上樱子知道任何的拖延时间，都是一种慢性自杀的表现。

　　所以，井上樱子并没有让钟昊久等什么，钟昊这才转身之后不到三十秒的时间，井上樱子便已经是回到了他的身后。

　　“还有下一个吗？”

　　钟昊并没有急着离开，而是向井上樱子直接问了一声。

　　既然出手了，钟昊并不介意将井上樱子的一切阻碍在今天晚上都直接抹杀。

　　“没有了，先生，其余的我可以对付。”

　　井上樱子的回答十分的干脆，也体现出了她自身的信心。

　　毕竟，她井上樱子并不是吃素的，以她的身份，若是论实力的话并不会比井上太一兄弟要逊色多少，在除去了井上太一与井上健一之后，井上樱子对于其余剩下的竞争者，已经是没有任何的压力可言了。

　　“嗯，那我们回去吧。”

　　钟昊对于井上樱子的回答十分的满意，只是简单的说了一声之后，他便朝着井上太一别墅的大门之外走了出去。

　　这一次，钟昊就没有通过自身的速度带井上樱子回去了，而是由井上樱子的手下开车过来接送。

　　此时的时间虽然并不晚上，但是对于钟昊而言，他宁愿意将时间用在锻炼与学习上面，也不愿意浪费时间去那些夜生活的场所。

　　就算是在日国，他钟昊也会十分自律的。

　　而这一次的日国之行，一切都是十分的顺利，在帮井上樱子解决掉了井上太一兄弟之后，钟昊就只剩下最后一件事情了。

　　他打算去见一见井上石雄，对于这个井上家族的家主，钟昊倒是想要亲眼看一下对方究竟是一个什么样的人，竟然能够统领着一个如此庞大的超级大家族。

　　不过，钟昊并不会现在就动手杀了井上石雄，井上石雄是要死，但是现在却不是时候。

　　……

　　回到了井上樱子那院子的时候，正好是进行强胞强化的时间，钟昊原本是打算去井上樱子为他准备的房间进行强化锻炼的。

　　只是让钟昊微微有些意外的是，井上樱子为他安排的房间竟然就是井上樱子自己的闺房。

　　不过钟昊想想却也是释然了，原因其实再简单不过了，井上樱子既然已经是臣服于他了，那么，井上樱子的一切自然都是他钟昊的，自然也包括了井上樱子的身子。

　　不过，井上樱子的这个楼阁其实就只有这么一个房间而已，就在楼阁的二楼，房间的面积非常大，占据了整个二楼近接三分之二的面积。

　　这是井上樱子最为秘密的房间，在此之前，除了她的父母之外，就只有为她收拾卫生的佣人能够进入，就算当初与她定婚的沈天雷，也是没有资格进来的。

　　“先生，请让我服侍你沐浴更衣。”

　　进入了闺室，井上樱子先是从她的衣橱之内取出了一套全新的睡袍出来，双手捧在掌中后，便十分顺从的向钟昊‘请示’了一声。

　　井上樱子显然已经是十分明确自身的身份了，就算是为钟昊进行沐浴更衣，她也需要得到钟昊的同意才行，而不是擅自做主。

　　“嗯。”

　　钟昊没有拒绝，因为他无法拒绝。

　　他之前所做的一切便是为了更加深刻自己在井上樱子心中的那份形象，自然不可能自毁长城，而且，在面对着井上樱子的时候，钟昊的心中总会有着一种想要冲破一些东西的冲动。

　　得到了钟昊的同意，井上樱子便拉开了浴室的推门，然后为钟昊的沐浴准备了起来。

　　钟昊则是将身上的衣服脱去，等着井上樱子放好水之后，他便直接在那奢侈的浴缸之内半躺了下来。

　　浴缸很大，钟昊的整个身子只是占了不到一半的面积而已，而且，浴缸还拥有着自动按摩的功能，十分的舒服。

　　钟昊并不是那种贪图享受之人，只不过，应该享受的时候钟昊却也不会特意去避免什么。

　　只不过，这种被人服侍沐浴的事情，钟昊倒是第一次。

　　原本钟昊以为井上樱子应该是帮他搓搓澡什么的，只是让钟昊没有想到的是，井上樱子所做的第一件事情，竟然是脱去了她身上的衣服，而且还是脱的一干二净。

　　看着井上樱子那充满了极致诱惑的动人身子，钟昊的体内一股欲火已经是不受控制的腾生，然后沈沈燃烧了起来。

　　井上樱子是学过房中术的，所以，她的身子要比别的女人更具诱惑力，那是一种仿佛就像是天生的妩媚，足已勾引起任何男人最为原始的欲望。

　　虽然已经不是第一次在钟昊的面前赤身裸体了，但是，井上樱子的小脸还是忍不住充满了红晕。

　　然后，她直接朝着浴缸处走去，她并不是选择站在浴缸的旁边为钟昊搓澡，则是直接迈入进入了浴缸之内，然后就在钟昊的双腿之间坐了下来。

　　伸出了柔软如玉一般的小手，井上樱子这个时候方开始为钟昊搓起了澡来。

　　她的小手很软很软，让钟昊都忍不住有了一种无比享受的感觉。

　　而且，井上樱子那近在眼前的动人娇躯，也是让钟昊有着一种十分强烈的视觉享受，面对着如此惊人的诱惑，钟昊身体的某个地方已经是不受控制的充起了血来，并且抬起了那高昂的头颅。

　　井上樱子就坐在钟昊的双腿之间，自然可以十分清楚的感受到钟昊那个地方的强势变化。

　　她的小脸更红了一些，只不过，她手上的动作却是没有慢下来，那柔软的小手从钟昊的上身渐渐往下，最后，她的小手轻轻的握住了钟昊那火热的地方，开始轻轻的套弄了起来。

　　钟昊只感觉那个地方被无尽的柔软所包容着，在这个时候钟昊忽然发现，井上樱子在这个方面的技术似乎非常的不错，虽然只是用着小手，但是给他的感觉却是不比上次征服井上樱子的时候要逊色半分。

　　毕竟是学过房中术的女人，学的都是那种可以取悦男人的技巧，虽然还没有真正的变成女人，但是在这方面她却是有着别的女人所无法拥有的优势。

　　钟昊在享受着，这种强烈的快感让他心中那份冲破的感觉更为强烈了许多。

　　井上樱子的服务还在继续着，在她那小手的套弄之下，钟昊的那个地方变的更加的狰狞，然后，井上樱子的小脸缓缓的低了下来，最后轻轻的张开了她那香艳的红唇。

　　井上樱子不止小手的技巧好很，小嘴的技巧更加的优秀，这种感觉与钟昊上一次强行征服她的时候几乎是天壤之别，那感觉要更加爽上十倍不止。

　　在这一刹那，钟昊心中的欲望火焰几乎是瞬间爆发。

　　那种非常强烈的感觉，让他心中那份冲破限制的欲望也是变的无比的强烈，甚至于，钟昊此刻的双眼之中，都已经是充满了最为原始的欲望色泽。

　　钟昊并非是被欲望控制住了自己，相反的，钟昊此刻的大脑依旧是十分的清晰。

　　而且钟昊还可以十分清晰的感受到，在这一刻他已经是完全冲破了一种限制，并且不再去压制上自身的欲望。

　　这是一种已经有些异样的感觉，在面对着别的女人时，钟昊不会有着这种感觉，但是只有井上樱子，却是让钟昊的这种感觉变的无比的强烈。

　　就像是上一次征服井上樱子的时候一样，钟昊心中的感觉也是与此刻十分的相似。

　　井上樱子并不知道此刻钟昊心态的一些变化，她依旧在尽心的取悦着钟昊，刚开始的时候，她的动作还有些生涩，毕竟以前她也只是知道那些技巧而已，却是没有真正的尝试过。

　　而现在经过了前期的适应之后，她已经可以十分良好的掌握住那种技巧了。

　　而钟昊，他体内的欲望火焰已然是像火山一般的爆发了，在彻底的冲破了一切的限制之后，钟昊直接按住了井上樱子的头部站起了身来，然后直接将井上樱子的身子转了过去，并且将井上樱子的双腿给分了开来。

　　而他那早已是无比坚挺的火热，在这一刻已经早准备就绪了，并且在钟昊的指挥之下，就像是挥舞的长矛，前进着。

　　……

　　对于钟昊而言，这绝对是无比疯狂的一个晚上。

　　这份疯狂甚至比起他当初被卓采荷下药之后的疯狂还要更加的猛烈，井上樱子的房中术几乎是将这钟昊的欲望火焰一次又一次的引爆。

　　在井上樱子的身上，钟昊几乎不会再有任何压制自己的想法，而是选择了彻底的爆发。

　　以他现在的身体强度，在这方面的能力已经是达到了一个十分恐怖的程度，只不过，因为叶君妍的身子原因，钟昊每一次都会尽量的压制自己。

　　但是井上樱子不同，井上樱子的身体要比叶君妍好上太多太多了，而且，她的房中术也是让她可以更大程度的接受钟昊的强烈冲击。

　　这一切的疯狂，让钟昊终于是来一次真正彻底的大爆发。

　　至于其余的一切，钟昊也是选择了暂时放在身后。

　　他毕竟是一个男人，有些时候，并不是单纯的意志就可以控制住自己的，就算是钟昊现在的意志都不行。


第439章 井上石雄

　　刺眼的阳光透过了楼阁顶部的玻璃天窗照了进来，钟昊的眼皮微微跳动了几下之后，便已经直接睁开了双眼。

　　钟昊没有看时间，但是他知道时间恐怕已经是接近中午时分了。

　　这是他从小到大第一次真正的放纵自己，甚至连昨天晚上的细胞强化锻炼都没有进行。

　　在小的时候，钟昊因为要打工存钱，所以一直都过的非常的自律。

　　而在得到了灵能心核之后，钟昊为了帮父母报仇，他的生活变的更加的自律。

　　也因为如此，他钟昊才会有着如今的这番成就。

　　不过他钟昊毕竟不是神，他可以自律自己，但是却是无法一直都是那么的自律，这偶尔的放纵对于钟昊而言，无疑是一种精神上面的放松。

　　而且这种放松的感觉他钟昊只能在井上樱子的身上得到，只有在井上樱子的身上，他钟昊才会如此的放纵与疯狂。

　　这一切或者还是因为责任的原因，面对着井上樱子，钟昊并不会有着任何的心理负担，与卓采荷不一样，井上樱子是臣服于他钟昊，她的一切都是钟昊的，包括了她的身子。

　　在这种情况之下，钟昊所需要做的就是享受这一切，而不需要有着任何的心理负担。

　　而在钟昊那宽敞的怀抱之间，井上樱子则是睡的十分香甜。

　　她的身子虽然要比叶君妍好上许多，但是在钟昊昨天的疯狂持续的时间太久了一些，一直等着天色快亮的时候这才停止下来。

　　在这种情况之下，井上樱子的身子能够坚持下来就已经非常不错了，此刻她想要起床的话，绝对会非常非常困难的。

　　钟昊也没有马上起床的意思，睁开了双眼，钟昊的目光显的有些遥运。

　　他并不是一个会因为做过的事情而去后悔的男人，昨夜的疯狂等于是他对叶君妍的真正不忠，因为这一次的性质与卓采荷的那一次不同，这一次，是他钟昊自身的欲望战胜了理智。

　　不过，钟昊的心中却是没有半分的负担。

　　他并不是一个迂腐的男人，他对于井上樱子并没有什么感情，他钟昊的眼中还是只有叶君妍一个人，也只爱叶君妍一个人。

　　这一切就足够了，正如叶老所说的那般，除非他钟昊现在就放弃那些梦想，保本过着富家翁的日子，否则，他钟昊将来肯定还要面对更多像这样的问题。

　　在这种情况之下，他钟昊只需要坚守本心就可以了，否则，他钟昊恐怕需要将时间都用在这些事情上面了。

　　所以钟昊并没有在这方面去多想什么，此刻，他的脑海之间想的更多的还是接下来的安排。

　　虽然大脑细胞在强化之后，大脑的思维能力已经是达到了一个什么变态的程度，但是钟昊却是发现，这一次疯狂之后的放松，让他原本就十分强大的大脑思维变的更加清晰了许多。

　　或许，他钟昊在此之前一直都是紧绷着自身的思维，从来都没有像这样子放松过，所以才会有着现在这种感觉。

　　在这种情况之下，钟昊自然是想要将自己接下来的计划全部都理清一遍了。

　　他钟昊现在同时在着手的事情大体上可以分为三件，第一件自然是自身产业的提升，在吞并了沈家那些产业之后，他钟昊等于是打下了一个非常不错的基础。

　　第二件是夏帮的发展，他钟昊需要一个可以让他拥有着强大权力的地下组织，夏帮的发展同样也是非常重要的。

　　好在，这第两件事情并不需要他钟昊投入多少的时间，第一件事情有着刘诗诗与凌萱一同主持，凭她们那出色的能力，一切自然是不成问题。

　　至于夏帮那边，有刀锋这个第三组的精英主持的话，更加不会有着任何的问题。

　　简单来说，这一切只是需要一些时间的积累罢了，等着时间到了之后，一切自然就会水到渠成的。

　　而第三件便是针对于井上家族的计划了，这也是钟昊最为重要的一件事情，所以，钟昊也是选择了亲自来掌握这一切。

　　到目为止，这个计划的进展还是十分顺利的，只不过，这之前的计划都是比较的简单，真正困难的还是接下来由井上樱子所展开的计划。

　　这才是真正最为重要的，不过，钟昊对此却是充满了信心，因为这一切幕后主导的是他钟昊自身，他是绝对不会允许这个计划出现任何阻碍的，为此，他钟昊将会动用一切的手段。

　　因为这个计划对他钟昊来说实在是太重要了，沈家的那些产业只是为他钟昊打下基础而已，如果他钟昊想要真正腾飞的话，井上家族绝对是他钟昊最为重要的一声基石。

　　不过钟昊并不急着，他的心中早有蓝图，一切，只要按照这份蓝图发展下去就可以了。

　　而除了这三件事情之外，钟昊手上还有着一些事情其实也是挺重要的，其中，观针堂会所以及接下来要展开的全球义诊活动，都是他钟昊必须全力去完成的事情。

　　这一切将他钟昊的时间安排的密密麻麻，几乎没有多少的空余时间。

　　不过这并不要紧，钟昊早已经是做出了十年的努力，十年之后他也就三十岁而已，那个时候他钟昊再去享受这个世界最为美好的一切也不迟。

　　……

　　钟昊就那么躺了一个多小时的时间，原本他是准备下午回去的，但是时间之上已经是来不及了，他还想去见一见井上石雄，所以，钟昊便将回程的时间定在了明天早上。

　　好在，许静怡早已为他空出了足够的时间，所以钟昊并不着急着去赶什么。

　　一直将心中的种种事情都完全理清了一遍之后，钟昊这才将井上樱子压在小脸之下的手臂挪了出来，准备起床。

　　不过，钟昊的动作虽然很小，便是井上樱子却是在钟昊将手拿开的那一刻，便已是迅速的睁开了美眸。

　　“先生，您要起来了吗？”

　　井上樱子几乎是第一时间挣扎着从床上爬了起来，虽然身子与骨子之间都透着一种酸软的酸意，但是井上樱子还是尽力的让自己爬起来，并且跪在了钟昊的身边。

　　“我去冲个澡，你把我的衣服拿过来吧。”

　　钟昊倒是没有想过要叫醒井上樱子的，只是井上樱子不止迅速的醒来了，而且还迅速的做出了服侍的姿态。

　　钟昊知道井上樱子对他的臣服已经是深入骨子里的，所以，他也没有拒绝井上樱子的服侍，毕竟这与他现在在井上樱子心中的形象并不相符。

　　“好的。”

　　井上樱子虽然身子无比的酸软，但还是挣扎着下了床，并且为钟昊将衣服取了过来，服侍着钟昊将衣服先穿了起来。

　　虽然井上樱子尽量的想要让自己的身子保持正常，但是在行走之间的时候，她的身子还是忍不住软了一下。

　　而在服侍着钟昊的时候，她的小手与小腿都是微微有些颤抖着。

　　毕竟昨天晚上钟昊的疯狂太过猛烈了一下，井上樱子虽然身子好，而且还学过房中术，但是明显的还是有些吃不消的。

　　不过井上樱子还是坚持了下来，如果不是钟昊只是想要冲澡的话，她恐怕还要去帮钟昊放水，让钟昊舒适的泡一个澡。

　　钟昊也没有说什么，进入了浴室之后，他便一边冲着澡，一边开始进行细胞强化锻炼。

　　单绩只是血肉细胞的强化，对于现在的钟昊而言已经是没有什么影响了，但是，骨细胞的强化对于钟昊来说还是有着极大的影响。

　　每一次的骨细胞强化，都让钟昊仿佛就像是经过了一场筋疲力尽的恶战一般，在强化之后，他甚至连脸色都会变的十分苍白。

　　好在，强横的身体让钟昊的恢复能力变的十分的恐怖，只是几分钟的休息之后，钟昊的身体与脸色便已经是恢复如初了。

　　而他这才拉开了浴室的推门，便看见井上樱子已经是站在旁边等候着他的出来了。

　　“先生，午餐已经准备好了，您现在吃吗？”

　　井上樱子在钟昊冲澡的时候并没有接着休息，而是换上了衣服，并且让人准备好丰盛的午餐。

　　至于钟昊为什么会在浴室里面呆上一个小时的时间，井上樱子却是不会多问半分，甚至一点点的不解都不会表现出来。

　　钟昊自然是不会去解释什么，他的肚子在昨天晚上的一夜折腾之后倒是有些饿了，简单的回应了一声之后，便直接朝着房间之外走了出去。

　　……

　　等着钟昊从井上樱子的院子离开的时候，时间都已经是下午三点多了。

　　钟昊是自己一个人，他并没有将井上樱子带出来，而且也没有让井上樱子帮他安排什么，而是以步行的方式离开。

　　既然已经决定了明天回京城，钟昊也不打算赶什么时间。

　　他下午出来的目的就只有一个，那就是去见识一下那个井上石雄，见一下那个井上家族现任的家主，也就是井上樱子的父亲。

　　井上石雄今年刚刚五十出头，以他的身份而言，这个年岁其实是他真正最为黄金的一段时间，而不像别人一般，在五十之后就要准备着退休了。

　　井上石雄的能力非常的强，这一点钟昊从那些资料之间就可以看的出来。

　　井上石雄在二十年前接手井上家族，在这二十年的时间之中，井上石雄做出了许多可以称的上革命性的改革，并且凭着超凡的商业天赋以及近乎完美的大局观，让井上家族的产业有着一种近乎新生一般的提升。

　　井上家族原本的底蕴就已经十分恐怖了，但是在井上石雄的手中，井上家族的产业规模却是提升了好几倍，这种提升，也是直接奠定了井上家族亚洲最大家族的地位。

　　就算是钟昊，在看过了那些资料之后都忍不住对这个井上石雄有着一种佩服的感觉。

　　而且井上石雄这个人的性格方面也是十分的完美，冷静的大脑可以让他在任何情况之下做出最为正确的决策，超凡的商业天赋，可以让他发现许许多多别人所无法发现的商机，大气的心脑，更是可以让他将眼光放的无比长远，而不会在意眼前的一点得失。

　　不止于此，井上石雄在私生活方面也是十分的低调，他的女人也不少，但是却不会像井上太一与井上健一这对兄弟那般变态。

　　如果要说唯一的缺点，那就是井上石雄的病。

　　他的精子有问题，几乎任何的方式都无法让他搞大女人的肚子，甚至试管婴儿都不行。

　　也因为如此，井上石雄就只有井上樱子这么一个女儿，以他这种身份的人，其实更想要得到一个儿子，可惜的是，就算是这个世界上最为知名的医学家，也是直接宣判了他的死型。

　　这或许就是人生的定律，这个世界上没有真正完美的事情，井上石雄在别的方面都已经可以用完美来形容了，但是在这方面，却是成为了井上石雄无法抹去的瑕疵。

　　对于井上石雄那病，钟昊倒是有信心可以帮他治疗。

　　至于要不要治，就要看接下来的发展了，这将会成为钟昊计划发展之中的一个环节，如果需要的话，钟昊就会启动这个环节。

　　当然，无论是治与不治，井上石雄的结局都是不可能会改变的。

　　缓步行走于东京的街头，钟昊在离开了院子之后不久，便直接加快速度来到了东京最为热闹繁华的商业大街，不过，钟昊并不是来逛街的，他想要去一个地方，因为他知道井上石雄今天下午会在那个地方。

　　钟昊的目的地是一栋高达八十多层的现代化商业大楼，这栋大楼仿佛就像是一头庞然大物一般，傲然坚立于东京最为繁华的商业地段中心。

　　这栋大楼是井上家族的一个运营核心，也就是井上家族所有产业的一个综合大楼，如果说井上家族的所有产业就像是一头庞然大物，那么，这栋大楼就是大脑，指挥着这头庞然大物前进着。

　　这栋大楼是井上石雄上位之后建立的，也是他最为喜欢到来的地方，而他的指令，一般都是在这栋大楼之内颁布下去的。

　　大楼的管理是非常严格的，外人是严禁进入，只不过，钟昊有着井上樱子为他安排好的身份卡片，不止可以进入大楼，而且还可以进入大楼的许多重要区域。

　　钟昊虽然是第一次来这里，但是，他却是显的十分的从容。

　　进入了大楼之后，钟昊只是简单的看了一眼大堂一侧的大楼区域分布图，将整副图直接记在脑子里面后，便笠坐着电梯扶摇之上，来到了接近大楼接近顶端的楼层。

　　整栋大楼一共八十二层，最上面的两层是属于井上石雄一个人的，如果没有得到井上石雄的允许，就算是井上樱子也是无法进入的。

　　所以，钟昊到达的楼层便是大楼的第八十楼，这也是电梯所能够达到的最高楼层，而想要去八十一楼的话，就必须乘坐井上石雄的专用电梯才行。

　　不过钟昊并不需要去八十一楼，因为，此刻的井上石雄并不是八十一楼，此刻他钟昊所在的楼层是整个大楼的最高会议厅，而此刻，井上石雄就在那会议厅之中开着会议。

　　钟昊虽然有资格上来，但是却没有资格进入那个会议厅，所以，他在一名服务生的引领之下，直接在会议室旁边的一个休息区内坐了下来。

　　以钟昊此刻这番姿，恐怕也没有几个人会看出钟昊的身份问题，因为钟昊的一切表现实在是太从容了，反而就像是一个真正的井上家族高层，而不是一个外人。

　　井上石雄倒也没有让钟昊久等，钟昊这才坐下来没有片刻，井上石雄便已经是结束了这一次的会议。

　　而且，井上石雄还是第一个从会议室内走出来的人，这是井上石雄的习惯，无论是任何的会议，都必须等着他离开之后，别人这才可以离开。

　　在井上石雄走出会议厅的那一刻，钟昊的目光便已经是落在了井上石雄的身上。

　　龙行虎步，气度大气非凡，这是井上石雄给钟昊的第一眼感觉，而第二眼，钟昊还可以从井上石雄那方正的国字脸上看到一种强烈的自信。

　　这种自信是一种近乎从灵魂深乎彰显出来的自信，而不是那种盲目的自信，而且具有非常强烈的感染力。

　　不可否认，井上石雄的确可以用人中龙凤来形容，就算是刘石轩，在各个方面都要比井上石雄逊色许多。

　　不过，刘石轩却是才刚刚开始，而井上石雄已经是雄霸家主之位二十多年，如果给刘石轩二十多年时间的磨练，恐怕也不会比井上石雄要逊色多少了。

　　似乎是感受到了钟昊的目光，原本是打算离开的井上石雄，在这一刻忽然是转过了身来，并且，他的目光仿佛就像是雷电一般，直接落在了钟昊的脸上。


第440章 强势的威胁

　　井上石雄的目光十分精准的落在了钟昊的身上，当看清钟昊的容貌之时，井上石雄先是愣了一下，随后，他的眼神之间顿时闪现出了几分异样之色。

　　而他的脚步，在这个时候也是停了下来，并且直接转过了身来。

　　钟昊倒是没有想到井上石雄的反应竟然会如此之快，不止于此，从井上石雄的神色之间钟昊甚至还可以的看的出来，对方已经是认出了自己的身份。

　　这无疑是有些超出了钟昊的预料之外，钟昊原本并没有打算真正与井上石雄见面的，而且他所坐的位置离着井上石雄也是有着一些距离，但是井上石雄的感觉却是太过恐怖了一些，只是凭着目光的感应，竟然便可以感觉到自己的存在。

　　不过，钟昊却不会因此而自乱阵脚，迎着井上石雄的目光，钟昊几乎是没有任何顾忌的站起了身来。

　　“你为什么会在这里？”

　　井上石雄开口了，他并没有向钟昊走近，而是远远的向钟昊说了一声。

　　而且在说话的时候，井上石雄的脚步甚至还微微向后挪了一步。

　　井上石雄并非是自己一个人，以他的身份与地位，他的身边自然少不了保镖的二十四小时保护了。

　　此刻井上石雄的身边便有着两个身上穿着黑色西装的中年人，这两个中年人脸色十分的冷酷，仿佛就像是苍天崩裂都无法让他们变化半分一般。

　　能够成为井上石雄的贴身保镖，由此也以看出这两个中年人的实力绝对是不容小视的。

　　两个中年人显然是明白井上石雄的意思，两人几乎是第一时间出现在了井上石雄身前两翼的位置，并且将目光直接锁定在了钟昊的身上，他们的身体更是瞬间预备，随时准备着做出最为致命的反击。

　　井上石雄既然可以一眼便认出钟昊的身份，肯定是对钟昊有几分了解的，自然也清楚钟昊的实力很强，虽然他无法进行估计，但是他却是做出了最为安全保守的准备。

　　钟昊倒是有些意外的看了一眼那两个中年人，这两个中年人虽然外貌普通，但是他们的实力却是可以用十分强大来形容，甚至比起许军山来都不会逊色半分。

　　也可以说，这两个中年人是他钟昊所见过的那些杀手与保镖之中，绝对是实力最强的两个了，难怪可以成为井上石雄的贴身保镖。

　　不过，面对着这一切，钟昊却是依旧是那份从容的姿态。

　　那两个中年人的实力是十分的恐怖，但也只是相对于普通人而言罢了，在他钟昊的面前，这两个中年人的实力却是根本就算不上什么。

　　简单来说，如果他钟昊愿意的话，他甚至可以在那两个中年人无法做出反应的情况之下，直接将井上石雄击杀。

　　“如果我告诉你，我是来杀你的，你相信吗？”

　　钟昊微微一笑，眼神之间却是闪过了几分的杀机，在这一刹那之间，身周的空间都仿佛凝固了一般，充斥着冰冷的气质。

　　那两个中年人的反应似乎更快一些，感受到了钟昊身上传来的那种危机感，他们几乎是第一时间便做出了反应。

　　几乎只是刹那之间，两个黑漆的枪口便已是对准了钟昊。

　　可以看的出来，只要钟昊敢动弹半分的话，那两个中年人绝对会第一时间射出子弹的，而不会有着任何的犹豫。

　　“你想杀我？”

　　井上石雄也是笑了，甚至还多了几分的兴致，并且接着说道：“你总要给我一个理由吧，如果只是因为沈家的事情，似乎还不足已构成你前来杀我的原因吧……”

　　“也对，我的确是没有杀你的理由，既然如此，那就当我没有说过好了。”

　　钟昊依旧是那轻松的语气，不过在说话之间，他身上的杀气却是开始淡化，最终消失的无影无踪。

　　钟昊是想杀井上石雄，但是现在并不是时候，所以，钟昊现在并不会真的下杀手去杀井上石雄，刚才这一番话，只不过是一种试探罢了。

　　“呵呵。”

　　井上石雄微微一笑，但是他的双眼却是无形之间微微眯起了一些，他并没有说什么，似乎是打算等着钟昊接着说下去。

　　而他身前两侧的那两个中年人，并没有因为钟昊身上杀机的淡化而放松半分，相反的，他们反而是更加警惕的看着钟昊，绝对不给钟昊任何的机会。

　　钟昊依旧无视了那两个中年人的存在，而是以一种十分轻松的语气向井上石雄问道：“既然没有什么事情，那我就先走了，我想，你应该不会拦我的，对吧？”

　　“你说呢？”

　　井上石雄脸上的笑容不变，但是他的语气却是明显的冷化，只是微微一顿之后，井上石雄便已是冷声说道：“既然来了，那就留下来吧，另外，我想看看到底是谁出卖了家族，给你通行的身份卡片……”

　　井上石雄自然是不可能会让钟昊离开的，钟昊能够出现在这里，井上石雄就已经知道他的家族之内肯定是有人被钟昊收卖了，而且还是在家族之中有着一些地位的。

　　如果只是普通的家族成员，是绝对不可能帮钟昊办理的了通行的身份卡片。

　　要知道，这大楼从六十层开始就不是任何人都可以上来的了，想要来到这八十楼的话，更是需要更高资格的身份卡片才行。

　　在这种情况之下，井上石雄自然是不可能会让钟昊离开的了。

　　而且他还有着另外一个目的，那就是他身上的病，只要可以抓住钟昊，他相信他绝对可以逼迫钟昊为他治病的。

　　这两者对于井上石雄来说，无疑是一箭双雕的事情。

　　所以话音刚落下，井上石雄便已是直接向他的两个保镖使了一个眼色，意思自然是十分明显的了。

　　只是可惜，井上石雄的精妙算盘似乎是算错了。

　　“你认为，你可以留下我吗？”

　　钟昊笑了，甚至还朝着井上石雄处走去。

　　那两个中年人已经是得到了井上石雄的命令，第一时间便想要出手将钟昊擒下，但是下一刻，他们却是发现，他们的身体竟然无法动弹半分了，甚至连动一动都变成了不可能的事情，只能眼睁睁的看着钟昊越来越近。

　　井上石雄原本是以为他的两个保镖可以直接将钟昊擒拿下来的，他的这两个保镖不止身手了得，在枪法上面更是十分的恐怖，在井上石雄的心中，他根本就不认为钟昊有着任何逃生的机会。

　　但是下一刻，井上石雄却是完全傻眼了。

　　他发现他的两个保镖竟然直接无视了钟昊的逼近，甚至连一点点的反应都没有。

　　“你们两个怎么了，给我抓住他，听见了没有？”

　　看着钟昊的渐渐逼近，井上石雄的脸上终于是微微有了一些色变，并且第一时间向那两个中年人大喝了一声。

　　但是，等待着井上石雄的，却是那两个中年人的沉默与纹风不动。

　　钟昊的脚步则是没有半分的停滞，自始至终，他都是完全无视了那两个中年人的存在。

　　如果那两个中年人离着他钟昊数十米远，超过了他钟昊所能够控制的控电区域之外，那么，他钟昊或许会感受到几分的威胁。

　　但是，在他钟昊的控电区域之内，那两个中年人就算是身手再了得，却都是无法逃避的了他钟昊的控制。

　　区域控电，在他钟昊所能够掌控的这个区域之内，他钟昊绝对是无敌一般的存在，他钟昊就是霸主。

　　井上石雄终于是慌了，脸色也是微微多了几分的苍白。

　　他虽然也是练过一些功夫，但是他的功夫却只是以健身为主，怎么可能会是钟昊的对手。

　　虽然不明白自己的保镖为什么会没了动静，但是，井上石雄这个时候却已经不会去想这些了，他第一时间想到的便是逃走。

　　整栋大楼有着数百的保安，只要他可以逃走，他就不相信钟昊能够从这大楼里面走出去。

　　更何况，他井上石雄在东京的权势同样也是十分的惊人，如果那些保安没用的话，他甚至可以直接通过自身的权势让军方动用军事力量来杀钟昊。

　　而且东京是他井上石雄的地盘，在这里，他有着无数的办法可以让钟昊永远无法离开。

　　只是，这一切都建立在他能够从钟昊手中逃离的基础之上。

　　钟昊会给他那个机会吗？

　　答案显然是否定的，井上石雄这才刚转身，他的身体便如同那两个中年人一般，直接停滞住了。

　　而这个时候，钟昊也已经是走至了他的面前。

　　看着钟昊那近在眼前的脸庞，井上石雄就算是再冷静，再沉稳，在这个时候也是忍不住有了一种恐惧的感觉。

　　这一切实在是太不可思议了，他做梦都不曾想到，这一切竟然会是这个结果。

　　他的目光甚至还望向了钟昊身后的会议室，那里面还有着一百多名井上家族的成员以及家族产业的一些高层，但是，原本应该已经出来的这些人，此刻竟然孝没有了动静。

　　远处，几个发现事情有些不对的保安，也是远远的便停滞在了那边，无法动弹半分。

　　仿佛，这整个楼层除了钟昊之外，一切都停滞了一般。

　　这是一种绝对可以让人惊惧的感觉，就算是井上石雄这种人物，也是没有任何的例外可言。

　　钟昊就那么直接站在了井上石雄的面前，看着井上石雄眼神之间无法掩饰的那份恐惧，钟昊脸上的笑意倒是更浓了几分，然后说道：“我说过的，你不可能会留的下我，不过，如果我想要杀你的话，却是轻而易举的事情……”

　　如果之前钟昊这么说，井上石雄是肯定不会相信的，他肯定会认为钟昊在痴人说梦。

　　但是现在，井上石雄却是害怕了。

　　在这种情况之下，钟昊想要杀他实在是太简单太简单了。

　　钟昊似乎也是想要证实井上石雄的想法，不过，他却是没有直接动手的意思，而是将目光转向了那两个中年人处。

　　钟昊只是伸手一转，那两个中年人手中原本对准着他钟昊的手枪，几乎是同一时间抵在了井上石雄的太阳穴上面。

　　一左一右，只要那两把手枪射出子弹的话，井上石雄绝对是必死无疑的。

　　那两个中年人也没有想到一切会变成这个样子，而且一切都根本就不受他们的控制，这让他们仿佛有了一种崩溃的感觉，心中更是充满了无尽的恐惧。

　　井上石雄自然是不需要多说了，感受着那两个枪口的冰冷，井上石雄身上的冷汗已经是不受控制的流了下来。

　　在这一刻，他已经是可以十分明显的感受到真正死亡的威胁了。

　　只要钟昊随意扣中两把手枪之中的任何一把，基本上，他井上石雄都需要马上去上帝处报道了。

　　“砰砰……”

　　而就在井上石雄心中无比惊惧的那一刹那，两道枪击声忽然响了起来。

　　井上石雄的心几乎是在这一瞬间抽紧，整个人都仿佛有了一种窒息的感觉，或许是因为心中的幻觉，井上石雄甚至可以感受到那瞬间的死亡感觉。

　　不过，井上石雄并没有死，因为，这枪击声并非是从枪膛之间发出来的，而是从钟昊的口中响起的。

　　钟昊模拟了两声枪击的声音，不是很像，但是对于此刻神经紧悬的井上石雄他们而言，却是完全足够了。

　　“放心，我说过我并不是来杀你的，只不过，如果你想死的话，我可以成全你……”

　　“另外，我会在东京玩几天，你最好当我不存在，否则，我就不敢保证我是否会杀你了，我可以明确的告诉你，如果我想杀你的话，不管你躲在任何地方，我都可以将你——抹杀……”

　　钟昊的语气看似轻松平淡，但是在说起最后两个字的时候，他的语气之间却是给人一种无与伦比的强烈自信与肯定。

　　语气微顿，钟昊依旧继续说道：“哦，对了，这几天你就躺床上好好休息一下吧，过几天，你的身体会自动恢复的，当然，如果你不听话的话，我就不敢保证你是否还有再站起来的机会了……”

　　说完之后，钟昊也不再逗留什么，而是直接朝着电梯处走了过去。

　　一直等着钟昊进入了电梯，并且离开之后，井上石雄这才反应了过来。

　　钟昊的举动让他迷糊了，他绝对没有想到，钟昊竟然会放过他，甚至根本就没有杀他的意思。

　　在那种情况之下，他已经是没有任何的反抗之力了，只要钟昊愿意的话，完全就可以像是踩蚂蚁一般踩死他，但是钟昊却是收手了。

　　井上石雄并不认为钟昊会因为顾忌他而收手，这也让他有些想不明白，因为他更加不相信，钟昊会无缘无故的跑到这里来。

　　不过这个问题此刻似乎不怎么重要了，最为重要的是他的身体，竟然依旧无法动弹半分。

　　这让井上石雄想到了钟昊那惊人的医术，如果正如钟昊所说的话，那他恐怕这几天都不要想动弹半分了。

　　“不能放过他，这种人绝对不能留……”

　　这是井上石雄此刻心中唯一的想法，因为这诡异的一切，都让他感受到了真正的恐惧，还有真正的威胁。

　　虽然钟昊说不杀他，但是下一次呢。

　　井上石雄可不相信，钟昊会无缘无故的跑到这里来，而目的，只是为了告诉他不想杀他而已。

　　留下这种人，他井上石雄实在心中难安。

　　但是，就在井上石雄做出了这个决定的那一刻，整个楼层的灯光仿佛就像是电流短路了一般，灯光先是一暗，紧接着，所有的电器在这一刻几乎是瞬间全部爆炸了起来。

　　整栋大楼一共八十余层，这瞬间的爆炸声势，几乎可以用气势恢宏来形容了。

　　只是这份气势恢宏对于整个大楼而言，却是一场轰轰烈烈的大灾难了，这之间的损失，更是难已估计。

　　而在这一刻，井上石雄已经是完完全全的呆滞住了。

　　……

　　在大楼的所有电器引爆的那一刻，钟昊已经是走出了那栋大楼。

　　这一切自然都是出自于他钟昊之手，而他之所以这么做，为的便是销毁所有的监控以及有关于他那张身份卡片的记录。

　　当然，钟昊更多的还是为了震慑井上石雄。

　　对于钟昊而言，这原本是他计划之中所没有的一步，不过此刻，钟昊却是将这一步直接归入了他的计划之内。

　　他的这一番动作，将会成为井上樱子迅速接手井上家族的一个契机，如果一切顺利的话，恐所整个计划的时间还会提前许多。

　　而他钟昊所需要做的，就是将原本制定好的计划，稍微修改一下就可以了。


第441章 全球义诊

　　等着钟昊坐上了飞回京城的飞机时，时间已经是第二天了。

　　正如钟昊所预料的那般，他最后对整个大楼的引爆让井上石雄有了顾忌，至少，井上石雄短时间内肯定是不敢对他怎么样的。

　　这原本便是钟昊的目的，基本上他这一次出手还是有着非常大收获的，至于接下来的行动，那就要看井上樱子了。

　　如果一切顺利，他钟昊将会以更快的时间吞并井上家族，而这个计划也将会是他钟昊接下来最为重要的一个环节。

　　为此，他钟昊接下来飞往日国的次数，恐怕是不会少到什么地方去的。

　　至于是否有着另外的目的，钟昊就没有去多想什么了。

　　在日国的时候他钟昊会疯狂，甚至昨天晚上他钟昊依旧也是疯狂了一次，尽情的享受着井上樱子那无比诱人的娇躯。

　　那是一种帝王般的享受，而且还是极致的享受。

　　但是在飞到京城之后，钟昊就不会再去想这个了。

　　如果在面对着叶君妍的时候，他钟昊还在想着井上樱子给他带来的美妙感受，那么，他钟昊的精神都等于是背叛了叶君妍。

　　而这个，是钟昊自己都无法容忍的事情。

　　……

　　下了飞机之后，钟昊并没有马上去会所那边，许静怡帮他安排的行程是由下午开始，还有着一些时间，所以钟昊打算先回一趟子兰别墅。

　　而子兰别墅之内，叶君妍与卓采荷早已是准备好了丰盛的午餐等着钟昊回来了，慕紫然则是负责为她们打下手，并且从叶君妍与卓采荷处学习厨艺。

　　“钟昊，会所的地址我们已经选好了，而且地址离你的观针堂会所就只有几分钟的行程而言，我们打算就这几天将会所成立起来。”

　　吃饭之间，叶君妍与慕紫然她们直接向钟昊汇报起了她们这几天的奋斗成果。

　　有着刘石轩的帮忙，她们想要寻找一个适合用来成立会所的地点，实在是太简单太简单了，或者说，她们唯一需要做的就是做出选择就可以了。

　　而最终，她们一致选择了离钟昊的观针堂会所最近的一处房产，那个地方原本是沈家的产业，而且也是按照高规格的会所模式建造的，而且装修风格也是十分符合叶君妍她们的口味，只需要稍加修饰就可以了，省去了她们大部分的装修时间。

　　至于价钱，刘石轩基本上就等于是半卖半送了，如果不是叶君妍拒绝的话，恐怕刘石轩就直接送给叶君妍她们了。

　　以刘石轩与钟昊现在的关系，莫要说这么一处房产了，就算是十亿百亿，恐怕也是不会皱上半分眉头的。

　　“嗯，只要你们可以安排的过来就可以了，不过，不要太累了。”

　　钟昊轻轻的点了点头，看着叶君妍她们那充满了兴致的小脸，钟昊自然是十分赞同的了。

　　特别是叶君妍，她对于会所显然是投入了极大的热情，这与当初叶家的产业不同，叶家的产业对她来说更多的还是一种责任，需要她去背负。

　　而现在这个会所，则是可以用一种兴趣来形容了，叶君妍已经是准备放下叶家的一切了，专心留在京城，留在钟昊的身边，然后与慕紫然她们一起管理好她们的女子会所。

　　“不会的，有采荷跟紫然在，我基本上都不需要做什么事情……”叶君妍一脸轻松的说道。

　　可以看的出来，叶君妍现在的整个精神与以前相比，无疑是有着极大的不同。

　　以前的叶君妍几乎是时时刻刻都保持着清冷的姿态，就算是在钟昊与叶老的面前，她也只是偶尔才会展露出动人的笑容而已。

　　但是现在，在将叶家的产业差不多放下之后，叶君妍那清冷的气质已经是开始渐渐淡化了。

　　特别是慕紫然与卓采荷的加入，更是让叶君妍有了更大的改变，现在的子兰别墅之内，甚至还可以经常听到叶君妍银铃一般的悦耳笑声。

　　不过在外人的面前，叶君妍依旧是那般清冷的模样，毕竟那么多年形成的气质，绝对不是一朝一夕便可以改变的。

　　一旁，慕紫然也是笑着说道：“君妍姐，你可是大老板呢，我们怎么敢让你动手……”

　　卓采荷则是掩着小嘴轻笑不已，她们之间的关系现在已经是越来越为的融洽了。

　　“呵呵。”

　　钟昊也是笑了一声，叶君妍现在的这种改变，让他心中还是十分高兴的。

　　而且，他现在能够陪在叶君妍身边的时间并不多，慕紫然与卓采荷的出现，也是让钟昊放心了不少，否则，以叶君妍那性格，她恐怕只会天天一个人呆在别墅之内等着她的回来。

　　在说笑之后，叶君妍则是步入了正题，直接向钟昊问道：“对了，钟昊，你打算什么时候接手鸿洛电子与青鸿国际？”

　　她已经决定将青鸿国际与鸿洛电子放下来了，并且完全交给钟昊，而她自己，则是全心的留在钟昊身边，并且与卓采荷还有慕紫然一同，去经营她们的女子会所。

　　钟昊想了想后，说道：“再过一些时间吧，沈家的那些化工企业还需要一些时间才可以全部接手，到时候，我们一起回一趟锦城吧。”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，反正她现在已经是等于半退出的状态了，除了一些重要的事情需要通过她决定之外，其余的事情她几乎都已经是交给副手来打理了。

　　“对了，爷爷他过些天就会过来，许家大院旁边有空出了一栋院子，许老爷子他想要让爷爷来京城住一些时间。”

　　叶君妍接着说了一声，原本按照她的意思，她是想要将叶老爷子接到子兰别墅来住的，毕竟接下来她与钟昊都会在京城，自然不愿意让老爷子一个人留在锦城孤单了。

　　不过，许元争的速度却是比她还要更快一些。

　　这样也好，虽然是住在许元争那边，但是她平时完全可以经常去看望爷爷，比起在锦城的时候，自然要方便许多许多。

　　“爷爷什么时候过来，时间定了没有，到时候我们一直回锦城去接爷爷过来。”

　　钟昊自然不会有着任何的意见，他原本也是打算过一些时间，待会所的预约治疗都处理清楚之后，便回锦城将叶老爷子接过来的。

　　叶君妍则是应道：“还没有确定下来，等会我再打个电话给爷爷问一下。”

　　“嗯。”

　　钟更点了点头，虽然他现在时间安排的很紧，但是叶老爷子如果出来的话，他肯定是需要去接一趟的。

　　……

　　基本上，回到了京城之后，钟昊又等于是开始新一轮的忙碌了。

　　接下来的几天，除了去了一次刘石轩的别墅之外，钟昊基本上就是两点一线，来回奔波于子兰别墅与观针堂会所之间。

　　好在，观针堂会所的预约会员，也终于是越来越少了。

　　等着积累下来的预约会员都解决之后，钟昊在时间上面倒是可以空闲一些，不过接下来，他钟昊就要开始进行义诊活动了，再加上赵天俞已经是开始准备的全球义诊活动，钟昊真正空闲的时间，恐怕也不会多到什么地方去的。

　　而在接近月底的时候，钟昊还与叶君妍一起回了一趟锦城，将叶老爷子从锦城接了过来。

　　叶老爷子先是在子兰别墅住了两天，对于慕紫然与卓采荷的出现，叶老爷子也是表示出了欢迎的态度，显然，叶君妍应该是与叶老爷子说过一些什么的，只不过，钟昊并不知道罢了。

　　在子兰别墅住了两天，随后，叶老爷子便搬到了许元争为他安排好的院子。

　　那院子并非只是叶老爷子一个人住，许元争许老爷子也是搬了过去，两个老家伙基本上就是天天喝茶下棋，或者钩钩鱼什么的，开始享受他们的老年生活了。

　　而在月底，钟昊也开始准备他接下来的下一站义诊活动了。

　　下一站义诊是在沈阳，而且就是在三天之后。

　　赵天俞早是提前了一周时间便开始进行义诊的报名了，因为这一次沈阳的义诊规模要更加的庞大，所需要投入的精力，也是比上一站要多了许多。

　　钟昊也是将卓超早早的便派了过去，在上一站义诊活动的时候，卓超便已经开始进行实习了，虽然只是几天的实习，但是卓超的医术进展却是十分的迅速。

　　所以，钟昊打算让卓超多磨练一下，让卓超可以更快的成长起来。

　　而就在离着义诊活动就只剩下一天的时候，远在沈阳的赵天俞却是赶回了京城，并且来到了钟昊的观针堂会所。

　　钟昊直接在他的办公室会见了赵天俞，许静怡也是在场，而明天，她将会与钟昊一起飞往沈阳，开始新一轮的义诊活动。

　　“先生，这一次的沈阳义诊实在是太火爆了，虽然我已经是极力控制了，但是在人数上面，却是比上一站要多出了足足五成左右，恐怕这一次，我们的义诊活动没有十天的时间，是不可能会完成的……”

　　沙发之间，赵天俞先是接过了许静怡递给他的香茶，然后有些震撼的向钟昊缓声说道。

　　他的脑海之间还忍不住回想起了这一次报名的火爆场面，万人空巷，人山人海，无数的人流仿佛就像是流水一般将整个报名字现场直接包围在了里面。

　　为此，赵天俞不止安排了接近三十支的医疗团队，而且还与沈阳当地的医院合作，从各个医院调来的大量的医疗小队，这才堪堪足已维持。

　　这种场面，如果不是亲眼所见的话，绝对无法感受到那份震撼的。

　　而且这还不是结束，几乎每一次的义诊，在火爆程度上面都会提升许多，赵天俞都无法想像，接下来的义诊活动，将会火爆到一个什么样惊人的场面了。

　　“十天。”

　　钟昊也是有些无语了，这就是他钟昊时间不够用的原因，只是一次义诊活动，他就需要用上十天的时间了，一个月之中，又有几次的十天。

　　一年之中，又能够有多少次。

　　不过，钟昊却是没有任何想要让赵天俞特意去控制时间与病人数目的意思，他钟昊在开始这一次义诊活动的时候就已经明确了他的想法，这一次的义诊活动，无论如何他都会全力以赴的，除非，他钟昊累死在那诊桌之上。

　　赵天俞这一次来找钟昊，倒不是特意来说这个的，而是另有目的。

　　他从随身携带的公文包里面取出了一份文件，递向了钟昊后，说道：“先生，还有一件事情，关于全球义诊的活动，我已经是制定好了一套方案，你先过目一下吧。”

　　在得到了钟昊的同意之后，赵天俞便开始帮钟昊筹划起了全球义诊活动的事情，为此，赵天俞可以说是花费了极大的精力与时间，只是这份初步的方案，就用了他大半个月的时间了。

　　可以说，赵天俞现在基本上除了钟昊的义诊活动之外，已经不再参与华夏电视台任何节目的录制了。

　　不过，钟昊的义诊活动却也是让赵天俞得到了非常大的成功，不止让他获得了非常高的人气，而且也让华夏电视台的声望提上了一个更高的层次。

　　可以说，他现在在华夏电视台的身份与地位，几乎是以火箭一般的速度提升的，已经超越了许多的老一辈，成为了华夏电视台当之无愧的一哥。

　　赵天俞很聪明，他直接将他未来的命运与钟昊挂勾在了一起，所以，对于钟昊的事情他自然是极外尽心了。

　　“嗯，我先看看。”

　　钟昊只是简单的应了一声，然后便从赵天俞的手中接过了那份文件。

　　文件倒是有些厚，赵天俞可以说是帮钟昊制定好了整个义诊活动的全部流程，甚至还与许静怡联系了一下，将钟昊接下来的行程安排也是融合在了里面。

　　钟昊只是花了一会儿的时间，便将这份文件里面的一切都看完了。

　　虽然有些地方还需要更进一步的修改，但是整体而言，钟昊还是非常满意的，因为赵天俞所筹划的一切，都是按照他钟昊提出的几点要求来进行的。

　　第一点就是义诊的行程安排，每一次的义诊必须相隔一个月的时间，第二点比较的简单，每个国家只设定一站。

　　他钟昊的时间有限，他需要做的就是在最短的时间之内，将全球义诊所带来的效果利益最大化。

　　还有第三点，就是由华夏电视台代表观针堂会所主导这一次的义诊活动，各个国家的官方或者地方电视台，只能相辅。

　　在活动主办方面钟昊更加相信赵天俞，他可不能任由那些国家进行安排，这一点可以说是非常的重要。

　　而赵天俞的筹划，几乎都是围绕着这三点为中心进行的，特别是第三点，赵天俞更是直接与那些国家的代表进行联系，如果有哪一个国家不同意，就会直接从名单上面抹去。

　　所以，看完之后，钟昊便直接说道：“天俞，差不多就这样吧，具体时间上面再放宽一些，另外，这几个地方改一下就可以了……”

　　钟昊只是简单的提了几点，特别是在行程方面，赵天俞虽然已经是按照许静怡提供给他的钟昊行程安排进行筹划了，但是，钟昊却是需要更多一些的自由时间，比如说去日国什么的，在需要时间的时候可以随时调出来。

　　赵天俞则是十分认真的计了下来，他的这份筹划只是初步而已，这一次回去之后，他还需要筹划更详细的行程方案才行。

　　……

　　赵天俞在谈完事情之后便离开了，他回华夏电视台弄一些东西，然后下午还需要再飞往沈阳。

　　因为明天就要飞往沈阳进行义诊活动了，所以今天许静怡给钟昊安排的预约治疗并不多，而且，会所的预约治疗基本上也安排的差不多了，等沈阳的义诊活动结束之后，钟昊只需要再拿出几天的时间出来，就可以将那些积累下来的预约治疗都全部搞定。

　　钟昊比平时要稍早一些离开了会所，只是下午三点左右，他便开着车离开了。

　　不过，钟昊并没有直接回子兰别墅，而是开着车去了叶君妍她们的女子会所。

　　叶君妍她们的女子会所已经是在最后的准备之中了，装修方面已经是进行的差不多了，接下来就是人员方面的招收，差不多再过一些时间，会所就可以正式开业了。

　　钟昊到达的时候，叶君妍她们正在装修好的办公室内商量着接下来的招聘活动，不过，这只是好听的说话而已，正确来说，叶君妍她们在商量的，其实是挖角活动。

　　会所的成立需要许多在美容方面有着一定实力的美容师加盟，所以这些天叶君妍她们会是逛了许多京城的女子会所与美容貌，她们收集了许多美容师的资料，然后再一起研究如何将看中的美容师挖过来。


第442章 丧心病狂

　　“钟昊，你今天怎么这么早就结束了？”

　　见着钟昊到来，叶君妍明显有些意外的向钟昊问了一声。

　　她现在基本上都已经是适应了钟昊的早出晚归了，基本上，钟昊每天晚上十二点之后回来是再正常不过的事情了，而像今天这么早却是第一次。

　　“明天就要去沈阳了，今天就没有怎么安排预约治疗。”

　　钟昊微微一笑，这一次去沈阳最少是去十天的时间，所以今天他是打算多拿一些时间来陪叶君妍的，只不过，叶君妍看来似乎还在忙着事情。

　　“嗯，那你等我们一下，差不多快好了。”

　　叶君妍怎么会不明白钟昊的意思，温柔的说了一声之后，便与卓采荷还有慕紫然一同，再一次的研究了起来。

　　钟昊反正也没有什么事情，所以，他也是走至了叶君妍的身边，看着那资料上面的一份份名单，听着叶君妍她们的讨论。

　　钟昊原本只是随意看看而已，不过很快的，钟昊的目光却是被其中一份资料吸引住了。

　　“白雪依？”

　　钟昊看了一眼那名单的名字，然后又看了一眼名单上面的照片，第一时间，钟昊的脑海之间却是浮现起了一个绝色女人的动人身影。

　　而这个女人，正是白启的妹妹——白紫依。

　　照片上的女人虽然打扮十分的平凡，甚至还戴上了一副粗框的黑色眼睛，但是，钟昊却是第一眼便将对方的身份认为了出来。

　　这个发现让钟昊明显的有了几分的意外，因为他并没有想到，白紫依竟然会改名在一家女子会所上班，而且还是一名美容师。

　　如果这些资料不是叶君妍她们自己暗中收集的，钟昊恐怕都要怀疑白紫依是否想要易名接近叶君妍，然后为白家复仇。

　　这些想法在钟昊的脑海之间迅速的闪掠而过，最终，钟昊并没有表示出来。

　　白紫依原本的身份应该是十分高贵才对，但是现在她却是只能在女子会所帮别人打工，他钟昊是一个男人，自然不可能会做出对一个女人赶尽杀绝的事情出来。

　　而且叶君妍她们的女子会所在成立之后，他钟昊也是不能进入的，只要白紫依的目的不是冲着叶君妍而来，他钟昊也可以睁一只眼闭一只眼，当做什么都不知道。

　　“君妍姐，这个雪依好像不错，这一次我们收集的这么多美容师里面，就数她的气质与技术最好了，不如，我们先试一下看看，能不能将她挖过来吧。”

　　而就在钟昊思索之间，慕紫然则是向叶君妍说了一声。

　　“嗯，我也赞同。”卓采荷也是赞同，可以看的出来，她们对于白紫依的印象还是挺好的。

　　叶君妍点了点头，直接说道：“紫然，你不是留有她的电话吗，你打个电话约一下她看看。”

　　“好的。”

　　慕紫然应了一声，然后便将手机取了出来。

　　电话很快的便接通了，慕紫然委婉的向白紫依提出了她的邀请，电话里头，白紫依也没有拒绝，双方约好了见面的时间之后，便将电话给挂掉了。

　　一个响指，慕紫然一脸欣喜的说道：“搞定，半个小时之后，兰雪依会直接来我们这里，到时候，我们再详谈。”

　　“一个可不够，再接再厉，我们继续选……”

　　卓采荷则是接着说了一声，她们现在只要人马就行了，至于资金方面根本就不成问题，只要有了人马，会所才可以迅速的成立起来。

　　“钟昊，我们再等一会儿离开吧，我先见一下那个兰雪依，等确定下来之后我们再离开好了。”叶君妍则是向钟昊说了一声，她并不知道钟昊其实认为识那个兰雪依。

　　“嗯，那我去里面吧，你们好了之后叫我。”

　　钟昊直接指了指办公室里间的休息区，他没有将认识白紫依的事情说出来，不过，他也没有见那白紫依的意思。

　　而且他正好可以借此机会暗中观察一下白紫依，看看她是否有着另外的目的。

　　……

　　在联系了白紫依之后，叶君妍她们又选了几个，而且基本上都答应了她们的邀请，并且都约定好了会面的时间。

　　钟昊站在休息室的窗口处，目光正好可以望向会所的大门之外，大约二十几分钟之后，白紫依便已是提前出现在了钟昊的眼前。

　　与上一次见面的时候不同，白紫依现在的打扮可以说是非常的普通，那如云一般的秀发也只是简单的绑成了一条乌黑的马尾辩，而且还戴着粗框的黑眼睛。

　　可以看的出来，白紫依是想要掩饰她那绝美的容貌，而且似乎也是挺成功的，在白紫依的极力掩饰之下，至少兴去有着那种第一眼便让人感到无比惊艳的感觉。

　　而且，白紫依行色匆匆，仿佛在赶着时间一般。

　　钟昊对于自己的目光向来都是十分有自信的，看着这一幕，钟昊隐约之间已经可以感觉的出来，白紫依应该是真心想要被挖角，而不是怀有着什么异样的目的。

　　而很快的，钟昊的这番猜测便已经是得到了证实。

　　白紫依到来之后，叶君妍她们便直接向白紫依坦白，希望她可以跳槽过来上班，而且无论是薪水还是奖金，都要比她现在上班的那个公司高出一大截。

　　白紫依没有拒绝，钟昊暗中观察过白紫依的神色，白紫依在听到慕紫然为她开出的薪水时，美眸之间明显的多了几分欣喜之色。

　　这倒是让钟昊多了几分的好奇，以白家之前的地位，就算白家现在倒下，应该也足已过着非常优越的生活才对，但是从白紫依的神色之间来看，她似乎很缺钱……

　　钟昊的心中有些不解，不过，对于这种事情钟昊也没有去多想什么，他只要确定白紫依的目的就可以了，只要不是冲着叶君妍而来，他钟昊也不会做出什么赶尽杀绝的事情出来。

　　在谈好了跳槽的事情，并且约定了签合同的时间之后，白紫依便离开了。

　　叶君妍也没有再接着面试，而是与钟昊先离开了，剩下的事情基本上就是交给卓采荷与慕紫然她们来处理了。

　　其实，以叶君妍的能力，这种小会所对她而言根本就没有任何的难度可言，所以，叶君妍也没有打算亲自动手或者什么，而是让卓采荷与慕紫然去尝试，让她们的能力迅速的提升起来。

　　而且叶君妍也没有打算与钟昊单独去过二人世界，而是打算与钟昊去附近的超市买一些菜回去，晚上准备一顿丰盛的晚餐好好的庆祝一下。

　　钟昊则是直接开着车去了附近的超市，只不过，就在钟昊开着车穿过了一个十字路口的时候，忽然，远处的一幕画面直接引吸住了钟昊的注意力。

　　远处，白紫依正被几个青年给围在了中间，那几个青年都是一身的痞子气，不过，他们却不是想要非礼白紫依，或者是抢劫什么的，而是似乎在逼迫着白紫依，仿佛就像是在讨债一般。

　　看着这一幕，钟昊的脑海之间几乎是第一时间回想起了之前白紫依在面试时的那一幕。

　　隐约之间，钟昊已经是感觉到了一些什么。

　　“那个是……兰雪依，她怎么在这里，钟昊，快停车……”叶君妍也是看见了那一幕，并且让钟昊将车给停了下来。

　　她对于白紫依倒是挺有好感的，虽然不明白发生了什么事情，但是在这种情况之下，叶君妍却也是无法视而不见。

　　而钟昊的车辆这才刚停下来，叶君妍便已是向钟昊说道：“钟昊，你去帮帮她吧。”

　　钟昊自然不可能在这种情况之下与那个白紫依见面了，想了想后，他便说道：“我出面不合适，你去吧，放心，那几个人我会让他们动不了手的……”

　　他的车辆离着白紫依处并不远，并且正处于他所能够控制的区域之内，在这种情况之下，钟昊完全可以轻易的控制住那几个青年，只要他愿意的话，甚至可以直接抹杀那几个青年的性命。

　　不过，钟昊并没有那么做，而是让叶君妍去救白紫依。

　　“嗯，那我去了。”

　　叶君妍并没有犹豫什么，她相信钟昊，甚至可以说是无条件的相信。

　　所以在说完之后，她便直接下车，朝着白紫依处走了过去。

　　……

　　“你们再逼我也没用，我哥欠你们的钱，我会帮他把钱还给你们，但是，你们必须给我一些时间，否则，你让我们现在去什么地方拿钱还你们……？”

　　虽然被包围在了里面，但是，白紫依并没有害怕之色。

　　“白小姐，不是我们不相信你，但是白启骗了那么多人的钱，就凭你一个女人上班能还上多少，那可是一千万啊，你打算用多少年的时间来还我们这笔钱？”

　　那些青年虽然围住了白紫依，但是他们也不敢有着什么过分的举动。

　　他们都是知道白紫依身份的，如果是白家的其他人，他们倒是不会顾忌什么，但是白紫依不同。

　　在整个京城有着多少的太子党将白紫依视为女神一般的存在，就连京城第一太子关军也是在白家倒下之后放出话来了，如果有谁为难白紫依的话，就是与他关军过不去。

　　在这种情况之下，他们这些放债的自然是不敢真的去白紫依了。

　　他们只是想要求财，将钱拿回来就可以了，别的只能是自认倒霉算了。

　　“我……”

　　白紫依张了张小嘴，但是最终还是无法说出话来。

　　她的美眸之间，更是闪过了几分黯然之色。

　　正如对方所说的，她白紫依凭上班能挣的了几个钱，就算慕紫然刚刚允诺的薪水，她就算是不吃不喝，也需要用上十年左右的时间这才可以将钱还上。

　　但是，白启所欠的钱却是远远不止于此，一千万只是一个零头而已，白启足足是骗了十几亿的钱，然后就那么跑掉了。

　　十几亿，她白紫依就算拿去卖也是卖不了那么多钱的。

　　如果不是关军发话，恐怕现在黑白两道都不知道有多少人要来找她还债了。

　　面对着这一切，白紫依甚至有了一种绝望的感觉。

　　她做梦都不曾想到，白启在恢复了身体之后，竟然会丧心病狂的做出那么疯狂的事情出来。

　　虽然白家倒下了，但是白家的威势还有一些，而白启竟然是利用白家的剩余资源，从不知道多少人手中骗到了十几亿的巨资，然后直接消失在了所有的视线之中。

　　在当初刚听到这个消息的时候，她母亲直接晕倒在地，就算是她父亲，曾经华夏的二号人物，也是气到喷出了一口鲜血，至今依旧卧病在床。

　　而这件事情，更是成为了京城圈内许多人的笑柄，也将白家所剩余的威势直接抹除的一干二净。

　　如果可以重新选择的话，她绝对不会推着白启去找钟昊，让钟昊帮白启恢复行动能力的。

　　可惜的是，这个世界上并没有后悔药可吃，时间也不可能倒流。

　　而白启所做的孽，现在都需要由她来偿还。

　　她只是一个女人而已，她能够怎么还，就算拿身子去偿还，又有谁愿意拿十几亿的巨资来买她的身子，除非白家没有倒下，或许才有着几分的可能。

　　那个青年见着白紫依无法回答，便接着说道：“白小姐，我们也是没有办法，这笔钱是我们兄弟几人手上出手的，如果这笔钱拿不回来的话，恐怕我们自身都难保了，我们也不过分，只要白小姐你向关大少开口求一声就可以了，一千万而已，对关大少来说根本就不算什么……”

　　这是他们来堵白紫依的真正目的，指望白家还钱，那是绝对不可能的，所以他们只能将希望寄托在关大少的身上了，关军对于白紫依的心几乎是路人皆知，只要关军愿意的话，还钱几乎就是一句话的事情。

　　“我跟关军不是你们想的那种关系，我也不可能会向关军开口的，我最后说一次，钱我会还，但是希望你们可以给我一些时间，如果不行的话，你们就杀了我吧，一了百了……”

　　白紫依却是根本就不想向关军求救，白家之所以能够这么快的倒下，关军在幕后的推动和乎是起到了决定性的作用，而白家现在的这一切，几乎也等于是关军所赐。

　　在这种情况之下，白紫依又怎么可能会向关军开口，就算是死，她都不会向关家求救的。

　　“白小姐，我们是在跟你讲道理，如果你这么蛮不讲理的话，就不要怪我们不客气了……”

　　这些青年都是道上混的，脾气自然也是好不到什么地方去，虽然不能动白紫依，但是如果他们真的是被气急了，那也是肯定什么事情都可以做出来的。

　　白紫依没有再说话，她想说的已经是说完了，并且直接闭了双眼。

　　她心中其实也是有着一种放弃的想法，十几亿的巨债，根本就不是她可以偿还的，而且，那些人也不可能会永远不来找她，而到时候，她又拿什么时候去还。

　　如果不是心中挂念着父母，白紫依恐怕也是像白启一样直接离开华夏，去一个没有人认识的地方重新生活，而不是去帮白启背负这十几亿的巨债。

　　“臭女人，我最后数三声，如果你不答应的话，就不要怪我们不客气了……”

　　那青年见着白紫依如此，更是气血直往脑子里冲，一边说，他更是一边将手举了起来，就像是要动手了一般。

　　另外几个青年也是差不多，他们也没有骗白紫依，这笔钱的确是他们手中借出去的，如果拿不回来的话，这笔钱就需要由他们自己来偿还了。

　　若是真的到那个时候，什么关军，什么第一太子，恐怕都无法再压制他们什么了。

　　只是，白紫依仍然保持沉默，因为她也是同样没的选择。

　　“好，你有种，这是你带我们的……”

　　那青年大怒，最后怒喝了一声之后，青年便直接用眼神示意几个同伴，一起出手将白紫依先带回去再说。

　　至于别的他们也不想再考虑什么了，反正钱拿不回来，他们也是死，结果都是一样的。

　　“等等……”

　　不过，就在那几个青年准备动手的时候，在他们的身后，叶君妍那清冷的声音却是忽然响了起来。

　　叶君妍其实已经是站在那边有一会儿时间了，也听到了这些青年与白紫依的对话，所以，见着那些青年要出手，她自然是选择站出来了。

　　听着叶君妍的声音，那几个青年倒是下意识的停下了手来。

　　或许是因为声音的熟悉，白紫依在这个时候也是睁开了双眼。

　　“你们不是要钱吗，我可以帮她还，不过，先让我跟她说几句话先……”

　　叶君妍的声音继续响起，并且朝着白紫依处走了过来。


第443章 白启的目的

　　白紫依原本已经是想要放弃了，只是一千万她就无法偿还了，十几亿的债，更像是一坐巨峰一般将她压的死死的。

　　而且她的心中已经是做好了决定，如果这些人敢动她的话，她就咬舌自尽好了。

　　死亡或许就是她最好的归宿，十几亿的巨债根本就不是他可以负担的，死了之后一了百了，从此之后也不必再去牵挂什么了。

　　至于父母，虽然父亲已经是退下来了，但是国家还是会为其养老的，而且，那些人敢逼迫自己，却是不敢过分的去逼迫她父亲。

　　但是，白紫依却是怎么都不曾想到，叶君妍此刻竟然会出现在这里，这让原本紧闭双眼的她。已是忍不住将双眼睁了开来。

　　白紫依虽然只是与叶君妍说过几句话，但是她对于叶君妍那清冷的声音却是印象十分之深。

　　“你是谁？”

　　青年显然也没有想到这个时候会有人出面，而且还是一个女人。

　　不过，青年的语气之间却是少有的多了几分的客气，因为对方可能就是他的财主，如果对方真的愿意帮白紫依还钱的话，那他们真的是要谢天谢地了。

　　“我是她朋友，让我跟她说几句话先。”叶君妍的回答十分的简单，并没有多说什么。

　　“说话可以，但是你最好不要玩什么花样，否则，休想我们哥几个不客气了。”青年说完之后，便与他的同伙一起退开了几步，将空间留给了叶君妍与白紫依。

　　他们倒也不怕叶君妍与白紫依逃跑，两个穿着高跟鞋的女人他们闭着眼睛都可以追上的。

　　“叶小姐，让你看笑话了。”白紫依的语气之间多了几分的黯然，不过，这些日子来她已经是习惯了。

　　“每个人都有困难的时候，没有什么笑话不笑话的。”

　　叶君妍的语气微顿，然后接着说道：“需要我帮忙吗，我可以先借你钱，只要明天签合约的时候，把合约的年限从三年变更为十五年就可以了。”

　　叶君妍虽然对白紫依有着几分好感，但却不会无缘无故拿出一千万出来帮她还债，所以，一切都必须建立在同等的基础之上。

　　慕紫然开给白紫依的年薪很高，只要白紫依愿意签十五年合约的话，也差不金足够了。

　　“谢谢你的好意，叶小姐，不过，我可能签不了十五年，因为我哥哥欠下的债太多太多了……”

　　白紫依的语气之间明显的多了几分绝望，如果只是一千万的话，她倒是很愿意签下这十五年，但是，白启骗走的钱却是这一千万的一百多倍，她白紫依拿什么去还。

　　现在有着关军关照还好一些，但是等过一些时间，那些债主一个个都急起来的时候，肯定会有越来越多的人逼她的，到时候她不止还不了钱，可能连叶君妍的合约都无法履行。

　　叶君妍怎么会不明白白紫依的意思，清冷的脸庞之上露出了一丝微笑，然后说道：“没关系，就当成是我的一种投资吧，而且，你是我们会所第一个签约的美容师，我不想有一个不好的开始。”

　　“白小姐，算是我们哥几个求你了，这笔钱如果我们要不回来的话，恐怕我们都要被沉江的，到时候我们的老婆孩子怎么办，谁来养她们……”

　　那些青年离的并不远，自然可以听清楚叶君妍与白紫依在说些什么。

　　见着叶君妍真的愿意帮白紫依还钱，他们自然是非常高兴的了，为了打动白紫依，他们甚至连悲情分都打出来了。

　　“好吧，谢谢你，叶小姐。”

　　白紫依最终叹了口气，事情已经到了这份上，她也没有什么更好的办法了。

　　一切只能说是走一步算一步，能还多少算多少，至于别的，那也只能等着以后再说了。

　　叶君妍也没有多说什么，而是直接向那青年说道：“那边就有银行，你们给我帐号，我把钱转给你们。”

　　“好的好的，太感谢你了，叶小姐。”

　　那些青年顿时十分的高兴，连忙带头与叶君妍还有白紫依一同朝着银行的方向走去。

　　……

　　远处，钟昊虽然没有走近，但是凭着惊人的听觉神经，钟昊却是可以十分清晰的将白紫依与叶君妍她们的对话都听的一清二楚。

　　“白启……”

　　钟昊倒是没有想到那白启竟然会骗钱跑路，虽然他不知道白启骗走了多少钱，但是以白启的为人，这个钱恐怕是少不到什么地方去的。

　　想到这里，钟昊的心中忽然多了几分的警惕。

　　钟昊一直都是十分相信自身的直觉，而在这一刻，他的直觉告诉他，白启的这个疯狂举动绝对不简单，他并不是单纯的只是骗钱，而是想要……报复。

　　而这个报复的对象，很有可能就是他钟昊。

　　白家倒下之后，白启这京城小太子基本上也等于是名不副实了，甚至连个二流的太子党都算不上。

　　在这种情况之下白启如果想要报复的话，机会几乎可以说是微乎其微。

　　所以，这笔钱几乎成为了白启报复的唯一本钱。

　　十几亿可以做很多的事情，也可以让很多的杀手为之疯狂，如果白启执意是要报复的话，那么他钟是绝对不能不防了。

　　当初在那个餐厅第一次见到白启的时候，钟昊就可以看的出来，白启这个人在近乎完美的外形与气质背后，是那种睚眦必报的性格。

　　而在第二次见到白启，也就是白紫依推着白启来治疗的时候，钟昊便可以从白启的眼神之间看到那种近乎怨毒的眼神。

　　在当时，钟昊肯定也不会想到白启为了报复竟然会如此的疯狂，甚至将父母与亲妹妹推下了深渊。

　　想及此处，钟昊直接从口袋里面将手机取了出来。

　　钟昊拨通了许军山的电话号码，他不是那种会等着别人来报复的人，所以，钟昊打算通过许军山去将白启找出来，在这种情况之下，钟昊绝对不会心慈手软半分的。

　　“先生，这个时候打电话给我，有什么事情吗？”

　　电话很快的便接通了，许军山的声音也是很快的便在电话之中响了起来。

　　“军山，你有白启的消息吗？”钟昊与许军山之间自然是不会客气什么，直接步入了正题。

　　“有，他三天之前在日国现过身，现在应该还在日国，不过具体位置暂时还没有消息。”许军山的回答倒是十分的迅速，可以看的出来，许军山恐怕早就开始寻找到白启的下落了。

　　“日国……”

　　钟昊只是轻喃了一声，却是没有多少的意外之色。

　　白启如果想要报复的话，肯定会找一个强大的杀手组织对他钟昊进行报复的，而在整个亚洲，恐怕也就只有樱花杀手组织与太极杀手组织可以入的了白启的法眼。

　　相比较之下，白启肯定会优秀选择樱花杀手组织的。

　　白启如果想要报复他的话，肯定会收集他的情况的，所以，白启肯定也是知道他钟昊与沈家以及井上财团之间的恩怨，在这种情况之下，白启的选择自然是简单多了。

　　想罢，钟昊便直接向许军山说道：“军山，帮我留意一下，有什么消息就通知我一下。”

　　“好的，先生，有消息我马上打电话给你。”

　　许军山十分干脆的便应了下来，并且挂掉了电话。

　　钟昊并没有将电话手起来，而是直接给井上樱子发去了一条消息。

　　如果白启真的去找樱花杀手组织的话，那么，由井上樱子出面来寻找白启的下落，肯定会比许军山他们的效率更高的。

　　只要一有白启的消息，凭着井上樱子的实力，完全可以第一时间将白启给抓起来的。

　　而等着钟昊处理完这一切的时候，叶君妍已经是从远处走回来了。

　　她将钱转给了那些青年，也没有与白紫依多说什么，只是让她明天来签合约之后便告辞离开了。

　　而白紫依，她则是坐上了一辆公交车离开了。

　　……

　　难得早回来一次，钟昊自然是将时都用来好好的陪叶君妍，毕竟接下来去沈阳要用上十天的时间，所以在去之前，钟昊自然是想要多陪一下叶君妍了。

　　而第二天一早，钟昊便直接开着车去了一趟许家大院，然后接着许静怡一起去了机场。

　　许静怡最近的时间几乎都是呆在观针堂会所了，回许家大院的时间都比以前少了许多，所以这一次去沈阳之前，许静怡也是特意先回到一趟许家大院。

　　钟昊与许静怡算是最后过去的了，而在此之前，包括了观针堂会所派过去的工作人员等等，都是几乎提前一天过去的。

　　“钟昊，爷爷说你好像有一些时间没有去见他了，让你有时间过去吃一顿饭。”这才上了车，许静怡便向钟昊说了一声。

　　不过说归说，做为钟昊现在的行程安排者，许静怡自然清楚钟昊的时间是多么的紧，不要说去见许老爷子了，钟昊就连每天回家的时间，都是在凌晨之后的。

　　钟昊则是微微一笑，然后说道：“等这一次从沈阳回来之后，我就过去看一下老爷子吧。”

　　“嗯。”

　　许静怡轻轻点头，这事表倒是不紧，到时候她再帮钟昊安排一下时间就可以了。

　　不过，昨天回去之后却是发生了另外一件事情，许静怡并没有说出来。

　　她大伯说是要帮她介绍一个十分不错的男生，是一个世家子弟，能够入的了许世忠的法眼，自然是那种品德十分优秀，而且还是年少有为的类型。

　　许静怡想要拒绝，但是许世忠却是不给她拒绝的机会，而是执意要让她去见一面，喜不喜欢都等着见过面之后再说。

　　而且许老爷子也是十分的赞成，在这种情况之下，许静怡自然是无法拒绝的了。

　　好在这一次的沈阳之行是不能更改的，所以，她将见面的时间直接拖至了沈阳回来之后，至于别的事情，就只能等着到时候再说了。

　　想及此处，许静怡的美眸忽然望向了正在开车的钟昊处。

　　不过很快许静怡便将目光移开了，因为她知道，有些想法是不现实的，而她也不会在这方面去多想什么。

　　就正如她与钟昊现在的关系一般，介于红颜知己与朋友之间，关系要比朋友更加亲近一些，但是却与红颜知己又有着一些不同。

　　许静怡并不贪心，当初选择来观针堂会所的时候，她就没有去想太多什么。

　　能够与钟昊保持现在这种关系，并且还能够经常见面，她心中其实已经是十分知足了。

　　她从来没有想过要再进一步，因为她并不想破坏钟昊与叶君妍之间的感情。

　　只是，让许静怡感到有些苦恼的是，这一次许世忠给她安排的相亲，她要如何才能够躲的过去。

　　……

　　飞机缓缓的降落在了沈阳的国际机场，待钟昊到达了沈阳的那一刻，他这一次的沈阳义诊基本上也是正式开始了。

　　正如赵天俞所说的那般，这一次的沈阳义诊无论是规模还是报名的人数上面，都要比上一次的义诊要高上许多。

　　而十天的时间，基本上只是保守估计而已，在看到最终的义诊人数时，钟昊知道这一次的义诊如果不加快治疗速度的话，至少需要花费上两周的时间才行。

　　两周是十四天，虽然只是多出了四天，但是钟昊在自己有能力可以完成的情况之下，却也不愿意浪费这四天的时间。

　　所以，在正式开始之前钟昊直接将赵天俞与许静怡叫至了一起，然后将每天进行治疗的人数提上去，然后将整体的时间给缩短了下来，最终缩短到了八天左右。

　　而钟昊每天的休息时间也是再减去一个小时，每天只有五个小时的休息时间，剩下的时间将会全部用来进行义诊活动。

　　这种安排对于别人来说倒是没有什么，许多病人更是十分乐意见到，但是对于钟昊自己而言，对于精神与体力的消耗却是非常大的。

　　刚开始的两天钟昊倒是可以轻松的坚持下来，而从第三天开始钟昊就有了一种十分强烈的疲惫感了。

　　不过好在钟昊的意志力无比的坚定，就算是再累钟昊也是坚持完成每天的治疗。

　　而每天的五个小时休息时间，钟昊除了拿出一个小时来进行细胞强化锻炼之外，剩下的便是休息了，有时候甚至连打个电话给叶君妍的时间都没有。

　　不过钟昊的这一切的付出，却是收获非常非常丰厚的。

　　他的努力与认真所有人都可以看的出来，而且这种坚持并非是一天两天，而是从义诊开始的时候就一直坚持下来了，所以，就算是再挑剔的记者都无法再发表任何挑刺的言论，无论是任何的报纸与新闻上面，几乎都是对钟昊的这一次义诊进行了绝对的肯定与高度的赞扬。

　　而这些几乎是等于让钟昊的声望与人气更进一步的提升着，特别是越来越多的外国记者，也是被钟昊的这份努力与认真所征服，几乎是不遗余力的将这一切都发回了他们的国家，让钟昊在那些国家的人气可以更加迅速的提升起来。

　　特别是那些钟昊已经确定会进行义诊的国家，那些记者们更是开始疯狂的进行预热着，而且还主动为钟昊进行造势，甚至对于中医都充满他赞美之言。

　　而这一切，对于正在开发国外市场的观针堂会所而言，无疑是起到了非常巨大的推动力。

　　华夏虽然地大物博，但是相比较于整个世界而言，却只能算是一个小区域而已，如果观针堂会所想要真正的发展起来，国外的市场才是真正最需要开发的。

　　而到目前为止，观针堂会所对于国外的发展都是十分顺利的。

　　在钟昊到达沈阳进行义诊的这些天时间里面，观针堂会所现每一天所新增的国外会员数量，都要比以往多上许多。

　　甚至最多的一天，新增的国外会员数量已经是突破了一千五百之数。

　　这种提升，就算是钟昊自己都是有些预料不到的。

　　而在整个会所的会员之中，国外会员的比例也是开始迅速的增加着，并且已经占据了百分之十左右的名额了，而且这个比例还会继续加大着。

　　待钟昊的全球义诊开始展开之后，恐怕这个比例就会马上反超，到时候甚至还有可能占据主导的位置。

　　对于这一切，钟昊几乎是全部交付给了许静怡来管理，他自己则是专心于这一次的义诊。


第444章 扩建

　　转眼之间，沈阳那如火如荼的义诊活动已经是进行到了第七天的时间。

　　在这七天的时间里，钟昊几乎是将全部的心思都放在了义诊活动上面，而且整个义诊活动也是进行的十分顺利，虽然只是七天的时间，但是却已经完成了接近九成病人的治疗。

　　这也使的钟昊第八天的义诊活动终于可以稍稍的放松了一些，而如此长时间高密度的治疗，就算是钟昊也是有些吃不消的，所以在最后一天的义诊活动开始之前，钟昊也是让自己稍稍的多休息了一些时间。

　　而在这七天的时间里，倒也是发生了许多的事情。

　　首先是叶君妍她们的女子会所在两天之前终于是正式成立了，名字很简单，取了与慕紫然的名字谐音的紫兰女子会所。

　　虽然钟昊没有时间回去，但是刘石轩却是让他夫人华秀清带着一大批的贵妇跑去捧场了，原因也很简单，只是钟昊向他提了一下，紫兰女子会所的泡浴对肌肤有着很好的美容效果。

　　如果是别人说的，刘石轩肯定会不以为然的，因为这是那些美容院通用的手段，但是钟昊不是，刘石轩知道，钟昊说有效果的东西，那肯定会有着很不错的效果。

　　女人都是爱美的，刘石轩只是向他夫人提了一下，华秀清便已经是迫不及待的想要体验一下了，并且顺便拉了一大批的贵妇跑去捧捧场了。

　　毕竟是叶君妍开的会所，就算是没有效果，华秀清恐怕都会拉上大批人马去捧场的。

　　不过，华秀清并没有将叶君妍与钟昊的关系告诉那些贵妇，这是钟昊特意交待的。

　　叶君妍她们并不想让女子会所与钟昊扯上任何的关系，否则的话，钟昊恐怕只需要一句话，只需要亲口说出紫兰女子会所的泡浴对身体肌肤拥有着非常好的效果，恐怕，叶君妍她们的女子会所就会人满为患了。

　　毕竟钟昊现在可是公认的大神医，在这些方面钟昊的话几乎可以说是拥有着绝对的权威性，而且还是不容置疑的。

　　不过就算如此，有着华秀清的捧场，叶君妍她们的女子会所人气几乎是瞬间便提了起来，马上就进入了京城那些真正上流圈子贵女的视线之中。

　　不止于此，在会所成立的当天，由卓采荷亲自拍摄的广告也同时进行宣传，虽然卓采荷已经是退出了娱乐圈，但是时间尚短，她只需要一曝光的话，人气马上就再一次聚集起来了。

　　这一切，都让此兰女子会所的人气迅速的提了起来。

　　而白紫依，她也是与紫兰女子会所签下了一份十五年的合约，并且将每年薪水的百分之七十用来还给叶君妍。

　　不过白紫依还是之前的那种装扮，将她那绝美的容貌进行了掩饰，所使用的依旧是兰雪依那个名字。

　　而除此之外，钟昊还从井上樱子处得到了一个好消息。

　　白启果然与樱花杀手组织联系了，不过在井上樱子的暗中阻止之下，白启却是一直都无法与樱花杀手组织的真正高层联系。

　　不止于此，白启已经是在井上樱子的控制之中了，只要钟昊一声令下的话，井上樱子完全可以随时将白启给抓起来。

　　这一切都是在暗中进行的，白启还不知情，或者说，他恐怕做梦都不曾想到，钟昊竟然会与井上樱子有着这一层的关系，若是他知道的话，肯定会直接找块墙壁撞死算了。

　　钟昊并没有让井上樱子马上动白启，而是让井上樱子将白启牢牢的掌控在手中，不过，等着他钟昊完成了沈阳义诊之后，基本上就是拿白启开刀之时了。

　　……

　　“钟昊，在这七天的时间里，我们会所一共新增加了一万二千八百零五名六品会员，一千两百二十一名五品会员，三百九十名字四品会员，七十一名三品会员，以及十二名二品会员，其中，国外会员人数占据了百分之八十三，其中，百分之二十六的会员来自于欧洲，有。百分之十九的会员来自于……”

　　青鸿国际酒店的一间豪华套房之内，许静怡正向钟昊汇所着这一周来会所新增会员的情况。

　　这几乎已经是成为一种定律了，每一次钟昊进行义诊活动的时候，会所的会员增加数量就会达到一次高峰，而在平时的话，每天增加的会员数量，现在基本上已经是维持在一百五到两百之间。

　　不过，这个数目也是十分恐怖的了，就算全部都是六品会所，每天只是会员的费用就高达两亿左右了。

　　许静怡她在这一周的时间里，几乎是不停的来回于两地之间，这间套房是钟昊给她安排的住处，但是许静怡却只是在这里住了两个晚上而已。

　　至于钟昊自己，他则是与以往一样，住在了青鸿国际酒店的一号房。

　　钟昊此刻就坐在许静怡的面前，他一边听着许静怡的汇报，一边看着手中那份厚达上百页的会员资料与名单。

　　正如他所预料的那般，国外会员的数量正在以惊人的速度提升着，而且份额已经是越来越大了，不过，现在还只是预热而已，真正的大爆发应该会在他钟昊开始全球义诊活动之后。

　　到那个时候，观针堂会所的国外会员数量，绝对会达到一个十分恐怖的数目。

　　而到时候观针堂会所所创造的财富，恐怕也会达到一个惊人的程度，按照现在这种程度发展下去，观针堂会所所创造的财富，恐怕都快可以赶上沈家那些产业每年所创造的利润了。

　　莫要说别的，只是这一周的时间观针堂会所所创造的利润，便已经是接近两百亿了，放眼全球，这绝对可以堪的上是独一无二的。

　　“钟昊，有一个问题我们可能要开始解决了，会所现在的人手已经是非常吃紧了，还有就是会所的规模已经有了很大的局限性，这一次回去之后，我们可能需要先解决这两点问题，第一个是马上补充各部门的人员，第二个，我们需要对会所进行扩建。”

　　说到这里，许静怡从她的包包里面取出了一份图纸出来，递向了钟昊后，继续说道：“这是我们会所四周的结构图，我们会所左边是一家四星级的大酒店与一家连锁超市，右边则是新划分出来的商业翻建地皮，目前正在进行招标之中，我打算将这些全部收购下来，然后将会所进行一次大规模的扩建，你看怎么样？”

　　许静怡显然是做了十分充份的准备，他给钟昊的那份图纸之间是一份打印出来的卫星图纸，正好是以观针堂会所为中心的一整块区域。

　　不止于此，许静怡还对那些酒店、超市等等产业全部都进行了标注，分别列出了那些公司的市值以及收购的价格等等。

　　而如果能够全部收购下来的话，观针堂会所现在的规模绝对可以增加七、八左右，完全可以一劳永逸，让观针堂会所在未来的几十年之内，都不需要再因为会所的规模问题而操心。

　　“我先看一下。”

　　钟昊并没有马上做出决定，简单的说了一声之后，便认真的看起了那份图纸。

　　特别是许静怡的一些标注，钟昊看的十分认真。

　　许静怡对于整体的扩建思路也是十分的明确，那酒店收购下来之后，将会以超过五星级的标准进行统一装修，并且对所有会员免费开放。

　　这也是现在观针堂会所暂时无法解决的问题之一，钟昊每天的预约会员有着两百名左右，这些会员到达观针堂会所之后，只能选择在休息区等候，因为观针堂会所现在无法提供出足够的空间给那些会员们等候治疗。

　　而酒店的收购将会完美的解决这一个问题，虽然在费用的开销方面会增加许多，但是相对于观针堂会所所创造的利润而言，却是可以完全忽略不计的。

　　而那个超市则是紧临于酒店与现在的观针堂会所之间，按照许静怡的意思，那家超市将会修建成为新的餐厅，不过在规模与装修等等所有方面，都要远远的高于现在的这个餐厅。

　　至于那些商业地皮，将会全面修建成全新的养生中心与病房区，而现在的会所将会再度修建，修建成一个全新的门诊大楼，并且最终将这些区域全部都结合在一起，让观针堂会所的规模马上提升上去。

　　不可否认，许静怡的这个计划的确是十分的不错，唯一的问题就是，这个计划所需要投入的资金将会十分的庞大，至少是数百亿的投入。

　　还有就是整体消耗的时间，至少也会在九个月到一年之间。

　　不过，对于现在的钟昊而言，资金的投入似乎根本就没有什么问题可言，数百亿而言，观针堂会所轻易便可以拿出这么多钱来了。

　　“静怡，时间可能太长了一些，有没有办法将时间缩短到半年之内？”

　　对于钟昊而言，时间才是真正的大问题。

　　钟昊直接向许静怡问了一声，对于许静怡的整个方案他可以说是非常的满意，不过，如果时间可以再短一些，那就更好了。

　　“时间方面暂时还无法估计，具体需要等到我们将那块商业地皮拍下来，然后再进行全新的设计之后，才可以最后决定下来，不过，如果我们加大资金的投入，让所有的修建同时进行的话，时间方面应该可以再缩短一些的。”

　　许静怡迅速的应道，显然这些都是在她的预料之内。

　　对于许静怡的能力，钟昊还是非常有信心的，听着许静怡说完，钟昊便直接点头说道：“嗯，那就这样子吧，我等会跟刘石轩打一声招呼，让他帮我们将那块地皮拿下来，至于整体的设计，就让那些有足够实力的设计公司来进行好了。”

　　不过，话音落下之后，钟昊又接着补充了一句：“你回去之后，先开始着手人员的补充吧，不要将所有的事情都压在自己的身上，如果有合适的人选，可以将一些不是很重要的事情放下去，要不然，你直接成立一个助理团吧，不要让自己太累了，否则，我担心许老爷子到时候会拿把枪来找我算帐……”

　　钟昊的语气虽然十分的轻松，而且还加入了一些玩笑的因素，但是语气之间的关心还是无法掩饰的。

　　凌萱是个工作狂，她在观针堂会所的时候，几乎将所有的心思都用在了观针堂会所的运营上面，但是与凌萱相比，许静怡似乎还要更加工作狂一些。

　　这也是钟昊最为担心的，毕竟许静怡与凌萱不同，钟昊可不想让许静太累了。

　　“嗯。”

　　许静怡可以感受到钟昊语气之间的那份关心，她的心中，也是忍不住有了几分甜蜜的感觉。

　　只是……

　　一想到过几天就要面临的相亲，许静怡心中却是怎么都甜蜜不起来了。

　　而且这事情她也是无法与钟昊说什么，如果是别人的话，她或许还会让对方来假扮一下情侣关系，但是钟昊却是完全不可能的。

　　“静怡，你怎么了，是不是有什么事情？”钟昊注意到了许静怡神色之间的微弱变化，语气之间更多了几分的关心。

　　“没，没什么，只是一些小事。”

　　许静怡没有说出来，简单的应了一声之后，便直接岔开了话题，然后说道：“钟昊，你接下来的行程我已经安排好了，明天是义诊的最后一天，后天回京城，接下来是为期三天的预约治疗，之后有两天的时间你可以自由支配……”

　　见着许静怡并没有说出来的意思，钟昊也没有追问什么，等着听完许静怡所安排的行程之后，钟昊便直接点头说道：“就这样子吧，之前积累下来的预约治疗也剩下不多了，现在开始，时间安排上面可以稍微宽松一些。”

　　“嗯，好的。”

　　许静怡也是点了点头，只是心中却是多了几分的无奈，她为钟昊调出了两天的假期，而她自己的假期也是那个时候。

　　这也就意味着，她将会在那个时候去相亲，在许老爷子与许世忠的坚持之下，她根本就没的选择。

　　……

　　最后一天的义诊活动，虽然病人的数量上面会少了一些，但是火爆程度却是远远的超过了前面七天。

　　当钟昊为最后一名病人完成治疗的时候，所有人都站了起来为钟昊进行鼓掌，无数的鲜花不停的送了上来，那狂热的掌声，仿佛可以响遍整个沈阳一般。

　　钟昊也没有在沈阳多停留，在沈阳休息了一个晚上，第二天一早，钟昊便直接坐着飞机回到了京城。

　　而钟昊这才回到了京城，刘石轩便已经给他带来了一个好消息，那块商业地皮刘石轩已经是通过了他的关系直接买了下来，原本的招标甚至都直接取消了。

　　以刘石轩现在的地位，这无疑是一件再小不过的小事情了，所以钟昊也没有客气的去多谢什么。

　　许静怡则是比钟昊要提前一天回来，她则是直接让人去与旁边那家四星级的酒店还有那家超市的负责人进行联系，商谈关于收购的事情。

　　只要这几件事情搞定的话，基本上观针堂会所的扩建就会直接提上行程了。

　　这事情暂时还不急，而且有着许静怡来处理，钟昊也不需要在这些事情上面费心什么，回到了京城之后，钟昊便直接开着车去了叶君妍的紫兰会所。

　　不过，钟昊却是没有进去的意思，因为他不并不想去破坏紫兰会所的规距，这是一个绝对杜绝任何男性入内的女子会所，莫要说别的，会所的保安都是一些女保镖，而不会有着任何男性出现在会所之内。

　　而且钟昊这一次来紫兰会所的目的，只是来接叶君妍而已，所以，他进不进去其实都是一样的。

　　叶君妍并没有让钟昊久等，钟昊的车辆这才在会所大门之外停下来，叶君妍便已经是从会所之内徒步走了出来。

　　“诗诗跟凌萱已经在等我们了，我们现在过去吧。”叶君妍这才刚上车，钟昊便直接向她说了一声。

　　经过了接近一个月的合并，沈家的化工产业终于是被中彦化工全盘接手，而中彦化工在这接一个月的时间里，几乎就像是坐着火箭一般飞快的窜升，并且成为了整个华夏化工领域的真正最大巨头之一了。

　　化工产业的合并结束，接下来的自然便是青鸿国际酒店以及鸿洛电子的合并了。

　　对于这事情钟昊也没有拖延半分，这才从沈阳回来，钟昊甚至连家孝没有回，就直接与刘诗诗还有凌萱进行了联系。

　　“嗯。”

　　叶君妍则是轻轻的点了点头，她知道，在与刘诗诗还有凌萱见过面之后，她将会彻底的将青鸿国际与鸿洛电子送给钟昊。

　　然后，她将会全心的留在京城陪钟昊，并且与叶君妍一起管理着紫兰女子会所。

　　对此叶君妍并不会后悔什么，因为，这才是她真正最为想要的生活。


第445章 让她去相亲

　　钟昊与刘诗诗她们约好的地点，是在荣想电子位于京城中心地段的总部。

　　做为华夏实力最强的电子企业，荣想电子在华夏的电子领域拥有着很高的声誉，甚至隐隐有着成为华夏电子领域龙头的风范。

　　可惜的是，荣想电子的发展模式太过保守了一些，虽然稳中渐进，但是相比较于电子领域现阶段那跨越性的发展而言，这种发展模式守成有余，但是想要更进一步的话，却是难上加难。

　　相比较之下，叶君妍的鸿洛电子虽然规模不及荣想电子，但是，鸿洛电子这几天的发展势头却不是荣想电子可以媲美的，在叶君妍接手鸿洛电子的那几年时间里，鸿洛电子的市值足足提升了三倍左右，而且现在还继续保持着这种势头，未曾减弱过。

　　在这方面，刘诗诗也是十分客观的指了出来，而她的解决办法也是十分的简单，那就是放弃荣想电子目前的发展模式，在与鸿洛电子合并之后，荣想电子等所有沈家的电子产业都将会做为鸿洛电子名下的子品牌，发展模式将会重新进行制定。

　　车辆一路直穿而入，刘诗诗早已经是吩付她的助理在荣想电子的大门等候钟昊到来了，钟昊的车辆进入荣想电子之后，刘诗诗的助理更是直接引接着钟昊的车辆停在了荣想电子的总裁车位之内。

　　而那里，此刻还停着刘诗诗与凌萱的车辆。

　　随后，那助理还带着钟昊与叶君妍直接进入了中心大楼，并且乘坐着总裁电梯直接来到了荣想电子的总裁办公室。

　　凌萱与刘诗诗就在办公室外面的大厅迎接着钟昊与叶君妍的到来，不过，刘诗诗不愧是一个工作狂，就算是在等待的这一点点时间里，刘诗诗依旧是拿着笔记本电脑在忙碌着。

　　或者说，如果这一次不是因为叶君妍会来的话，恐怕刘诗诗就不会特意出来迎接了。

　　就像是钟昊上一次去长河化工的时候一样，刘诗诗就没有来迎接钟昊，甚至钟昊到了之后，还等了她一会儿的时间。

　　见着钟昊与叶君妍到来，刘诗诗这才将手中的笔记本放了下来，并且与凌萱微笑着走向了叶君妍处。

　　大家都不是第一次见面了，自然不需要太过于客套什么，凌萱与刘诗诗有见过几面，而与凌萱更是见过许多次了，有一段时间钟昊忙于会所的事情时，叶君妍便有经常去观针堂会所帮忙，与凌萱也是接触过许多次了。

　　而在简单的客套之后，一行四人便直接进入了总裁办公室内。

　　这才刚坐下，凌萱便已是拿来了两份一样方案，分别递向了钟昊与叶君妍。

　　“钟昊，叶小姐，这份是初步制定的方案，你们先看一下。”

　　凌萱简单的介绍了一声，这份方案她与刘诗诗以及整个团队用了接近一周的时间这才制定出来的，只要钟昊同意的话，基本上就可以直接开始展开合并的计划了。

　　“嗯。”

　　钟昊简单的应了一声，然后便开始翻看了起来。

　　叶君妍也是一样，而且还看的十分的认真。

　　虽然将鸿洛电子与青鸿国际都交付给了钟昊，但是，叶君妍却还是希望这两个公司有着一个更好的发展前景。

　　钟昊与叶君妍手中的方案其实都是双份的，除了鸿洛电子与沈家电子领域的合并之外，还有就是酒店业的合并了。

　　只不过，酒店业的合并比较的简单。

　　青鸿国际酒店在各个方面拥有着非常不错的名声，在将沈家的酒店业合并之后，只需要将沈家的酒店业重新装修，加入青鸿国际酒店的品牌方化就可以了。

　　到时候，只需要经过适当的宣传一下，在合并了沈家酒店业之后的青鸿国际，完全有能力成为华夏酒店业的龙头。

　　那份方案最为突出的一点，反而是关于海外市场的开拓，这一点上面，青鸿国际酒店倒是可以借助沈家酒店业的优势，沈家酒店业在亚洲市场的开拓还是比较成功的，对于青鸿国际而言，这无疑是一个可以很好利用的基点，在正式合并之后，便可以迅速的发展起来。

　　所以，刘诗诗她们的方案真正的重点还是电子领域身上。

　　鸿洛电子对于沈家电子领域的吞并，几乎可以用小鱼吞大鱼来形容了，而且这一点与化工领域不同，电子领域在品牌方化以及声誉方面更为注重一些，所以，这一次的合并所持续的时间将会更长一些，方方面面的所需要顾忌到的事情将会很多。

　　也因为如此，整份方案可以说是非常的厚，近百页之多，几乎囊括了所有需要顾忌到的地方，还有股市的影响等等。

　　不过这方面似乎正是刘诗诗最为擅长的地方，拥有着超凡商业天赋的她，几乎可以化腐朽为神奇，就像是中彦化工的蛇吞象一般，几乎是以最为完美的姿态完成。

　　钟昊现在暂时还没有时间，如果他有时间回一趟锦城的话，会发现一切都已经完全不同了。

　　不要说锦城，就说京城原本的长河化工等沈家的化工企业，现在都已经是挂上了中彦化工的名字。

　　而在锦城，一个真正的化工巨头正在崛起之中，许承业在锦城划出了一块地皮卖给了中彦化工，并且将会打造成中彦化工真正的中心。

　　这一切的计划都已经开始了，按照刘诗诗的方案，在未来的一年之内，中彦化工将会毫无悬念的成为华夏最大的化工巨头，并且将会进军亚洲的化工领域，并且占据一席之位。

　　而电子领域虽然复杂一些，但是在刘诗诗的策划之下，整个方案却是显的井井有条，钟昊将整份方案翻下来之后，心中都忍不住对刘诗诗那恐怖的商业天赋充满了惊叹。

　　叶君妍在这方原本也是十分出色的，只是她的起点要比刘诗诗低一些，再加上家族因素的影响，使的眼光方面或多或少有着几分的局限性，如果让叶君妍出生在刘家的话，她绝对不会比刘诗诗要逊色半分的。

　　所以，对于刘诗诗她们准备的这份方案，叶君妍不止可以理解，而且在看的同时她还与刘诗诗以及凌萱交换了一些意见，或多或少的对方案进行了更进一步的补充。

　　对于叶君妍的那些补充，刘诗诗听了之后也是忍不住露出了惊叹之色，显然，她在此之前并没有意识到，叶君妍的眼光与商业天赋，竟然也是如此的出色。

　　不过整体而言，叶君妍的心中也是对这个方案充满了肯定，甚至于，叶君妍还可以看至鸿洛电子那辉煌的未来发展前景。

　　“一切就按这份方案执行吧，刘小姐，你们尽量放手而为好了，无论如何，我跟钟昊都会全力支技你们的。”

　　这是叶君妍最后对整份方案做出的肯定，并且将所有的权力都交给了刘诗诗与凌萱，而青鸿国际与鸿洛电子从今往后，就正式的由她的手中交接出去了。

　　原本叶君妍还想要将两大公司转移到钟昊名下的，不过这个却是被钟昊给拒绝了，青鸿国际与鸿洛电子依旧是属于叶君妍的产业，只不过由刘诗诗与凌萱代为运营罢了。

　　至于钟昊自己，他对于这个方案也是十分的赞同。

　　不过在钟昊的眼中，这份方案只能算是一份预热。

　　若如说电子领域真正的巨头，沈家暂时还是不够资格的，在华夏沈家是，但是放眼整个亚洲或者全球的话，沈家的电子领域还是稍弱了一些。

　　不过，井上家族在电子领域的产业，就足已称的上是真正巨头了。

　　鸿洛电子与沈家电子产业的合并只是第一步而已，只要他钟昊搞定井上家族的话，鸿洛电子这才算的是上蛇吞象，来一次真正飞跃性的提升。

　　不过这些钟昊现在并没有说出来，因为没有那个必要。

　　“好的，我现在就召开会议，将这份方案再进一步的完善，然后正式执行。”

　　刘诗诗十分干脆的便应了下来，对于这一切，她早已经是做好准备了，随时都可以开始。

　　“嗯，你们好了告诉我一声，到时候我们一起去锦城。”

　　叶君妍必须回一趟锦城，毕竟公司等于是转交给了刘诗诗她们，叶君妍还是需要回去做一些安排的。

　　……

　　与刘诗诗她们谈完了产业合并的事情之后，钟昊与叶君妍便先行离开了。

　　不过，钟昊并没有与叶君妍一起回子兰别墅，在送着叶君妍去了紫兰女子会所之后，钟昊便直接开着车去了观针堂会所。

　　他晚上需要去一趟许家，许老爷子约好了他还有叶君妍一起吃晚饭，当然，叶老爷子也在，所以钟昊必须抓紧时间去会所那边，将今天的预约治疗完成才行。

　　这才刚到会所，许静怡便已是找上了钟昊。

　　“钟昊，那家酒店与超市已经谈下来了，酒店我们的收购价是两亿八千万，超市是六千三百万，加上附近一些空置的地皮，总价值一共三亿五千万左右，具体手续一周之内可以完工。”

　　许静怡的速度显然是很快，她比钟昊早一天回到京城，但是，关于那酒店与超市的收购，许静怡却已经是迅速的谈了下来。

　　而且，许静怡所商下来的价钱也与那酒店以及超市本身的市值相差不了多少，并没有因为急于收购而将价钱一味的提上去。

　　“另外，我已经与意大利的SKK公司联系过了，他们将会在明天安排小组过来进行现场考察，最终进行新公司的整体设计。”

　　许静怡又接着说了一声，她所说的SKK公司是全国最为知名的设计公司之一，并且拥有着非常多的成功作品，在实力之上，绝对可以排进世界前三的。

　　“嗯，这些事情你安排就可以了，等设计图出来之后，再拿来给我吧。”

　　钟昊点了点头，对于这些事情他现在没有什么精力去分心，不过，有着许静怡在，钟昊也不需要分心什么，因为许静怡完全可以将这一切都处理的极好。

　　“好的。”

　　许静怡十分干脆的应了下来，她只是向钟昊进行汇报而已。

　　钟昊倒是记起了另外一件事情，问道：“对了，关于人员的补充，怎么样了？”

　　“人事部正在进行招聘会，我下午会过去看一下，最终人选还需要等审核之后才可以确定下来。”许静怡应道。

　　观针堂会所的员工福利还是非常丰厚的，就算只是一个普通的服务员，年薪都是超过二十万。

　　不过也因为如此，观针堂会所对于员工的挑选也是十分严格的，并且拥有着一套十分严格的管理系统，想要进入观针堂会所的话，绝对不是一件容易的事情。

　　而且就算进入了观针堂会所，也是必须付出百分之百的认真态度才行，否则，等待着你的将会是被解雇的命运。

　　这些都是凌萱留下来的，不过许静怡却是十分的推崇，并且延用这一套，特别是人事物，许静怡更是牢牢的掌握着，所有进入观针堂会所的员工，都必须通过她的最后审核才行。

　　“嗯，那你去忙吧，六点左右，我们一起去见许老爷子。”

　　钟昊点了点头，没有再说什么。

　　晚上许家的晚餐许静怡也是要回去的，钟昊自然是顺路与许静怡一起去了。

　　许静怡还没有去学车，也没有这个时间，而做为观针堂会所的第二把手，她平时的出行基本上都是由会所的专职司机负责的。

　　“嗯。”

　　许静怡简单的应了一声，与钟昊告辞之后便离开了。

　　……

　　足足一个下午的时间，钟昊几乎都是在无比忙碌之中渡过的。

　　许静怡为钟昊安排了一百多名的预约会员，钟昊在将治疗速度提升的情况之下，也是足足用了接近六个小时的时间，这才完成了今天的预约治疗。

　　随后，钟昊开着车与许静怡一起离开了会所，并且顺道去了紫兰女子会所接了叶君妍一起去许家。

　　自从为许老爷子治好了渐冻人症之后，钟昊去许家的次数倒是少了一些，毕竟没有什么事情，钟昊也就偶尔去看望一下许老爷子罢了。

　　而且这些时间钟昊比较忙，再加上沈阳义诊用了一周多的时间，就连叶老爷子搬到了京城之后，钟昊都没有多少时间去看他。

　　所以，这才从沈阳回来，钟昊便特意让许静怡安排出了去许家的时间。

　　等着钟昊一行人到达许家大院的时候，时间都已经是晚上六点多了。

　　许家今天晚上倒是十分的热闹，许世忠一家人都在，许军山也是特意从第三组赶了回来，当然，叶老爷子自然也是在场的。

　　钟昊进入大院的时候，叶老爷子正与许老爷子在一起下着棋，这两人现在没事就会摆上棋局，杀的畅快淋漓。

　　晚餐还在准备之中，大家便也是聚在了院子里面，叶君妍与许静怡跑去给许老爷子还有叶老助威去了，钟昊则是与许世忠还有许军山他们一起聊些话题。

　　钟昊原本是拜托许军山帮他寻找白启的下落，只不过，井上樱子的速度却是更快一些，在知道钟昊已经掌握了白启的踪迹之后，许军山也没有再安排人手去执行了。

　　“钟昊，静怡最近是不是真的很忙？”聊了几句之后，许世忠忽然向钟昊问了一声，而且似乎还另有所指。

　　钟昊倒是没有想到许世忠会忽然问这个，微愣了一下，然后应道：“是很忙，基本上都没有见她休息过，特别是最近一段时间，会所需要扩建，还有人员需要补充等等，静怡恐怕会更忙一些……”

　　钟昊十分老实的实话实说了，说实在的，钟昊心中还是有些愧疚的，因为他将很多的事情都交给了许静怡来处理，整个会所之中，他钟昊基本上除了进行治疗之外，基余的事情都是交至了许静怡的手中。

　　可以说，许静怡不止很忙，而且还很累。

　　听着钟昊所说，许世忠这才释然，并且说道：“难怪，我还以为这小妮子在骗我，故意说会所那边很忙，没有时间去相亲……”

　　“什么？”

　　钟昊这一次倒是真的愣住了，而且不知道为什么，在当到许世忠说起许静怡要去相亲的时候，他的心里面忽然有着一种非常不舒服的感觉，仿佛就像是要失去了什么一般。

　　这种感觉，甚至让钟昊少有的多了几分的失态。

　　倒是许军山，他是大块头有大智慧，而且心思也是非常的细腻，当看到这一幕的时候。他的脸上明显的有了几分若有所思的神色。

　　许世忠只是看了一眼，似乎并没有看见钟昊的异样神色，而是接着说道：“我跟老爷子给静怡物色了一个十分不错的男生，虽然不及钟昊你优秀，但是也是十分不错的了，所以，我打算让静怡去见一见，如果中意的话，就让她先处处。”

　　听完许世忠所说，钟昊虽然极力的控制着自己，但是，他却是感觉大脑明显的有了一些空白，心中也是堵的非常难受。


第446章 他为什么会在这里

　　说实在的，钟昊根本就不曾想到，当听到许世忠说让许静怡去相亲的时候，他的心中竟然会有着如此激烈的反应，甚至以他钟昊的定力而言，竟然也是有些无法控制。

　　钟昊的脑海甚至有些空白，在这一刻，他的脑海之间甚至忍不住闪过了与许静怡识以及相处的一幕幕。

　　从当初图书馆的第一次见面，以及那印象无比深刻的微笑与白色连衣裙，那份如白山花一般清新的感觉，至今都还深深的烙印在钟昊的脑海之间。

　　如果不是叶君妍的出现，如果不是与叶君妍的感情在不知不觉间的爆发，钟昊可以肯定，许静怡绝对可以说是他钟昊心中最为完美的女孩。

　　而这么久以来，钟昊已经习惯了许静怡在他的身边，特别是许静怡进入了观针堂会所之后，这种感觉也是越来越为的强烈。

　　平时的相处，钟昊早已习惯了许静怡的一言一行，包括了她的每一个笑容与每一个细微或者不经意的小动作。

　　在钟昊的心中，他早已经是许静怡当成了他钟昊最好的朋友，甚至是红颜知己了。

　　有些事情钟昊心中同样清楚，他可以感受的出来，许静怡在对他的时候明显有些不同，那感觉就像是叶君妍对他的时候几乎是一模一样的。

　　只是在钟昊的潜意识里面，他却也是一直在逃避着一个问题，那就是她与许静怡今后的关系要如何处理，继续保持着现在这份关系，然后为许静怡送上祝福，祝她可以找到一个很好的男孩子。

　　或者……

　　这第二个想法钟昊甚至根本就未曾去想过，虽然许静怡是他钟昊心中最为喜欢的类型，但是，叶君妍却也是不逊色半分，钟昊更加没有想过放弃叶君妍，而去追求许静怡。

　　但是此刻，这个选择却是如此突然的摆在了钟昊的面前，让钟昊都有些措手不及。

　　而一旁，许世忠的目光仿佛是望向了许静怡处，仿佛并没有看出钟昊的异样。

　　不过，钟昊的异样神态也只是一闪而逝罢了，很快的，钟昊便恢复了寻常神色。

　　“许伯，是谁家的孩子这么有福气？”

　　钟昊向许世忠问了一声，而这一刻，他已经是将一切的想法都完全掩饰在内心深处了。

　　“是老孙家的孩子，孙老你见过的，他这个孙子比静怡要大三岁左右，现在已经是军区第一特种大队的大队长了，身手非常的了得，虽然不及军山，但也是少有敌手了，而且他的性格比较憨厚，而且也很老实。”

　　许世忠显然对于孙老那个孙子十分的满意，赞不绝口。

　　听着许世忠所说，钟昊也明白那个老孙家的孩子是谁了。

　　孙老的名字叫做孙大龙，与许老爷子也是一起过来的军方大佬级人物了，所以，许家与孙家的关系一直都是十分的不错。

　　这个孙老钟昊也有见过，有一次他来许家吃晚饭的时候，那个孙老也在，是一个非常健谈的老人，笑起来的时候声音特别的哄亮，虽然年岁比许老爷子还要略大一些，但是高大的骨格却是让他看起来显的十分的壮硕。

　　这是一个十分特别的老人，而第一次见面的时候，钟昊甚至还帮许老检察了一番身体，一个年岁接近八十的老人，但是身体却时十分的健康，甚至连一点点的小毛病都没有。

　　对于孙老，钟昊还是挺有好感的，只是让钟昊没有想到的是，许世忠打算介绍给许静怡的男孩，竟然会是这个孙老的孙子。

　　钟昊记的孙老有提起过他这个孙子，名字似乎叫做孙超云，提起这个孙子的时候，孙老可是一脸的高兴，显然对于这个孙子也是十分十分满意的。

　　“原来是孙老的孙子，那应该不错吧。”

　　钟昊简单的应了一声，此刻的他自然不会做出其余任何的评价，因为他不想。

　　“好了，差不多吃饭了，老爷子也下完棋了，我们都进去吧。”

　　许世忠似乎也没有再接着说什么，说了一声之后，便招呼着大家进入了大厅之内。

　　……

　　在许家吃过了晚餐之后，钟昊与叶君妍还在许家呆了一会儿，一直等着夜深之后，两人这才开着车离开。

　　“钟昊，是不是出什么事情了？”

　　而钟昊这才开着车离开了许家，坐在他身旁的许静怡，却是忽然向他问了一声。

　　钟昊心中一紧，他知道叶君妍的心思一直都是十分的细腻，显然是看出了一些什么。

　　只是这种事情钟昊怎么会说出来，微微一笑之后，便反问道：“没有啊，怎么了？”

　　“我看你晚上似乎有些心不在焉的，就连吃饭的时候都有些神，还以为出什么事情了，没有最好。”叶君妍则是温柔的笑了笑，她的心都在钟昊的身上，自然是对钟昊的事情十分关心了。

　　钟昊伸出摸了摸叶君妍那秀气的长发，然后说道：“别乱想了，没什么事的，我只是在想一些事情而已。”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，也没有再问什么了。

　　而车辆，则是继续朝着子兰别墅所在的方向开去。

　　等着钟昊与叶君妍回到别墅的时候，卓采荷与慕紫然都已经回来了，此时已经是晚上十一点左右了，会所晚上的营业时间在十点左右，卓采荷与慕紫然也只是刚刚才回来的。

　　虽然时间已经是不早了，但是卓采荷与慕紫然却都没有去休息，她们则是拿着一些文件坐在大厅里面研究着，见着叶君妍回来之后，更是将叶君妍也拉了过去。

　　对于女子会所的事情，钟昊一个大男人自然是不掺和了，见着叶君妍与慕紫然她们谈会所的事情去了，他便先行回到了二楼的房间之内。

　　进入了浴室，钟昊将身上的衣服脱掉之后，便开始进行细胞的强化锻炼。

　　随着强化次数的增多，骨细胞的强化对于钟昊来说，终于不会再产生那种无法抗拒的疼痛感了，就像是当初第一次进行细胞强化的时候一样，随着强化次数的增多，他钟昊对于那种疼痛感的适应能力也是变的越来越强。

　　不过此刻，钟昊的心思却是根本就不在细胞强化上面，他只是任由着身体的本能去进行着强化锻炼，而他的心中，则是不停的想起了今天晚上许世忠所说的那些话。

　　钟昊的心中甚至有些乱，少有的多了几分烦燥的感觉。

　　但是，这种事情他钟昊又能够做什么呢。

　　去阻止？

　　钟昊想不出理由出来，无论是对许静怡的理由，还是对许家以及孙家的理由，他钟昊都想不出来，也拿不出来。

　　但是如果不阻止的话，他钟昊心中却是感觉非常的不爽。

　　可以说，这一切充满了非常坚锐的矛盾，就算是以钟昊现在的定力心智，也是无法平息下来的。

　　……

　　一夜无语，第二天一早，钟昊与往常一样早早的便来到了观针堂会所。

　　他的行程安排许静怡已经是安排好了，接下来，他会进行为期两天的预约治疗，然后有两天的空闲时间，钟昊打算再去一趟日国，不过，这一次钟昊去日国的目的，却是冲着白启而去的。

　　只是这些事情钟昊现在都不会去想什么，因为白启已经是完全在井上樱子的控制之中了，只要他钟昊愿意，井上樱子随时都可以擒下白启，让他插翅难飞。

　　此刻，钟昊的脑海之间更多的还是另外一件事情，那就是许静怡的相亲。

　　虽然同样是去会所，但是与平时不同的是，钟昊今天的心态却是明显的不一样了。

　　许静怡到的也很早，比钟昊还要更快一些。

　　与平时一样，钟昊这才到达办公室，许静怡随后便会出现在钟昊的面前，并且将今天一天的行程安排向钟昊说一遍。

　　在这方面许静怡等于是兼任了钟昊的私人秘书，不过，之前凌萱也是差不多如此。

　　“钟昊，你还有四十六分钟的时间，今天早上一共有八十二名会员进行预约治疗，在贵宾休息区，有一名一品会员想要见你，时间为五分钟……”

　　许静怡十分详细的将钟昊今天的所有行程安排都说了一遍，无论是大事还是小事，许静怡都会列入的十分详细。

　　“还有，这是昨天新增会员的资料，昨天一共新增了六百九十一名六品会员，五十三名五品会员……”

　　许静怡的汇报还没有结束，随后，她又向钟昊递去了每天一份的新增会员资料，如果不是钟昊已经命令她不需要再分类的话，恐怕这份资料还会更加详细许多。

　　而在沈阳的义诊结束之后，会所每天新增会员的数量，也开始渐渐的下滑。

　　不过这也是十分正常的事情，早已经是形成了一种规律了，只要举行一次义诊的话，基本上新增会员的数量又会发生一次井喷式的增长了。

　　“嗯。”

　　这些钟昊都早已经习惯了，只是与平时不同，今天这些钟昊却是有些听不进去，不过表面之上，钟昊却也没有明显的表现出来。

　　“如果没事的话，那我就先出去了。”

　　许静怡则是得钟昊请示了一声，她今天将会很忙，而且事情也会很多。

　　SKK设计小组的人已经在飞往京城的飞机上面了，许静怡不止需要安排人员前去接机，而且，她还需要与这些专家组别的人部一起去进行现场考察。

　　不止于此，今天人事部方面还有着通初审的人员名单，她不止需要过目，而且还需要对每一份名单进行认真的审批才行。

　　见着许静怡要离开，钟昊几乎是下意识的想要阻止。

　　但是钟昊的嘴巴张开之后，却是发不出任何的声音出来，因为，钟昊的理智告诉他，他如果开口的话，恐怕一切就要往另一个方面去发展了。

　　许表饴并没有发现钟昊的异样，见着钟昊没有什么事情，她便直接退出了钟昊的办公室。

　　……

　　接下来的两天，钟昊基本上都是在会所之中渡过的，不过，随着预约治疗的会员越来越少，钟昊现在每天晚上倒也不需要再忙到凌晨之后再离开了。

　　基本上每天晚上十点左右，钟昊便会结束一天的预约治疗，然后开着车回子兰别墅。

　　反倒是叶君妍，她这两天几乎都是十点之后这才回来，而且都是与慕紫然还有卓采荷一起回来的，可以看的出来，她们在紫兰女子会所也是投入了非常多的时间与精力的。

　　不过这对于叶君妍来说，却是极好的事情。

　　在女子会所成立之后，叶君妍给人的整个感觉都有些不一样了，那清冷的气质也是渐渐淡化了许多。

　　还有一点，平时钟昊去会所的时候，她可以将时间用在女子会所那边，而钟昊有空的时候，她也可以随时离开，有着卓采荷与慕紫然，基本上会所的运营还是十分简单的。

　　而钟昊自己，他在第三天上午便直接坐着飞机去了东京。

　　来接钟昊的还是那个美由子，虽然她不知道钟昊真正确切的身份，但是钟昊与井上樱子之间的关系，却是让美由子不敢有着半分的马虎。

　　而这一次钟昊去的地方，依旧是井上樱子的那个院子。

　　唯一不同的是，这一次钟昊并不是直接去井上樱子的楼阁，而是去了前院的一间大堂之内。

　　……

　　一身简便的范思哲西装，因为心态折磨而有些憔悴的脸庞，在钟昊的车辆到达院子的时候，白启却早已是在那大堂之内等候多时了。

　　与钟昊第一次见到他的时候相比，白启的身上明显的少了几分京城纯正大少的痕迹，着装也是变的简单了许多。

　　特别是脸色之间的，白启的身上已经不见了当初那份一切尽在掌握之中的京城小太子，而是多了几分让人冷颤的阴狠。

　　不过，白启并非是被抓来的，正确来说，他是被井上樱子请来的。

　　其实白启自己都不知道，井上樱子为什么会突然请他来这里，不过，他的心中却是没有任何的怀疑，甚至都有些迫不及待了。

　　他已经是在日国呆了半个多月的时间了，但是在这么长的时间里，他除了见到樱花杀手组织的几个小角色之外，真正能够说的上话的，却是一个都没有。

　　这让急于复仇的白启自然是心中郁闷不已了，为了复仇，他骗了十多亿的资金出来，为了报复钟昊，只要有着任何的机会他都不会错过的。

　　十几亿，这绝对是一笔非常非常庞大的资金，有着这十几亿的资金，足已让许多的杀手强者为之疯狂。

　　所以，在得到了井上樱子的邀请之后，白启的脑海之间都忍不住幻想了起来。

　　他是知道井上樱子与沈天雷之间关系的，所以，在井上樱子派人请他过来的时候，他第一时间想到的，便是井上樱子是否想要借着他的力量去阻止钟昊，去阻截钟昊。

　　有着井上家族相助，再加上樱花杀手组织的强大实力，白启绝对不相信，钟昊还会有着任何的机会。

　　为了能够说服井上樱子，白启更是开始准备起了无数套的说词，反正这一次，他白启已经是开弓没有回头箭了，一切，都以复仇钟昊为主了。

　　而在白启思索之间，钟昊却已经是从大门之外走了进来。

　　与钟昊走在一起的，还有着井上樱子以及美由子。

　　井上樱子虽然没有出去接钟昊，但是一切她却是已经准备好了，钟昊到来之后，一切便可以直扫步入正题了。

　　而听到声音的时候，白启第一反应便是认为井上樱子来的，但是，当白启的目光落在了钟昊那让他感到熟悉与恐怖的脸庞时，白启整个人却是明显的愣住了。

　　“钟……昊……钟昊……”

　　白启一脸不可思议的看着钟昊，他做梦都不曾想到钟昊会出现在这里，而且，钟昊还与井上樱子一起进来的，这让白启的大脑都忍不住有了一些空白，一时之间，白启几乎是完全没有想法了。

　　钟昊的目光自然也是第一时间落在了白启的脸上，当看着白启脸上那精彩的神色之时，钟昊的脸则是露出了几分淡淡的笑意。

　　是他让井上樱子将白启请来的，而白启的反应，也是让钟昊感到十分的满意。

　　“樱子小姐，请问这到底是怎么回事，他为什么会在这里？”

　　白启几乎是第一时间向井上樱子询问了一声，他想要知道钟昊与井上樱子之间的关系，而且还是非常非常想知道。


第447章 挟持

　　对于白启的问话，井上樱子根本就没有任何想要回答的意思。

　　井上樱子只有在钟昊的面前，才会了那般绝对服从的姿态，而在别人的面前，她却是绝对的公主，如果不是因为钟昊的关系，现在的白启连见她的资格都没有。

　　“白启，你不是想要杀我吗，我现在人就在这里，你可以动手了。”钟昊却是微微一笑，只是他的笑容之间，却是多了几分冷漠。

　　虽然对于自身的实力已经拥有着绝对的自信，但是，钟昊却是不愿意留下任何的隐患。

　　特别是像白启这种为了达到目的从而不择手段的人，钟昊更加不愿意将对方留下来。

　　白启如果只是找杀手暗杀他，钟昊倒也不担心什么。

　　但是，如果白启找杀手对付叶君妍或者他钟昊身边的人，那就防不胜防了。

　　十几亿，完全可以让白启雇佣数百次甚至上千次的暗杀行动，这个世界上只有千日当贼，却没有千日防贼的道理，钟昊更加不愿意去冒这个风险，因为任何的意外，都绝对会让他遗憾终生的。

　　而这个也是他钟昊这一次来东京的目的就只有一个，那就是解决这个隐患。

　　听着钟昊所说，白启的眼神之间明显的闪过了几分的慌色，然后说道：“我不知道你在说什么，另外，我也不想见你，樱子小姐，如果没有什么事的话，我就先告辞了……”

　　白启知道他这一次来京城的目的已经无法再隐瞒什么了，也知道井上樱子肯定是将一切都告诉了钟昊。

　　在这种情况之下，白启自然不想再呆下去了。

　　钟昊那恐怖的身手，以及井上樱子那强大的势力，都足已让他白启死无葬身之地。

　　钟昊没有说话，只是微笑着看着白启。

　　井上樱子则是默默的站在钟昊的身后，钟昊只要在场，她绝对不会做出任何逾越的事情出来的，甚至不会主动去问任何一句话，更加不会帮钟昊做任何的决定。

　　白启也没有等着钟昊与井上樱子回话的意思，他的声音落下之后，便已是打算朝着大堂之外走去。

　　他的脚步很快，心跳也是在迅速的加快着，双手的拳头紧握，心中的紧张几乎完全展现了出来。

　　见着钟昊与井上樱子似乎并没有任何想要阻止的意思，白启心中的紧张这才微微松了一些，但是，眼见着就要从钟昊的身边走过的时候，白启却是猛的发现，他的身体仿佛就像是被施了定身术一般，竟然无法再动弹半分了。

　　“你以为，你还有机会离开吗？”

　　在这个时候，钟昊的声音这才缓缓的响了起来。

　　他根本就不可能会让白启离开，放虎归山，这种事情钟昊除非变成白痴，否则根本就不可能会做出来的。

　　“你到底在我身上做了什么，快点放开我……”

　　白启慌了，而且还真正的害怕了。

　　不管他如何的拼尽力气，但是他的身体却是始终无法动弹半分，对于这种感觉，白启可以说是已经非常非常熟悉了。

　　因为在此之前，他就是被这种感觉折磨了很久很久，最终还是在钟昊的治疗之下这才恢复的行动能力，而现在，这种让他感受到恐惧的感觉，再一次的降临了。

　　钟昊自然不会动手，只是简单的说道：“回答我几个问题，我或许会考虑一下。”

　　“什么问题，我一定会回答的。”

　　白启已经是真正的害怕了，在这个时候，他根本就没有了任何想要反抗的想法。

　　“你骗走的那笔钱，在什么地方？”钟昊直接问道，这才是他这一次亲自到日国的真正目的。

　　钟昊自然不会想要那笔钱，只是十几亿而已，对于现在身家已经是超过万亿的钟昊来说，基本上可以用九牛一毛来形容了。

　　不过，这笔钱对于白紫依来说却是有着很大的用处。

　　他钟昊原本倒是没有将白家拉下马的意思，只不过，白家最终还是因为他而倒了下去，这也就算了，白紫依是无辜的，钟昊并不想将这事情牵累到更多的人。

　　“你放了我，只要你放了我，我就将所有钱都给你。”

　　白启以为钟昊要钱，这个时候，他只想要逃离钟昊的魔爪，至于别的，等以后再说了。

　　钟昊却是根本就不为所动，直言道：“你认为，你现在还有跟我提条件的资格吗，我最后问你一句，那笔钱在那里？”

　　说到最后一句的时候，钟昊的语气之间已然是充满了冰冷之色。

　　那份冰冷，仿佛将白启的都灵魂都冻结了一般，白启只感觉一股冰水从头浇下，整个人都冷不住打了一个冷颤。

　　只是，白启却是不想马上说出来。

　　因为他这是最后的资本了，如果说出来的话，那么，他就没有任何的资本可以利用了。

　　“我也最后说一句，你放了我，我给你钱，否则，你休想得到半分钱……”白启的语气也是变的生硬，在这一刻，他等于是在争取了自己的生存机会。

　　钟昊怎么会不明白白启的意思，只不过，他的确是不想要再说什么了。

　　他给了白启最后一次机会，既然白启不想马上说出来，那就让他先承受一下痛苦再主动说出来好了。

　　心中只是一动，那将白启完全包围的电能仿佛就像是一条条灵蛇一般，穿进了白启的体内。

　　白启还没有来的及做出反应，喉咙之间便已是本能的响起了痛吼之声，那种就连灵魂孝为之颤抖的疼痛感，几乎是瞬间将他包围，而且越来越为强烈。

　　白启这个时候已经没有心思去思索，为什么他的身体会忽然如此的疼痛了。

　　他感受到了死神的召唤，这是一种几乎痛不欲生的痛苦，让他整个精神瞬间陷入了煎熬之中。

　　而在钟昊的身后，井上樱子的神色这个时候这才微微有了一些变化。

　　不过她的神色并非是惊讶，而是一种仿佛就像是看着白痴一般的眼神。

　　在她的眼中，钟昊早已经是魔鬼的化身了，而白启的反抗几乎与白痴没有任何的差别。

　　钟昊则是耐心的等待着白启的求饶，他并不认为白启能够承受的了现在这种痛苦，当初，就算是军方出来的何睿也是在这种痛苦之下坚持不了片刻，白启更加不可能。

　　更何况，此刻白启所承受的痛苦比起当初何睿所承受的痛苦还要更加强烈许多，白启能够坚持十五秒的时间，绝对是极限之中的极限了。

　　而事实上，钟昊的预料几乎没有任何的差错，白启的确是坚持不了十五秒的时间，只是不到十秒，白启便已经是求饶了。

　　“放，放了我，我说……”

　　白启的声音都是充满了颤抖，在这一刻，他已经再也没有任何想要反抗的念头了。

　　因为这种疼痛的感觉，比起死亡还要更加的难受。

　　死亡只是片刻的功夫，但是这种疼痛感却是一直持续着。

　　钟昊收手，他所想要达到的目的已经是达成了，也不需要再折磨白启什么了。

　　“钱在我的瑞士银行帐号里面，一共十一个帐号，每个帐号都需要认证才能够启动……”白启说的十分的详细，如果不是那些帐号太复杂而且太长的话，恐怕他都会一个个的将帐号都说出来的。

　　“把钱全部转到这个帐户里面。”

　　钟昊简单的说了一声，然后直接拿出了一张写好帐号的纸卡，塞在了白启西装胸前的口袋之间。

　　与此同时，钟昊也将白启身上的限制解了开来。

　　白启整个人却是直接软倒在了地上，钟昊虽然解开了他身上的限制，但是之前的那份疼痛感，却是将他所有的体力都完全耗尽了，没有一定时间，他是绝对无法恢复体力的。

　　钟昊并不急，而是让井上樱子拿来了一部笔记本电脑让白启操作，并且亲眼看着白启将所有的钱都转到了他指定的那个帐户之内。

　　白启一共骗走了十六亿，这是许军山告诉钟昊的数目，而白启一共转了十五亿八千多万给钟昊，至于剩下的钱，想必都被他给用掉了。

　　钟昊也不在意这些，这些钱足够帮白紫依还钱就可以了，至于别的，他钟昊也不会再去理会了。

　　“钟昊，先我已经转给你了，现在，你可以放我离开了吧？”

　　完成了所有的操作之后，白启这才向钟昊问了一声。

　　他的语气之间则是充满了是紧张与期待，他生怕钟昊不放他离开，会反悔或者什么。

　　而事实上，白启的担心并无道理。

　　“我说过会考虑一下的，现在我考虑好了，我认为，现在并不适合放你离开……”钟昊怎么可能会放过白启，如果不是他偶然之下得知的话，恐怕现在白启就已经请好杀手来杀他了。

　　对于这种敌人，任何的仁慈都是对自身的一种残忍，同时也是对叶君妍她们一种不负责任，所以，钟昊绝对不可能会放过白启的。

　　听到钟昊所言，白启的脸色几乎是瞬间苍白。

　　虽然他心中并没有抱着多大的希望，但是在得到了钟昊的证实之后，他却已经知道，他的末日已经来临了。

　　……

　　钟昊在东京呆了一天，解决了白启的事情之后，他留在东京也没有什么事情了，所以，第二天早上，钟昊便已经是坐上了飞回京城的飞机。

　　等着钟昊回到了京城的时候，时间已经是过了中午十二点了。

　　钟昊并没有去会所，也没有回子兰别墅，而是直接开着车去了叶君妍的女子会所。

　　只不过，就在钟昊的车辆快要开至紫兰女子会所的时候，会所大门口处忽然发生的一幕却是吸引住了钟昊的视线。

　　就在会所的大门口处，刚刚从会所之内走出来的白紫依被一辆急速飞驰过来的面包车挡住了去路，然后被对方给直接挟持到了车内，扬尘而去。

　　这一切发生的很快很快，快到钟昊都根本就来不及阻止。

　　因为他钟昊此刻离着会所的大门至少有着近五百米的距离，他的区域控电能力远远无法达到这个范围，所以，钟昊只能是一脚踩下了油门，加速朝着那辆面包车追了上去。

　　钟昊不用想都知道，肯定又是那些债主来找白紫依了。

　　这些日子钟昊已经是从叶君妍处知道了一些白家的情况，白启的失踪，让那些被白启骗钱的债主一个个都有些坐不住了，虽然他们都慑于关军的威胁，但是其中有一些人还是会铤而走险，他们不敢去对付白家倒下来那一位，自然是一个个都将目光锁定在了白紫依的身上。

　　而在这些日子之中，就有着许多人前来女子会所找白紫依，只不过，那些人却都是被紫兰女子会所给挡住了。

　　那些人暂时也不敢做出太过出格的事情，只能是在外面守着，白紫依也不可能永远躲在会所里面，而此刻她这才刚出现，就已经被那些人给抓住了。

　　钟昊自然不会见死不救，而且，那笔钱他已经拿回来了，只需要将白紫依救回来的话，基本上下一次就不会再发生这种事情了。

　　那辆面包车的速度虽然很快，但是绝对快不过钟昊现在所开的那辆宾利车，只是数百米的距离，只要钟昊愿意的话，他几乎可以马上追上那辆面包车。

　　只不过，钟昊并没有那么做。

　　他也不敢直接通过区域控电能力控制住车内的那些人，因为车辆在行驶之中，而且还是在街道之间，钟昊虽然可以控制住人，但是却绝对控制不了车辆。

　　而且钟昊并不急，他选择了跟随那辆面包车，等对方停下来之后再说。

　　……

　　“白小姐，请见谅，我们也是迫不得已，你大哥骗走了我们八千五百万，如果这笔钱要不回来的话，恐怕我们公司就要破产了，到时候，我们公司几十号人恐怕都要上街去乞讨了。”

　　面包车内，那些人虽然限制了白紫依的行动，但也没有过分的难为白紫依，更加不会动手动脚的了。

　　或者说，在整个京城恐怕也没有几个人敢动白紫依的，谁都知道关军喜欢白紫依，他们敢动的话，恐怕就不止去乞讨那么简单，甚至有可能要去阎王府拜一拜了。

　　而他们之所以将白紫依抓起来，其实也是将希望放在了关军的身上。

　　只要关军愿意的话，几乎一句话就可以将钱还给他们了。

　　虽然他们有可能要承受关军的怒火，但是他们也没有选择了，他们是放高利贷的，而且钱都是通过各种手段从银行贷来的，赚取其中的利息差，如果钱要不回来的话，他们根本就没有钱去还银行。

　　“……”

　　白紫依没有说话，因为她早就知道会有这么一天的，就像她当初与叶君妍所说的时候那般，她能够躲的了初一，又怎么会躲的了十五。

　　那些人终有一天会上门的，只是时间的早晚罢了。

　　所以白紫依也不想说什么了，因为她知道她现在只不过是对方手中的一个道具而已，这些人恐怕也根本就没有想过要让她来还钱，只不过是想要利用她让一些人帮她还钱罢了。

　　“白小姐，我们老板说了，请你去他的茶楼呆一些时间，只要钱一拿回来，就会马上放你走的。”

　　那个青年见白紫依不说话，简单的说了一声之后，也不再说什么了。

　　而车辆，则是朝着青年所说的茶楼开去。

　　大约二十几分钟之后，面包车便在一座装修挺华丽的茶楼面前停了下来，但是，就在那些青年准备下车的时候，他们却是忽然发现，他们的身体无法动弹了。

　　而就在他们的车辆后面不远处，钟昊的车辆也是随之停了下来。

　　而这个距离，正好是钟昊能够控制的距离。

　　对方的车辆既然已经停了下来，钟昊自然是不会再有任何的顾忌了。

　　只不过，钟昊却是没有马上下车。

　　因为，他在想着另外一个问题，那就是，他是否要出现在白紫依的面前。

　　若是没有必要的话，钟昊的确是不想出现在白紫依的面前，只是这个时候，他钟昊似乎没的选择。

　　想了想后，钟昊直接打开了副座的杂物箱，然后从里面取出了一顶黑色的帽子出来，并且戴至了头上。

　　钟昊将帽沿压的有些低，将大半边脸都遮住了。

　　虽然只是简单的伪装，但是，只要钟昊不抬起头的话，除了叶君妍她们之外，恐怕也没有几个人能够认出他的。

　　随后，钟昊这才下了车，并且朝着那辆面包车处走了过去。


第448章 扩张

　　面包车内，白紫依则是一脸不解的看着眼前那几个将她绑架的青年。

　　这些青年原本是打算下车的，其中一个甚至还将手伸向了门把处，但是，他们的动作仿佛就像是被暂停了一般停住了。

　　可惜的是，她在上车的时候，小手就被其中一个青年用手铐给铐在了后坐椅的扶手上面，否则的话，她绝对会尝试着逃跑的。

　　不过就算如此，白紫依也还是挣扎了一下，可惜的是，她的小手被紧紧的铐住了，手腕的皮肤都挣扎破了，却还是无法挣脱半分。

　　而就在白紫依挣扎之间，面包车的拉门却是忽然被打了开来，紧接着，一个头戴着黑色鸭舌帽的青年，出现在了白紫依的面前。

　　白紫依下意识的以为出现的是这些青年的同伴，在根本就无法挣开手铐的情况之下，白紫依也是放弃了挣扎。

　　出现的是钟昊，微低着脸，钟昊并不想让白紫依认出他的身份。

　　简单的伸手将那几个青年给拉至了一旁之后，钟昊便直接上了车，并且朝着白紫依处走去。

　　钟昊只是看了一眼白紫依小手之间的那个手铐，也没有多想什么，就那么直接将手伸了过去。

　　坚固的手铐在钟昊的手中仿佛就像是泥巴一般，钟昊根本就不见怎么用力，那手铐竟然就被钟昊给直接折断，然后就像是废品一般直接丢弃在了一般。

　　看着这一幕，白紫依直接傻眼了。

　　她的美眸之间更是充满了无比吃惊的神色，徒手就这么将手铐折断，她知道这绝对不是任何人都能够做到的，或者说，这个世界上绝对没有什么人能够做到。

　　那些青年也是傻眼了，他们只是身体无法动弹而已，人却是清醒的。

　　看着这一幕，那些青年一个个都是直接呆滞住了，看着钟昊的眼神，仿佛就像是在看着怪物一般。

　　钟昊并没有管那些，他只是要救人而已。

　　“你们不用再来找她了，三天之内，白启骗走的钱会还给你们的。”

　　钟昊只是简单的向那些青年说了一句，他通过声线的控制让声音有了一些变化，而在说完之后，钟昊便直接转身朝着车外走了出去。

　　白紫依这个时候这才反应了过来，她知道对方是来救她的，只是让她没有想到的是，钟昊竟然会承诺将白启骗走的钱还给那些人。

　　不过这个时候白紫依却是没有去多想什么，而是连忙起身跟着钟昊一起离开了。

　　白紫依心中清楚，她的所有不解只有眼前这个神秘的青年可以给她答案。

　　“你是谁，为什么要救我？”

　　下了车，白紫依几乎是第一时间向钟昊问了一声。

　　她不想一切都不明不白，而且，她的心中还有着几分的期待，因为她十分希望，眼前这个青年是她哥哥派来救她的。

　　钟昊只是微一沉默之后，便直接说道：“是白启让我来的，而且，他骗走的那笔钱也全部交给了我，放心，三天之内我会将这些钱全部归还给那些人的。”

　　虽然没有将脸抬起来，但是钟昊却是知道此刻的白紫依心中在想着什么。

　　而他这句话是临时想出来的，也算是一个十分不错的解释了。

　　听着钟昊所说，白紫依那动人的小脸之上明显的露出了激动的神色，并且追问道：“真的，那我哥哥他现在在什么地方，他只要愿意将钱交还出来，我们大家都会原谅他的……”

　　“我不知道，我只负责帮他还钱。”钟昊完全可以随意说出一个借口出来，但是他没有，因为这种事情说太多的话，就不是什么善意的谎言了。

　　“你一定知道的，求求你告诉我好不好？”

　　白紫依却是没有想过要放弃，而是继续求着钟昊。

　　其实，白紫依心中原本是十分恨她哥哥的，就是因为白启的自私与无表，这才会让她们现在陷入了这种地步。

　　但是钟昊此刻所说的这番话，却是让她心中的恨意消除了绝大部分，既然白启愿意在这个时候将钱拿出来，白紫依又有什么无法愿谅她哥哥的呢。

　　所以，白紫依很想要从钟昊处知道白启的下落。

　　她知道父母是如何想念哥哥，而且她毕竟是女儿之身，如果失去了白启，白家也差不多等于是绝后了。

　　“你不用问我了，我说过我不知道，另外，要说的话我已经传达了，再见。”

　　钟昊没有再说什么，因为他根本就无法告诉白紫依白启的下落。

　　原因其实很简单很简单，因为白紫依永远都不可能再见到白启了，钟昊更加不可能会告诉白紫依真正的事实。

　　所以，在说完之后钟昊便直接转身离开了。

　　他不想与白紫依多说什么，甚至于，在转身的时候钟昊还直接限制了白紫依的身子，让她无法追上来。

　　而且，钟昊也没有朝着他的车辆处走去，而是朝着相反的方向走去。

　　钟昊开的那辆宾利车在京城也是有着一定名气了，只要白紫依愿意的话，完全可以轻易的查出他的身份出来。

　　不过钟昊也只是做做样子而已，以他的速度，完全可以在白紫依根本就无法查觉的情况之下，迅速的回到车内。

　　在钟昊自身的速度提升至极限的情况之下，单凭肉眼已经是很难能够看清的了。

　　白紫依的确是想要追，但是可惜，她的身体却是无法动弹半分了。

　　不止于此，白紫依发现她竟然连开口说话都成不了一件不可能的事情，只能是眼睁睁的看着钟昊的离开，然后消失在了她的视线之中。

　　一直等着钟昊消失之后，她这才恢复了行动能力。

　　只是这个时候的白紫依却是没有心思去想这些了，她想要追上钟昊，但是可惜，钟昊已经是消失的无影无踪了。

　　……

　　白紫依离开了，虽然她在离开的时候将四周都找了一遍。但是她根本就不可能会找的到钟昊。

　　钟昊就坐在车内一直看着她的消失在视线之内后，这才开着车离开了。

　　不过这一次钟昊并没有直接去紫兰女子会所，而是转路去了军区第三组的总部。

　　钟昊去见了一下许军山，并且将那笔钱交给了许军山，让许军山安排人员将钱还给那些被白启骗钱的人。

　　这事情其实许军山是他最好的一个选择，因为许军山手中有着详细的资料，并且知道都是谁的钱被白启给骗走了，而且，许军山可以更好的保密他钟昊的身份，只要许军山不说，基本上就算是白紫依的父亲出面，也是没有人能够知道这笔钱是他钟昊拿来的。

　　而在完成了这些事情之后，钟昊这才开着车离开。

　　不过经过这么一番折腾，时间已经是下午两点左右了，钟昊也没有再去紫兰会所找叶君妍，而是直接开着车去了观针堂会所。

　　许静怡帮他安排的行程之中，今天并没有预约治疗，不过，钟昊这一次去会所却不是因为会所的事情，而是去见一个人。

　　到达了会所，钟昊一路没有任何的停留，就那么直接开着车来到了会所的五楼。

　　而这才走进大厅，钟昊便看见了一个让他十分熟悉的冷酷身形。

　　“刀锋大哥，你来了。”

　　钟昊微笑着招呼了一声，因为，出现在这个大厅之内的人，正是刀锋。

　　“嗯。”

　　刀锋轻轻的点了点头，然后直接跟随着钟昊朝着办公室内走了进去。

　　以钟昊与刀锋的关系，那自然是不需要客气什么了，两人随意的在沙发之间坐了下来之后，钟昊便亲自动手泡起了茶来。

　　“刀锋大哥，胡南那边的局势，已经控制住了吧？”钟昊在为刀锋倒了一杯茶之后，这才向刀锋问了一声。

　　胡南那边的事情钟昊基本上都是交给刀锋来处理的，对于刀锋，钟昊向来都是绝对信任的，也不会去过问什么，只是偶尔像现在这个时候，才会问一声罢了。

　　“嗯。”

　　刀锋则是简单的点了点头，然后说道：“胡南的地下世界，现在由夏帮说了算。”

　　刀锋的回答虽然简单，但是却十分的肯定。

　　可以看的出来，夏帮现在已经是完全取得了胡南地下世界的控制权了，在刀锋的带领之下，这份速度也是极快极快的了。

　　“刀锋大哥，如果我想要让夏帮现在就开始扩张的话，你有几分把握？”

　　钟昊则是接着问了一声，这才是他这一次让刀锋来京城的原因，如果不是因为自身的时间不够使用的话，钟昊恐怕就直接飞去胡南找刀锋谈了。

　　“要看你想要扩张的规模有多大，如果只是一个省份，我有十成的把握。”

　　刀锋说话向来如此，他是绝对不会说什么没有营养的话，所以，他说肯定的事情，那就是绝对没有任何问题的了。

　　对于刀锋的回答，钟昊只是简单的点了点头，然后接着问道：“我给你半年的时间，你可以攻陷几个省份？”

　　刀锋认真的想了接近两分钟的时间，然后这才回答道：“三个左右，但不会超过四个。”

　　是然，刀锋在这两分钟的时间之内，已经是经过了一番计划与预算了。

　　半年的时间攻陷三个省份，这已经是非常恐怖的事情了，只不过，这个数字却还达不到钟昊的要求。

　　半年的时间，基本上他钟昊也要做好准备了，别的方面钟昊基本上已经没有什么问题了，唯有地下世界这一块，钟昊却是需要好好的筹划一番才行。

　　在地下世界，小鱼吞大鱼几乎是很难很难的，所以，在让夏帮控制樱花组织之前，钟昊必须让夏帮的实力迅速的提升起来才行。

　　而在钟昊心中，最为完美的数字应该是五，而这个五，正好是可以将钟昊心中所划分好的那一块区域都包容在内。

　　想了想后，钟昊便站起了身来，并且从办公桌处拿起了一份精致的地图。

　　将地图在桌面上铺好之后，钟昊这才向刀锋说道：“刀锋大哥，我希望可以在半年之内控制这片区域，你安排一下，到时候我会出手的。”

　　钟昊的最后一句话，其实就是他这一句话的真正重点了。

　　以夏帮的实力，的确是无法半年之内攻陷这么一块区域，因为这一块区域一共有着五个省份，并且不包括胡南省在内。

　　但是，如果他钟昊出手的话，那就不一样了。

　　既然夏帮现在的实力暂时还无法完成这一切，钟昊自然不会吝啬自己的出手，而且，在完成了积累下来的预约治疗之后，钟昊的时间上面也会稍稍宽松一些，到时候，他完全可以抽出一些时间来，帮刀锋攻克一些重要的地方。

　　而且，这事情他还会与赵红山先说一声，既然准备开始扩张了，也差不多可以更进一步的接手血凰会的实力了。

　　以夏帮现在的实力，加上血凰会的实力，再加上他钟昊亲自坐阵，半年之内攻陷这一块区域的话，绝对不会有什么大问题的。

　　虽然赵红山已经是将血凰会明确的交给了他钟昊，但是，血凰会是分布于整个华夏，钟昊想要真正控制的话，却是必须让自身的势力迅速的扩张才行。

　　而在此之前，赵红山只是将一些精英带至胡南交给刀锋，而真正的人马，还是分布在各个省份的。

　　“好，这一次回去之后，我开始安排。”

　　刀锋的回答十分的肯定，与之前的回答不同，这一次，他的语气之间再一次充满了绝对的肯定。

　　虽然他不知道钟昊现在的实力达到了一个什么样惊人的程度，但是，就以他刀锋所知道的程度而言，完全足够帮完成这一切了。

　　见着刀锋答应，钟昊也没有在这事情上面去多说什么，而是直接岔开了话题，说道：“那就这样子吧，不过，刀锋大哥你也不必急着回去，我跟军山还有第三组的一些朋友约好了晚上大家一起喝几杯，你在京城呆几天吧，计划可以晚一些开始。”

　　“好的，那我现在先去拜访一下老爷子。”

　　刀锋自然不会拒绝，十分干脆的应了下来。

　　他的朋友不多，除了钟昊之外就只有第三组的那些兄弟了，而现在他又脱离了第三组去帮钟昊，这一次难得回来一趟，自然也是想要与兄弟们聚一聚的了。

　　而除此之外，刀锋还想要去见一下叶老。

　　他对叶老也像是对自己的爷爷一样，平时与叶老爷子之间也是有通电话的，他知道叶老爷子在京城，所以这一次回来，自然是会去拜访一下老爷子的了。

　　“嗯，我们一起去吧。”

　　钟昊现在倒是没有什么事情，而且时间才两点多，他可以先陪着刀锋去一趟叶老爷子处，然后再去找叶君妍也不迟。

　　……

　　下了楼，钟昊直接开着车与刀锋一同离开了。

　　只是车辆这才刚刚开出了刀所，迎面却是有着一辆挂着军方特种大队牌号的越野车迅速的开了过来。

　　那车辆并非是冲着钟昊而来的，只不过，当看见了那辆车内所坐的男女时，钟昊却是下意识的踩下了刹车。

　　“静怡……”

　　钟昊的目光，直接落在了坐在那辆车副座的许静怡身上。

　　然后，钟昊的目光又转向了开车的青年处。

　　青年身材高大健硕，整个人就像是豹子一般，给人一种十分强烈的力量与冲击感，青年外貌虽然说不上英俊，但是却有着一种非常强烈的男人味，而且还是很有魅力与吸引力的那种类型。

　　青年的气质也是十分的优秀，那是一种近乎铁血一般的冷酷，钟昊只是第一眼便可以看的出来，这个青年绝对是一个十分出色的军人。

　　可以说，青年的身材、外貌以及气质几乎是完美的融合为了一体，就算是钟昊也是无法否认，这个青年的确是十分的优秀，如果单凭外形的话，他钟昊也是有所不及的。

　　“孙超云？”

　　在看见了那个青年的第一时间，钟昊的脑海之间便已经是浮想起了这个名字。

　　他见过孙老，而眼前这个青年骨架与孙老十分的相似，就连容貌之间也是有着几分的神似。

　　而且最为重要的一点就是，钟昊知道许世忠正在为许静怡安排相亲，而对象，正是孙老的孙子，也就是孙超云。

　　这件事情原本就像是一根刺一般，扎在钟昊的心里面，然而，钟昊却是不知道要去做一些什么。

　　因为，他没有去阻止的理由，他无法给许静怡任何的保证。

　　只是让钟昊没有想到的是，他竟然会在这个时候看见这一幕，钟昊根本就不用想都知道，许静怡肯定已经是与这个孙超云正式开始相亲了。


第449章 休怪我不客气

　　钟昊并没有看错，许静怡此刻的确是坐在那个孙超云的车内。

　　而在钟昊的车辆停下来的时候，许静怡的美眸几乎也是第一时间望向了钟昊的车辆处，在这一刻，许静怡的心中忽然一紧，不知道为什么，她的心中忽然有了一种冲动，想要跑过去向钟昊解释的冲动。

　　她的确是去与孙超云相亲了，只不过，这一切并非是她的意愿，而是被许世忠给直接拉去的。

　　孙超云的确是一个很不错的男孩，外形近乎完美，而且有理想有成就，虽然性格冷酷了一些，但是待人却也是十分的不错。

　　只是不知道为什么，在许静怡的心中，她却是对这个孙超云没有任何一点的感觉。

　　这种感觉与钟昊在一起的时候几乎是天壤之别，与钟昊在一起的时候，钟昊身上的男子气息会让她心乱如麻，钟昊的眼神会让她心跳加速，只要与钟昊在一起，她的心中总会有着一种愉悦感觉，也很轻松。

　　而这些，许静怡在孙超云的身上都无法找到一丁半点儿。

　　原本，许静怡是抱着相亲之后就算了的想法去的，因为她根本就避不开这一次的相亲，而且，这一次的相亲她也不会向钟昊说起。

　　只是许静怡没有想到的是，她竟然会在这种情况之下与钟昊碰面。

　　许静怡本来是打算自己坐车回来的，但是，许世忠却是执意让孙超云送她，许静怡知道大伯的性格，也是不敢拒绝。

　　而且许静怡为钟昊安排的行程之中，钟昊今天并不会来会所才对，所以无奈之下这才同意了许世忠的提议。

　　但是，钟昊却是偏偏在这个时候出现在了她的面前……

　　“静怡，你怎么了，是不是身体不舒服？”

　　而在许静怡的身旁，孙超云几乎是第一时间便已经发现了许静怡的不对劲，他先是将车在会所的大门处停了下来，然后十分关心的向许静怡问了一声。

　　从孙超云的神态之间可以看的出来，他对于许静怡显然是非常有好感的。

　　至少，原本气质冷酷的他，此刻却是展现出了别人所无法想像的温柔，无论是语气还是神态。

　　只是孙超云并不知道的是，他此刻的车辆所停的位置，就是在钟昊那辆车的车旁。

　　“没，没什么。”

　　许静怡下意识的应了一声，只是，她的目光却是望向了另一辆车的钟昊处。

　　孙超云毕竟是军人出身，而且还是军区第一特种大队的大队长，他的观察力自然不是普通人可以相比的，他很快的便发现了一些异常之处，目光更是直接顺着许静怡的目光，望向了另一辆车的钟昊与刀锋处。

　　“刀锋！”

　　孙超云的目光先是落在了副座的刀锋身上，他曾经参加过第三组的考核，而且还通过了考核，只不过最终因为一些特殊的原因，他只能遗憾的从第三组退出来。

　　而当初为他面试的考官，一个是许军山，另外一个便是刀锋了。

　　虽然相隔了几年的时间，但是孙超云还是第一时间便将刀锋的身份认了出来。

　　不过直觉告诉孙超云，许静怡此刻的目光并非是落在刀锋的身上，而是落在了刀锋身边的那个青年身上。

　　第一感觉，孙超云便是感觉似乎是有些熟悉。

　　而很快的孙超云便已是猜出了钟昊的身份，他虽然与钟昊从来没有见面过，但是，孙超云却是看过几期钟昊的义诊活动，以他的敏锐目光，自然不可能会认不出来。

　　不止于此，这里还是钟昊的观针堂会所，钟昊出现在这里，几乎与饿了吃饭一样，是再正常不过的事情了。

　　只是这个时候孙超云想的却不是这个，而是钟昊与许静怡之间的关系。

　　既然是相亲，他对于许静怡自然也是有着一定了解的了，更加知道许静怡在观针堂会所的身份等于就是钟昊的副手。

　　如果再结合此刻的情况，孙超云自然可以猜测到一些。

　　不过，就算是猜到了，但是孙超云却是没有任何想要放弃的意思，相反的，他的眼神之间还流露出了浓浓的战意。

　　虽然只是第一次见面，但是许静怡无论是气质还是一切，都要比他心中的完美类型还要更加的完美，而且，他练过武，对于人体有着非常深的了解，从许静怡行走的姿态之间孙超云可以判断的出来，许静怡还是一个女孩，而不是一个女人。

　　如果许静怡已经是一个女人了，那么孙超云肯定会直接放弃的，这并非是他在意所谓的第一次，而是因为他肯定许静怡与钟昊是在一起的，相亲是被迫的。

　　但是如此不是的话，说明许静怡与钟昊之间的关系至少还没有到那种地步，他孙超云完全可以去争取，去拼搏。

　　“孙哥，我就这里下车吧，谢谢你送我。”

　　而就在孙超云思索之间，许静怡却是忽然向他说了一声谢谢，然后便迅速的打开了车门走了出去。

　　孙超云并没有下车，因为已经没有那个必要了。

　　就在许静怡打开车门的时候，钟昊的那辆车便已是踩下了油门，然后飞驰而去。

　　许静怡虽然已经很快了，但是等着她下车的时候，钟昊的车辆却已经是在数十米之外了。

　　看着钟昊的车辆渐渐消失在了视线之间，许静怡的美眸之间忽然有了两滴晶莹的泪水不受控制的流了下来，在这一刻，许静怡仿佛感觉有什么重要的东西离她而去，并且越来越远。

　　车辆，孙超云虽然看不见许静怡此刻的模样，但是从许静怡那明显的有些失落的身形之间，他却也是可以猜到几分了，也更加的证实了他心中的清测。

　　而他的心中，更是一股怒意油然而生，并且在心中怒声说道：“钟昊，你已经有女朋友了，所以，许静怡我是不会放弃的，如果你是一个负责任的男人，你最好离许静怡远一点，否则，不管你是什么身份，我都不会客气的……”

　　钟昊有女朋友的事情，几乎是众所皆知了，孙超云既然有看过钟昊的节目，自然也是知道的。

　　而这个，也是他不愿意放弃的原因。

　　……

　　钟昊之所以停下来，只是出于本能而已，但是，钟昊在这个时候却是没有与许静怡见面的理由，他不知道许静怡与孙超云之间谈的怎么样了，更加没有资格去过问什么。

　　所以，钟昊在回过神来之后，便选择了开车离开。

　　只是在离开的时候，钟昊的目光却是更多的落在了后视镜上面。

　　而就在他的车辆开出去之后，他便发现许静怡那边的车门迅速的打了开来，然后，许静怡快速的从车上走了下来。

　　不止于此，凭着超凡的视力，钟昊甚至还可以看见许静怡美眸之间落下的那两滴晶莹的泪水。

　　看着这一幕，钟昊的心中仿佛就像是被什么东西给纠住了一般，甚至，他有了一种想要刹车并且回头的冲动。

　　但是最终，钟昊还是忍了下来。

　　他无法回头，如果他回头去找许静怡的话，那么，他就等于是放弃叶君妍了。

　　既然无法回头，钟昊只能开着车远去，并且最终消失在了许静怡的视线之中。

　　刀锋就坐在钟昊的车旁，这一切刀锋几乎是一丝不露的看在眼中，以他那敏锐的观察力，自然可以看出一些东西。

　　不过，刀锋自始至终都没有说什么，仿佛什么都没有看见，什么都不知道一般。

　　钟昊在表现之上也没有再表现出什么出来，并且强行让自己忘记了刚才的那一幕，而是专心的开着车去刀锋一同，去了叶老现在所住的那院子。

　　在叶老的院子一直呆到了五点左右，钟昊这才开独自开着车了开。

　　而刀锋则是选择了留在叶老的院子陪叶老一起吃饭，而晚上钟昊会过来接他，到时候与许军山他们一起畅饮几杯。

　　钟昊则是直接去了紫兰女子会所，接了叶君妍她们回家，卓采荷与慕紫然也是一起回去了，并且准备了一顿十分丰盛的晚餐。

　　自从紫兰女子会所成立之后，卓采荷与慕紫然几乎每天都是等到晚上了这才回子兰别墅，一日三餐都是在会所解决，所以今天，她们都给自己放了一个小假，也算是通过大餐来小小的放松了一下。

　　……

　　吃过了晚饭之后，钟昊便开着车离开了。

　　钟昊先是去了叶老的院子接了刀锋，然后直接开着车去了与许军山他们约好的酒吧，也就是青鸿国际酒店的附属酒吧。

　　许军山他们到的要稍早一些，除了执行任务的成员之外，其余的成员都到场了，加上钟昊与刀锋一共十几人，也算是十分热闹的了。

　　钟昊自然是提前订好了位置，一行人在简单的打过了招呼之后，便直接进入了酒吧之内。

　　钟昊并没有订包厢，而是直接在大堂订了一个大的位置，他与许军山他们已经不是第一次喝酒了，自然是知道许军山他们的习惯。

　　大家都喜欢大堂的热闹气份，在这种气份之下，喝酒也是格外的带劲一起。

　　而这个时候也是夜生活开始的时候，钟昊他们这才坐下来没有多久，酒吧的气份便已经是起来了。

　　刀锋与第三组的兄弟们许久未见，他们这些人平时在外面的时候虽然一个个都是性格十分的冷酷，话也很少，但是兄弟们在一起的时候，说的话却是比平时要多上许多。

　　一群人几乎都是大口的喝酒，大声的笑，气份可以说是热闹至极。

　　甚至于，有几个第三组的成员还开玩笑的说，等他们从第三组退役之后，还打算跟刀锋一起干，在地下世界好好的玩上一把。

　　虽然他们的玩笑成份居多一些，但是如果他们真的愿意来的话，钟昊绝对会举双手赞成的。

　　第三组每一个成员的实力可都是非同小可的，一个个放在任何的军区都是绝对的精英之中的精英，如果能够再加上几个第三组的成员，那么，夏帮的实力绝对可以真正的强大起来的，就算他钟昊不出手，也是有实力在半年之内完成扩张的。

　　当然，现在谈这些话题来说，而且酒吧这种场所也不适合讲一些比较敏感的话题，所以最后，大家都是自觉的转移了话题，聊起了别的事情。

　　“孙超云，他怎么在这里？”

　　而就在一群人喝酒之间，忽然，许军山的目光望向了钟昊的身后，然后微微有些意外的说了一声。

　　听着许军山所言，钟昊下意识的回头望去。

　　果然，就在钟昊身后不远处，孙超云正与十几个青年一同，朝着钟昊他们这里走了过来。

　　不止于此，孙超云的目光还直接望向了钟昊处，就在钟昊转过头来的那一刻，两人的目光仿佛就像是闪烁着火花一般，撞在了一起。

　　钟昊可以感受到孙超云的敌意，而且还是十分的明显，甚至于钟昊不用想都知道，这孙超云过来，恐怕就是冲着他钟昊而来的了。

　　而事实上，钟昊的猜测也算正确，孙超云的确是冲着他来的。

　　这事情其实很巧，孙超云过几天要去执行任务，所以今天晚上就跟特种大队的兄弟们一起过来喝几杯，却是没有想到会在这里碰见许军山与钟昊等人。

　　孙超云最先看到的是许军山，孙家与许家之间一直都有来往，孙超云在小时候便与许军山认识了，而且关系还十分的不错。

　　而且现在许军山还多了一个特殊的身份，就算孙超云没有见到钟昊，肯定也会主动过来打一声招呼的。

　　而既然钟昊在场，孙超云自然是更加不会错过的了。

　　“许哥，你们也在这里喝酒啊。”

　　孙超云先是向许军山打了一声招呼，他的岁数要比许军山略小，所以从小到大，他都是喊许军山为许哥，说起来也有十几年的时间了。

　　“超云，你们怎么也来了，这里的位子足够，不如你们也坐下来吧，人多一些，正好也热闹一点……”许军山对与孙超云的关系显然不错，只不过在说话之间，许军山的目光却是忽然望向了钟昊处，虽然只是看了一眼，但是他的眼神之间明显的闪过了一丝异样的神色。

　　“求之不得，我们都愁没有位子呢。”

　　孙超云则是哈哈一笑，在说完之后，便直接招呼着他的那些兄弟们都坐了下来。

　　第三组与军方特种大队经常有合作，孙超云带来的这些朋友几乎一个个都是军方特种大队的精英，其中绝大部分更是参加过了第三组的考核，大家也都是见过几次面的了，并不会感到陌生或者什么。

　　而在孙超云的这些人都坐了下来之后，整个场面也是变的更热闹了一些。

　　十几个第三组的成员与十几个特种大队的精英坐在一起的话，无形之中却也是有着一种十分强烈的气场，让附近几桌的客人一个个都有着一种仿佛呼吸不顺的感觉。

　　孙超云的目的显然是钟昊，在坐了下来之后，他先是敬酒一轮，最后向钟昊举起了酒杯，然后说道：“你就是钟昊吧，我看过你的义诊节目，你的医术真的很好。”

　　“一般吧。”

　　钟昊的回答比较的简单，应了一句之后，便将手中的啤酒直接一饮而尽。

　　孙超云也是将手中的啤酒喝下，不过，他将酒杯放下之后，却是说道：“钟昊，我有一些事情想要向你请教一下，不如我们去外面谈一谈吧，怎么样？”

　　孙超云想要与钟昊谈清楚许静怡的事情，不过，他却是为钟昊留下了颜面，并且说出了一个十分合理的借口出来。

　　“好吧，那我们出去谈吧。”

　　钟昊没有拒绝，在孙超云走过来的时候，他就知道孙超云是冲着他而来的。

　　所以说完之后，钟昊便直接站起了身来，然后与孙超云一同朝着酒吧大堂之外走了出去。

　　看着这一幕，许军山显然也是知道孙超云想要做什么。

　　只不过，他并没有任何想要阻止的意思，因为结果他差不多已经是猜到了。

　　刀锋则是扫了一眼钟昊与孙超云的背影，刀锋虽然没有任何的表示，但是可以看的出来，他显然也是猜到一些什么了。

　　至于其余人，倒都不知道发生了什么事情，一个个都以为孙超云真的有事情想要请教钟昊，所以，他们也没有多留意什么，而是一个个喝起了酒来，直接将钟昊与孙超云给遗忘了。

　　走出了酒吧，钟昊直接朝着不远处的停车场走去，停车场很大，虽然停满了车辆，但却也是一个说话的好地方。

　　孙超云则是直接跟在了钟昊的身后，等着钟昊的身形停下来之后，他也是停了下来，并且第一句话便已经是直接步入了正题。

　　“钟昊，你最好离开许静怡，否则，休怪我对你不客气……”

　　孙超云的目的很直接，也很明显，并没有任何的掩饰。


第450章 委屈

　　听着孙超云所言，钟昊并没有多少的意外之色，因为从孙超云看着他的眼神之间，他就可以猜测出一些了。

　　“我与许静怡之间并没有什么，而且，这种事情你其实并不需要找我的。”钟昊只是简单的应了一声，语气并不冷淡，而且脸上还露出了几分的微笑。

　　孙超云这个人其实很不错，很有正义感与责任感，性格也是十分的不错，与许军山差不多是同一类型的。

　　如果抛开许静怡的因素，孙超云这个人还是十分适合当一个朋友的。

　　所以，钟昊对于孙超云的印像并不坏，而且他可以感受的出来，孙超云对于许静怡似乎是真心的。

　　在这种情况之下，钟昊并没有选择将脸放下来，而是选择了以平常心来对待。

　　当然，这并不代表着钟昊会搭手将许静怡送给孙超云，在这一方面，钟昊有着任何所有男人都有的缺点，那就是绝对的自私。

　　除非，许静怡喜欢孙超云。

　　“你不用骗我了，大家都是男人，敢做就要敢当，如果你钟昊没有女朋友的话，我孙超云绝对不会说半句什么，大家公平竞争，但是，你已经有女朋友了，就算静怡她不喜欢我，我也不希望你跟她之间有什么关系，绝对不会……”

　　孙超云的语气之间充满了肯定，而且这番话他没有半分的违心。

　　他是个男人，并不怕竞争或者失败，如果竞争失败了，那是他不如对方，他无话可说。

　　但是钟昊已经有女朋友了，他绝对不允许钟昊毁了许静怡，无论如何都不行。

　　“如果你只是想要说这些的话，那就不必再说什么了，大家都是成年人，静怡她有自己的想法，有些事情，并不是我们说什么就可以决定的，如果你喜欢静怡的话，你可以放心的去追她，我绝对不会干涉什么的。”

　　钟昊并不想在这事情上面说什么，说完了这几句之后，他便想要结束这一次的谈话。

　　但是，孙超云却是没有就这么放过钟昊的意思，见着钟昊要离开，他直接一个跨步挡至了钟昊的身前，然后说道：“不行，是男人就干脆一点，我敬重你是一个好医生，但是，在这事情上面你必须说清楚了。”

　　孙超云其实什么都好，但是人无完人，他有一个并不算缺点的缺点，那就是对感情太较真了，无论是兄弟之情还是男女之情。

　　而这个，也是孙超云晚上在碰上钟昊之后，便迫不及待的想要与钟昊说清楚的意思。

　　他这个性格在军队里面倒是不错，但是在男女之情方面，却就有些失败了。

　　他并不是第一次谈恋爱，只不过因为这个性格，他却是领到了好几张的好人卡，最终都是以失败告终，不过孙超云自己却并不知道这一点。

　　“我不想跟你说什么，你让开吧。”

　　钟昊的眉头微微一皱，他已经说到这个份上了，而且大家都是相熟之人，他并不想伤了什么和气。

　　“不行，你今天不说清楚的话，就不准离开。”孙超云双眼一睁，更加没有让开的意思了。

　　“既然如此，那你就一个人在这里说吧，我先进去了。”

　　钟昊懒的再去理会孙超云，只是简单的说了一声之后，便直接朝着酒吧之内走了进去。

　　孙超云第一时间想要阻止，但是，他的身体却仿佛失去了控制一般，就那么硬生生的站在那边，不止连动都无法动弹一下，甚至于，他连说话都变成了一件不可能的事情。

　　这让孙超云的脸上明显的充满了震惊与骇然之色，他不知道他的身体为什么会如此，这种仿佛就像是植物人一般的感觉，就算是以孙超云那军方打造出来的坚毅性格，也是忍不种感到了几分的恐惧。

　　作为一个强者，孙超云绝对不喜欢这种失去控制的感觉，仿佛就像是被人用枪口直接抵着大脑一般。

　　还好是在这里，如果是在执行任务的时候，那么，此刻的他恐怕已经是一具死尸了。

　　只是，孙超云却是如何都想不明白，他的身体为什么会忽然失去了知觉，甚至连动一动都变成了不可能的事情。

　　孙超云并不笨，在短暂的冲击之后，他的脑海之间几乎是第一时间浮现起了钟昊的背影。

　　结合钟昊的那句话，孙超云已经是联想到这事情与钟昊有关的了，可惜的是，他的身体却是无法动弹半分，甚至连说话都变成了不可能的事情。

　　钟昊并没有理会孙超云，而是朝着酒吧之内走去。

　　只不过，就在钟昊走至了酒吧大门口处的时候，他的手机铃声却是忽然响了起来。

　　而等着钟昊看过了手机上面显示的号码与名字时，他的双眼之中已是忍不住闪过了一丝异色。

　　不过，在接过了电话之后，钟昊的脸色却是近乎瞬间冰冷。

　　几乎是第一时间，钟昊直接进入了酒吧之内向许军山与刀锋他们告辞了一声，然后，钟昊便直接开着车离开了。

　　至于那孙超云，钟昊在离开之后不久他便恢复了行动能力，仿佛就像是什么事情没有发生过一般。

　　……

　　离开了青鸿国际酒店的酒吧，钟昊只是十几分钟之后，却是进入了位于观针堂会所不远处的一家酒吧里面。

　　这家酒吧钟昊并没有去过，但是，钟昊却是有听凌萱说过一些关于这家酒吧的事情。

　　酒吧的规模并不大，装修也十分的普通，不过，这家酒吧的生意却是极好，因为这家酒吧的老板十分有门道，酒吧有着许多人都喜欢的东西，比如说毒品等等。

　　可以说，这家酒吧绝对是京城那些小混混或者瘾君子的最爱，是一个非常混乱的地方，黄、赌、毒几乎是一应俱全，而且最为暴力火拼与一些罪恶的事情更是经常发生。

　　当初凌萱跟他说这个的时候，便是想要问他是否要将这家酒吧收购过来，或者直接找人将这家酒吧关了。

　　凌萱的理由很简单，那就是会所的旁边有着这么一家酒吧，或多或少都会对会所有着一眼不良的影响。

　　钟昊当时并没有同意，毕竟无冤无仇的，钟昊也不愿意断了别人的财路。

　　而且随后的那些日子，那家酒吧也没有对观针堂会所有什么不好的影响，钟昊最终也没有再将这事情放在心上了。

　　只是让钟昊没有想到的是，平时根本就不出入这种场所的许静怡，今晚竟然会出现在那个酒吧之内。

　　所以，在接到了许静怡的电话之后，钟昊几乎是一路大踩着油门赶过来的。

　　特别是电话之中，许静怡的语气明显的有着几分的慌乱之色，在那种场所，钟昊如何能够不紧张。

　　酒吧的规模的确是比较的普通，甚至连个专门的停车场都没有。

　　不过此刻的钟昊也不管这些了，他的车几乎是直接停在了酒吧的大门口处，随后，整个的身形仿佛就像是鬼魅一般，几乎是瞬间冲进了酒吧之内。

　　酒吧里面十分的混乱，震耳欲聋的音乐与强烈的酒精味道，无疑是疯狂的刺激着酒吧里面那些男男女女的神经。

　　酒吧的规模虽然不大，但是大堂的空间却是比较的宽，看起来，足足有着数百人之多，而其中，绝大部分都是一些小混混与小太妹，还有一些坐台的小姐与一些瘾君子，自然少不了一些专门卖药卖毒品的人，甚至还有一些同情恋。

　　不过，在这种近乎混乱的情况之下，钟昊却是第一眼便看见了许静怡。

　　或者说，此刻的许静怡是多么的显眼，她就站在酒吧中间搭建起来的红舞台上面，双手紧护于胸前，她显然是想要从舞台上面走下来，但是，在她的四周却是围绕着数十个小混混，还有一些小太妹则是远远的吹着口哨，仿佛在看着什么好戏一般。

　　而许静怡的包包，则已经是落在了那些小混混的手中，钟昊进来的时候，那些小混混们正在分配着包包里面的钱，还有一些小混混在研究着许静怡的银行卡与手机等等，甚至有一些小混混还在研究着一些女性用品。

　　看着这一幕，钟昊的脸色瞬间更加寒冷了一些。他的心中，一股怒火仿佛就像是浇上了燃油一般，瞬间爆涨。

　　而在舞台之上，许静怡的神色之间，已经是充满了害怕之色。

　　她没有想到一切会变成这个样子，可惜的是，等着她发觉的时候，一切都已经晚了。

　　自从下午与钟昊的那一次遇见之后，许静怡就仿佛失去了魂魄一般，回到了会所之后，她整个人更是神不守舍，不知道为什么，只要一想起钟昊开着车离开时的情景，她的泪水就忍不住流着。

　　在那种情况之下，许静怡已经知道她已经是深深的喜欢上了钟昊，而且是不知不觉之间已经是深深的喜欢上了对方。

　　她无数次拿起了手机，想要打电话给钟昊，向钟昊解释。

　　但是她最终都放弃了，因为她害怕，她不敢。

　　她根本就没有向钟昊解释的资格，因为，她与钟昊之间只是朋友的关系，她不是钟昊的什么人。

　　她更加不知道钟昊对她的感情是什么样的，她害怕她的这个电话，会让她与钟昊现在的这种关系发生变化，她更加害怕这个电话，会引起一些不必要的误会。

　　在这种无比彷徨的心态之下，许静怡整个人仿佛就像是失去了主心骨一样。

　　甚至于，她都不知道她什么时候离开了会所，最终竟然鬼使神差的走进了这种酒吧里面来。

　　最为重要的是，她喝了很多的酒，虽然她的意识还是清醒的，但是她整个身子却已经是有些不受控制住了，四周的一切仿佛就像是在摇晃着一般。

　　许静怡害怕了，看着四周那些小混混一个个如狼似虎一般的眼神，她知道，如果她就这么倒下去的话，后果肯定会不堪设想的。

　　而她这一辈子，恐怕就要葬送在这里了。

　　好在她在发现不对劲的时候，就马上打了一个电话给钟昊，只是，她真的快坚持不住了，她不知道钟昊在什么地方，什么时候会过来，酒精已经是让她的意识越来越为薄弱了，而她此刻唯一可以做的，就是进行着最后的坚持。

　　那些小混混们显然都看出了许静怡的不支，一个个都不停的搓着手掌，想要上去抱得美人归。

　　这家酒吧的名气也算的上是挺响的了，一般的女人都是不敢来的，而出现在这酒吧里面的女人，一般不是小太妹就是一些坐台小姐，而像许静怡这种绝色美女，几乎是几年都见不着一个。

　　在这种情况之下，这些小混混们自然是一个个兴奋勃勃了。

　　大家都想着要争取先拔头筹，好好享用一番。

　　只是，这些小混混们却是并没有发现，就在他们的身后不远处，钟昊正一步一步的走了过来。

　　……

　　钟昊走的速度并不快，但是每走一步，他身上那冰冷的气息就更浓烈了一分，甚至于，他的身上还多出了一种气息，如果许军山或者刀锋他们在这里的话，就可以感受的出来，这是一种绝对危险的气息。

　　蓝天要说许军山他们，就算是孙超云此刻在这里的话，肯定都会感受到钟昊身上那种极度危险的气息。

　　可以看的出来，钟昊真的是怒了。

　　就连钟昊自己恐怕都不知道，此刻的他为什么会如此的愤怒，或者在钟昊的心中，许静怡的清纯是绝对不允许这种阴暗的东西来亵渎的，特别是看着许静怡在舞台上面那无助而且害怕的模样，那种感觉，更是让钟昊的心中充满了疯狂的杀机。

　　如果不是钟昊的意志足够的强大，恐怕，此刻钟昊已经是开大杀戒了。

　　不过，钟昊就算是不开杀戒，也是绝对不可能会饶过这些人的。

　　当他的脚步渐渐走近的时候，当最近的几个小混混与小太妹离着他只有不到两米距离的时候，钟昊终于是动了。

　　没见钟昊有什么动作，但是，那离着钟昊最近的几个小混混与小太妹，却是仿佛就像是被重物给撞飞一般，直接朝着四周倒射了出去，并且直飞了十数米的距离，然后这才撞倒在了人群之中。

　　而这个只是开始而已，在下一刻，已是有着更多的小混混被钟昊给击飞了出去。

　　这一切，几乎只是发生在短短不到十秒的时间，甚至于，在整个大堂所有人都没有反应过来的情况之下，整个舞台的四周，已经是一片空寂了。

　　就算是舞台之上，许静怡也是没有马上反应过来。

　　而等着她回过神来的时候，她已经是看见了眼前一个让她感到无比熟悉，并且让她感到无比委屈的背影。

　　在这一刻，许静怡几乎是不受控制的哭出了声来，并且本能的冲向了钟昊的怀中。

　　或许是因为钟昊的到来，让许静怡整个人放松了下来，并且，在酒精的刺激之下，许静怡在这个时候已经是忘记了一些原本会顾忌的事情。

　　一直以来，许静怡其实都是很坚强的一个女孩子。

　　她的身切原本就是一个悲剧，而当初在许家的时候，她并不受欢迎，除了许老爷子之外，几乎没有一个人喜欢她。

　　也因为如此，她独自一个人去了锦城投靠许承业，然后凭着自己的努力考上了明志私立学院，并且一直都拿着最高金额的奖学金，将当时的钟昊都比了下去。

　　作为一个女孩子，许静怡已经是很坚强很坚强了。

　　但是她毕竟只是一个女人而已，她的坚强只是不想让别人看见她的软弱，她常常会独自一个人躲在被窝里哭泣，想念着死去的父亲，还有失踪的母亲。

　　而在这一刻，许静怡却是找到了一个让她可以尽情发泄委屈的怀抱。

　　而钟昊的内心，在这一刻敢是被深深的触动着。

　　他的双手近乎本能的张开，然后将许静怡的身子紧紧的揉在了怀中。

　　他可以感受的出来，许静怡的泪水正迅速的浸湿着他胸前的衣服，但是，许静怡却是越哭越伤心，根本就没有任何想要停止的意思。

　　这让钟昊的心中更是充满了怜惜，他知道，许静怡此刻的哭泣与委屈，并不只是因为今天晚上的事情，还有着她的身世，以及这么多年来的种种。

　　同样是一个孤儿，同样也是寄人篱下，钟昊又怎么不明白许静怡受到的委屈。

　　而且，许静怡只是一个女孩子而已，这么多年下来，许静怡所受到的委屈，又岂是一丁半点儿。

　　“静怡，我们先离开这里吧。”

　　钟昊没有放开怀抱，不过，他却也不想让许静怡在这种地方多停留片刻的时间，在许静怡的耳边轻轻的说了一声之后，钟昊便将许静怡直接抱了起来，并且大步的朝着酒吧之外走了出去。

　　而在钟昊迈出脚步的那一刻，整个酒吧之内的所有灯光、音响等等所有的电器，都在这一瞬间爆炸了开来，而电路之间更是闪烁着骇人的火花，仿佛就像是要燃烧起来一般。

　　不过，钟昊对于这一切却是直接无视，而下一刻，他已经是出现在了酒吧的大门之外了。


第451章 解释

　　走出了酒吧，钟昊直接打开了车辆副座的车门，然后十分温柔的将许静怡放了进去。

　　还有许静怡的包包，钟昊与动手的那一刻，已经是将许静怡的东西都从那些小混混的手中拿了回来。

　　而这个时候，酒吧之内早已经是一片混乱了，各种惊呼尖叫声更是不绝于耳。

　　钟昊引爆了整个酒吧的所有电器，而且还是以最为暴力的方式引爆，那仿佛就像是恐怖袭击一般的爆炸声，足已让任何人都为之惊惧。

　　这个时候的钟昊，有着一种天子一怒，株连九族的感觉。

　　钟昊从来都不认为他自己是一个好人，而且，在需要无情的时候，钟昊是绝对不会心慈手软半分的。

　　就像是对沈家的复仇一般，该死的钟昊一个都不曾放过。

　　这一次还好许静怡没有出事，否则，钟昊绝对会大开杀戒的。

　　在这方面钟昊根本就不需要顾忌什么，甚至于，在某种意义上来说，法律对他钟昊已经没有了任何的用处。

　　凭借着强大的区域控电能力，钟昊完全可以神不知鬼不觉的将人于无形之间，而不会留下任何的证剧，如果他不想要被人发现，就算是世界上最为知名的侦探，也是无法查出半分的蛛丝马迹。

　　好在，许静怡并没有出什么事情。

　　钟昊也只是惩罚一番而已，特别是那些小混混，基本上每一个至少需要在病床上躺上一年的时间，这才可能会下的了床。

　　不过这些钟昊此刻也不想再去理会什么了，上了车之后，他便直接开着车离开了。

　　而在开车的同时，钟昊还通过灵能对许静怡的神经进行刺激，让她变的清醒了一些。

　　“钟昊，我……我……”

　　痛哭之后，许静怡这个时候也是从委屈之间恢复了过来，第一时间，许静怡似乎已经是意识到了一些东西，连忙向钟昊解释道：“我不知道那个酒吧会那么乱，而且，我也不知道我……”

　　许静怡想要解释，只是，她却是不知道要如何去解释。

　　因为她连自己什么时候进入那个酒吧都不记得了，她只知道，整个下午到现在，她一直都是浑浑噩噩之中渡过的，一直等着这个时候，方真正的完全清醒过来。

　　钟昊可以感受到许静怡此刻的心态，柔声说道：“静怡，你不用解释的，我明白。”

　　如果是别人，钟昊或许不会相信什么，但是许静怡不同，钟昊知道许静怡是一个什么样的女孩，而且，在看见许静怡那般痛哭的时候，钟昊基本上一切都明白了。

　　这一切说白了，还是要怪他钟昊。

　　他下午将车开走，虽然是不想打扰许静怡与孙超云，但是内心之中，不管钟昊愿不愿意承认为，他心中还是有着一些吃醋的味道。

　　所以，钟昊并不需要许静怡的解释或者什么，因为她已经是从许静怡的身上找到答案了。

　　“钟昊，我跟孙超云并没有什么，我大伯执意要让我跟他相亲，不过，我并不喜欢他……”

　　其实，这才是许静怡真正最想解释的，她想要向钟昊说清楚她与孙超云之间的关系，她心里面也没有想过有一天能够与钟昊在一起，但是，她却是知道她与孙超云之间，是绝对不可能的。

　　因为在她的心中，早已经是烙印上了钟昊的影子。

　　而许静怡记的最为深刻的，就是当时钟昊陪她去放生时的那一幕。

　　当时她的脚不小心扭伤了，是钟昊扶着她一步一步离开的，其实，在那个时候开始，她的心中便已经是有了钟昊的影子。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的应了一声，没有多说什么。

　　因为这个时候倔并不知道要去说一些什么，也不知道要如何去表示，因为，他此刻与许静怡之间的关系正处于一个非常危险的状态之中，任何的一个突破，都有可能会一发而不可收拾。

　　许静怡在解释之后，感觉整个人仿佛就像是轻松了许多一般。

　　她原本是不知道要如何向钟昊解释的，但是今天晚上在喝过酒之后，她最终还是将想要说的都说了出来。

　　虽然钟昊的回答那么的简单，但是许静怡此刻却是可以感觉到一些她所想要的东西。

　　而这种气份，也让车内的气份，渐渐的变的有些暧昧。

　　在这种情况之下，钟昊更加不敢多说什么，只能是开着车，朝着观针堂会所的方向开去。

　　在这个时候，钟昊根本就不可能将许静怡送回许家大院，所以，观针堂会所无疑是成为了他钟昊最好的选择。

　　……

　　那家酒吧离着观针堂会所并不远，不过，等着钟昊与许静怡到达会所的时候，时间已经是晚上九点左右了，养生阁与餐厅这两个部门还没有下班，不过，钟昊的门诊大楼却已经是十分安静。

　　在钟昊没有进行预约治疗的时候，会所的门诊大楼基本上都是十分冷清的，不过，若是进行预约治疗的话，基本上都是人满为患的。

　　而此刻，门诊大楼之内除了值班的保安与大厅的前台小妹之外，基本上也没有什么人了。

　　不过就算如此，钟昊还是有着一些顾忌，许静怡也是有一些，在钟昊的灵能刺激之下稍稍清醒了一些之后，许静怡没有让钟昊再抱着她，也没有让钟昊扶着她，在下了车之后，她便先行朝着大堂之内走了进去。

　　钟昊并没有一起跟着进去，而是朝着餐厅的方向走了过去，并且从餐厅里面拿了一小袋的东西。

　　随后，钟昊这才坐站电梯来到了五楼的办公室。

　　许静怡并没有回她的办公室，因为钟昊让她在大厅里面等钟昊回来，虽然钟昊已经通过灵能对于神经的刺激，让许静怡清醒了一些，但是酒精的作用却还是十分的明显，许静怡就坐在那边，整个人却是有着一种仿佛随时都会倒下的感觉。

　　“去我的办公室吧，我拿了一些葛根和积俱子，你去休息一下，我去给你熬一些醒酒粥。”

　　钟昊直接向许静怡说了一声，他刚才去餐厅就是为了拿准力求醒酒粥的东西，这醒酒粥是观针堂会所的一大特色，可以迅速的醒酒，而且还可以消除酒气与各种酒的后劲，在推出来之后，一直都是很受欢迎的。

　　“嗯。”

　　听着钟昊所说，许静怡的心中明显的有了一种甜蜜的感觉。

　　轻轻的应了一声之后，她便起身与钟昊一同，进入了钟昊的办公室之内。

　　……

　　钟昊办公室里间的套房设备还是十分完善的，各种家具更是一应俱全。

　　钟昊先是让许静怡先休息一下，而他自己则是拿着那些材料进入了厨房，开始为许静怡熬起了醒酒粥。

　　许静怡则是抱膝坐在了小厅的沙发之间，她的身上包着钟昊为她拿来的被子。

　　许静怡将被子抓的紧紧的，她一点都不冷，甚至可以说，这个时候许静怡的心中还很暧很暧。

　　她的美眸不停的望向了厨房的方向，因为那个厨房里面，有着一个让她感受到了无尽温暧的男生。

　　许静怡发现她似乎很喜欢这种感觉，特别是与钟昊这种单独相处的感觉，甚至让她感到有些着迷。

　　只是可惜，这种感觉却是十分短暂的。

　　就像是穿上了水晶鞋的灰姑娘，在十二点之后，一切的美好都将会破碎。

　　不过许静怡并不在乎，她所珍惜的是这一刻的感觉，至少她会让自己记住这种感觉，或许将来无法再拥有这种感情觉，但是至少，她曾经拥有过。

　　钟昊并没有让许静怡久等，大约二十多分钟之后，他便端着一碗热气腾腾的醒酒粥从厨房之内走了出来。

　　粥的味道很香，而且药味十分之淡，甚至可以让人闻了之后，会有着一种食欲大开的感觉。

　　“好香。”

　　许静怡十分可爱的抽了抽小鼻子，以她此刻的模样来看，只要是钟昊亲自下厨煮出来的，恐怕她都会认为很香很香。

　　钟昊将那醒酒粥放在了许静怡的面前，然后柔声说道：“吃一些吧，人会好受一些，晚上好好的休息一下，明天晚一些再起床，会所的事情我会处理好的。”

　　“嗯。”

　　许静怡轻轻的点了点头，钟昊的温柔，让她的心中始终是那么的温暧。

　　许静怡也没有再去控制她对钟昊的感情，因为，她已经不想去控制了，喜欢就喜欢了，爱上就爱上了，就算无法在一起，但是，却也没有人能够剥夺了她的这份权力。

　　钟昊没有急着离开，他在出门的时候就跟叶君妍说好了，晚上会晚一些回去。

　　所以，他可以等着许静怡去休息之后再离开。

　　许静怡则是一小口一小口的吃了起来，一边说，她不时的还会抬起小脸，美眸忍不住偷偷看了一下钟昊，当看见钟昊在看着她时，她仿佛就像是做错了事情的小孩一般，又连忙将头给低了下珐。

　　钟昊的厨艺挺不错的，许静怡虽然肚子并不饿，但还是将一小碗的醒酒粥都喝了下去。

　　而她的精神状态也是比之前要好了许多，钟昊的这道醒酒粥效果还是非常明显的，至少，此刻的许静怡看起来已经要精神许多了，除了小脸有些微红之外，倒也看不出之前那醉人的模样了。

　　“好了，你早一些去休息吧，我差不多也该回去了，记住，晚上好好休息，明天晚上一些再起床……”

　　钟昊看了一眼时间，然后一边说，一边便从沙发之间站了起来。

　　“嗯，开车小心一些。”

　　见着钟昊要离开，许静怡的心中虽然有些失落，但却没有想要挽留什么。

　　她并不想破坏了钟昊与叶君妍之间的感情，因为那样的话，等于是违背了她许静怡的初衷。

　　她是喜欢钟昊，但是，除非钟昊也一样那么的喜欢她，否则，她绝对不会做出拆散钟昊与叶君妍的事情，而且，她也做不到。

　　……

　　离开了会所之后，钟昊便直接开着车回到了子兰别墅，叶君妍她们都没有睡，而是聚在了一起谈着关于紫兰女子会所的事情。

　　紫兰女子会所的发展十分的顺利，特别是慕紫然发明的那种泡浴方法，在这么多天的尝试下来，终于是有了一些小小的效果。

　　没有女子不爱美，在确定了紫兰女子会所的特色泡浴有效果之后，紫兰女子会所的新会员增加速度，仿佛就像是坐着火箭一般，不停的飞升着。

　　这一切，仿佛就像是之前的观针堂会所一般，只要经营不出现什么大的问题，基本上就可以进入飞速的爆发期了。

　　而叶君妍，她在真正放下了叶家的所有产业之后，也是将重心放在了紫兰女子会所的上面。

　　慕紫然就更加不用多说了，紫兰女子会所更像是她的一种精神寄托，对于紫兰女子会所，她比起任何人都要更加的努力与投入。

　　甚至于，慕紫然每天都还坚持拿出一些时间去研究新的泡浴方法，从而让紫兰女子会所的特色更加的多元化。

　　卓采荷也是取消了她原本的计划，与慕紫然一样，她也是将所有的心思都用在了会所的上面。

　　而钟昊进来的时候，她们正在谈着关于会所人员调动方面的事情。

　　毕竟是刚刚成立的会员，除了挖脚之外，其余都是新招收的员工。

　　而经过了这些天的暗中观察，叶君妍她们心中都差不多有了一些大概，并且整理出了一份详细的名单出来，对于每个员工的能力等等都进行了大略的记载。

　　叶君妍她们的打算很简单，那就是将一些有能力的员工提上去，然后将一些不适合的工员开除。

　　叶君妍她们讨论的十分认真，对于钟昊的回来，也没有表示什么。

　　钟昊也没有打扰她们，在简单的招呼之后，便直接回楼上去进行细胞强化锻炼了，不过，等着他锻炼结束，冲完澡下了楼之后，叶君妍她们的讨论却还没有结束。

　　“君妍姐，你看兰雪依怎么样，不如就让她来给你当副手吧。”钟昊这才刚在沙发之间坐了下来，慕紫然便向叶君妍询问了一声。

　　而她手中的那份名单表格，早已经是改的面目全非了，不过，这其中绝大部分都已经是定下来了。

　　“我明天找她谈一谈吧，如果她愿意的话，那就由她来当我的副手好了。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，会所现在分为了好几个部门，她除了负责会所的运营之外，还管理着美容部与人事部这两个部门。

　　慕紫然与卓采荷也是差不多，慕紫然也是一手管着好几个部门，包括了单独分离出来的泡浴部门，当然，这也是整个会所最为重要的一个部门。

　　叶君妍对于兰雪依的印象不错，而且，兰雪依在进入了紫兰女子会所的这一段时间来，表现也是十分的不错。

　　会所的美容师现在已经很多了，所以，把兰雪依调过来帮她一起打理这两个部门，也是一个十分不错的选择。

　　钟昊倒是没有想到慕紫然会有着这个提议，在内心里面，钟昊却是不想让白紫依与叶君妍接触的太近。

　　防人之心不可无，钟昊到现在都还十分清晰的记的白紫依在推白启过来治疗后，她离开时的那个眼神。

　　那是一种让钟昊都感觉到危险的眼神，如果让白紫依知道叶君妍与他之间的关系，钟昊不敢保证，白紫依会否做出什么事情出来。

　　只是这事情，他此刻也不好开口去说什么。

　　而且叶君妍她们的保密功夫也是做的极好，在整个紫兰女了会所，知道叶君妍与他钟昊关系的，除了慕紫然与卓采荷之外，却是找不出第三个了。

　　当然，刘石轩的夫人华秀清也可以算的上一个，不过，刘石轩早已是告诉过华秀清，让她不要将这事情说出去的，所以，华秀清介绍的那些会所，基本上都没有一个知道叶君妍与钟昊的关系。

　　不过这个世界上并没有密不透风的墙，钟昊心中却是先留了一个醒，如果白紫依真的有什么举动的话，那么，到时候就不能怪他钟昊手下无情了。

　　叶君妍她们并不知道钟昊的想法，而是继续讨论着，并且将一个个名单最终都确定了下来。

　　而等着这个时候，她们这才有心思搭理钟昊。

　　最先向钟昊说话的倒是慕紫然，她将名单收好之后，便眨着美眸向钟昊说道：“钟昊，我跟君妍姐打算这几天去一趟澳大利亚，你应该没有意见吧？”

　　“澳大利亚，你们去那里做什么？”

　　钟昊明显有些不解的问了一声，并且看了叶君妍一眼，因为，叶君妍在此之前都没有跟他提过这事情。


第452章 新的电灸技术（上）

　　“牛奶浴的配方之中，牛奶占有的份额是最大的，也是最为重要的，我们打算去澳大利亚的农场去考察一下，如果可以的话，我们打算从那边引进奶源。”

　　慕紫然直接对这一次的澳大利亚之行做出了解释，这事情她的经验并不足够，所以，她这才想要与叶君妍一起去澳大利亚。

　　至于卓采荷，她则是留在了京城管理会所方面的事情。

　　反正慕紫然与叶君妍只是去两三天的时间而已，很快便会回来的。

　　“要我陪你们一起去吗？”钟昊问了一声，并且看了叶君妍一眼。

　　“不用了，反正我们只是去几天而已，你会所那边的事情多，就不用陪我们去浪费时间了。”

　　叶君妍直接拒绝了钟昊的提议，她们只是去考察一下而已，钟昊一起去的话根本就没有什么事情可做，对于现在的钟昊而言，这绝对是一种浪费时间的行为。

　　钟昊点了点头，然后说道：“那好吧，你们去的时候跟我说一声，我安排一些人暗中保护你们。”

　　接下来的几天，许静怡已经是帮他将行程都安排好了，一下子要抽出几天时间出来的话，恐怕也是比较麻烦的，所以，钟昊并没有坚持什么。

　　不过，对于叶君妍与慕紫然的安全，钟昊却是非常在意的。

　　毕竟他钟昊现在的敌人不少，在这方面还是要尽量小心小心再小心的。

　　只是，在钟昊与叶君妍她们说话之间，一旁的卓采荷却是忽然低下了头，那灵动的美眸之间明显的闪过了一丝异色。

　　叶君妍与慕紫然去澳大利亚的话，那么，接下来的几天，整个子兰别墅就只剩下她与钟昊了。

　　这让卓采荷的心中不免有了一种异样的感觉，甚至还微微的有些脸红。

　　……

　　钟昊的时间安排的确很紧，也很忙。

　　接下来的两天，钟昊基本上是将所有的时间都用在了观针堂会所上面，争取将积累下来的预约治疗先解决，然后就可以让许静怡好好安排一睛接下来的行程了。

　　接下来，他钟昊在国内还有好几站的义诊需要进行，除此之外，还有已经开始进行安排的全球义诊活动，这些都需要占用他钟昊极多的时间。

　　虽然预约治疗会少上一些，但是全球义诊活动却是直接将少掉的时间全部都占满了，甚至还占用的更多一些。

　　所以，钟昊的时间安排只会越来越满而已。

　　对此钟昊也没有任何的办法，他既然已经准备通过观针堂会所为今后的事情铺好最为厚实的基础，那么，在现在还有时间的时候，他就必须将观针堂会所的影响力迅速的提升上去。

　　不止权权是华夏，还有整个世界。

　　“钟昊，赵哥来了。”

　　办公室内，钟昊刚刚结束了早上的义诊治疗，许静怡便打开了他的办公室大门。

　　如果仔细看的话，会发现许静怡与几天之前略略有了一些不同。

　　特别是许静怡看着钟昊的美眸之间，明显的多了几分的温柔之色，在决定不去掩饰自己对钟昊的感情之后，许静怡发现她与钟昊之间的关系，反而变的更加的轻松了许多。

　　钟昊可以感受到许静怡的变化，他也没有因此而刻意的去拉开距离，反而是特意将与许静怡之间的关系拉的更近了一些。

　　钟昊不止感受到了许静怡的变化，更是明白许静怡的意思。

　　许静怡虽然没有掩饰她的感情，但是，她的意图却也是十分的明显，她只是不掩饰而已，去不会去破坏钟昊与许静怡之间的感情。

　　可以说，钟昊与许静怡现在的关系，已经可以用真正的红颜知己来形容了。

　　“嗯，让他进来吧。”

　　钟昊微微点头，他正在整理着手中的一份会员资料，不过基本上已经是整理完了。

　　“好的。”

　　许静怡只是简单的应了一声之后，她便朝外面的大厅走去。

　　而只是片刻之后，她便与赵天俞一同走了进来。

　　“先生，全球义诊的方案已经最终确定下来了，您先看一下吧。”

　　赵天俞直接在沙发之间坐了下来，等着钟昊过来之后，他便从随身的公文包里面取出了一份方案出来，并且递给了钟昊。

　　他早在前些日子便已经与钟昊谈过全球义诊活动的事情了，不过当初只是初步定下来的方案，经过了这些日子来的修改与补充，基本上已经是将这份计划完善了下来。

　　“嗯。”

　　钟昊应了一声，然后接过了方案翻看了起来。

　　这份方案与上一次的相比，有了较大的改动，不过整体却是让钟昊十分的满意。

　　等着钟昊看完了那份方案之后，赵天俞便开口说道：“先生，第一站是俄罗斯的莫斯科，莫斯科那边已经开始进行准备了，时间就在下个月的十号，大约还有二十天左右的时间，另外，您的武汉义诊活动也在准备之中了，还有五天的时间。”

　　他的这些安排，都是通过许静怡为钟昊安排的行程而制定的，并不会有任何的冲突。

　　而且，赵天俞为武汉义诊也是留下了足够多的时间，虽然这一次武汉义诊活动的规模可能会更大一些，但是从上一战义诊的情况来看，应该还是可以控制在十天之内的。

　　到时候，钟昊还有五天时间进行准备，然后再飞往俄罗斯的莫斯科。

　　钟昊点了点头，然后说道：“第一站比较的重要，莫斯科那边的情况要多留意一下。”

　　莫斯科是第一站，也是钟昊全球义诊活动的开始，钟昊可不想出现任何的失误，不过在这方面钟昊对于赵天俞的能力还是十分信任的，所以，他也只是稍稍提醒一声罢了。

　　“先生，您放心，这一次的莫斯科义诊，我赵天俞愿立军令状，绝对不会有着任何的意外出现。”

　　赵天俞十分肯定的应了一声，其实钟昊不说，他心里面也会时刻提醒自己的。

　　因为，这一次的全球义诊活动，也是他赵天俞接下来人生最大的一次机遇，如果成功了，他赵天俞将会功成名就，所以，他也是绝以不允许这一次的全球义诊出现任何的意外，特别还是全球义诊的第一站。

　　这是一个好的开端，对钟昊来说是，对他赵天俞来说，同样也是。

　　“那好，如果有什么意外的话，我就取你项上人头好了。”

　　钟昊开了个玩笑，语气也是十分的轻松。

　　这一次的全球义诊第一站，可以说是全球瞩目的，莫斯科官方肯定也会做出非常严密的准备，如果钟昊这一次的义诊出现什么非医术上面的失误，那么，莫斯科官方恐怕就会十分丢脸了。

　　“没有问题。”

　　赵天俞再应了一声，脸上也是充满他笑意。

　　之后，钟昊又与赵天俞谈了一些细节上面的事情，然后这才起身送赵天俞离开。

　　钟昊也没有再回会所之内，而是直接开着车离开了。

　　叶君妍与慕紫然下午就要出发去澳大利亚，钟昊虽然不能与她们一起去澳大利亚，但是却可以送她们去一趟机场。

　　而在叶君妍与慕紫然的安全问题上面，钟昊在昨天便已经是做好安排了。

　　他直接让刀锋安排了人手先行去了澳大利亚，直接为叶君妍她们准备好了酒吧与车辆等等，在这方面钟昊是绝对不允许有着任何失误的，所以，为了保护好叶君妍与慕紫然，只是人手方面，钟昊就安排了五十号人马左右，而且每一个都是高手与经验丰富的退伍军人，保护力量可以说是绝对惊人了。

　　说白了，钟昊现在最为在意的就是身边人的安全了。

　　虽然这个保护安排可能要花费一大笔钱，但是钟昊并不在乎，他现在最不缺的就是钱了，这些钱对他钟昊而言几乎就是九牛一毛，以他钟昊现在的赚钱速度而言，恐怕只需要几分钟的时间便可以赚回来了。

　　……

　　钟昊直接回到了子兰别墅，等着他回来的时候，叶君妍与慕紫然已经是准备好了。

　　原本她们是打算昨天便去的，只是因为会所的一些时间从而拖慢了一天，还有，她们这一次去澳大利亚的时间可能会增加一些，不过一切还是到时候看情况再做决定。

　　卓采荷也在，她也会一起去机场送行，然后再转道去会所那边。

　　“都准备好了吗？”

　　钟昊这才进入了大厅，便向叶君妍与慕紫然先问了一声。

　　“早就准备好了，就等你了。”

　　叶君妍微微一笑，然后指了指放在一旁的行李，虽然只是去几天的时间，但是她与慕紫然却是每人都带上了一个小箱子。

　　“那走吧，我送你们去机场。”

　　钟昊一边说，一边直接将那些行李都拿了起来，然后与叶君妍她们一起朝着门外走去。

　　“采荷，我跟君妍姐去澳大利亚之后，会所的事情就要幸苦你了。”车上，慕紫然直接拉起了卓采荷的小手，然后笑着说了一声。

　　她与卓采荷早已是情同姐妹了，而在慕紫然的心中，她更是将卓采荷当成了她的亲姐姐，也是最好的姐妹。

　　“知道了，你们都已经是布置的那么好了，如果我还管不过来的话，那我还不如直接打个洞钻进去算了……”

　　卓采荷有些无语的应了一声，叶君妍与慕紫然为了这一次的澳大利亚之行，也是做足了准备。

　　会所的安排她们几乎都是安排的清清楚楚了，甚至没有一丝的遗漏，基本上她卓采荷平时要做什么事情，接下来的几天基本上也还是做什么事情而已。

　　“有什么事情的话，就打电话给钟昊吧，有他在，基本上没有什么解决不了的事情。”

　　叶君妍却是补充了一句，卓采荷毕竟刚刚开始，她在此之前并没有任何会所管理方面的经验，不过叶君妍却是不担心，因为钟昊在京城，正如她所说的那般，现在的钟昊基本上没有什么解决不了的事情了。

　　“嗯。”

　　卓采荷轻轻的点了点头，她的美眸忍不住望向了钟昊处，不过很快的，她便低下了头去。

　　而车辆，也是很快的便来到了京城的国际机场。

　　钟昊与卓采荷一直目送着叶君妍她们乘坐的飞机划过了长空之后，这才开着车离开。

　　卓采荷并没有开车，所以，钟昊则是负责送她去会所那边，正好钟昊也要去观针堂会所，两个会所的距离又很近，基本上也是顺路了。

　　而上了车之后，卓采荷与之前相比，则是有了一些不大自然。

　　因为接下来的几天，她将会与钟昊独处一处，虽然她心中知道并不会在此而发生什么，但是她的心中却还是忍不住会有一些慌乱的感觉。

　　钟昊倒是没有意识到这一些，他最近的心思都是在会所的事情上面，还有就是井上家族的事情了。

　　这些是钟昊现在重心之中的重心，再加上每天大量的预约治疗，让他也没有多少的时间去想什么。

　　还有就是钟昊最近正在进行着一项新的研究，那就是如何真正的将电能与针灸结合为一体。

　　这个研究别人是肯定没有办法进行的，至少现在暂时还没有谁能够真正的成功过，也只有对电能拥有着随心所欲控制力的钟昊，才有能力去进行。

　　这个研究，钟昊更多的还是为了今后做好准备。

　　他不可能一直呆在观针堂会所，所以，他会让卓超来接他的班，但是，他必须将卓超的医术提升上去才行，而电能与针灸的结合，而是成为了最快而且最为有效的一条途径。

　　所以，钟昊最近在这个研究上面也是花费了许多的时间，不止在会所的时候有研究，平时就算是回到了子兰别墅，也会抽出一些时间来进行的。

　　还好，最近许静怡给他安排的行程倒也不像之前那么的满了，因为积累下来的预约治疗已经不是很多了，所以，基本上每天的预约治疗都会在七点之前结束，钟昊也不必像以前那般，天天等到十二点之后才能够回子兰别墅了，同样的，他每天能够利用的时间也是多了起来，至少每天晚上他都有了好几个小时的空余时间。

　　车辆均速而行，一直等着车辆快要到达紫兰女子会所的时候，卓采荷这才抬起了小脸来，然后有些紧张的向钟昊问道：“钟昊，你晚上会晚回来吗，在外面吃饭，还是回家吃饭？”

　　叶君妍与慕紫然不在家的话，钟昊的饮食自然是由她来负责了。

　　而且这两天钟昊回来的比平时要早，虽然都是七点之后了，但是叶君妍都会帮钟昊准备好晚餐等钟昊回来的。

　　钟昊倒也没有多想什么，想了想后，便应道：“应该会吧，不过太晚的话你就不要等我了，你先吃吧。”

　　“好的。”

　　卓采荷轻轻的应了一声，得到了钟昊的答案之后，她的小脸之上，则是不知不觉的露出了几分喜悦的笑容。

　　……

　　钟昊的车辆直接在紫兰女子会所的大门之外停了下来，他也没有下车，而是目送着卓采荷进入了会所里面。

　　不过，就在钟昊准备离开的时候，他却是看见了不远处，一个熟悉的身形正从一辆公交车内走了下来。

　　女人是白紫依，与几天之前相比，她整个人明显的有了一些不同。

　　在几天之前，白紫依或多或少都会受到那笔巨债的影响，整个人有着一种暮气沉沉的感觉，少了几分的生气。

　　但是此刻的白紫依却是让人有着一种容光焕发的感觉，那经过了掩饰之后的绝美小脸之上，也是露出了几分微弱的笑意。

　　对于白紫依的这个变化，钟昊自然是十分清楚的了。

　　在这几天的时间里，许军山已经是让人将那些钱都还回去了，所以，压在了白紫依身上的巨债，也是等于消失彻底消失了。

　　不过，叶君妍帮她还的那一千万却还是需要白紫依自己来偿还，因为钟昊将那笔钱从白启手中拿回来的时候，已经是少了几千万了。

　　钟昊其实补上了一些，只有那一千万没有补上罢了。

　　所以，白紫依现在还需要履行那份合同，而且，现在的也是需要一份稳定的工作以及稳定的收入来源。

　　白紫依并没有发现钟昊的存在，在下了车之后，她便直接朝着会所之内走了进去。

　　钟昊也是目送着白紫依进入了会所，一直等着白紫依的身形消失在了会所的大门之内后，钟昊这才收回了视线，然后开着车离开了。

　　虽然白紫依现在看起来，与一个普通女人并没有任何的区别，但是钟昊对于白紫依却是并没有放松半分。

　　如果白紫依会有什么异样的举动，他钟昊是肯定不会手下留情的。

　　而离开了紫兰女子会所之后，钟昊这才开着车去了观针堂会所，开始继续今天的预约治疗。


第453章 新的电灸技术（下）

　　下午的预约治疗人数比较的多，钟昊虽然速度已经是极快了，但是，整个预约治疗还是持续到了晚上七点多，接近八点的时候这才结束。

　　由于时间比较晚了，所以，钟昊便与许静怡一同在会所吃过了晚饭，然后这才开着车离开了。

　　钟昊也没有去别的地方，基本上，夜生活与钟昊是绝源的，所以，钟昊直接开着车回到了子兰别墅。

　　而这才进入了别墅之内，钟昊便看见了卓采荷正坐在了大厅的沙发之上看着一些资料。

　　这些资料都是关于美容的，卓采荷既然已经决定了留下来与慕紫然一起管理会所，那么，她自然会去学习关于美容方面的知识。

　　在这方面女人无疑都是有着先天的优势，卓采荷虽然只是刚刚接触，但是，她学习的速度还是挺快的。

　　而且她平时的时间也是比较的多，只要一闲下来，她就会学习美容方面的知识。

　　不过，在学习之间，卓采荷的美眸却是时不时的往着别墅之外望去。

　　一直等着听到了熟悉的动力声响起时，卓采荷的美眸之间这才下不由自主的露出了喜悦的神色。

　　而钟昊这才进来，她便已是从沙发之间站了起来，然后向钟昊问道：“钟昊，你晚饭吃过了吗，我准备了一些晚餐，只需要热一下就可以吃了。

　　说话间，卓采荷的美眸之间明显的多了几分的期待之色。

　　为了今天晚上的晚餐，她可是比平时要稍早了一些离开了会所，并且特意去了超市买了许多钟昊喜欢的菜回来。

　　而且，这一顿晚餐她也是精心准备的，她自己也没有吃，在晚餐准备的差不多后，便坐在了大厅里面等着钟昊的回来。

　　不过钟昊要比平时稍晚了一些回来，原本卓采荷以为钟昊七点左右就会回来的，但是现在，却已经是八点多了。

　　钟昊刚刚才吃过的晚饭，而且，他以为卓采荷已经是吃过了，所以，钟昊也没有多想什么，直接说道：“我在会所吃过了，不用再麻烦了。”

　　听着钟昊所说，卓采荷的美眸之间忍不住多出了几分的失落之色。

　　原本的欢喜在这一刻也是不知不觉的悄然离去了，她为了这个晚餐准备了很久，但是可惜，结局却不是她所想像的那样。

　　其实，卓采荷的野心并不大。

　　她根本就不曾想过要利用这一些的机会接近钟昊，或者试图从叶君妍的手中将钟昊抢过来，而事实上，卓采荷只是想要在这几天之内，为钟昊准备好晚餐，然后看着这个她心中已经不知不觉之间爱上的男人，吃着她准备好的菜肴。

　　可惜的是，钟昊已经是吃过晚饭了，她花费了接近两个小时时间准备出来的晚餐，却是已经派不上用场了。

　　钟昊原本也只是简单的回答了一句，并且还准备朝着楼上走去的。

　　只是，以他那敏锐的观察力，怎么会没有察觉到卓采荷神色之间的微弱变化。

　　心中一动，钟昊显然是想到了一些什么，然后问道：“采荷，你晚饭吃过了吗？”

　　“吃……吃过了……”

　　卓采荷下意识的应了一声，在这一刻，她并不希望钟昊知道她为了等钟昊回来，并没有自己一个人去吃晚饭。

　　只是，上天或许是故意与卓采荷过不去。

　　她的话这才刚落下，只听见一阵咕噜咕噜的声音从她那平坦的小肚之间猛的响了起来。

　　大厅里面十分的安静，所以，这个声音似乎也是十分的明显。

　　卓采荷的小脸几乎是瞬间羞红，在这个时候她这才意识到，似乎在中午的时候，她只是吃了一点点的东西，而下午到现在，她似乎是什么都没有吃过。

　　这么一天下来，再加上今天在会所的事情比较的多，她所吃过的东西都早已经消化完毕了。

　　在这种情况之下，她的小肚子将她出卖，更多的还是一种无声的抗议。

　　钟昊明显的有了一些无语，他感觉到卓采荷可能没有吃过晚饭，但是他没有想到的是，卓采荷的回答竟然会是如此的直接。

　　不过，钟昊在这个时候却是故意忽略了这尴尬的小事情，而是岔开了话题，说道：“对了，我晚上还有一些事情，可能会比较晚睡，这样吧，我去换一下衣服，你帮我把菜热一下，好了叫我。”

　　说完之后，钟昊也没有等卓采荷回答什么，而是直接朝着楼上走去了。

　　卓采荷则是微愣了一下，看着钟昊那已经朝着楼梯走去的背影，她的小脸却是明显的更红了一些。

　　不过，卓采荷的心中却是有着一股暖流在流动着，很舒服，而且也很温馨。

　　……

　　回到了房间，钟昊先是换了一下衣服，然后便朝着书房之内走了进去。

　　卓采荷需要一些时间准备晚餐，所以，他打算先抽出一些时间来进行电能与针灸的真正结合。

　　这个研究钟昊最近一直都是在进行之中，只要一有时间，他基本上都会抽空来进行研究的。

　　而到目前为止，他的这个研究进展还算比较的顺利，虽然不见的有什么见效，但是钟昊心中却是有着至少五成的把握，可以将这个电能与针灸的结合，最终真正的研究出来的。

　　在书房的书桌处坐了下来之后，钟昊便拿出了银针出来，然后直接在自己的手臂之上开来尝试了起来。

　　这种研究，钟昊无疑是拥有着别人所无法想像的优势。

　　他的身体几乎可以说是最为完美的实验品，而他的灵能心核可以随意的转化任何强度的电压，就算实验失门庭赫奕了也没有什么关系，凭着灵能强大的修复能力，钟昊完全可以瞬间恢复身上的伤口。

　　至于疼痛感，钟昊更是几乎直接忽略的。

　　对他而言，现在进行骨细胞的细胞强化锻炼，才是真正最为痛苦的一件事情，比起身体的这种小伤口的疼痛，绝对是在倍千倍以上的。

　　但是这么久的强化下来，钟昊已经是渐渐适应了那种强度的疼痛感，在这种情况之下，普通的疼痛感对钟昊而言，几乎有等于无。

　　用句简单的话来形容，就算钟昊现在站着不动，凭由别人在他的身上砍上一刀子，他的眉毛恐怕都不会动上一丝一毫的。

　　也因为如此，在有着如此先天的优势之下，钟昊的研究无疑要比别人快上很多很多。

　　研究开始，钟昊先是通过了电能对手臂一个穴道的神经元进行破坏，然后，他开始通过观音针的手法对穴道进行刺激，并且通过电能来代替气机，让观音针的针法的刺激强度，达到一个更加惊人的地步。

　　钟昊并没有对神经元进行完全的破坏，所以，通过神经元的刺激，将会有着一定的机率让神经元自我恢复，而不是直接通过电能去进行修复。

　　电能不是灵能，钟昊现在研究的是电能与针灸的结合。

　　至于灵能，放眼整个地球，恐怕就只有他钟昊一个人能够拥有罢了。

　　而且，灵能的转化必须经过灵能心核才行，所以，在这个种情况之下，钟昊就算是想要尝试着通过别的办法去转化灵能，也是不可能的事情。

　　所以钟昊的研究方向就只有一个，那就是如何利用电能的强度不同，来代替观针尝的以气御针，让观音针可以将针灸的效果完美的发挥出来。

　　观音针毕竟是华夏的三大针灸之术之一，甚至可以说的上是华夏三大针灸之首了，只要可以再次实现观音针的以气御针，那么，观音针足已再次发扬光大。

　　卓超在医学上面的天赋很好，如果钟昊可以将这个研究研究出来的话，那么，卓超今后就可以成为他钟昊在观针堂会所的一个替身，而他自己，则是可以最大化的解脱出来。

　　所以对于这项研究，钟昊还是比较用心的。

　　可惜的是，这个研究非常的难，就算是以钟昊现在这种条件，也是不可能短时间内研究出来的。

　　不过对于钟昊来说，这个并不算什么。

　　他现在还有时间，一个月不行，他就用两个月的时间去研究。

　　两个月不行，他就用半年或者一年的时间去研究，钟昊相信，只要他付出了足够的努力，凭着他的先天优势，他绝对可以在两年之内将电能与针灸进行真正最为完美的结合。

　　……

　　钟昊大约研究了十多分钟的时间，而卓采荷也是准备的差不多了，她在准备好了晚餐之后，便上了楼来叫钟昊。

　　钟昊则是暂停了研究，然后与卓采荷一同朝着楼下的餐厅走去。

　　当看着满桌那丰盛而且都是自己喜欢的菜式时，钟昊的心中也是忍不住的闪过了几分的异色，因为他不用想都知道，卓采荷为了这个晚餐，恐怕准备了很长很长的时间了。

　　只不过，卓采荷在桌上只是放下了一套碗筷，并且只盛上了一碗米饭而已。

　　“采荷，这么多菜，我们一起吃吧。”

　　钟昊知道卓采荷不好意思，只是，钟昊怎么可能会让卓采荷饿肚子，简单的说了一声之后，他便直接拉着卓采荷的袖子，让她坐了下来，并且还亲自为卓采荷盛了一碗饭来。

　　在这方面钟昊从来都没有什么大男人主义，若是他平时有空的时候，他甚至还会为叶君妍她们准备一下晚餐。

　　卓采荷也是知道这一点，所以，她也没有坚持什么。

　　不过，她的心中却是更加甜蜜了，心中那瞬流仿佛就像是要将她融化了一般。

　　为了不让气份过于安静，也为了不让吃饭真正的变成单纯的吃饭，在动起了筷子之后，钟昊便问起了卓采荷关于紫兰女子会所的事情。

　　只是几个话题，两人之间的气份便明显的有了一些不同。

　　卓采荷十分高兴的向钟昊说着会所那边的事情，而钟昊，则是偶尔指点了一下卓采荷，在关于会所的管理以及运营方面的一些经验。

　　钟昊现在虽然并没有真正的去管理会所，或者什么产业，但是，钟昊每天却都是在孜孜不倦的进行学习之中。

　　可以说，钟昊现在几乎每天都是在迅速的成长之中，他虽然没有真正的去尝试，但是只要他一尝试的话，基本上可以很快的便将一切都融合起来，而到时候，他钟昊在这方面的能力，绝对不会比刘诗诗要逊色半分的，甚至于，钟昊还有可能会超越刘诗诗。

　　在这个种情况之下，钟昊现在指点一下卓采荷，自然是十分简单的事情了。

　　相比较于钟昊而言，现在的卓采荷只能算的上是一个入门者罢了。

　　而在说话之间，钟昊还吃下了一大碗的饭，并且化身大胃王，直接将卓采荷准备的菜肴全部都是一扫而空。

　　虽然在会所那边已经吃过了晚饭，但是，钟昊现在的身体却是十分的变态，再吃上这么一顿，他最多也只是感觉肚子有些涨而已。

　　卓采荷虽然肚子饿了，但是她却是并没有吃多少的东西。

　　她的胃口本身就很小，而且对她而言，似乎看着钟昊吃饭比她自己吃饭还要更饱一些，所以，在没有谈话的时候，卓采荷的美眸都是一直‘傻傻’的看着钟昊吃饭的样子。

　　而她那绝美的小脸之上，笑容几乎正在以她自己都无法发觉的速度，迅速的绽放着。

　　在这个时个，卓采荷的心中有着一种强烈的幸福感。

　　她的要求并不高，或许只是这个一次晚餐，就可以让她回忆很久很久了。

　　……

　　吃过了晚饭之后，钟昊便直接回到了楼上。

　　不过这一次钟昊并没有再进行电能与针灸的结合，而是直接进入了浴室，开始进行新一天的细胞强化锻炼。

　　这才进入了浴室，无数狂暴的电能便已经是在钟昊那强大的区域控电能力的控制之下，朝着他狂拳而至。

　　原本只是进行血肉的细胞强化锻炼，对于电能的需求就已经十分之高了，而现在，在多出了骨细胞的强化锻炼之后，钟昊对于电能的需求，更是达到了一个十分惊人的程度。

　　如果有谁可以看到空气之间的电能，肯定会被钟昊此刻的模样给直接吓至呆滞的。

　　可以说，此刻的钟昊完全可以用置身于电能海洋来形容。

　　而随着细胞的强化，钟昊全身的细胞强度，也是在渐渐的提升着。

　　大约半个多小时之后，钟昊的细胞强度已然是提升到了高等的36%，离着下一个等级，还有着百分之64%。

　　在等级的提升之后，钟昊的强化速度的确是要慢上了许多，不过这并不要紧，以钟昊现在的这个种强化速度，在未来的三到四个月内，他就有机会提升到更高的等级。

　　至于骨细胞的强度，虽然没有数值的体现，但是，钟昊却是可以感受的出来，他全身的骨格现在已经是强大到有些恐怖了，甚至比起一些以坚固出名的合金来，恐怕都不会逊色半分了。

　　这一切，无疑是钟昊每天忍受着痛苦进行强化的动力。

　　对于下一个等级钟昊可以说是无比的期待，下一个等级是“优秀”，虽然只是提升了一个等级，但是，“优秀”等级与高等相比起来，却是可以用天上地下来形容。

　　无论是高等还是中等，还有低等，都只能算是基础，而从优秀开始，才是真正的进化与强化。

　　至少钟昊已经从灵能心核的智能处得知，在灵能心核的等级提升到了优秀之后，他钟昊的实力将会有着一个全新的提升，而且还是恐怖的提升。

　　莫要说别的，他钟昊现在的区域控电范围，到时候钭会直接来一次大弧度的提升，而这个提升，至少是十倍以上的。

　　只是凭着这一点，恐怕就足已让他钟昊的实力来一次飞跃性的提升了。

　　当然，优秀的等级所带来的强大并不止于此，还有更多更多的新能力。

　　其中最让钟昊期待的有两个，第一个是“雷电控制”，第二个则是全新的“细胞强化”。

　　雷电控制这个个能力，将会让钟昊拥有着控制天上雷电的能力，虽然这个控制只是初步阶段，所能够控制的雷电数量以及强度方面都比较的弱，但是就算如此，这个个新的能力也足已让钟昊万分期待了。

　　不过，真正最让钟昊期待的，还是全新的“细胞强化”。

　　优秀的等级不止是一个能力的全新提升，对于身体细胞而言，也将会是一次全新的提升。

　　虽然已经从灵能心核的智能处了解到了一些，但是真正的效果还是需要等到灵能心核的等级提升之后才可以真正的体会的出来。

　　而时间，最多只需要再过四个月，便可知晓了。


第454章 珍惜眼前人

　　收拾着碗筷，卓采荷那绝美的小脸之上明显的洋溢着幸福的笑容。

　　她真的是一个很容易知足的小女人，之前的失落早已经是消失的无影无踪了，取而代之的，则是那足已让她睡觉恐怕都会笑起来的晚餐。

　　其实，卓采荷现在基本已经是渐渐明白她内心之中，对于钟昊是一种什么样的感情了。

　　或许以前她对于钟昊更多的还是感激，但是，在与钟昊发生了关系之后，她对于钟昊的感情就已经明显的有了变化。

　　这种变化从原本的好感渐渐的变成了喜欢，最终，这份喜欢还演变成了爱。

　　虽然她现在还无法给自己一个准确的肯定，但是她心中已经是清楚，她已经是爱上钟昊了。

　　只是这份爱似乎注定了要隐藏在内心最深处，钟昊与叶君妍的感情很好，她并没有想过要与叶君妍去分享钟昊，也没有想过要从钟昊身上得到一些什么。

　　对她而言，现在这种变相的同居，其实就已经是一个十分不错的结局了。

　　虽然无法与钟昊在一起，但是至少她每天都可以看见钟昊，可以一起吃饭，甚至有时候叶君妍还会拉上钟昊来陪她们打麻将。

　　而今天的单独相处，对卓采荷来说更多的还是一种福利。

　　能够单独与钟昊一起吃饭，而且还能够下厨为自己心爱的男人准备晚餐，这已经可以让卓采荷感到真正的幸福了。

　　收拾完了碗筷，卓采荷这才朝着楼上走去。

　　她的房间就在钟昊房间的对面，隔壁则是慕紫然的房间。

　　她的房间主色调是如雪一般的白色以及略显清淡的鹅黄色，这种色调给人的感觉会非常的温馨，让人在视觉上面有着一种十分放松的享受。

　　而慕紫然的房间则是以粉色为主，就像是她以前的房间那般，而粉色，也是慕紫然最为喜欢的一种颜色。

　　卓采荷并没有马上进入房间，在推开了房门的时候，她的美眸忽然看了一眼钟昊的房间，小脸之上露出了幸福的笑容，之后，她这才朝着房间之内走了进去。

　　进入了房间，卓采荷便朝着浴室走去。

　　慕紫然的牛奶浴效果很好，所以，每天晚上卓采荷都会泡上一个小时左右，就像是钟昊的学习一般，这几乎已经是成为了卓采荷现在每天必做的一件事情。

　　面对着浴室那装修精致的大镜子，卓采荷的小手十分熟练的解去了身上长裙的花结，在将长裙脱去之后，卓采荷那近乎完美的动人娇躯已然是出现在了镜子里边。

　　仿若玉凝一般的白晰肌肤，那份雪嫩，仿佛就像是散发着如玉一般的晶萱色泽，卓采荷的肌肤原本便极好，而在泡过了牛奶浴之后，她的身体肌肤却是变的更好了许多。

　　手掌摸上去的话，会有着一种无法着力的感觉，就像是涂上了润滑油的肌肤一般，会那么不受控制的滑走，但是之间的那份细腻与柔嫩，却又可以十分清晰的感受出来。

　　当然，真正吸引人的远远不止这些。

　　或许是因为从女孩变成了女人，卓采荷的身子在这些日子来，也是渐渐的变的更加的成熟，并且少了几分的青涩。

　　那原本傲人的丰盈酥胸，竟然变的更大了一些，挺翘的丰臀也变的更加浑圆了一些，而那盈盈小腰与修长圆润的美腿，绝对可以让任何的男人都为之疯狂。

　　莫要说男人，就连卓采荷自己也是看的微微有些失神。

　　这是她最为美丽的一切，而这个世上，就只有一个男人看过她的这一切，而那个男人，正是钟昊。

　　失神之间，卓采荷的脑海之间忍不住回想起了那天晚上的那一幕幕，还有那种让她感觉就像是要融化一般的高潮冲击，还有那羞人无比的姿势，还有那纵情欲望的疯狂，还有钟昊那强壮而且充满了男子气味的身子，还有……

　　这么一失神，卓采荷竟然在镜子面前站了许久许久，而等着她回过神来的时候，她发现她的身子不知何时竟然已经是一片浑热，她原本白若雪凝一般的肌肤之上，更是多出了一层动人的粉色光泽。

　　不止于此，她的双腿之间竟然有了一些泥泞……

　　这让卓采荷的小脸几乎是瞬间羞红，仿佛就像是熟透的水蜜桃一般，不过，此刻她的这番姿态，配上了她那动人的娇躯，却是有着一种无与伦比的诱惑味道。

　　“我在胡思乱想什么呢，快点洗澡了，明天还要去会所……”

　　卓采荷不敢再想下去了，因为她害怕。

　　她直接转身朝着浴缸处走去，但是，此刻的她并没有发现，她刚刚脱下来的裙子就在脚边，心中有些慌乱的她，竟然就那么扯上了裙子，脚上一绑，整个人就那么直接朝着前面的浴缸撞了过去。

　　而且，卓采荷不止身子撞了过去，她的头更是结结实实的撞在了那浴缸的边沿上面，很重很重。

　　只是片刻之间，一道艳红的血迹便已是顺着她那白晰的小脸流了下来。

　　卓采荷只感觉眼前一黑，然后整个人便已经是直接昏迷了过去。

　　而那被她扯起的裙子，则是将旁边放置着洗澡用品的一个漂亮小架子连带着绊倒了，那价值不菲的架子直接撞成了好几块，上面的东西更是掉落了一地。

　　……

　　完成了细胞强化锻炼，钟昊如同以往那般开始进行每天都必不可少的学习，平时叶君妍在的时候，钟昊或许会抽出一些时间来陪叶君妍，而叶君妍如果不在的话，钟昊基本上是不可能会浪费什么时间的。

　　而在学习之间，钟昊隐约听到了一阵急促的撞击声，虽然十分的轻微，但是却逃不过钟昊那经过了强化之后的听力。

　　第一时间，钟昊便已是从椅子之间站了起来。

　　因为，如果他没有听错的话，那声音，似乎正是从卓采荷的房间之内响起来的，更何况，此刻整个别墅就只有他与卓采荷两个人而已。

　　在这一刻，钟昊的心中明显的涌起了一丝不好的预感。

　　对于自身的预感钟昊一直都是十分信任的，所以，他的身形几乎没有任何的犹豫，而是迅速的走出了书房，并且朝着房间之外走了出去。

　　卓采荷的房间就在对面，钟昊并没有马上破门而入，而是先敲了两声，然后喊道：“采荷，你在里面吗，是不是出什么事情了？”

　　可惜的是，等待着钟昊的，却是沉默的回音。

　　在这种情况之下，钟昊也没有再浪费什么时间，手上一用力，那大门几乎是瞬间便被钟昊给推了开来。

　　房间里面的灯虽然是亮着的，但是却见不着卓采荷的踪迹，而等着钟昊的目光望向了浴室的时候，一抹鲜红的色泽已然是印染在了他的眼前。

　　在这一刻，钟昊的心中仿佛就像是被什么一把纠住了一般，那原本天塌不惊的脸色，在这一刻也是瞬间大变。

　　而他的身子，更是仿佛就像是幽灵一般，瞬间消失在了原地。

　　下一刻，钟昊整个人已经是出现在了浴室之内了。

　　浴室之内，卓采荷已经是昏迷不醒了，她就那么赤裸着身子软倒在地，而旁边，那鲜血的红液则是流的很远很远。

　　在这个时候，钟昊已经没有什么心思去领略卓采荷身上那动人的曼妙春光了，他几乎是第一时间将卓采荷整个人给抱了起来，而他的手指之间，一个锋利细小的刀片，直接刺入了卓采荷的手臂之间。

　　钟昊自然不可能会伤害卓采荷，虽然灵能心核的等级在提升到了高级之后，他的灵能已经可以在不使用导体的情况之下，输入对方的体内了。

　　但是，这种输入的速度却是很慢很慢，与导体的输入几乎相差了数十倍。

　　治疗一些小病可以，但是治疗一些大病或者想要恢复伤势的话，那就远远不够的了，而此刻钟昊的身上，就只有这么一把他平时会隐藏于身上的小刀片而已，虽然小刀片非常的锋利，但是以灵能的强大恢复能力，小刀片所造成的伤害却是几乎可以忽略不计的。

　　而钟昊也没有停滞什么，在刀片刺入了卓采荷体内的那一刻，钟昊体内的灵能仿佛就像是洪流一般，迅速的导入了卓采荷的体内。

　　与此同时，钟昊也展开了区域控电的能力，疯狂的吸收着电能进行着补充。

　　这个时候的钟昊，几乎已经是没有任何的保留了。

　　好在，当灵能导入了卓采荷的体内，并且对卓采荷的情况进行第一时间的了解之后，钟昊那原本紧纠的心，终于是可以放松了下来。

　　在进门的那一刻，钟昊心中那不妙的预感可以说是非常非常的强烈。

　　特别是看着卓采荷头上流出来的那些血液，钟昊更是有着一种整个心被撕裂一般的疼痛感。

　　虽然他钟昊无法与卓采荷在一起，但是，卓采荷在他钟昊心中的地位，却是不会比叶君妍要逊色上多少。

　　叶君妍是他钟昊最爱的女人没错，但是在钟昊的心中，与他有过了关系的卓采荷，同样也是他钟昊最为重要的女人之一。

　　只是这一切，钟昊平时都隐藏在了内心深处，没有半分半丝的透露，甚至连钟昊自己恐怕都无法知晓，这份重要性到底已经达到了一个什么样的程度。

　　而在此刻钟昊终于感受到了，那种心裂一般的疼痛感，绝对比起任何的疼痛感都要更加的强烈十倍百倍。

　　钟昊可以绝对的肯定，只要他再晚来几分钟，恐怕，卓采荷就要永远的闭上双眼了。

　　不过就算如此，卓采荷此刻的情况却也是非常非常严重的，流血过多可以不说，那沉重的撞击所造成的震荡，以及大脑之内的大量内出血，都足已夺去卓采荷的性命。

　　而且，她的身子也是撞的很重，小手在撞击的第一时间便已经骨折了，身子更是一片淤青。

　　可以想像，卓采荷因为心神慌乱而不小心造成的撞击，是多么的严重。

　　特别是在她的身子没有任何的保护之下，而且整个人都失去了平衡，并且撞在了浴缸的边沿上面，莫要说她一个女人，就算是换成一个男的，恐怕情况也不会比她好到什么地方去的。

　　甚至于，此刻的卓采荷就算是第一时间送去医院，恐怕治愈的机会也会很低很低的。

　　不过，卓采荷的运气很好，因为，她有着一个可以力挽狂澜，并且可以将她从鬼门关直接拉回来的男人，而这个男人，便是钟昊了。

　　如洪流一般的灵能，在钟昊的控制之下几乎是在以最快最快的速度恢复着卓采荷的伤势，卓采荷头上撞破的伤口，几乎在以肉眼可见的速度恢复着。

　　而她身子的撞伤处，更是渐渐恢复着原本应有的肤色与光泽。

　　不止于此，卓采荷那有些骨折的小手，在灵能对于骨细胞的强大恢复能力之下，也是被钟昊轻松的接回了原位。

　　不过钟昊毕竟不是万能的，至少，卓采荷此刻所失去的那些血液，钟昊就暂时无法帮她恢复了。

　　或者说，现在的钟昊还没有这个能力。

　　想要通过灵能刺激血细胞，并且让血细胞进行再生新生的话，必须等着灵能心核的等级提升到了优秀以上才可以，而现在，钟昊的灵能心核等级只不过是高等而已。

　　不过这也没有什么了，失血过多只需要休息一些时间，然后调养一下身子就可以恢复了。

　　至于强烈的撞击所造成的脑震荡，对于钟昊来说更加不是问题，通过了灵能对于大脑神经的控制，钟昊几乎可以瞬间便恢复脑震荡所带来的影响。

　　……

　　钟昊的疯狂治疗，足足持续了接近半个小时的时间，而在灵能的强大恢复能力之下，卓采荷身上的伤势仿佛就像是凭空消失了一般，最终消失的无影无踪。

　　如果不是卓采荷头发与脸上，还有地面上的血液证实着这一切，恐所，卓采荷醒了之后，都会有着一种做梦的错觉。

　　而等着卓采荷身上的伤势完全恢复之后，钟昊这才放弃了灵能的输出，并且将那小刀片从卓采荷的手臂之下拨了出来。

　　那细小的伤口，则是在钟昊余留于卓采荷体内的灵能恢复之下，直接消失的无影无踪。

　　而这个时候，卓采荷的身子也是动弹了一般，然后，她的美眸终于是缓缓的睁了开来。

　　或许是因为失血过多，卓采荷的脸色明显的有些苍白，而她在睁开了双眼的第一刻，便有着一种十分强烈的炫晕感。

　　不过卓采荷的意思已经是苏醒了，而且她还可以感受到，此刻的她正被人给抱在了怀中，那人的身上，更是有着让她感到十分十分熟悉的气息。

　　而等着卓采荷适应了那种炫晕感，并且真正睁开了美眸之后，她终于是看清了钟昊的脸庞，还有钟昊脸上那关切的神色。

　　“采荷，感觉怎么样了，身上还有没有什么地方感到疼痛？”

　　钟昊几乎是第一时间向卓采荷问了一声，他的语气之间，则是充满了无比关心的神色。

　　看着钟昊那关切的脸色，听着钟昊那关心的温柔语气，卓采荷感觉这一切仿佛就像是做梦一般，整个人仿佛就像是要融化了。

　　钟昊的温柔与关心，让她有了一种被幸福包围的感觉，而且很紧很紧。

　　一时之间，她整个人竟然都有了一些呆滞，就那么痴痴的看着钟昊。

　　她那灵动的美眸之间，更是不由自主的浮起了晶萱的泪花，闪烁着幸福的光泽。

　　看着卓采荷这个模样，钟昊的心中忽然一酸，下意识的，她将怀中的卓采荷抱的更紧了一些。

　　卓采荷其实是一个很好很好的女孩，但是，她也是一个很可怜很可怜的女孩。

　　如果不是他的出现，恐怕卓采荷根本就无法摆脱强权的摆布，最终也会因为她弟弟而糟蹋了她的一生。

　　在钟昊的内心之间，他最想要守护与呵护的女人，除了叶君妍之外，卓采荷也是占了很大的一个份额。

　　特别是与卓采荷有了肌肤之亲后，这种感觉也是变的更加的强烈。

　　他钟昊在情感方面并不是白痴，他又怎么会不明白卓采荷对他的感情，莫要说别的，只是从晚上的晚餐之间他便可以十分清晰的感受出来了。

　　就连一起吃一顿晚餐都可以那么的高兴，卓采荷对于幸福的要求，真的已经是太低太低了，低到让钟昊都忍不住心酸，甚至有些恨自己了。

　　他恨自己为什么要去保持距离，甚至连一点点的温柔与关心都不曾给过卓采荷，就算是有，一切也都不会表现出来，而是在暗中去进行。

　　特别是在此刻这种情况之下，如果他钟昊来迟了一步，或者根本就没有听见那声音，那么，就算他钟昊有着通天的手段，恐怕也是无法再挽回这一切了。

　　而他钟昊，也将会永远失去这个可怜的小女人，并且会最终遗憾一辈子，永远永远。

　　珍惜眼前人，如果失去了，那就再也没有这个机会了。


第455章 伤害

　　“我没事，只是头有些晕，人有些没了力气。”

　　短暂的失神，卓采荷最终还是缓缓的回过了神来，面对着钟昊的关心与温柔，卓采荷忽然有了一种十分强烈的感觉，这个时候的她，就是这个世界上最为幸福的女人。

　　虽然之前差点乐极生悲，但是她的心中却是没有半分的后悔，一点点都没有，在这一刻，她甚至有了一种死而无憾的感觉。

　　“那是失血过多，需要多休息一下。”

　　钟昊松了口气，虽然他已经知道卓采荷没有什么大概了，但是听着卓采荷自己说出来，他这才算是完完全全的放下了心来。

　　“嗯。”

　　卓采荷轻轻的点了点头，感受着钟昊那温暧的怀抱，在这一刻，她十分希望这个世界的时间可以暂停一下下，就算只是几分钟也好。

　　但是很快的，卓采荷似乎是意识到了什么，她的小脸几乎是瞬间羞红，仿佛就像是蜜透的水蜜桃一般，都快要渗出蜜水来了。

　　因为卓采荷已经感觉到，她的身上似乎完全赤裸的，她甚至可以感受到钟昊抱着她的双手之间，那温暖而又浑热的肌肤气息。

　　虽然心中爱着钟昊，但是卓采荷心中的那份羞意，却是根本就无法掩饰。

　　钟昊在这个时候也是发现了事情的不对劲，刚才他是急于想要救卓采荷，所以并没有去理会这些，所以，他就那么一直将赤裸的卓采荷抱在怀中。

　　不过在那种情况之下，钟昊却也是没有任何的邪念，也没有去多想什么。

　　莫要说别的，如果不是此刻卓采荷的异样，钟昊恐怕暂时都会忘记这事情的。

　　只是此刻反应过来之后，他忽然发现，怀中卓采荷的肌肤似乎是那么的细腻嫩滑，她胸前的双峰是那么的丰盈傲人，她的双腿是那么的圆润修长，而那平坦的小腹之下，那片芳丛之间更是充满了无尽的诱惑。

　　在这一瞬间，钟昊的脑海之间几乎是迅速的浮现起了那个晚上的一幕幕，甚至钟昊还可以十分清晰的感受的出来，卓采荷的肌肤似乎比那个时候更加嫩滑了，而她的身材，似乎变的更加成熟性感，而且也更具诱惑力了一些。

　　“你先洗个澡吧，我下去给你炖点东西，等会好了我上来叫你。”

　　钟昊说了一声之后，便轻轻的放开了卓采荷，然后起身朝着外面走了出去。

　　卓采荷只是失血过多，却不会因此而失去行动能力，自己洗澡将身上的血液洗去还是不成问题的，在这种事情上面，钟昊可就不敢去代劳什么了，因为会出事的。

　　莫要说代劳了，此刻钟昊都不敢再呆下去了，因为再呆下去的话，恐怕也是会出事的。

　　从钟昊的怀中离开，卓采荷的心中却是有着一种淡淡失落，不过更多的还是幸福。

　　对于知足的她来说，有些事情她知道是不可能永远去拥有的，虽然很短暂，但是她至少是曾经拥有过，也幸福过。

　　而此刻的卓采荷，根本就没有心思再去想别的了，她并没有意识到，为什么她的身上没有任何的伤口，但却是有着那么多的鲜血流出来。

　　不过就算意识到了，卓采荷也不会去问什么。

　　只能说，恋爱幸福中的女人，智商是负数的。

　　……

　　下厨房对于钟昊来说，无疑是十分简单的事情。

　　叶君妍与卓采荷她们都是会当家的女人，钟昊虽然不能给卓采荷炖一些补血的滋补汤，但是，煮一份补血粥还是不成问题的。

　　枸杞、红枣、黑米等等，这些都是比较寻常的东西，叶君妍她们在冰箱里面都是有着备货，对于钟昊而言，这种简单的补血粥几乎是中药知识里面的一个基础。

　　其实，钟昊现在的中医水准也已经是达到了一个十分高的程度了，就算不使用灵能去治疗，他钟昊的中医水准在整个华夏，也是绝对可以称的上顶尖的了。

　　毕竟，这么久下来他钟昊几乎没有一天放弃过对于中医的研究与学习，再加上他每天都会接触那么多的病人，丰富的经验让他的中医水平几乎是得到了一个疯狂的提升。

　　特别是关家祖传的观音针，钟昊现在更是可以用出神入化来形容了，那施针的手法，更是找不出任何可以媲美的中医出来。

　　而对于中药方面，凭借着超凡的记忆与思维，钟昊的大脑更像是一部可以随时引用的超级电脑，充满了无比丰富的各种知识，只要他钟昊有见过的，他钟昊都可以无比清晰的记下来，并且深深领会。

　　为了让补血粥的效果更大化，钟昊花费了半个多小时的时间，这才将补血粥熬了出来。

　　钟昊也没有去叫卓采荷，在将补血粥盛到了碗里面后人，更直接端着补血粥上了二楼，并且敲响了卓采荷房间的大门。

　　钟昊只是敲了几下，房间的门便打开了。

　　卓采荷已经是洗完澡了，她的身上也是换上了一套白色的丝质睡裙，秀发也是微微的盘了起来，只不过，她那原本就十分嫩白的小脸，在失血过多的情况之下，却是显的更加白晰了，让她那动人的气息之间，更多了几份病态的柔弱之美。

　　“我煮了一些粥，你吃一下然后再去休息吧。”钟昊温柔的说了一声，然后端着粥朝着房间之内走了进去。

　　“嗯。”

　　卓采荷轻轻的点了点头，她已经是闻到了那扑鼻的粥香，不止于此，她还可以感受到幸福的包围。

　　她知道，这是一个值得她去深爱的男人，就算无法在一起，但是这一辈子她也是无怨无悔了。

　　“那我先出去了，你晚上早些休息，明天就不要去会所了，把事情交给下面的人去做吧，在家里面好好的休息一下。”

　　钟昊的语气微顿，然后又接着说道：“如果有什么事情的话，你就给我打电话吧，我比较晚睡。”

　　“嗯。”

　　卓采荷本能的点了点头，她在这个时候只是感受着钟昊的关心与温柔，却是没有听清楚钟昊在说什么，而且，她的心中有些堵堵的，仿佛就像是被幸福塞的满满的。

　　钟昊也没有再多说什么，微微一笑之后，便朝着门外走了出去。

　　一直等着钟昊离开了许久，卓采荷这才反应了过来，然后，她便在沙发这间坐了下来，然后一小口一小口的吃起了钟昊为她准备的补血粥。

　　卓采荷吃的很慢很慢，仿佛就像是要将这味道记住一辈子一般。

　　……

　　回到了房间，钟昊并没有以上去学习，而是坐在了沙发之间，有些沉思。

　　今天晚上的这一切，让钟昊对于感情的态度，明显的有了一些改变。

　　可以说，钟昊此刻的心态十分的复杂，复杂到以他现在那强大变态的思维能力，都无法马上理清。

　　卓采荷的意外，让钟昊明白了眼前人的可贵。

　　生命是脆弱的，有些东西一旦失去了，那就永远都无法再拥有了。

　　而且晚上发生的这一切，也让钟昊意识到了他对于卓采荷的感情，并非像以前那样，只是单纯的有好感，或者有些喜欢。

　　他的心中对于卓采荷不止有着爱，更是有着一种十分强烈的想要去呵护，去守护的念头。

　　不止是卓采荷，还有性格完全改变之后的慕紫然以及许静怡。

　　或许，他现在还不爱慕紫然，但是他与慕紫然之间原本却是有着指腹为婚的关系，这一层关系，注定了他钟昊这一辈子都会与慕紫然有着一种扯不断的联系。

　　若是慕紫然依旧是以前的那种性格，他钟昊可以绝情，但是面对着现在的慕紫然，钟昊却是无法绝情什么。

　　钟昊甚至可以肯定，如果慕紫然出什么事情的话，他肯定也会像今天晚上这个样子的。

　　而许静怡就不需要说了，钟昊早已明白他对于许静怡的感情是什么样子的。

　　也因为这一切，让钟昊不得不去真正的面对现实，而不是选择将情感隐藏，因为他已经有预感，在将来的某一天，或许这一切都会真正爆发出来的。

　　比如说，他钟昊可以坐视着卓采荷、慕紫然或者许静怡嫁给别的男人吗？

　　再比如说，他钟昊可以坐视着卓采荷她们孤独终老，一生孤单吗？

　　这显然是不可能的事情，他钟昊现在可以逃避，全是并不代表着他可以一直都躲避下去，而且越拖下去，反而只会让一切越加的复杂而已。

　　“我要怎么办？”

　　他爱着叶君妍，而且还是深深爱着，这份爱是卓采荷她们都暂时还无法可以相比的。

　　钟昊不想去伤害叶君妍，但是如果他选择去面对现实的话，却是不得不伤害叶君妍……

　　感情是这个世界上最为复杂的东西，就算是现在实力强大到恐怖，思维同样也是变态到恐怖的钟昊，也是无法马上解开感情这种复杂的东西。

　　最终，钟昊拿出了手机。

　　在这个时候钟昊忽然想要找一个可以说话的对象，因为他知道他的思绪走进了一个死胡同，他需要一个人帮他分析这一切，让他可以最终做出真正的选择。

　　只是当钟昊将手机之内的所有号码都翻了一个遍之后，钟昊忽然发现，他所能够选择的说话对象，似乎就只有一个。

　　而这个对象，则是——凌萱。

　　这种事情，钟昊不会去找男人去谈的，但是，在他钟昊所认识的所有女人之中，除了凌萱之外，他却是找不出第二个可以谈话的了。

　　他钟昊认识的女人原本就不多，许静怡与卓采荷是不可能的了，而刘诗诗的话，钟昊与她之间的关系还没有到可以谈这种话题的地步。

　　所以这么筛选下来的话，也就只有凌萱了。

　　……

　　简单的换了下衣服，钟昊便开着车离开了子兰别墅。

　　此时的时间已经是凌晨两点左右了，钟昊在沙发上一坐，便是坐了好几个小时的时间。

　　这个时候，外面的街道早已经是一片冷清了。

　　钟昊开着车，直接朝着凌萱所住的别墅区开去。

　　在离开了观针堂会所之后，凌萱也是搬了一次家，并且在沈家所开发的产业之中，找了一处风景十分不错，而且也十分安静的别墅居住。

　　而钟昊的运气不错，凌萱正好在京城，她与刘诗诗也是前两天这才从锦城回来的，最近她们一直都在忙着青鸿国际酒店与鸿洛电子对于沈家产业的合并事情，几乎是忙的没日没夜，天天坐着飞机在不同的城市之间来回穿行着。

　　而在接到了钟昊的电话之后，凌萱也没有多说什么，便直接让钟昊去了她那里。

　　这个时候已经很晚了，钟昊也不想与凌萱去酒吧或者找一个偏僻的地方说话，说来，凌萱的住处反而是一个更好的选择。

　　凌萱也早已经在等着钟昊了，钟昊的车辆这才开至别墅的大门之外，那电脑控制的大脑便已经是打了开来，任由着钟昊的车辆长驱直入。

　　而在别墅之内，凌萱则是站在了大厅的门口处等候着钟昊。

　　凌萱的身上穿着的是一套深开口的纱质睡裙，雪白半球清晰可见，浮沟更是深邃而且迷人，丰满的美臀将纱质的布料撑的满满的，形成了无比诱人的曼妙曲线，那成熟性格的身材在纱质的睡裙之下，几乎是展现的淋漓尽致。

　　特别是凌萱那无比妩媚的小脸与勾魂的凤眸，让这份诱惑更加的强烈了许多。

　　凌萱倒也不是特意如此，钟昊打电话给她的时候，时间就已经是凌晨两点左右了，她正在睡觉之间，身上穿着便是这睡衣，所以起床之后，凌萱也没有特意将这性感的睡衣换掉，因为她知道，钟昊如果想的话，是完全可以免疫她的这份性感，所以，她也没有必要多此一举了。

　　“钟昊，我还以为你都要忘记我了……”

　　见着钟昊下了车，凌萱则是有些不满的向钟昊问了一声。

　　因为钟昊没有事情的话，是从来都不会主动打电话给她的，就像是今天晚上一般，她虽然不知道钟昊有什么话要跟她谈，但是有一点却是不容置疑的，那就是钟昊有事情了，才会打电话给她。

　　不过凌萱也只是做做样子的，她的心中其实挺高兴的，因为钟昊是有话想要跟她说，而且从钟昊的语气之间她隐约可以听的出来，钟昊似乎是有什么心事。

　　如果真的是有什么心事想要跟她说的话，那么，这似乎是等于说，她在钟昊的眼中，似乎也不是那么的像空气，一直都被钟昊忽视并且无视，而是有了一定的地位。

　　“我们好像刚见过面不久吧……”

　　钟昊则是有些无语的应了一声，他是没有主动去找凌萱，但是这并不代表着凌萱没有来找过他。

　　平时凌萱也是有经常来会所找他的，毕竟沈家产业的合并，有些事情还是需要他钟昊做出最为的决定。

　　“那是公事，我说的是私事。”

　　凌萱白了钟昊一眼，哼了一声之后，便转身朝着大厅之内走了进去。

　　钟昊只能苦笑，不过也是随后走了进去。

　　凌萱搬到这个别墅来之后，钟昊倒是第一次来，这个别墅区的定位还算挺高的，别墅的装修也是十分精致豪华，当然，以凌萱现在的身份，这种规格的别墅似乎还有些配不上她了。

　　凌萱现在的身份，可是钟昊在除了观针堂会所之外，基余所有产业的代言人了，只要她愿意的话，她就算是动用了几十亿几百亿，钟昊都不会有任何意见的。

　　在这一点上面，凌萱茯实也是挺开心的。

　　因为从这个上面她也可以看的出来，钟昊对她是保持着绝对的信任，而这种信任，绝对不是任何人都有资格拥有的。

　　“要喝些酒吗？”

　　而这才进入了大厅，凌萱拿从旁边的酒柜里面拿出了两瓶红酒出来，她也只是象征性的问问而已，如果钟昊不说的话，她并不介意自己喝上一些。

　　“好。”

　　钟昊没有拒绝，他的确是有些烦，喝喝酒其实也是可以调济一下。

　　凌萱十分熟悉的开启了酒塞，为钟昊与她自己都了一杯红酒之后，这才向钟昊问道：“说吧，你有什么话想要跟我谈呢，我可以十分明确的告诉你，你来找我绝对是最正确的。”

　　既然来了，钟昊也没有打算保留什么。

　　他缓缓的将一切都说了出来，无论是卓采荷、慕紫然还是许静怡，钟昊都没有任何的隐瞒。

　　凌萱则是一直都保持着沉默，在这个时候，她无疑是一个最为合格的听众。

　　只是她的美眸之间，一抹浓浓失落与悲伤之色却是忍不住涌现了起来，之前的高兴在这一刻几乎是彻底的消失的无影无踪，甚至于，凌萱都很想要抽一抽自己的嘴巴。

　　她发现她似乎很傻，以钟昊的能力，还有什么心事要跟她谈的。

　　“钟昊，你不觉的你来找我说这些，是对我的一种伤害吗？”

　　凌萱有些痛苦的向钟昊问道，在这一刻，她感觉心中就像是有着无数的绞刀在绞着一般，突然很疼很疼。


第456章 是个男人

　　钟昊有些愣住了，他没有想到凌萱竟然会是这种反应。

　　伤害？

　　如果凌萱没有说这句话，钟昊或许有可能会猜不出来，但是凌萱都已经是说的如此明显了，钟昊如果还猜不出来的话，那么，他就直接一头撞墙撞死算了。

　　“凌萱，我……”

　　钟昊想要解释，但是他一时之间却是不知道要去解释什么。

　　因为有些事情太突然了，就算是钟昊，也是一时之间有些无法接受。

　　一直以来，钟昊一直都将凌萱当成了一个很好的合作伙伴，一个很好的助手，可以说，如果没有凌萱的辅助，观针堂会所根本就不可能会有着现在这种辉煌的成绩。

　　虽然凌萱会经常勾引或者色诱他，但是这种事情太多次之后，钟昊的潜意识里面也没有将这当成一回事了。

　　或许就算是有好感，但是，这份好感却是与爱并不会有着太大的联系。

　　但是这一刻，钟昊知道他错了，因为有一点他一直都没有去注意，而且还是最为重要的一点。

　　凌萱都是一个女人，在与凌萱认识之前，钟昊并不知道凌萱是一个什么样的女人，有什么过去，不过有一点钟昊可以肯定的，凌萱的性感只是她的一种表象与对于自身的一种掩饰。

　　最为直接的一个证剧，那就是凌萱保持了二十七年的处子之身，以钟昊现在的医术，自然可以十分清楚的分辨出来。

　　而在与凌萱认识之后，虽然凌萱的性感似乎更加的变本加厉，但是她的这份性感，似乎只有在他钟昊的面前展现过，在别人的面前，凌萱已经是渐渐的向着一个女强人的角色转换着。

　　如果凌萱对他钟昊没有感情，那么，凌萱会这样做吗？

　　会有一个女人，会无缘无故的将自身最为性感妩媚的一面，那么毫无保留的展现在一个不喜欢的男人面前吗？

　　最为重要的是，凌萱为他钟昊付出太多太多了。

　　这一切，钟昊之前并没有去想过，但是这一刻，钟昊知道自己错了。

　　看着钟昊那想要解释，但是却无言以对的表情，凌萱的心中却是更痛了。

　　钟昊能够跟她讲心事，她真的会很高兴。

　　但是，如果钟昊讲的是感情方面，而且还是与很多女人之间的感情。

　　最重要的是，钟昊唯独将她凌萱完完全全排除在外，只是将她当成了一个谈话商量的对象，那么，她凌萱又如何能够高兴的起来。

　　她不喜欢那种被排除在外的感觉，因为那种感觉，就像是一片片利刃一般，绞碎了她的心思。

　　她一直都以为钟昊明白她的感情，只是因为钟昊对于叶君妍的专一，所以始终对她保持着一个安全的距离。

　　可惜她错了，这一切只是她凌萱的自作多情罢了。

　　原来在钟昊的心中，她什么都不是。

　　虽然心很痛，但是凌萱的坚强却是让她很快的将一切的痛苦隐藏在了内心深处。

　　轻轻的抹去了凤眸之间那晶莹的泪水之后，凌萱的小脸之上再次露出了妩媚的笑容，然后笑道：“钟昊，你还真的想解释啊，我只是跟你开玩笑而已。”

　　“对不起。”

　　钟昊心中叹了一口气，虽然凌萱转变的很快，但是钟昊却又怎么可能会无法看穿呢。

　　凌萱想要转移话题，但是他钟昊却根本就无法做到。

　　他今天晚上不止错了，而且这份错，让他钟昊的感情与选择也变的更加的复杂了。

　　“钟昊，你不会是当真了吧，我都说了是玩笑了。”

　　凌萱继续笑道，只是她那原本妩媚动人的美眸之间，却是已经看不出半分的笑意了。

　　钟昊却是笑不出来，想了想后，他最终站起了身来，并且说道：“时间不早了，我先回去了，你去休息吧。”

　　在这种情况之下，钟昊根本就不知道要如何再去说些什么。

　　而在这个时候，离开或许才是最好的选择。

　　他来这里已经是错的了，如果再呆下去的话，那将会是一错再错。

　　所以说完之后，钟昊便转身朝着大厅之外走了出去。

　　看着钟昊离去的背影，凌萱脸上虽然还在笑着，但是她的美眸之间，晶萱的眼泪却是不受控制的流了下来，她的小手抓的紧紧的，粉色的指甲更是深深的陷入了肉里面。

　　她的心很痛很痛，痛的她仿佛都无法呼吸了。

　　她凌萱这二十多年来，第一次爱上了一个男人，但是这个男人却是在不经意之间，狠狠的重创了她那脆弱的心灵。

　　受伤就算了，只要她一个人受伤就可以了。

　　她可以坚强的自己去面对，甚至于，她可以为了钟昊选择强颜欢笑，并且继续保持之前的关系。

　　甚至于，她还愿意帮钟昊出谋划策，看看是否可以帮钟昊做一个决定。

　　就像是以前那般，她既然已经付出那么多了，也不在乎再付出更多，就算付出一辈子也没有什么。

　　但是，钟昊却是不给她机会，而是选择了离开。

　　看着钟昊转身离去的背影，凌萱的心中有着一种无比委屈的感觉，非常非常的委屈。

　　“钟昊，你站住……”

　　凌萱近乎疯狂的向钟昊大吼了一声，在这一刻，她仿佛要将钟昊给她带去的那份痛，全部都发泄出去一般。

　　钟昊停了下来，就站在了大厅的大门处。

　　他可以感受到凌萱此刻的痛苦，而他的双腿，仿佛就像是灌了沉重的铅块一般，脚步已经是有些迈不动了。

　　不过，钟昊并没有回过身来。

　　他无法转身，因为他害怕看见凌萱此刻那痛苦的模样。

　　“你到底当我是什么，说来就来，说走就走，你有没有想过我的感受？”

　　凌萱继续大吼着，甚至连声音都有了一些嘶哑。

　　“对不起。”

　　除了这三个字，钟昊根本就不知道要去说什么。

　　他现在的大脑已经是一片混乱，在这个时候，钟昊终于明白为什么有那么多人会喜欢借酒浇愁了。

　　凌萱并不想听到这三个字，因为这三个字将她刺的更痛：“难道你连面对着我说这三个字都办不到吗，钟昊，你到底是不是男人？”

　　钟昊没有转过身来，而是默然朝着大厅外面走去。

　　他的大脑很乱很乱，他的行动甚至都已经不受思维的控制了。

　　看着钟昊那消失在大门之外的身影，凌萱感受她的身子仿佛就像是被抽空了一切力气，整个人就那么软倒在了地上。

　　如珍珠一般的泪水，仿佛就像是断了线一般，不受控制的落了下来。

　　心中的痛苦，让凌萱忍不住埋头痛哭了起来，身子更是在颤抖着。

　　或许，哭泣是她本能的一种发泄了。

　　而在痛哭之间，凌萱并不知道，一个原本应该已经离去的身形，却是仿佛就像是鬼魅一般，出现在了大厅之内。

　　出现的是钟昊，正如凌萱所说的那般，如果他就这么离开了，那么，他钟昊已经算不上是一个男人了。

　　一个只知道去躲避的男人，他连女人都不如。

　　最重要的是，在他走出了大门的那一刻，他忽然发现，似乎并非真的对凌萱没有任何的感情。

　　如果真的没有的话，他这个时候是真正的离开了，而不是会转身而回。

　　“对不起。”

　　钟昊在凌萱的身边缓缓的蹲了下来，虽然还是那三个字，但是此刻的意思却是完全不一样了。

　　凌萱显然没有想到钟昊会去而复还，她的身子先是明显的愣了一下，随后，她那仿佛梨花带雨一般的小脸迅速的抬了起来。

　　感受着钟昊眼神之间那以前从来都没有见过的温柔，在这一刻，凌萱仿佛就像是疯了一般，忽然朝着钟昊扑了上去。

　　钟昊可以避开，以他的速度，就算是如此之近的距离，也完全可以在凌萱扑至之前消失的无影无踪。

　　而只以他愿意的话，他更是可以直接一把将凌萱推开。

　　但是这一切钟昊都无法做到，只能是任由着凌萱扑到了他的身上，并且被凌萱扑倒在地。

　　凌萱也很干脆，在将钟昊扑倒的那一刻，她直接张开了小嘴朝着钟昊的嘴唇处咬去。

　　而她的双手，更是像母豹的利瓜一般，在钟昊的身上不停的撕抓着。

　　这个时候的她，仿佛就像是一头真正的母豹一般，要将钟昊这个将她伤透心的男人，直接一口吞下去。

　　钟昊没有反抗，虽然凌萱的动作看起来似乎十分的疯狂，但是他却是可以感受的出来，凌萱在那份疯狂背后，是一种什么样的温柔。

　　凌萱想要咬她，但却又害怕咬痛他，而她的小手，却是舍不得用上重上半分的力道，而且还隔着衣服，根本就无法伤到他钟昊半分。

　　凌萱的确是不会真的去咬钟昊，因为，她是那种就算是宁愿自己受苦受累，也不愿意让自己心爱男人累着的女人。

　　这也是她为什么会对观针堂会所付出那么多心血的原因，复仇只是其一，还有一个原因就是因为钟昊。

　　所以，凌萱对于钟昊的咬，也是渐渐的变成了亲吻。

　　只是这份亲吻，却是有些狂野罢了。

　　钟昊既然之前没有推开凌萱，在这个时候，他更加无法推开凌萱了。

　　不过，钟昊并不是那一种喜欢被女人逆推的男人，所以，他直接一把将凌萱抱住，然后一个翻身将凌萱给压在了身下，然后反客为主，以更加狂暴的方式吻向了凌萱。

　　在这一刻，钟昊已经没有再去想别的了。

　　正如凌萱所说的那般，他钟昊要么不是男人，既然是男人，他就不应该再去躲避什么，不应该再去顾忌什么。

　　因为那样的话，他钟昊最终只会伤害更多的人。

　　所以，在转身回来的那一刻，钟昊就已经知道，他将会去真正的面对现实，然后做出最终的选择。

　　似乎是感受到了钟昊的火热，凌萱的反应也是变的更加热烈了。

　　她一边承迎着钟昊粗暴的热吻，一边不停的扭动着娇躯，小手则是迅速的为钟昊解去了身上的衣服与皮带。

　　钟昊的双手也没有停着，他的双手直接覆上了凌萱那无比宏伟的双峰，用力的揉捏着，将那傲人的丰盈蹂躏着了各种旖旎的形状。

　　随后，他的一边手掌更是朝着凌萱的裙底之下伸去，然后一把将凌萱的裙子拉了起来，任由着凌萱那修圆润的美腿展现在了他的面前。

　　凌萱那圆润的美腿紧并着，双腿之间不见半丝的缝隙，黑色的蕾丝内裤之间，郁郁芳丛更是若隐若现，斥着无比动人的诱惑。

　　钟昊的呼吸在这一刻已经是变的无比的沉重，他的手掌几乎是用力的摸遍了凌萱的全身，因为用力的关系，钟昊的手掌所过之处，凌萱那白晰的肌肤之间都泛起了粉红的色泽。

　　最终，钟昊一把将凌萱身上的睡裙强行撕了开来，然后直接将凌萱那赤裸的娇躯抱了起来，朝着二楼凌萱的房间走了上去。

　　……

　　凌萱从来都没如此的快乐过，虽然钟昊刚刚破开她身子的时候，她感觉很痛很痛，但是很快的，她便被那无尽的幸福与刺激的快感所包围。

　　那一潮接一潮的美妙快感，更是将她推向了最高的高潮。

　　而她，也是做出为了最为疯狂与热烈的反应。

　　她仿佛要将自己的所有一切都奉献给钟昊，不想有着半分半毫的保留。

　　最终，凌萱终于是在无尽的欲望之中完全迷失了，并且在钟昊的怀中沉沉的睡去。

　　凌萱知道，这是她这一辈子之中最为快乐的一天，而她，也终于变成了一个真正的女人。

　　不管今后如何，对于今天所发生的这一切，凌萱并不会有着半分的后悔。

　　钟昊也没有后悔什么，在凌萱缩在了他的怀抱之间睡去的时候，钟昊则是静静的靠着床头。

　　他此刻的精神十分的清醒，钟昊十分清楚的知道他在做什么，他更加知道，他现在应该要做出一个什么样的决定。

　　他会将这一切都如实的告诉叶君妍，因为，他不想对叶君妍有着任何的隐瞒，甚至可以说，这种隐瞒比起真正的伤害还要更加的伤人。

　　不过，钟昊也不会马上说出来，他还需要一些时间来真正的理清所有的关系，然后做出最后的决定。

　　至于一切如何，他钟昊只能是尽力而为了。

　　他会用尽一切办法去取得叶君妍的原谅，除了卓采荷她们，他钟昊就算是放弃所有的一切都在所不惜，而且钟昊相信，他可以同时爱着她们，更加可以同时给她们带去最美的幸福。

　　这一点，他钟昊绝对有信心可以做到的。

　　至少，这比他钟昊一味的去躲避要更好一些，这个世界上没有任何真正完美的事情，就正如叶老所说的那般，他钟昊终究还是要走到这一步的。

　　……

　　凌萱睡的很香，她感觉这一辈子都没有睡的这么香过。

　　只不过，等着她醒来的时候，她却是发现，原本应该是躺在她身边的男人，却是消失的无影无踪了。

　　虽然她还可以感受到钟昊的气息，可以感受到钟昊身上的味道，但是，在这一刻，她的心中却是忍不住涌起了一种的失落感。

　　不过很快的，凌萱便发现她的床头边，似乎多了一些什么。

　　那是一束花，一束很漂亮很漂亮的粉色玫瑰，也是她凌萱最为喜欢的一种玫瑰。

　　在那束花的底下，还压着一张卡片。

　　当凌萱看完了那张卡片的时候，她心中的失落已经是消失的无影无踪了，取而代之的，是一种她根本就不知道要如何去形容的幸福。

　　在这一刻，她就是一个幸福的女人，一个非常非常幸福的小女人。

　　那张卡片自然是钟昊留的了，花也是钟昊买的。

　　钟昊在清晨的时候就已经离开了，他是想等着凌萱睡醒了再离开，但是凌萱不可能会那么快醒来。

　　他还需要去会所，而且卓采荷还需要照顾。

　　所以，钟昊早早的便起了床，特意去买了一束花，并且亲自为凌萱准备了一份美味的早餐，然后再给凌萱留下了一张卡片解释了原因，避免凌萱误会什么。

　　而且在卡片之间钟昊也已经说的十分清楚了，他让凌萱给他一点点的时间，并且承诺会给凌萱一个满意的答复。

　　对于凌萱而言，钟昊的这一句话显然已经是足够了。

　　她相信钟昊，她知道钟昊对于叶君妍的感情，所以，她更加明白钟昊这一句话之间的真正含义是什么。

　　不管结果如何，她都不会后悔的。


第457章 怒意涛天

　　钟昊很忙，凌晨六点从凌萱的家离开，他先是敲开了一家花店为凌萱买了一束粉玫瑰，然后又为凌萱准备了一份精致的早餐。

　　紧接着，钟昊又跑了一趟市场，买了一些补血的补品回到了子兰别墅。

　　用了一个多小时的时间，钟昊为卓采荷也是准备了一份美味而且滋补的早餐，给还没有起床的卓采荷留了个言之后，他又开着车去了观针堂会所。

　　而到了会的之后，钟昊又开始了忙碌的预约治疗。

　　基本上一个上午的时间，钟昊都没有停止过。

　　而且，卓采荷还需要照顾，所以钟昊将治疗的速度再次提升了一些，硬生生的将上午安排的预约治疗在十一点之前便全部搞定了。

　　急急忙忙的赶回了子兰别墅，钟昊这才推开了门，便听到了厨房内传来的煮饭的声音。

　　钟昊走进一看，发现卓采荷竟然已经是系上了围裙，并且已经在准备午餐了。

　　“钟昊，你怎么这么早就回来了？”

　　卓采荷刚刚在煮饭，并没有听到钟昊开门的声音，而等着钟昊进来之后，她则是明显的被钟昊吓了一跳。

　　钟昊早上留了一张卡片给她，除了吩咐她好好休息之外，还告诉她中午会回来吃饭。

　　卓采荷昨天晚上虽然流血多了一些，但是经过了钟昊的治疗与照顾，再加上一个晚上的休息，她整个人已经是明显的好了许多。

　　卓采荷知道钟昊肯定会回来给她准备午餐的，虽然她很喜欢那种被钟昊呵护的感觉，但是她更加清楚，钟昊最近一直都很忙，所以，心疼的她最终还是决定自己下厨，赶在钟昊回来之前先将午餐准备好了。

　　只是让她没有想到的是，钟昊竟然比平时要早回来了一些，让她孝有些措手不及了。

　　“我不是让你好好休息吗？”

　　钟昊的语气之间明显的多了几分的不满，虽然他知道卓采荷的身体已经没什么大碍了，但是，他还是想要让卓采荷恢复的更好一些。

　　所以，卓采荷的这番举动，自然是让钟昊心里十分不满了。

　　“我……我……”

　　卓采荷张了张小嘴，却又不知道要怎么解释，只能低下了头，就像是做错事情的小孩子一样。

　　“好了，让我来吧，你回楼上，等会好了我叫你。”钟昊也没有给卓采荷解释的机会，直接将卓采荷推出了厨房。

　　虽然被钟昊推出了厨房，但是卓采荷的小脸之上却是忍不住露出了迷人的笑容，并充满了幸福的神色。

　　甚至于等着钟昊转身回到了厨房里面后，她自己一个人还站在那边傻笑了半天。

　　大约一个多小时之后，一顿丰盛而且滋补的午餐便已经准备好了。

　　不过对于卓采荷而言，就算钟昊准备的午餐都是苦的，她恐怕都可以吃出甜甜的味道出来。

　　而吃完了饭，钟昊也没让卓采荷收拾什么，反正碗筷都是放在全自动的洗碗机里面洗的，基本上只需要简单的收拾一下就可以了。

　　钟昊的时间不多，收拾完东西之后，他便再一次开着车去了会所。

　　……

　　“钟昊，你今天是怎么了，是不是发生什么事情了？”会所的办公室内，许静怡明显的有些意外的向钟昊问了一声。

　　她看出了一些异常，总感觉钟昊今天似乎什么事情都非常的赶，好像在赶什么时间似的。

　　“没什么，一些小事情。”钟昊有些头痛，今天他的确是忙的有些找不着北了，从早上到现在，他几乎都是在无比忙碌之中渡过的。

　　许静怡见着钟昊没说，她也没有追问什么，而是打开了她带来的平板电脑，打开了一个软件之后，说道：“对了，SKK的设计图已经出来了，你看一下吧，有什么不满意的地方，我让他们修改一下。”

　　“嗯，我看一下吧。”

　　钟昊简单的应了一声，然后将那平板电脑接了过来。

　　SKK不愧是世界顶尖的设计公司，虽然时间很短，但是SKK的设计却是十分的不错，甚至比钟昊预期的还要更好一些。

　　钟昊的要求挺简单的，第一是大气，第二是必须具备中医的文化特色。

　　而SKK设计公司也是以这两点中心进行设计的，新会所不止看起来十分的大气，而且整个会所几乎是处处都体现着中医的文化特色。

　　可以看的出来，SKK设计公司为了体现中医的特色，恐怕也是没有少费心思的。

　　“还不错，具体还是你来安排吧。”

　　虽然有着几个地方不是很满意，但是钟昊也没有去修改什么。

　　设计其实就像是一种艺术，设计者本身的思路与设想其实已经有着一个整体的方向了，在能够不去修改的情况之下。

　　“那好吧，这只是初稿，等最终设计稿图出来之后，如果没有问题的话，就可以直接开工了。”许静怡本身也是十分看好SKK设计公司的这一次设计，钟昊既然没有意见，她更加不会去提什么要求了。

　　而许静怡的声音这才刚落下，她的手机铃声忽然响了起来。

　　将手机取了出来，当看见手机上面的那个号码时，许静怡的小脸之上，明显的多了几分的郁闷之色。

　　许静怡并没有去接听，而是直接将电话给挂掉了。

　　因为这个电话是孙超云打来的，许静怡根本就不想去接，更何况还是在钟昊的面前。

　　对此许静怡也是十分的郁闷，其实，她已经是暗示过孙超云了，自己对他并没有什么感觉，希望他不要在自己的身上浪费什么时间。

　　但是，孙超云的坚持却是让许静怡十分的头痛，几乎天天都会让人送花来会所，要么就是亲自守在会所外面等她，而且最让许静怡郁闷的是，孙超云竟然还从她大伯处拿到了她的手机号码。

　　这两天，孙超云几乎是每天坚持打电话，让许静怡心烦不已。

　　而此刻孙超云竟然在她与钟昊谈话的时候打电话进来，许静怡自然是更加心烦了。

　　“静怡，是那个孙超云的电话吗？”

　　钟昊虽然没有看见那个号码，但是，从许静怡的神色之间，钟昊却是可以猜的出来。

　　孙超云每天都会让人送花来会所，而且还会守在会所外面等候许静怡，似乎还有一次一等就是一个通宵，最近会所都在传着这事情，钟昊虽然大多时间都是在进行治疗，但是或多或少都会听到一些。

　　“嗯。”

　　许静怡点了点头，她显然是不想钟昊误会什么，解释道：“大伯将我的电话给他的，我已经告诉过他，我跟他之间不可能的，但是他还是天天打电话过来。”

　　而在说话之间，手机铃声又再一次的响了起来。

　　许静怡只能是无奈的再一次将电话挂掉。

　　见着许静怡烦心的样子，钟昊则是微微一笑，然后说道：“静怡，要我帮忙吗？”

　　“钟昊，你有办法？”

　　许静怡先是一喜，但是很快的，她的喜色便已是消失的无影无踪。

　　如果是别人，或许是可以帮到她，只需要假装她的男朋友就可以了，但是钟昊不行，因为根本就骗不了她大伯的。

　　“办法是有，不过，这个办法可能需要你配合一下。”钟昊却是信心十足，有些事情其实不需要太复杂，越简单其实效果越好一些。

　　“怎么配合？”

　　听着钟昊这么说，许静怡再一次恢复了欣喜的神色。

　　既然钟昊都这么说了，她自然是不会再怀疑什么。

　　钟昊也没有特意去保持什么神秘，而是直接说道：“很简单，等孙超云再打电话过来的时候，你只要告诉他，你喜欢我就可以了。”

　　钟昊这句话倒也没有别的意思，他与孙超云的接触虽然并不多，但是他对于孙超云的性格却是有着一些了解。

　　孙超云是一个军人，他有着一种坚持不懈的精神，绝对不可能会轻易放弃的，只要他认为还有着一丝丝的机会，肯定都会一直坚持下去的。

　　在这种情况之下，其实效果最好的办法就是让孙超云断绝想法，这样的话，他自然也无法再坚持下去了。

　　“嗯。”

　　许静怡知道钟昊并非是那个意思，但是她的小脸还是猛的一红，心跳几乎是瞬间加速，仿佛就像是要跳出胸口一般。

　　她是喜欢钟昊，就算不是那种意思，但是真正说出口的话，对她而言，感觉却还是完全不一样的。

　　孙超云也是十分的配合，钟昊与许静怡刚说完，他的电话便再一次的打了过来。

　　这一次，许静怡没有再将电话挂掉，而是接通了电话。

　　然后，许静怡并没有给孙超云任何说话的机会，她先是深呼吸了一下，然后仿佛就像是一鼓作气般，十分迅速的说道：“孙哥，你不要再打电话给我了，我们之间是不可能的，而且，我已经有喜欢的人了，他就是钟昊，所以，你以后不要再打电话给我了……”

　　许静怡说的很快，并且在说完之后，她还直接将手机给直接关机，让孙超云的电话再也无法打进来。

　　而她的小脸，在这一刻仿佛就像是涂抹上了一层粉妆一般，嫣红之间，充斥着无比动人的韵味。

　　钟昊虽然在说的时候并没有那个意思，但是，听到许静怡说出来的时候，他的心中还是有了一些触动。

　　“钟昊，我……我还有一些事情，我先出去了。”

　　许静怡几乎是看都不敢看钟昊一眼，紧张的说了一声之后，她便迅速的退出了钟昊的办公室。

　　钟昊没有说什么，并非钟昊不说，而是现在并非那个时候。

　　……

　　下午的时间，钟天基本上都是用在了预约治疗的上面，一直忙至了晚上七点左右，他这才结束了今天的预约治疗。

　　换下了身上就诊时穿的长袍，钟昊便开着车离开了。

　　但是，就在钟昊的车辆刚刚开出会所不远，就在前方的一个转角处，一辆挂着军方特种大队牌号的越野车，仿佛就像是风驰电疾一般，朝着钟昊处冲了过来。

　　然后，在一阵尖啸的刹车声之中，那辆越野车就那么强行在钟昊的宾利车前停了下来，两车之间的距离，几乎只有短短不到十厘米左右，可以肯定，只要那开车之人判断有着任何一点点的错误，恐怕，这两辆车就要直接撞在一起了。

　　而下一刻，那越野车的大门便被一把推了开来，然后，孙超云那高大的声音仿佛就像是魔神一般，从车上跳了下来。

　　“钟昊。”

　　孙超云几乎是怒目圆睁，仿佛就像是牛眼一般紧盯着钟昊，眼神之间，充满了狂暴的怒意，仿佛要将钟昊吞噬了一般。

　　孙超云是专程在这里等钟昊的，在许静怡告诉他喜欢的人是钟昊的时候，他就在这里等了，而且足足等了一个下午的时间。

　　此刻，他的心中的怒意几乎已经达到了难已复加的地步，就像是他上一次警告钟昊的时候那般，如果钟昊不放开许静怡的话，他是绝对不会对钟昊客气的。

　　虽然与许静怡认识的时间并不长，而且两人见面的机会更是少的可怜，但是，孙超云却是可以十分明显的感受的出来，他对于许静怡的喜欢，几乎是越来越为的强烈。

　　钟昊如果是单身，他无话可说。

　　但是钟昊已经有女朋友了，孙超云绝对不允许钟昊染指许静怡，一点点都不可以。

　　对于孙超云的到来，钟昊却是根本就没有半点儿意外的神色，仿佛早就预料到了一般。

　　而事实上，钟昊的确是早就预料到了。

　　钟昊对于孙超云的性格把握十分的准确，他知道，许静怡的那个电话，绝对会让孙超云不顾一切的来找他的，而一切，就正如他所预料的那般。

　　其实，对于孙超云的性格，钟昊还是十分欣赏的。

　　但是可惜，在这种事情上面钟昊却是只能自私，因为他根本就无法大方到将许静怡送给孙超云，除非许静怡自己喜欢上了孙超云。

　　下了车，钟昊知道孙超云要做什么。

　　而孙超云选择的这个地方似乎也是不错，车辆是有，但是不多，也算的上是一个解决问题的好地方了。

　　“钟昊，我敬你是一个好中医，但是现在，你还有什么话好说？”

　　孙超云怒道，他的双拳紧握，整个身子在这一刻仿佛变的更加的高大，整个人给人的感觉就像是一头蓄势待发的雄狮，气势十分的惊人。

　　孙超云的实力并不弱，当初在进行第三组的考核时，他就可以与刀锋打个平手了，而这几年下来，孙超云的实力更是有了长足的提升。

　　可以说，孙超云的实力恐怕并不会比许军山要逊色多少，放眼整个军方，实力绝对可以排进前三。

　　若是普通人站在孙超云的面前，恐怕早就被孙超云的这种气势给吓倒了。

　　可惜的是，此刻站在孙超云面前的男人是钟昊。

　　孙超云的气势虽强，但是在钟昊的眼中却是根本就算不上什么。

　　莫要说别的，当初钟昊进入沉天雷安排好的包围圈，被一百多号人用枪口对准的时候，那份气势，更是远非孙超云可以相比的。

　　当时在那种情况之下，钟昊都是依旧淡然自若，而现在，钟昊更加不会受到任何的影响。

　　“好，我说一句，静怡她已经说的很清楚了，希望你以后不要再来烦他。”

　　钟昊的回答，仿佛就像是火上浇油一般，让孙超云的怒意变的更加狂暴了。

　　在这一刻，孙超云就只有一种想法了，那就是将眼前的钟昊狠狠的捧趴下，让钟昊无法再去接近许静怡。

　　“钟昊，你太让我失望了，今天无论如何，我都非要教训你一顿。”

　　孙超云的话音还没有落下，那巨大的手掌便已是朝着钟昊抓了过来。

　　孙超云的身形十分的高大，堪堪接近于许军山那级别了，也因为如此，拥有着先天优势的他，才会实力强悍惊人，甚至连刀锋都不是他的对手。

　　但是，孙超云却是有一点远远不如刀锋。

　　而这一点，便是对钟昊的了解。

　　孙超云只知道钟昊是一个中医，拥有着独步天下的超凡医术，但是他并不知道钟昊的实力如何，或许在他的潜意识之中，钟昊根本就不会什么拳脚功夫。

　　所以，他伸向钟昊的大手，也没有什么套路，而是像泰山压顶一般，就那么直接抓向了钟昊。

　　在孙超云认为，钟昊肯定是躲不来的，他绝对会手到擒来的。

　　若是刀锋此刻在这里的话，恐怕他都不忍心再看下去了。

　　孙超云的实力是强，是军方公认的怪物，但是在刀锋的眼中，钟昊才是这个世界上最为变态的怪物，在钟昊的面前，孙超云连毛都不是。


第458章 赌注

　　“等一等。”

　　面对着孙超云的这一拳，钟昊的脸色仿佛就像是古井一般，根本就没有半分的波动。

　　只不过，钟昊却是根本就没有与孙超云动手的意思，就在孙超云的拳头轰来之时，他忽然开口了。

　　孙超云此刻虽然已经被狂暴的怒意所控制，但是，他毕竟是一个军人出身，对于自身的意志拥有着非常惊人的控制力，虽然他很想好好的教训一下钟昊，但是，当他的拳头快要轰至了钟昊脸上的时候，他还是硬生生的将这一拳的拳势停了下来。

　　“你还有什么话说，不要以为我今天会放过你，今天谁都救不了你……”孙超云的语气仿佛就像是火药爆发一般，声音更是如同雷鸣。

　　“我只想问你一句，你敢杀我吗？”

　　钟昊只是简单的向孙超云问了一句，对于近在眼前的拳头，钟昊仿佛就像是面对着空气一般。

　　“……”

　　钟昊只是简单的一句话，但是却让孙超云的怒意明显的停滞了一下。

　　他是愤怒，但是他的心中却是根本就没有任何想要杀钟昊的想法，甚至就算是教训钟昊，他恐怕也不敢真的下狠手。

　　原因其实很简单很简单，因为钟昊是一个中医，而且钟昊的全国义诊不知道帮助多少的绝症患者重获生机，让不知道多少的穷苦之人看到了希望。

　　孙超云是一个军人，站在国家与一个军人的角度，像钟昊这种人，他是肯定会拼命去保护的。

　　如果他杀了钟昊，而且还是因为男女感情之间的事情，那么，他就不配再当一名军人了，而是国家的罪人。孙超云自然是无法接受这一切，所以，他只是想要教训一下钟昊而已，让钟昊以后不敢再接近许静怡。

　　“如果你只是想要教训一下我的话，那就不必动手了，因为根本就没有意义，更何况，你未必是我的对手。”钟昊的语气还是十分的简单，但是那简单的语气，却是直接刺激到了暴怒之中的孙超云。

　　“我不是你的对手，哈哈哈。”

　　孙超云自然不信，他怒笑一声后，说道：“你的医术的确是天下无双，但是论身手，我孙超云吃定你了。”

　　孙超云对自身的实力显然是充满了绝对的自信，或者说，放眼整个军方，就算是包括了第三组在内，能够让孙超云服气的就只有许军山而已。

　　就算是许军山，实力也只是略强于他，两人之间交手的话，胜负也是在六四之间。

　　在这种情况之下，孙超云的确是有着自信的资本。

　　而且还有一点就是，孙超云根本就不相信钟昊能有怎么样的实力，他孙超云的这一身强横实力，可是经过了二十年的努力锻炼得到的，他付出了绝对的心血与努力。

　　而钟昊，他的医术是天下无双，但是孙超云根本就不相信钟昊在身手方面也会有着多大的能耐。

　　钟昊并不意外，因为如果换成他是孙超云的话，恐怕也是与孙超云差不多。

　　不过，就是因为这种换位思考，让钟昊几乎可以十分清晰的把握到孙超云的心态。

　　“既然如此，那我们赌一赌吧，如何？”

　　钟昊依旧是以那种简单甚至平淡的语气，在孙超云如此狂怒的情况之下，他的这种语气绝对对孙超云最有效的一种催化剂了，可以让孙超云的怒气达到一个巅峰。

　　“赌就赌，赌什么都可以，只要你赶，我孙超云绝对奉陪。”

　　孙超云几乎是想都没想便直接应了下来，或者说，这个时候的孙超云，其实已经是进入了钟昊设下的圈套。

　　能够成为军方特种大队的大队长，只是有勇是绝对不够的，还需要有谋才行。

　　平时孙超云是一个十分冷静而且沉稳的人，并且拥有着极为出色的大局观与组织能力，在军方的一系列评比之间，他的各项得分一直都是名列前茅的。

　　只是，钟昊却是利用了许静怡那简单的一句话，再加上此刻言语的刺激，便已是让孙超云被怒火所控制。

　　或许从另一方面来说的话，也只能说孙超云对于许静怡的确是投入的挺深了，所以这才会被钟昊如此轻易的激怒。

　　“那好，我们之前如果谁输了，就永远都不要再出现在静怡的面前，如何，你敢赌吗？”

　　钟昊的目的已经达成，不过，他最终还是不忘记再刺激孙超云一句：“如果你不敢的话，我可以让你一边手，只用单手……”

　　钟昊就是要激怒孙超云，让他真正的被怒意所控制。

　　无疑，钟昊的策略是十分正确的，特别是他最后的这句话，几乎是直接将孙超云的怒意再一次的点燃。

　　他原本就不相信钟昊的实力能够强过他，就算是单手，他也有着绝对的信心可以收拾钟昊，但是此刻，钟昊竟然只是打算用单手来与对交手，被怒意所控制的孙超云，自然是无法接受了。

　　“好，我跟你赌。”

　　孙超云几乎是第一时间便应了下来，并且接着说道：“我不需要你用单手，只要你可以击败我，从今往后，我就不会再出现在静怡跟你的面前。”

　　“一言为定。”

　　孙超云的声音这才刚落下，钟昊的眼神之间便已是闪过了一丝异色，因为他知道，他的计划已经是成功了。

　　“出手吧。”

　　孙超云却是并没有想那么多，大喝了一声之后，他的整个身子几乎是瞬间发力，全身的肌肉就像是鼓起来了一般，非常的惊人。

　　钟昊并没有轻视孙超云，也没有使用单手，虽然他就算是使用一根指头，都可以完虐孙超云，但是，那等于是对孙超云的一种侮辱，甚至还有可能打击到孙超云的意志。

　　钟昊对于孙超云其实挺欣赏的，所以，他打算用正统的方式来击败孙超云，让孙超云败的心服口服。

　　“请。”

　　钟昊伸出了手来，并且摆起了刀锋教他的起手式。

　　看着钟昊的起手式，孙超云的眼瞳则是明显的一缩，行家一出手，便知有没有。

　　他对于这种起手式可以说是十分的了解，所以，在看着钟昊出手的那一刻，他隐约之间已经可以感觉到，钟昊的身手恐怕远远不止他所想像的那么简单。

　　不过，孙超云依旧是对自己的实力充满了信心，因为在整个第三组之中，除了许静怡之外，无论是刀锋还是其余所有的第三组成员，都不是他孙超云的对手。

　　“小心了，我不会手下留情的。”

　　孙超云也不客气了，不过就算是在这种情况之下，他还是提醒了钟昊一声。

　　而他那仿若小山一般的身形，则是直接朝着钟昊冲了过来。

　　钟昊则是微微一笑，拳头一推，借着一记瞬步的距离拉近，长拳已是朝着孙超云迎了上去。

　　没有任何的花样，绝对是最为正统的冲击。

　　孙超云与钟昊都没有采用花巧的招式，第一拳，他们选择的是强强对憾。

　　对于这一拳，孙超云可以说是充满了绝对的自信，钟昊竟然想要与他硬憾，在孙超云的心里，他认定了钟昊肯定不会有着任何的机会。

　　原因很简单很简单，因为他的力量天生就十分的惊人，他那如山一般的身材，给了他绝对恐怖的先天优势。

　　论力量，他比起许军山来，同样也是不会逊色半分的。

　　——碰

　　两个拳头重重的轰在了一起，强大的力量，让轰击的声音变的沉闷而且有力。

　　但是，而在拳头相接的那一刻，钟昊并没有如孙超云所预料的那般，被他给一拳直接轰飞出去。

　　而且一切正好截然相反，飞出去的并非是钟昊，而是他孙超云自身。

　　孙超云只感觉一股无比强横的力量顺着手臂朝着他冲撞而至，下一刻，他的身体仿佛就像是被高速的卡车给狠狠撞飞一般，如同小山一般的身躯，就那么被硬生生的轰飞，然后重重的摔在了身后十数米距离的一个绿化草丛之内。

　　一拳，只是简单的一拳，但是孙超云却已经是没有任何悬念的完败了。

　　最为重要的一点就是，钟昊这一拳所用掉的力量，其实并不大，他根本就没有使用全力，甚至只动用了一点点的力气而已。

　　以他钟昊现在的身体与力量，如果他全力一拳的话，恐怕足已将孙超云的整个人直接打爆都有可能。

　　强大的力量，再加上绝对的速度，这让钟昊瞬间所爆发出来的冲击力，甚至要远远超过了一辆高速飞驰的大卡车。

　　而这个，便是钟昊现在的实力，不止恐怖，而且变态。

　　……

　　草丛之内，孙超云无比艰难的从草堆之间爬了起来。

　　虽然输在了钟昊的手上，但是孙超云的身体却是足够的强横，他的手臂是然都无法举起来了，但是他的意志却还是可以控制着身体，让他从地上爬起身来。

　　他的脸上则是充满了不可思议的神色，因为他做梦都不曾想到，他竟然会败的如此干脆，而且还是如此的没有还手之力。

　　不止于此，最让孙超云无法想明白的是，钟昊的力量为什么会如此的恐怖，而且还要超过他很多很多。

　　虽然心中充满了不解，但是，孙超云却不是无比接受失败的男人。

　　他也没有打算再比下去了，因为他知道他已经是输了，在动手之前他就已经输了。

　　他犯下了三个绝对致命的错误，第一，他根本就不了解钟昊的实力，一切只凭着自身的主观意识。

　　第二，他对于自己的实力太过自信了，作为一个强者，自信是必须的，但是过分的自信却是一种愚蠢的表示。

　　而第三点，也就是最为重要的一点，那就是他无法保持冷静了，从接到了电话的那一刻开始，他就已经被怒意所控制，从而失去了以往的冷静与沉稳。

　　这三点，无论是那一点都足已让他万劫不复，如果这不是一次比试，而是一次生死拼搏，那么此刻他恐怕就是一具尸体了。

　　他有着一种感觉，刚才这一拳绝非钟昊真正实力的展现，因为钟昊的神色实在是太轻松太轻松了。

　　那种感觉，仿佛就像是一个壮汉面对着一个三岁小儿一般，根本就不需要展现出全部的实力出来，只需要随臆一拳，就可以将对方给放倒在地了。

　　在这种情况之下，孙超云自然可以意识到他与钟昊之间的实力差距，在这种绝对的实力差距面前，他如果再出手的话，绝对是自取其辱了。

　　“我输了。”

　　孙超云十分干脆的承认了他的失败，并且说道：“从今天开始，我不会再出现在静怡的面前，说到做到。”

　　孙超云虽然心中充满了不甘，但是，他却不是一个会毁去承诺的男人。

　　而且最为重要的一点就是，他就算是想要去阻止钟昊与许静怡在一起，也是不可能的事情了。

　　正如钟昊所说的那般，他不可能会动手杀了钟昊，而论身手，他又不是钟昊的对手，而且，许静怡喜欢的还是钟昊，在这么多已经是没有任何悬念的基础之上，他的坚持已经没有任何的必要了。

　　作为一个男人，孙超云还是可以拿的起放的下的，只不过，他需要一些时间去冷静下来就是了。

　　“好。”

　　钟昊没有多说什么，这一切根本就是在他的预料之内。

　　从许静怡的那个电话一直到现在所发生的一切，都是在他的安排之中，对于结局，钟昊也早已经预料到了。

　　“其实，我并不应该拿许静怡当赌注的，这一次的事情，希望你可以替我向许静怡表示歉意。”

　　孙超云认真的看了钟昊一眼，最后说道：“许静怡是一个好女孩，然望你可以给她幸福，尽量不要伤害她。”

　　说完之后，孙超云的目光穿过了钟昊，向钟昊的身后望了一眼之后，便直接转身离开了，十分的干脆。

　　此刻的他已经是完全冷静下来了，他其实是一个心思很细腻的人，结合之前的一切，他也是大约可以猜到一些了。

　　不过这已经不要紧了，一切已经注定了，他输了，作为一个失败者，他也不想去多说什么了。

　　“我会的。”

　　看着孙超云离开的背影，钟昊则是认真的说出了这三个字。

　　钟昊明白许静怡对他的感情，如果他与许静怡有缘分在一起的话，他绝对会给许静怡幸福的。

　　而对于孙超云，钟昊也是更多了几分的欣赏。

　　孙超云为人其实很不错，跟许军山他们一样，都是可以深交的朋友。

　　不过，因为许静怡的关系，他与孙超云之间显然会有一些隔阂，所以，钟昊对此也没有去多想什么，因为就在眼前，他就有着许多烦心的事情了。

　　……

　　孙超云离开了，头也不回的大步离开了。

　　钟昊并没有马上离开，因为就在他身后不远处，一辆黑色的宾利车正静静的停在那边。

　　而在孙超云离开之后，那辆宾利车的车门也是打了开来，紧接着，许静怡从车内缓缓的走了下来。

　　在钟昊与孙超云交手的前一刻，她就已经到了。

　　虽然相隔着的距离有些远，但是这一切许静怡却都是完完全全的看在眼中。

　　当看着孙超云离开的时候，许静怡的心中则是默默的说了一声对不起。

　　孙超云其实是一个很好的男人，也是一个可以给女生安全感的男人，可惜的是，她的心中只能容下钟昊的影子，却是再也容不下第二个人了。

　　所以，她只能向孙超云说一声对不起，却是无法去接受孙超云的追求。

　　而下了车之后，许静怡则是朝着钟昊处走了过去。

　　钟昊在这个时候也是转过了身来，对于许静怡的到来，钟昊并没有什么意外之色。

　　因为他在与孙超云交手的时候便已经看到了，同样的，孙超云肯定也是看到了，所以他在离开的时候这才会看了一眼钟昊的身后。

　　“静怡，孙超云让我向你说一声对不起。”

　　等着许静怡走近，钟昊的声音这才缓缓的响起，受人之托，钟昊自然会将孙超云的话转告给许静怡。

　　许静怡轻轻的叹了口气，然后说道：“是我对不起他，他是一个好男人，可惜，我的心里面爱的人……”

　　说到这里，许静怡显然是意识到了什么，语气猛的停了下来，小脸一红，目光根本就不敢望向钟昊，那嫣红的小脸迅速的低了下去。

　　她只是一时感叹，差点将自己内心真正想说的话就那么直接说出来了。

　　只是，许静怡就算不说，钟昊却也是可以猜到后面的那句话会是什么。

　　钟昊并没有说破，想了想后，便直接岔开了话题，说道：“静怡，你晚饭应该也没有吃吧，不如，我们一起去吃饭吧。”

　　“好啊。”

　　听着钟昊所说，许静怡这才将粉嫩的小脸抬了起来。

　　她欣然应下，在那一次酒吧的事情之后，她已经不再去掩饰对于钟昊的感情了，所以，她更加不会去拒绝。


第459章 嘲讽

　　“钟昊，你晚上不用回去陪君妍姐吃饭吗？”

　　车内，许静怡似乎是想起了什么，有些意外的向钟昊问了一声。

　　她让司机直接将车开回会所去了，既然一起去吃饭，她自然是乘坐钟昊的车了。

　　“不用，君妍她昨天就去了澳大利亚，可能要过几天才能回来。”

　　钟昊并没有隐瞒什么，叶君妍这一次去澳大利亚至少要四、五天的时间才会回来，至于卓采荷，钟昊在下午的时候就已经准备好了晚上的晚餐，让卓采荷晚上准时吃饭，不用等他回来的。

　　“哦。”

　　许静怡应了一声，并没有再问什么。

　　她也没有想过钟昊会舍弃叶君妍来陪她吃饭，听着钟昊的解释，她自然是更加确定了自己的想去。

　　对此许静怡的态度十分的淡然，因为她根本就没有想过要去争什么。

　　……

　　大约几分钟之后，钟昊的车辆便已是在一家法式餐厅的大门之外停了下来。

　　钟昊对于法式大餐的兴趣比较的一般，只不过，偶尔换换口味似乎也是一个不错的选择。

　　这家法式餐厅的定位虽然很高，但是在京城的人气却是十分的不错，绝大多时候都是人满为患，钟昊在来之前便已经是定好了包厢了，而且还是最高规格的包厢。

　　以钟昊现在的身家，其实来这种法式餐厅也算的上是十分低调的了，因为在整个京城，比这家法式餐厅更高规格的还有一些。

　　只不过，钟昊对于这些向来都是没有什么要求，而他之所以订那最高规格的包厢，还是在餐厅已经没有其余包厢的情况之下。

　　当然，对于钟昊来说，最高规格的包厢与最普通的包厢并没有任何的区别墅。

　　比如说，当一个人拥有着一亿身家的时候，他绝对不会去在意一百块钱与一千块钱之间的差别。

　　而这个比喻用在钟昊身上的话，或许还要更加悬殊一些，以钟昊现在这超过万亿的身家以及赚钱速度而言，他甚至只需要眨几下眼，恐怕都足已将这法式餐厅给买下来了。

　　只是，让钟昊有些意外的是，等着他与许静怡进入了餐厅的时候，两人却上被餐厅的经理而拦住了。

　　“钟先生，实在不好意思，你定的那间包厢已经有人提前预定了，这是我们餐厅的失误，对不起。”那餐厅经理十分歉意的向钟昊说了一声，只是在说话之间，他的眼神之中却是闪过了一丝异色。

　　其实，真正的原因并非是什么失误，只不过在钟昊订好了包厢之后，一个在餐厅经理眼中几乎是高不可攀的人物也是打电话过来了，并且指定了要最好的那间包厢。

　　那餐厅经理在考虑了不到三秒钟之后，便将钟昊提前订的包厢直接转给了那个大人物。

　　当然，为了餐厅的声誉，这个经理的表面功夫还是必须做的象样一些才行。

　　毕竟能够定的起最高规格的包厢，想来也不是什么普通的人物，这种人自然是能不够不得罪最好的了。

　　只是，那餐厅经理并不知道，他那微弱的眼神变化根本就无法逃过钟昊那敏锐的眼神。

　　“既然如此，那就算了。”

　　钟昊却是根本就不想与这种人计较什么，既然满了，他就再换一个地方罢了，也不想揭穿对方什么，难不成他钟昊还要去揭穿对方，然后强行将那间包厢夺回来。

　　所以，钟昊只是简单的问道：“还有别的包厢吗，我们已经过来了，难道你要让我们再换个地方？”

　　“您稍等片刻，我去查一下吧，看看是否有空出来的包厢。”

　　那个经理也不好直接让钟昊与许静怡这么走人，虽然包厢已经订满了，但是他可以去查一下，如果可以的话，尽量给钟昊调一个包厢出来。

　　“嗯。”

　　钟昊简单的应了一声，没有再多说什么，而是与许静怡一同，朝着大厅一旁的沙发处走去。

　　那经理则是转身回到了前台，显然是想要查一下关于包厢的预订情况。

　　不过，他这才朝着前台走去，餐厅的大门口处，一男一女正好是从外面走了进来。

　　走在前面的是一个三十多岁的男子，身材挺拨，长相虽然说不上英俊，但是那棱角分明的脸庞与深邃的眼神，却是充满了独特的魅力。

　　而且男子的气质也是十分的出众，他的脸上一直挂着淡淡的微笑，给人的感觉是那种充满了绝对自信的类型，而通常这种男人只要不是长的矮丑穷的话，基本上都会对女人具有着非常强烈的吸引力的。

　　只是钟昊的目光，却是直接落在了男人身后的那个女人身上。

　　这个女人钟昊认识，因为这个女人正是白紫依。

　　白紫依落后了那个男人大约一步的距离，这种距离是属于一种安全的距离，岢以看的出来，白紫依与这个男人的关系应该还比较的生疏，或者是刚刚认识不久，并非是男女朋友的关系。

　　而且白紫依的装扮与在紫兰女子会所的时候是一样的，还是那种十分普通的穿扮，将那绝美的容貌给遮掩了一些，不过就算如此，如果仔细看的话，还是会从白紫依的身上感受到那种让人窒息的美丽。

　　那个经理原本是想要去查包厢的，只是，当他看见了男人与白紫依进来的时候，却是直接将查包厢的事情忘记了，而是一脸讨好的朝着那男子走了过去。

　　“管少，您来了，包厢我已经为您准备好了，我就这为您带路……”

　　那经理几乎是完全将钟昊的事情给忘记了，对于那个名叫管少的男人几乎是极致讨好，就像是一只摇着尾巴的哈巴狗一样。

　　而事实上，就是因为这个管少的一个电话，他直接将钟昊已经是提前订好的包厢转给了对方。

　　他是清楚眼前这个管少是什么身份的，在白家倒下之后，现在放眼整个京城，也就号称第一太子的关少才能够高出这个管少一头。

　　也就是说，白启虽然退下了，但是他的京城小太子的身份，却是落在了这个管少的身上。

　　而且这个管少比起白启来更具优势，因为管家与关家是同一派的，管少与关军的关系也是十分的不错，据说，关家那位大人物现在是有意扶持管少的父亲接位的。

　　所以，这管少现在已经是被许多人视为未来的京城第一太子了。

　　就算有着关大少在，凭着两家的关系，管少的身份也只会更加惊人而已，这京城两大太子联手的话，几乎是无人可敌。

　　面对着这种大人物，那经理自然是想要极力巴结了。

　　“嗯。”

　　那管少只是象征性的应了一声，看孝没有看那经理一眼。

　　或者说，那个经理这种级别的人物，根本就入不了管少的法眼。

　　白紫依则是静静的站在管少的身后，她似乎在想着什么，也没有注意到大堂里面的钟昊。

　　见着管少同意，那大堂经理连忙哈腰做了一个请的手势，然后便带着管少与白紫依朝着楼梯处走去。

　　对于那个经理的遗忘，钟昊先是皱了皱眉头，不过最终还是没有说什么。

　　既然白紫依没有看见他，那么，他也不想引起白紫依的注意或者什么。

　　许静怡倒也没有什么，她的性格本来就不是那种喜欢争什么的类型，就像是她对待与钟昊之间的关系一般，她并不想争什么，而是选择了一切随缘。

　　只是，那经理在走过了沙发区的时候，似乎是想起了什么，他想了想后，竟然是朝着钟昊与许静怡处走了过来。

　　“钟先生，真的不好意思，请您稍等片刻，我让人给你查一下，看看是否还有包厢吧。”

　　那个经理虽然想要巴结好管少，但是能够成为这种高级餐厅的经理，自然也是懂得一些分寸的，不敢太过于把钟昊与许静怡给遗忘了。

　　只是，他并不知道，他这么简单的一句话，却是直接将白紫依的注意力给吸引去了。

　　“钟昊！”

　　白紫依的目光几乎是第一时间落在了钟昊的身上，看着钟昊那熟悉的脸庞，白紫依的神色先是微微一愣，随即，她的美眸之间已然是充满了仇恨的神色。

　　这种仇恨，并没有因为时间而淡化，相反的，反而更为加深了许多。

　　那个管少则是随意的看了钟昊一眼，他倒是没有第一时间认出钟昊的身份出来，不过，对于钟昊身边的许静怡，他却是忍不住多看了两眼，而他的眼神之间，欣赏之色更是没有任何的掩饰，甚至还有着几分的火热。

　　他与白紫依之间并非是什么男女之间的关系，甚至连追求都算不上，因为他知道，白紫依是关军内定的女人，而做为关军最好的兄弟，他自然不会将手脚伸至白紫依的身上了。

　　这一次约白紫依出来，只不过是有些事情要跟白紫依谈罢了，所以，白紫依就算是在场，他也不会顾忌什么，甚至根本就不需要去掩饰半分。

　　而若容貌，白紫依的确是绝对可以让任何的男人都为之倾心。

　　那精致的容貌就连许静怡与叶君妍她们都会有着一丝丝的差距，但是，对于许静怡她们这个级别的美女而言，这些根本就算不上什么差距。

　　因为有一种东西名叫气质，对于一些女人而言，出色的气质往往可以为她们的容貌加分许多许多的。

　　许静怡便是如此，她的容貌原本就与白紫依相差不多，就算有差距，也只是微弱到可以忽略不计，而在气质上面，许静怡的气质比起白紫依来，无疑要更优势一些。

　　清灵的气质，还有那绝对可以让许许多多女人都为之自惭形秽的聪慧，这些都足已让许静怡充满了别的女人所无法拥有的超然。

　　就算是以钟昊现在的眼光，在他的心中，能够比的上许静怡的女人很少很少，除了叶君妍之外，钟昊根本就找不出任何一个女人可以比的上许静怡。

　　就算是叶君妍，她与许静怡之间也只能说是各有千秋罢了。

　　所以，若是拿许静怡与白紫依对比的话，许静怡绝对不会比白紫依逊色半分，甚至还会更加的优秀。

　　许静怡显然是不喜欢被别人用着如此赤裸的目光注视的感觉，她下意识的将脸给别来了一些，然后身子微微向后，利用钟昊挡住了那个管少的视线。

　　许静怡不喜欢，钟昊更加不喜欢。

　　那管少的目光让钟昊的眉头再次一皱，对于女人，钟昊向来都是十分自私的，特别是心态的转变之后，钟昊的这份自私无疑是更加明显了。

　　只不过，钟昊也不可能因为对方多看了许静怡两眼，就出手教训对方，所以，他最终还是将目光转向了白紫依身上。

　　对于此刻的钟昊而言，白紫依才是一个真正的问题。

　　原本钟昊就一直在防备着白紫依对他的仇恨，而现在从白紫依的神色之间来看，这份仇恨显然是越来越深了。

　　不过对此钟昊根本就没有去多担心什么，对于白紫依，钟昊并不担心她会做出什么出来，因为他早已经暗中让人监控着白紫依的一切。

　　只要白紫依一有异动，他钟昊绝对不会手下留情的。

　　至于帮白紫依还钱的事情，钟昊只不过是想要给白紫依一次机会罢了，想要让他钟昊做更多的让步，那是绝对不可能的。

　　“紫依，你认识他？”

　　管少倒也不是那种见了漂亮女人，便迈不开腿的类型，只不过，他对于女人向来都是比较的直接霸道罢了。

　　见着许静怡躲在了钟昊的身后，他倒也是收回了目光，而这个时候，他也是发现了白紫依的异常，便有些意外的向白紫依问了一声。

　　做为关军的兄弟，他还是需要为自家兄弟看好白紫依的。

　　如果白紫依与钟昊之间有什么的话，他并不介意直接将两人的关系抹去，让钟昊再也没有接触到白紫依的机会。

　　“他就是钟昊。”

　　白紫依的回答很简单，特别是说起钟昊的名字时，那份仇恨更是没有任何的掩饰。

　　在白家刚刚倒下的时候，他对于钟昊的仇恨已经是十分强烈了，而白启的事情发生之后，她直接将一切的罪责都归纳到了钟昊的身上。

　　自然，这份仇恨也是更深了许多。

　　“哦，难怪有些眼熟。”

　　听着白紫依所言，管少的目光再一次的落在了钟昊的身上，然后喃喃自语了一声。

　　他其实或多或少都是有见过一些钟昊的新闻或者义诊活动的，只不过，他从来都没有去留意男人的习惯，对于钟昊只是有些眼熟罢了，经白紫依说起之后，这才记起了一些。

　　只是，在说着这句话的时候，管少的语气之间却是明显的多了几分玩味的味道，甚至于，他看着钟昊的眼神之间，还多了几分的挑衅与戏弄。

　　对于管少的眼神，钟昊怎么可能会感觉不出来，这让他的眉头皱的更紧了一些。

　　对方的眼神让钟昊感觉极不舒服，所以，钟昊的心中明显的多了几分的防备。

　　“原来是鼎鼎大名的钟大神医，管某失敬失敬。”

　　管少却也没有离开的意思，而是大步的向钟昊走了过来，说话之间甚至还带几分文绉绉的方式，只是在他的身上，这种文绉绉的方式却是更像一种嘲讽。

　　对此，钟昊却是仿若未闻，直接选择了漠视的态度。

　　从那个经理的称呼之间，钟昊其实已经是大略的猜出这个管少的身份了。

　　管晋，白启倒下之后的京城新贵，而且青出于蓝而胜于蓝。

　　只不过，管晋这种人对于别人来说，或许是想要巴结或者高攀的对象，而且还是那种高高在上的人物，但是在钟昊的眼中，这种身份根本就算不上什么。

　　在绝对的实力面前，往往一些所谓的权势都是虚无的。

　　见着钟昊的态度，那管晋的眼神之间一丝怒意一闪而逝，但是，他的表面上却是没有表现出来，反而是主动向钟昊伸出了手来，然后笑道：“我叫管晋，以后有什么腰酸背痛的，就要麻烦钟大神医了，先握个手吧，让我也沾沾大神医的光。”

　　管晋的语气之间，那种嘲讽的意思更强烈了几分，让人听的却是极不舒服。

　　“麻烦你将手拿开，谢谢。”

　　钟昊根本就没有与对方握手的兴趣，如果要说兴趣的话，钟昊倒是想要看一下，如果管晋被他踩在脚下之后，是否还会像现在这样笑的出来。

　　“钟大神医果然有性格，哈哈哈。”

　　那管晋一边笑着，一边十分干脆的将手收了回去，他的目光再次向许静怡向望了一眼，然后有些神秘的向钟昊说道：“记住了，我叫管晋，我想，以后你肯定会记住我这个名字的，哈哈哈。”

　　说完之后，管晋便大笑着离开了。

　　白紫依则是恨恨的看了钟昊一眼，但是，她最终并没有说什么，而是随在管晋的身后，朝着餐厅二楼的包厢走去。

　　钟昊的眉头则是再次一皱，他明显的可以感觉的出来，那管晋是话中有话。

　　只是具体是什么，他却是暂时猜不出来，毕竟是第一眼相遇，而且他对于这个管晋所知甚少。

　　不过在心中，钟昊却是留了一个心，因为他知道，这个管晋肯定是有问题的。


第460章 把叶君妍约出来

　　“管晋，你现在可以说了吧，你特意找我出来，到底是为了什么？”

　　包厢之内，白紫依一脸冷淡的向管晋问了一声。

　　白紫依并没有给管晋任何的脸色，就像她讨厌关军一般，如果不是关军在幕后推动的话，白家又怎么可能如此轻易的倒下。

　　而管晋是关军的兄弟，白紫诊自然是恨乌及乌了。

　　“不急不急。”

　　管晋似乎并不着急，他先是切了一块美味的鹅肝，然后这才缓声说道：“白紫依，我知道你很想报复的，对吧？”

　　“这是我的事情，不用你管。”

　　白紫依并没有否认，但是对于管晋却是始终没有什么好脸色。

　　报仇，如果说要报仇的话，关军同样也是她白紫依的仇人之一。

　　在这种情况之下，她白紫依又怎么可能会接受管晋这个关军最好兄弟的帮助。

　　管晋显然早就预测到白紫依会是什么反应了，只是微微一笑后，便已是直接说道：“其实，我们可以谈一笔交易的，只要你帮我做一件事情，我可以帮你报这个仇，如何？”

　　白紫依没有说什么，他只是看了管晋一眼，等着管晋说下去。

　　如果真的是交易的话，只要有机会可以报仇，他的心中就不会有着那么强烈的抵触了。

　　毕竟她只是一个女人，如果只是凭着她的一己之力想要报仇的话，那是很困难的事情，当然，这也并非绝对的事情。

　　对于像白紫依这种绝色女子而言，如果她愿意沉论的话，想必这个世界上愿意帮她报仇的人，还是有着许多许多的。

　　只是，白紫依却不是那种女人。

　　“很简单，你帮我约一个女人去我指定好的地方，只要你可以约的出来，我就帮你对付钟昊，如何？”

　　同样还是以如何二字结尾，但是管晋言语之间的意思却已经是截然不同了。

　　“你想要我约谁出来？”白紫依说不心动是假的，如果管晋的帮助是基于同等交易的情况之下，他肯定会愿意接受这份交易的。

　　“叶君妍。”

　　管晋并没有隐瞒什么，而是直接报出了叶君妍的名字。

　　而在说起这个名字的时候，管晋的语气之间明显的多了几分的向往与期待之色。

　　这就是他约白紫依出来的原因，他的目标是叶君妍，那个他虽然只是勿勿见过一眼，但到现在却都一直念念不忘的女人。

　　以前他因为身份的特殊原因，提时没有什么动作，而现在他终于不需要再顾忌什么了。

　　做为京城第二号太子，而且还是第一号太子的铁哥们，他管晋现在放眼整个京城或者华夏，几乎已经是一种俯视的态度了，在这种情部独守空房下，管晋的行事自然不会再有以前的那种顾忌，甚至可以肆意而为了。

　　“不行。”

　　但是，白紫依却是十分干脆的拒绝了管晋的这个交易。

　　她白紫依并非是忘恩负义的女人，叶君妍对她的帮助很多，而且还十分的信任她，她根本就无法做出伤害叶君妍的事情。

　　“你知道叶君妍的真正身份吗？”管晋却是仿佛没有听到白紫依的拒绝，而是忽然反问了一句，语气之间明显的若有所指。

　　“我不知道，也不想知道。”

　　白紫依并不想再说什么，只是简单的说了一句之后，便已是直接从椅子之间站了起来，打算朝着外面走去。

　　但是下一刻，管晋的一句话却是让她的身形直接停滞住了。

　　“如果我告诉你，叶君妍就是钟昊的女人呢？”

　　管晋的声音虽然十分的平缓，言语之间却是充满了十分强烈的自信，仿佛已经知道白紫依肯定会停下来一般。

　　而事实上，管晋的猜测并没有错。

　　因为他这么简单的一句话，却已经是直接冲击到了白紫依。

　　“不可能，叶小姐怎么可能会是钟昊的女人，不可能，绝对不可能……”

　　白紫依的心中在极力的否定的，但是，她的心中却是慌了，因为她知道，管晋在这种事情上面根本就没有骗她的必要。

　　这让白紫依的心中很乱很乱，叶君妍对她有恩，但是，钟昊却是与她们白家有仇。

　　她是想要报仇，但是，她却是不想伤害叶君妍。

　　而在这种情况之下，白紫依一时之间根本就不知道要如何去做决定了。

　　不止于此，白紫依在这个时候还意识到了一个问题，那就是叶君妍对她的那份帮助，是否是出自真心的，还是刻意而为。

　　以叶君妍与钟昊的关系，这的确是有可能。

　　但是，叶君妍似乎完全没有必要将她留在身边，而且还让她的位子迅速的提升上去，至少如果将她白紫依换成叶君妍的话，她是肯定不会的。

　　这也让白紫依更加的矛盾了……

　　“怎么样，你只要将叶君妍约出来，我就帮你报仇，我想，这对于你来说，应该是一件很简单的事情，对吧？”

　　管晋继续说道，似乎算定了白紫依一定会接受他的这份交易。

　　而事实上，他也是需要白紫依的帮助才行。

　　他是想要接近叶君妍，但是叶君妍的身边却是有着一股非常强大的保护力量，所以，管晋只能是让白紫依将叶君妍约到他安排好的地方，否则的话，他恐怕连叶君妍的身边都是无法接近的。

　　白紫依沉默了许久，最终，她还十分坚决的摇头，说道：“你换别人吧，要报仇，我会自己报仇的。”

　　她虽然不知道叶君妍对她的帮助是否是出自于真心，但是，她却是可以肯定一点，如果她将叶君妍约出来了，那么，叶君妍的这一生恐怕就完蛋了。

　　她是想要报仇，但却是不想通过这种方式去报仇。

　　见着白紫依再一次的拒绝，管晋这个时候才微微有了一些意外之色。

　　“那如果我告诉你白启的下落呢？”管晋并没有放弃，因为他早有准备。

　　“你知道我哥在什么地方？”

　　白紫依的美眸几乎是瞬间一亮，并且十分急切的望向了管晋。

　　“我知道，但是交易的条件你应该也知道，你把叶君妍约出来，我就帮你报仇，并且告诉你白启的下落，否则，一切免谈。”

　　管晋相信这一次白紫依肯定是无法拒绝的了，所以，他的语气也是变的极为的强势。

　　白紫依的确是再一次的犹豫了，因为，她真的很想知道白启的下落。

　　但是，白紫依的犹豫却只是维持了不到短短一秒的时间，她是想要知道哥哥的下落，但是，她却是始终无法去害叶君妍。

　　“那就算了，既然没有什么事情的话，那我就先走了。”

　　没有再说什么，白紫依的声音落下之后，她便已经是朝着包厢之外走了出去。

　　管晋终于是忍不住充满了意外之色，他原本以为肯定会成功的交易，既然被白紫依连续拒绝了，甚至连一点点的松动都没有。

　　这让管晋的眼神之间，明显的更多的几分的冷漠之色。

　　他并不是一个容易放弃的男人，相反的，越大的挑战，他就越加有兴致……

　　……

　　钟昊并不知道管晋与白紫依的谈话，如果知道的话，恐怕等待着管晋的，就将会是钟昊最为恐怖的报复了。

　　叶君妍可是钟昊最为重要的一片逆麟，所有敢伤害叶君妍者，他钟昊绝对不可能会手下留情半分的。

　　而在离开了那家餐厅之后，钟昊便与许静怡一起去了另外一家西餐厅。

　　只是单纯的吃晚餐而已，钟昊与许静怡更多的只是聊一些平常的话题，两人之间的气份显的十分的温馨，也十分的愉快。

　　待吃完了晚餐，钟昊这才送着许静怡回到了许家大院，而他自己则是直接回子兰别墅去了。

　　别墅之内，卓采荷正坐在大厅的沙发之间看着电视，她的身上穿着乳白色的棉质睡衣，怀间还抱着一个白色的小抱枕，电视似乎正在播着什么好看的节目，钟昊的车辆回来的时候，卓采荷还在聚精会神的看着。

　　“钟昊，你回来了，晚饭吃过了没有？”

　　一直等着钟昊推开了大厅的大门，并且从门外走进来的时候，卓采荷这才反应了过来，有些慌乱的向钟昊问了一声之后，便开始迅速的找起了电视的摇控。

　　而那巨大的液晶屏幕之内，正播放着钟昊这一次义诊的特辑节目。

　　这节目是由赵天俞亲自构思，然后将这么多次的义诊活动之中的一些感人画面一幕幕的剪辑出来，最终制作而成。

　　有钟昊那坚持不懈的义诊，有那些因为义诊而重新唤回人生希望的病人，为钟昊送上的感谢与感恩的一幕幕，还有那报名现场那火爆的一幕幕等等。

　　在这种事情方面，赵天俞无疑是一个可以很好的把握人性优弱的行家。

　　他几乎是将所有能够引起共鸣的画面都剪了出来，并且最终合成了这套非常受欢迎的节目。

　　这套节目在播出来之后，收视率就一直居高不下，而这已经是第三次的重播了，但是受欢迎程度却是没有半点儿的减弱，收视率反而是越来越高了。

　　卓采荷已经是坐在大厅里面看了好几个小时了，如果不是钟昊回来的话，她恐怕还会继续再看下去。

　　钟昊也是看了一眼节目之中，正在进行义诊的自己，对此，钟昊自然不会多说什么，而是说道：“我吃过了，你呢，有没有按时吃晚饭？”

　　“嗯。”

　　卓采荷轻轻的点了点头，虽然没有与钟昊一起吃晚餐，但是对她来说，能够吃到钟昊为她准备好的晚餐，已经是一件十分幸福的事情了。

　　钟昊并没有马上回楼上，在卓采荷对面的沙发之间坐了下来后，他这才说道：“对了，采荷，有一件事情你帮我稍稍留意一下。”

　　“好啊，是什么事情呢？”卓采荷自然不会拒绝，反而是有些兴致的向钟昊问了一声。

　　“帮我留意一下兰雪依，如果她有什么不对劲的地方，你马上打电话给我。”钟昊并没有隐瞒什么，晚上与管晋的相见，让他的心中明显的多了几分的小心。

　　管晋就不需要说了，而与管晋走在一起的白紫依，同样也是成为了钟昊防备的对象。

　　在这方面，钟昊向来都是十分小心的人。

　　“兰雪依……？”

　　卓采荷看着钟昊的美眸之间，明显的多了几分的不解。

　　她与慕紫然对于白紫依的印象都是极好的，但是她没有想到，钟昊竟然要她留意白紫依，而且从钟昊的神色与语气之间来看，似乎还不是一般的事情。

　　“这件事情我以后跟你们解释吧，你先帮我留意一下，只要她一有异常，就马上给我打电话。”

　　钟昊并没有将白紫依的真正身份说出来，因为他暂时只是一个怀疑而已，现在说出来，还是有些不大合适的。

　　“好的，我会留意一下的。”

　　卓采荷也没有多问什么，因为她根本就不会对钟昊的言语会有着任何的怀疑，而且相比较之下，她对于钟昊的信任，自然是远远超过白紫依的。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，没有在这个问题上面再多说什么。

　　这是他给白紫依的最后一次机会，如果白紫依会对叶君妍她们不利的话，他钟昊绝对不会因为白紫依的身份而手下留情的。

　　最为重要的一点就是，钟昊向来都不认为他欠了白家什么，就算是有，也是白家欠他钟昊的。

　　当初如果不是因为白启与白威的强势，他钟昊又怎么会能会动手收拾他们，至于之后的事情，根本就与他钟昊没有什么太大的关系，当时，钟昊也没有想过白家会因为那监控录像而倒下。

　　白家真正倒下的原因，根本就是关家与管家，还有刘家的暗中操作导致的。

　　还有一点就是，白家只是倒下了，并非是死绝，这也算不上是什么无法调解的血仇。

　　而白启的报复，却是完全超出了钟昊的底线，所以钟昊这才会对白启真正出手，却又将那笔钱转给了许军山，让许军山帮白家将钱全部还给了那些人。

　　他钟昊能够做的，已经是仁至义尽了，如果白紫依想要报复的话，他钟昊只能选择将一切的隐患，直接抹杀在摇篮之间了。

　　……

　　第二天一早，钟昊在为卓采荷准备了一份早餐之后，使直接开着车去了观针堂会所。

　　积累的会员预约治疗已经是越来越少了，钟昊也是想要争取用更快的时间，将那些积累下来的预约治疗都全部解决。

　　只不过，等着钟昊到达了会所的时候，他却是发现许静怡与凌萱已经是在他的办公室内等候着他了。

　　凌萱与许静怡的关系自然是极好的了，当初在会所的时个，两人之间或许还有着几分上司与下属的感觉，但是现在，她们之间的关系却已经是完全变成了闺蜜一般。

　　许静怡的朋友并不多，所以，她与凌萱的关系一直都是处的极好。

　　在说话之间，凌萱的美眸时不时的望向了大门之外，而她的美眸之间，则是隐含着几分期待与紧张。

　　这是她与钟昊疯狂之后的第一次正式见面，奇特的感觉让凌萱甚至都有些无法自己了，可以说，此刻的凌萱仿佛就像是刚刚品尝禁果的小女生一般，与平时的极致性感妩媚比起来，反差可以说是太大太大了。

　　如果不是她掩饰的比较好，恐怕许静怡都可以看出一些异常了。

　　凌萱想过许多种见面的可能，但是，当她看见了钟昊的身形出现在了办公室大门的时候，她却是有些慌乱的低下了小脸，一抹嫣红之色，更是直接爬上了凌萱那白嫩的小脸之间，火热火热的。

　　不知道为什么，看见钟昊的那一刻，她的脑海之间就会涌现起那天晚上的一幕幕，还有那无尽的疯狂与最后那有些无法承受的刺激与欲望狂潮。

　　“钟昊，你今天可是要迟到了哦，凌萱姐有些事情找你，而且已经是等了很久了。”许静怡并没有发现凌萱的异样，反而笑着向钟昊说了一声。

　　“嗯，有些事情耽误了一下。”

　　钟昊并没有去解释什么，因为他在出门之前为卓采荷准备了一顿丰盛的早餐，所以时间用的比较多了一些。

　　许静怡自然兴去去追问什么原因，站起了身来之后，便直接说道：“好了，我去安排一下，凌萱姐，等会聊完了，记的来找我……”

　　“好。”

　　凌萱轻轻的点了点头，但是神色之间，却是更加紧张了。

　　因为许静怡在离去之后，整个办公室内就只剩下她与钟昊两个人了，在以前，她或许会色诱一下钟昊，逗一下钟昊，但是现在，她根本就无法再做出那些了，而是紧张的要命。


第461章 培养感情

　　“这两天忙吗？”

　　钟昊最先打破了两人之间那略略有些尴尬的气份，他心中也是有些尴尬的，原本他只是想要找凌萱谈一谈而已，但是最终，他反而是将凌萱给谈进来了。

　　在内心之中，钟昊暂时还无法真正去定义他与凌萱之间是一份什么样的感情。

　　不过有一点钟昊却是可以肯定的，如果他对凌萱没有感情的话，那么，他绝对不可能会在当时那种情况之下，再继续下去的。

　　“还可以，我去了一趟锦城那边，关于青鸿国际酒店的合并，目前已经全部完成了，刘诗诗也是制定了一份未来三年之内的发展方案。”

　　凌萱一边说着，一边从她的包包之间拿出了一份方案出来，递向了钟昊后，说道：“诗诗说让你先看一下这份方案，如果没有问题的话，下个月开始就可以正式执行了。”

　　凌萱毕竟不是普通的女人，她并没有因为儿女私情而乱了方寸，只是简单的几句话之后，她便恢复了以往的女强人角色。

　　“我先看一下。”

　　钟昊轻轻点头，他知道凌萱过来肯定不可能会是特决来找他的，因为凌萱并非是那种女人。

　　而如果有什么事情的话，基本上就是一些重要事情的决择了，因为普通的事情凌萱她们完全可以自己做主，只有一些真正的大事，她们才会过来请示，由他钟昊做出最后的决定。

　　翻开了那份方案，钟昊只是看了几眼之后，便将目光转向了凌萱处，然后问道：“这份方案，应该不是刘诗诗准备的吧？”

　　听着钟昊所言，凌萱的美眸之间明显的闪过了几分的意外之色，不过，她也没有隐瞒什么，直接点头应道：“方案是我准备的，诗诗说，鸿洛电子合并的事情比较的多，所以，酒店这一块先由我来全权负责。”

　　凌萱并没有因为钟昊的关系而随意回答，只是简单的几句话，她便已经是将一切都交待清楚了。

　　不过由此也可以看的出来，凌萱现在已经是真正的拥有了独撑一面的能力了，如果凌萱的能力不够的话，刘诗诗恐怕也是不会将酒店这一块全部交给凌萱来打理的。

　　毕竟这种事情不是小儿科，做为钟昊所有产业的真正运营者，刘诗诗绝对不可能会马虎行事的，而是会付出绝对的认真。

　　“嗯，鸿洛电子要真正合并沈家那些电子产业的话，的确是有些麻烦。”

　　钟昊也是点了点头，以小吞大，这绝对不是任何人都可以做到的，毕竟这不是单纯的将那些产业全部合在一起那么简单，还有沈家产业本身的方化与市场，还有形象与影响等等。

　　这些都是需要全部考虑在内的，不过，钟昊却是不担心什么，以刘诗诗的能力，处理好这些还是不成问题的。

　　所以说完之后，他便再一次的看起了那份方案。

　　钟昊看的十分的认真，就像他一眼便可以将这份方案的策划者看出来一样。

　　他熟悉刘诗诗在方案策划方面的风格，而这份方案与刘诗诗平时的风格可以说是截然不同，如果不是刘诗诗策划的，那么除了凌萱之外，钟昊已经是猜不出第三个人选了。

　　刘诗诗出身于刘氏家族，她的眼光与大局观都不是别的女人可以比拟的，就像她所策划的方案，一般都是将目光放的十分长远，就像是一个深谋远虑的军师，所注重的并非是眼前的得失，而是放眼未来，赢取整体的胜利。

　　但是凌萱不同，她的出身让她无法拥有像刘诗诗那般优秀的大局观，而且她之前都是小打小闹，现在一下子管理理超过万亿的产业，眼光方面自然也是有些跟不上的，而是需要通过时间的磨练才行。

　　不过，凌萱的进步却也是十分惊人的。

　　如果刘诗诗的风格用进取来形容的话，那么，她的风格就是守成的类型。

　　整份方案，凌萱的策划几乎是以步步为营作为主题，并且在这种基础之上，将各个方面的细节都打理的井井有条，没有激进的长远计划，而是以一种平稳的姿态渐渐而行。

　　对此钟昊还是十分满意的，他自然不会要求凌萱现在马上成长到刘诗诗的高度，有着现在这种进步已经是完全足够的了。

　　而且这份方案确实也是十分的不错，对于酒店业而言，激进的发展其实并不是十分的合适，相反的，这种平稳中的发展，才是真正最为重要的。

　　而这个，恐怕也是刘诗诗让凌萱准备这份方案的原因。

　　在钟昊翻看之间，凌萱则是有些紧张的看着钟昊。

　　这是她第一次独自策划一份方案，而且还是如此之大的一个产业，为此，她可以说是付出了很多很多的心血，在心中，她自然是想要得到钟昊的肯定了。

　　对于这份方案她心中也是有着很大信心的，但是，这一切却都比不上钟昊真正最后的评价，所以，凌萱心中的紧张，都有些不受她控制了。

　　“这个方案可行，就按这个方案来执行吧。”

　　钟昊在将整份方案看完之后，便直接对这份方案进行了最后的定论，而且，他没有对方案进行任何的修改，而是完全以凌萱自己的理念为主。

　　“嗯。”

　　凌萱认真的点头应了一声，而她的美眸之间，则是明显的充满了无法压制的激动之色。

　　得到了钟昊的肯定，这等于也是对她凌萱真正最大的肯定了。

　　也说明了她这些时间来的付出与努力并没有白费，为了赶上刘诗诗的脚步，她每一天的时间几乎都是安排的密密麻麻，平时除了跟随刘诗诗的身边，不停的吸收经验之外，她还利用一些空余的时间去自学，提高自身的学识，让自己可以进步的更快一些。

　　可以说，凌萱虽然离开了观针堂会所，但是，她并没有因此而轻松下来，反而的，她付出的努力要比观针堂会所的时候要更多许多。

　　而现在她终于是可以松一口气了，得到了钟昊的肯定，这让她对于未来更是充满了信心。

　　谈完了正事，钟昊也没有再去说这方面的事情，而是直接岔开了话题，向凌萱问道：“凌萱，你今天要去锦城那边吗，还是留在京城？”

　　凌萱将方案收回了包包里面后，应道：“我已经订好了下午去锦城的飞机，明天要跟诗诗去一趟广东那边，可能还要呆上好几天的时间。”

　　她现在几乎就是空中飞人，经常与刘诗诗一同来回于各个城市之间，虽然接手了青鸿国际酒店的事情，但是她的真正第一职责，还是刘诗诗的副手，青鸿国际酒店那边，并不需要她投入所有的精力与时间。

　　听着凌萱所说，钟昊只是微一思考后，便问道：“我中午有一些时间，不如我们一起吃饭吧，怎么样？”

　　卓采荷今天已经去会所那边了，要等着晚上才会回来。

　　而且，自从那天晚上之后，他与凌萱到现在了这才有机会见面，虽然他离开的时候，为凌萱准备了早餐还买了一束鲜花，但是始终还是少了一些什么。

　　钟昊并非是想要补偿什么，他的想法比较的简单，只是想在自己力所能及的情况之下，多挤出一些时间来陪一下凌萱，并且去适应这一段感情。

　　“好……好啊。”

　　凌萱原本以为钟昊是没有什么时间的，因为她刚才试探性的问过了许静怡，关于钟昊接下来的行程安排。

　　所以，她原本是打算与钟昊见过面之后，便回去准备下午的行程。

　　而对于钟昊这个忽然的邀请，她明显的有些措手不及，只是本能的应了下来。

　　等着应下来之后，凌萱也是反应了过来，下一刻，她的心中便已经是充满了欢喜与甜蜜。

　　“你喜欢吃中餐还是西餐，或者吃一些别的？”钟昊则是接着问了一声，在这一刻，钟昊忽然发现他对于凌萱的了解似乎并不多，甚至可以用少的可怜来形容。

　　而对于叶君妍与卓采荷她们的兴趣爱好，他却中知道的一清二楚，不要说叶君妍她们，就算是许静怡，钟昊的心中也是十分清楚的。

　　这也让钟昊的心中对于凌萱更多了几分的愧疚，他的心中已是有了决定，如果有时间的话，他就多争取一些时间出来陪凌萱。

　　他钟昊对于感情是绝对认真的，不会因为得到了凌萱的人，便对这份感情有着任何的松懈。

　　只是，此刻的凌萱却是根本就不在意这些，她的心中可是甜蜜的就像是喝下了最甜的蜂蜜一般，不过，在听着钟昊说完之后，她却是忽然提议道：“钟昊，我早上没有什么事情，如果你不介意的话，尝一下我的厨艺怎么样？”

　　“好啊，那等会我直接去你家。”

　　钟昊当然不会去拒绝，甚至还更多了几分的期待。

　　他倒是不知道凌萱还会厨艺，因为凌萱从来都没有在他的面前展示过，不过，凌萱既然这么说的话，她的厨艺肯定也是不会差的了。

　　“那我先回去准备了，你过来的时候给我打个电话就可以了。”

　　凌萱也不多停留，因为她的心思早已经飞向别墅的厨房了。

　　……

　　凌萱离开之后，钟昊便开始了上午的预约治疗。

　　在钟昊加快了治疗速度的情况之下，他在中午十一点左右的时候，便已经是结束了今天早上的预约治疗，随后，钟昊便直接开着车离开了观针堂会所。

　　钟昊提前给凌萱打了一个电话，而他的车辆也是朝着凌萱别墅所在的方向开去。

　　只不过，钟昊的车辆正打算从紫兰女子会所开过去的时候，忽然，不远处的一幕画面，却是让钟昊的车速许多的减缓了下来。

　　“何睿！”

　　就在紫兰女子会所大门的左侧，何睿正点燃着一根香烟，依靠在了一辆路虎越野车的车头处。

　　虽然已经很久没有见面了，但是，钟昊却还是第一眼便认出了对方的身份。

　　何睿的变化并不大，他还是那冷酷的性格，唯一不同的是，现在的何睿明显比当初更加沉稳了许多，也成熟了许多许多。

　　“他来这里做什么？”

　　钟昊的眼神之间闪过了一丝不解之色，不过，等着他的目光望向了那辆路虎车里面的时候，钟昊隐约已经是猜到了一些。

　　那辆路虎车内，此刻正坐着一对男女。

　　女的是白紫依，她一脸的冰冷之色，那绝美的小脸之间，充满了冷漠与仇恨。

　　而在白紫依的旁边，则是坐着一个年岁要比何睿略大几岁的青年。

　　那个青年钟昊是第一次见到，但是，钟昊却还是迅速的猜出了对方的身份。

　　关军……

　　对于这个京城第一太子，钟昊虽然没有与对方正式见面过，但是对于关军的资料，钟昊却还是看过一些的，凭着恐怖的记忆力，钟昊自然可以第一时间猜出对方的身份出来。

　　而且，也只有关军这种级别的太子党，才会让何睿当他的一个跟班。

　　而且关军无论是气质还是那份感觉，都明显的要比白启强上许多，就算是钟昊也不得不承认，这个关军绝对是他所见过的年轻一代之中，绝对的顶尖人物。

　　既然已经明白了关军的身份，对于关军与白紫依的事情，钟昊自然也是略有了解的了。

　　关军喜欢白紫依，在整个京城这几乎是众所皆知的事情。

　　也因为如此，白紫依的美貌虽然堪称仙子下凡尘，但是整个京城却也没有几个人赶追她，有着关军这么一座大山挡在面前，又有谁敢与这个京城第一太子争锋抢女人。

　　不过，白紫依不喜欢关军，这也是众所皆知的事情。

　　白紫依原本就不喜欢关军，这与两家之间的恶劣关系有关，而在白家倒下之后，白紫依对于关军更是充满了仇恨，两人之间的感情，几乎可以用不可能来形容。

　　只是，关军这种人显然不可能会如此轻易的便放弃的，在这个时候，在这种情况之下，他出现在这里似乎也是十分正常的事情。

　　钟昊只是看了一眼，然后便收回了目光。

　　他没有兴趣去知道关军与白紫依之间会是一个什么样的关系，或者会发展成什么样子，只不过，关军的出现却是让他钟昊想到了一个人，而这个人，正是关军的铁哥们管晋。

　　昨天在那个餐厅，钟昊其实已经是将管晋的身份猜出来了。

　　既然身在京城，钟昊对于京城的局势怎么可能会没有一些了解，特别像是管家这种新贵，钟昊也是多多少少知道一些的。

　　管晋约白紫依出去，钟昊可不认为管晋在打白紫依的主意，关军的性格几乎是众所皆知的，管晋敢跟关军抢女人的话，那管家这个新贵的位置，恐怕就要让别人来坐了。

　　而既然不是想要追求白紫依，那么，管晋找白紫依一起用餐又为了什么。

　　钟昊对于心中的预感一直都是十分信任的，昨天晚上的时候，他就感到了那种不好的预感，而现在想起这一切的时候，钟昊心中的那份预感，顿时变的更加强烈了许多。

　　想了想后，钟昊便从怀中取出了手机，然后拨通了一个号码。

　　简单的吩咐了几句之后，钟昊这才加快了车辆，出发去了凌萱的别墅。

　　……

　　钟昊到的挺早的，到达了凌萱别墅的时候，时间也只是十一点多一些而已。

　　不过，凌萱却已经是将丰盛的午餐准备好了。

　　在接到了钟昊电话的时候，凌萱甚至还抽了一些回楼上，将身上那充满了油烟味的衣服换掉，掉上一件充满了女人味的紫色长裙，双肩嫩滑，深邃的乳沟隐约可见，性感妩媚的韵味几乎是在钟昊的面前展现的淋漓尽致。

　　钟昊以前对于凌萱的性格都是选择了特意的回避，而现在真正去面对着这一切，面对着那无比强烈的视觉冲击，就算是钟昊都有了一种呼吸加速的感觉。

　　“妖精……”

　　这是钟昊心中对凌萱的评价，不止是妖精，而且还是最为迷人的妖精。

　　莫要说凌萱准备的午餐的，只是这份美色，就已经堪称秀色可餐了。

　　不过有一点却也是不容忽视的，这才刚刚走进了大厅，钟昊在感受到了凌萱那份迷死人不偿命的性感之后，还闻到一阵诱人的香味了。

　　而等着他在凌萱的带领之下，走进了餐厅的时候，双眼更是为之大亮。

　　钟昊在来此之前一直在猜测着凌萱的厨艺到底是什么水平，而在这一刻钟昊终于是可以定论了。

　　就算还没有品尝过，但是钟昊心中已经可以肯定了，凌萱这厨艺，比起叶君妍与卓采荷她们来绝对还要更加出色许多，而这个，也是明显的有些出乎了钟昊的意料之外。


第462章 白紫依的决定

　　“钟昊，要喝些红酒吗？”

　　凌萱先是为钟昊拉开了一条椅子，等着钟昊坐下去之后，她便向钟昊问了一声。

　　红酒无疑是最能够培养气份的东西之一，既然一起吃饭，凌萱自然不想大家就这么简单的吃过，然后草草了事。

　　“嗯，喝一点吧。”

　　钟昊没有拒绝，他的心中本来就是想要与凌萱多培养一些感情的，而且，只是单纯的吃饭也是太过无聊了一些。

　　见着钟昊答应，凌萱便朝着旁边的酒柜走去，然后挑出了一瓶她珍藏许久的名贵红酒。

　　她那酒柜之间还摆放着至少十数瓶的红酒，几乎每一瓶都可以用十分珍贵来形容，这些红酒加起来，恐怕总价值都要超过千万了。

　　不过这也是与凌萱的兴趣爱好有关，她一个人的时候喜欢品酒，特别是红酒，在红酒方面凌萱绝对不比那些专业的评酒大师要逊色半分。

　　当然，凌萱同样十分出色的还有她的厨艺。

　　她很小的时候就一个人，也学会了如何自己照顾自己，也懂的如何去珍惜自己，她经常会自己下厨，为自己准备一份美味的晚餐，然后一个人慢慢的享用。

　　原本在凌萱认为，她的厨艺这一辈子恐怕就只有她自己一个人品尝了，因为，她一直都无法找到一个值的她去亲自下厨的男人。

　　而现在，这个男人出现了，她不止愿意下厨，而且还愿意为这个男人下一辈子的厨。

　　“这瓶是歌德酒庄在八三年酿制的顶级红酒，绝对可以称的上是歌德酒庄的巅峰之作，整个华夏一共就只有不到十瓶而已。”

　　凌萱一边开启红酒，一边为手中的红酒进行了简单的介绍。

　　她开启红酒的手势十分的好看，与她那妩媚的迷人气质搭配之后，几乎可以用赏心悦目来形容。

　　“的确是不多，如果我记的没错的话，剩下的应该都在刘石轩那里了……”

　　钟昊微微一笑，这瓶酒他倒是一点都不陌生，因为刘石轩的夫人同样也是一个红酒爱好者，而他去刘石轩家的时候，华秀清就拿过这种酒招待过他。

　　听着钟昊所言，凌萱则是微微有些郁闷的说道：“真可惜，如果在别人手里，或许我还可以买过来，在刘石轩手中那就算了，我买不起……”

　　一般收藏这种红酒的，基本上都是爱酒之人。

　　如果是普通的红酒收藏者，她倒是可以用大价钱直接买过来，但是刘石轩的话，她凌萱就没有那个能力了。

　　放眼整个华夏，现在有谁可以与刘石轩比身家，就算是钟昊也是相差甚远的。

　　“如果你喜欢的话，我倒是可以给你拿两瓶过来，刘石轩手中，好像还有六瓶左右。”

　　钟昊十分轻松的说道，当时华秀清可是要拿两瓶送给他的，只不过钟昊对于红酒并没有什么爱好，不想浪费了这些已经存世不多的极品红酒，最终没有收下来。

　　所以，只要凌萱想要的话，钟昊只需要说一声，基本上华秀清就会马上让人送两瓶过来的。

　　“不用了，它的味道我已经记下来了，而且，有些东西曾经拥有就要吧了，并不一定要一辈子都去拥有的……”

　　凌萱一边说着，一边为钟昊与她自己都倒了一杯，然后轻轻的摇动了起来。

　　而她这一句话之间，却是明显的带了几分的暗示，甚至可以说是表白了她现在的立场。

　　“残缺的确是一种美，但是真正的完美却不是残缺的。”钟昊微笑着说了一声，不过，他并没有在这个话题上面继续说下去。

　　有些事情并不一定要说出来，必须真正的做出来才行。

　　只不过，对于凌萱而言，钟昊这么简单的一句话却已经是足够了，至少，她已经是十分满足了。

　　在这一点上面凌萱与卓采荷她们都是十分的相似，钟昊对于叶君妍的感情她们都可以看的出来，也可以感受的出来。

　　同样的，她们心中都清楚，如果她们想要去破坏钟昊与叶君妍之间的感情，并且将钟昊抢过来的话，那是绝对不可能的事情，而且只会让钟昊远离她们而已。

　　所以在喜欢上钟昊的那一刻开始，她们的心中都已经对自己有了定位，也都知道她们面对的将会是一段什么样的感情，如果她们无法接受的话，唯一的选择就只能是放弃了。

　　但是，无论是凌萱还是卓采荷她们，都没有忘记。

　　她们没有想过可以得到钟昊真正全部的爱，也没有想过与钟昊厮守一辈子。

　　她们只希望可以经常见到钟昊，并且与钟昊保持着红颜知己一般的关系，如果有一天她们找到另外一个可以让她们动心的男人，那么，她们可能会离开，但是现在，她们却是没有任何离开的理由。

　　凌萱虽然已经将身子交给了钟昊，但是，她并没有想过要钟昊为她负责任还是什么，正如她所说的，她只需要曾经拥有就可以了，而并不一定要一辈子去拥有。

　　……

　　这是一顿十分温馨的午餐，钟昊与凌萱只是聊着一些平常的事情，甚至还聊了一些关于青鸿国际的事情，但是那种感觉却是与以前相处的时候完全不同了。

　　凌萱显然是十分喜欢这一种感觉，她看着钟昊的美眸之间，也是变的更加的温柔，仿佛就像是一湾春水一般，十分的迷人。

　　面对着凌萱那更加妩媚的姿态，再加上酒精的催动，钟昊的心中也是有着一种异样的感觉。

　　他的脑海之间更是忍不住浮现起了那天晚上的一幕幕，还有凌萱那无比傲人的身材与销魂悦耳的呻吟声。

　　这让钟昊看着凌萱的眼神之间，也是渐渐的多了几分的红热。

　　凌萱怎么会感受不出钟昊眼神之间的变化，她那极致妩媚的小脸也是渐渐有了一些微红，那勾魂的凤眸之间更加的水润了。

　　她也是想起了钟昊带给她的那份愉悦感受，那一波波的快感与欲望高峰，就算是现在想起来，都让她有着一种仿佛要将整个身子都融化一般的感觉。

　　而两人之间的气份，也是渐渐的多了一些旖旎的味道。

　　“钟昊，你……现在就要去会所了吗？”

　　而就在这份旖旎的气份之间，凌萱忽然开口了，她的小嘴轻启，那份红润仿佛充斥着无尽的诱惑，让人忍不住想要将她的小嘴吻住，然后尽情的去品尝。

　　她的语气之间，更是平之前多了几分魅惑的味道。

　　“我可以晚一些去……”

　　钟昊的话音琮没有落下，他整个人便已经从椅子之间站了起来，并且将凌萱从椅子之间拉了起来。

　　凌萱的反应却是更为主动，她的小手直接楼住了钟昊的脖子，那嫣红的香唇更是主动朝着钟昊吻了上去。

　　两人之间的欲望，在这一刻几乎是瞬间点爆。

　　钟昊直接搂着凌萱，并且将凌萱给按在了墙壁上面，他并不是一个习惯被动的男人，而是迅速的反客为主，以更加主动的姿态将凌萱吻的意乱情迷。

　　不止于此，钟昊的大手更是开始在凌萱那无比动人的娇躯之间游走了起来，尽情的感受着凌萱娇躯的那份美妙手感，还有那种足以让人迷醉的感觉。

　　凌萱毕竟只是刚刚成为一个女人，在这方面她自然不可能是钟昊的对手，只是几下之间，她便已经在欲望之间迷失了。

　　等着凌萱的身子完全放松之后，钟昊便将凌萱的身子反了过来，然后，钟昊将凌萱的长裙拉了起来，并且让自己那早已经无比火热的分身，朝着两腿之间那美妙的桃花源挺去。

　　……

　　等着钟昊从凌萱的别墅离开的时候，时间已经是下午两点多了。

　　钟昊并非是自己一个人离开，而是先把凌萱送去了机场，然后这才开着车去了观针堂会所。

　　这才到了会所，钟昊便看见了一个让他明显有些意外的女人。

　　“白紫依，她怎么会在这里？”

　　看着出现在会所大堂里面的白紫依，钟昊都忍不住自言自语了一声。

　　在他认为，以白紫依对他钟昊的仇恨而言，根本就不可能会来会所找他钟昊的，但是此刻，白紫依竟然出现在了这里，而且看白紫依的样子，似乎还是冲着他钟昊而来的。

　　“你有没有时间，我有事情想要跟你说。”

　　见着钟昊，白紫依强行将美眸之间的仇恨之色压了下去，然后以一种近乎冰冷的语气向钟昊问了一声。

　　“去我的办公室吧。”

　　钟昊知道白紫依不想在这里说，所以，他只是简单的说了一声之后，便直接朝着电梯处走了过去。

　　白紫依也没有犹豫什么，虽然她恨钟昊，但是，她的心中对于钟昊的为人却还是十分欣佩的，更加不会担心钟昊会对她做一些什么。

　　两人一起进入了电梯，白紫依显然并不想与钟昊说什么废话，所以，两人几乎都是沉默不言，等到了五楼之后，便直接朝着钟昊的办公室内走了进去。

　　“钟昊，紫兰会所的叶君妍，是不是你的女朋友？”这才进门，白紫依便已是朝着钟昊问了一声，虽然她已经从管晋处知道了答案，但是，她还是希望从钟昊处得到证实。

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，并没有否认什么。

　　这种事情钟昊根本就没有想过能够一直隐瞒下去，只要白紫依还在紫兰会所，她迟早都会知道的。

　　而就算是知道了，钟昊也没有什么。

　　她并不担心白紫依做出什么伤害叶君妍的事情，首先，他相信自己的眼光，白紫依虽然恨他钟昊，但是她并非是那种女人。

　　还有一点就是，他钟昊对于叶君妍她们的保护，可以说是达到了一个十分恐怖的地步。

　　莫要说别的，就算是紫兰女子会所里面，就有着超过十名的女杀手以各种身份埋伏在叶君妍她们的身边，至于会所之外，更是有着专业的保护团队在运转着。

　　这些还只是第一层防御而已，不过，这第一层防御就已经不是任何人都可以突破的，至于后面的防御，更是外人所无法想像的，就算是叶君妍她们自己恐怕都是不知道的。

　　还有一点就是，钟昊在白紫依的身边同样也是安排了一些人手，只要白紫依一有异动，那些人绝对会第一时间将白紫依拿下，甚至击杀。

　　在叶君妍她们的安全问题上面，钟昊是绝对小心的，而这份小心，甚至可以用冷血来形容了。

　　“叶君妍她帮我还的那些钱，是不是你指使她的？”白紫依继续问道，她的美眸则是紧盯着钟昊的双眼，显然是想要从钟昊的眼神之间得到答案。

　　“不是。”

　　钟昊的回答十分的干脆，甚至可以说是十分的坦然。

　　因为，那笔钱是叶君妍自己决定帮白紫依的，与他钟昊没有任何的关系。

　　不过钟昊的语气微顿之后，却是补充了一句：“还有一点，君妍她们到现在都不知道你的真正身份，如果不信的话，你可以自己去验证。”

　　“不用了，我相信叶小姐。”白紫依并不想要去验证什么，她之所以这么问，只是想要从钟昊的回答之间得到她自己想要的答案罢了。

　　而事实上，她心中也是认为叶君妍不可能是钟昊受指使来帮助她的，最重要的一点就是，钟昊似乎根本就没有帮她的理由。

　　当然，这一切白紫依更加相信的还是她自己的判断。

　　钟昊没有再说什么，而是给了白紫依一些时间。

　　虽然与白紫依的接触并不多，但是钟昊清楚，这个白紫依绝对不是一个漂亮的花瓶，而是一个非常非常聪明的女人。

　　虽然她表面上并没有表现出来，但是钟昊与白紫依一样，同样都是十分相信自身的判断。

　　如果换成别的女人，绝对不可能会当面向他钟昊问出这些的，也只有那些对于自身判断力有着绝对自信的女人，才会如此直接的问出来，然后通过眼神与言语之间的信息，去得到她们自己所认为最为正确的答案。

　　白紫依在得到了她所想要的答案之后，也没有再浪费什么时间，只是冷冷的看了钟昊一眼之后，便直接说道：“有人想要动叶小姐，你最好小心一些，最近不要让叶小姐单独出去，如果可以的话，你最好让叶君妍去别的地方。”

　　钟昊有些意外的看了白紫依一眼，在这个时候，他怎么还会不明白白紫依来找他的目的。

　　而这个也是钟昊最为意外的地方，他没有想到，白紫依对他那么的仇恨，但是竟然还会将这事情告诉他。

　　虽然白紫依没有说出那个人是谁，但是钟昊的脑海之间却已经有了答案，微一思虑后，问道：“你说的那个人，是不是管晋？”

　　“我说的已经够多了，如果你爱叶小姐，就保护好她。”

　　白紫依并不再透露什么，她这一次过来不止表明了立场，更是等于是站在了管晋对立的位面之上。

　　如果是以前的身份，白紫依并不会担心什么，完全可以直接告诉钟昊管晋的身份等等，但是现在不行，因为白家已经不再是以前的白家了，而管家，同样也不是以前的管家，而是现在京城的新贵。

　　如果不是感激叶君妍，不想让叶君妍落入管晋那种人的手中，白紫依肯定是不会过来告诉钟昊这些的。

　　“我会的，不管是谁，只要敢动君妍的话，我一定会让他付出绝对代价的。”钟昊的语气虽然平淡，但是其间一股森冷却已经是无法压制了。

　　管晋的身份的确是超然，但是在钟昊的眼中，这些所谓的身份已经算不上什么了。

　　只要管晋敢动手，他钟昊就绝对不会手下留情的，并且会让这个人永远消失在这个世界之上。

　　白紫依可以感受到钟昊语气之间的那种森冷还有坚决，甚至还有着一种无法用言语来形容的自信，虽然白紫依不知道钟昊的自信从何而来，但是，她所能够做到的都已经做到了。

　　“言尽于此，希望你可以说到做到。”

　　白紫依没有再留下来的理由，她可以告诉钟昊管晋的事情，但是这并不等于她可以原谅钟昊。

　　而说完之后，白紫依便已是直接朝着办公室之外走去。

　　“谢谢。”

　　钟昊并没有挽留，而是十分认真的向白紫依说了一声谢谢。

　　叶君妍对他钟昊来说，实在是太重要太重要了，对于白紫依这个信息，钟昊的心中自然是充满了感激。

　　“你不用谢我，你只需要保护好叶小姐就可以了。”

　　白紫依没有回头，而说完这一句的时候，她已是消失在了办公室的大门之外了。


第463章 艰难的决择

　　“管晋。”

　　办公室内，钟昊在白紫依离开之后，并没有第一时间诊室，而是在沙发之间坐了下来，他的眼神一片冰冷，手指更是以一种仿佛就像是心跳一般的节奏，轻轻的颤着旁边的扶手。

　　在此之前钟昊只是怀疑，却是并不知道管晋想要做什么，而现在已经知道的情况之下，钟昊自然不可能会等待着管晋出手。

　　钟昊不喜欢被动，既然管晋有这个念头，那么，他钟昊就没有放过管晋的理由。

　　京城新贵，而且还替代了白启的位置，成为了京城第二号太子党。

　　如此惊人的身份，若是换成别人的确会感到顾忌，甚至恐惧。

　　但是在现在的钟昊眼中，身份已经不算什么了，既然管晋想死，他钟昊就不会让管晋活上太久的时间。

　　大约想了几分钟的时间，钟昊这才将手机取了出来。

　　钟昊直接拨通了赵红山的电话号码，如果要对付管晋的话，无论是刀锋还是许军山都是不合适的，唯有赵红山才是他钟昊可以托付的人。

　　钟昊并非要赵红山安排杀手去暗杀管晋，那是不现实的事情，赵红山肯定也是不敢答应的，因为管晋如果死在他们血凰会的手中，那么，不管血凰会的规模如何的庞大，恐怕接下来等待着血凰会的，就会是灭亡的命运了。

　　毕竟管家的实力现在已经不比以前的白家要逊色几分了，在这种真正国家巨头的威压之下，任何的地下势力都浮云一般的存在。

　　不过，这已经是钟昊针对于管晋的事情，第二次打电话给赵红山了。

　　第一次钟昊只是让赵红山帮他收集管晋与管家的资料，而这一次，钟昊想要让赵红山用更快的时间将这份资料收集出来。

　　钟昊在这方面一直都是十分小心的，他不会轻视任何一个对手，更何况像管晋这种对手，任何的一个失误都有可能会导至他钟昊之前的一切努力都白废。

　　所以在这种情况之下，钟昊更多的还是想要做好充分的准备，然后再去动手。

　　……

　　与赵红山通过了电话，钟昊这才去了楼下的诊室，并且开始了今天的预约治疗。

　　下一站的义诊活动已经没有多少时间了，而且全球义诊活动也已经是在准备之中了，所以，下午进行义诊的时候，钟昊让许静怡对接下来几天的计划进行了一下简单的修改，那就是争取在未来的几天之内，便将之前所积累下来的所有预料治疗都完成。

　　这样的话，他钟昊接下来的时间至少会宽松一些，可以放心的去完成更多的事情了。

　　在这种情况之下，钟昊接下来的两天时间，基本上都是呆在会所之内了，每天晚上都到了十点之后这才子兰别墅。

　　而之前积累下来的预约治疗，终于也是治疗的差不多了。

　　这些积累下来的预约治疗，一直都让钟昊心中感觉就像是塞着一块东西一般，在完成之后，他终于也是可以真正的松一口气了。

　　而在这几天的时间里，钟昊与卓采荷之间的关系也是明显的比以前更近了一些。

　　两人在一起的时候已经没有了以前的那些隔阂，卓采荷似乎可以感受到一些什么，与钟昊之间也没有再去刻意的拉开距离，有时候晚上钟昊回来的时候，卓采荷还会接替叶君妍的工作，主动为钟昊准备好了一些点心。

　　虽然两人之间并没有什么亲蜜的接触，也没有什么甜言蜜语，但是对于钟昊与卓采荷而言，这种感情上面的发展却才是真正最为重要的，两人也是十分享受这种感觉。

　　而等着第三天的时候，叶君妍与慕紫然终于是从澳大利亚回来了。

　　钟昊是直接开着车去了机场接机，而在前往机场的路上，钟昊的心中已经开始准备起了接下来要对叶君妍做出的坦白。

　　钟昊并不想再隐瞒下去了，因为那样子的话，对于叶君妍的伤害只会越来越大。

　　在钟昊的心中，他最为担心的一点就是叶君妍的反应。

　　钟昊知道叶君妍对感情十分的重视，也因为如此，钟昊就算是思维再恐怖，也无法真正去预测叶君妍的反应如何。

　　不过无论如何，钟昊都会争取得到叶君妍的原谅，因为，这是他唯一可以做的事情了。

　　至于最坏的结果，钟昊则是潜意识的不想去想什么。

　　因为那个结果是他所无法接受的，也是最不愿意看到的，如果一切真的是朝着最坏的方向发展的话，那么，他钟昊恐怕连死的心都有了。

　　因为时差的关系，叶君妍她们回到京城的时候，时间这才只是早上的八点左右而已。

　　钟昊的时间算的极准，他这才到达机场没几分钟，叶君妍与慕紫然便已经是推着皮箱从里面走出来了。

　　叶君妍她们对于这一次的澳大利亚之行显然是十分的满意，在出来的时候，慕紫然的小脸之上便已是充满了喜悦的神色，就连叶君妍那原本清冷的小脸，也是柔和了许多。

　　“钟昊，你一定想不到，这一次我跟君妍姐去澳大利亚，有着多么丰富的收获。”

　　这才见到了钟昊，慕紫然便有些激动的说了一声。

　　叶君妍虽然没有说什么，但是她看着钟昊的美眸之间，却是充满了温柔，那原本柔化了许多的小脸，也是露出了动人的微笑。

　　小别胜新婚，叶君妍此刻的模样，像足了那些热恋之中的小女生。

　　钟昊怎么可能会感受不到叶君妍的那份温柔，只是，他的心中却是莫名的一痛，原本打算的坦白，在这一刻竟然是有了一种退缩的想法。

　　钟昊很爱很爱叶君妍，就算是现在，他的心中都一直将叶君妍当成了他钟昊这一辈子最想要去守护的女人。

　　钟昊真的无法想像叶君妍如果离开他的话，一切会变成什么样子，但是钟昊现在已经有一点可以肯定了，如果一切真的变成那个样子的话，他钟昊恐怕这一辈子都会生活在无尽的后悔之中。

　　不过，这一切的复杂情绪却是被钟昊以强大的自控能力迅速的掩去，微微一笑之后，说道：“我怎么会想不到，一切都写在你的脸上呢。”

　　“有吗？”

　　慕紫然倒是没有想到钟昊会这么回答，有些不解的朝着叶君妍望去。

　　叶君妍则是笑着轻轻的点了点头，在见到了心爱的男人之后，她在外人面前的清冷已经是完全淡化了。

　　钟昊也没有解释什么，而是直接说道：“好了，这里不是说话的地方，你们这一次去澳大利亚一定很累了吧，我们先回去好了，回家再说。”

　　慕紫然完全没有意见，点头应道：“嗯，先回去吧，这几天还真的很累，我跟君妍姐都快将半个澳大利亚都走遍了……”

　　虽然她的小脸之上充满了这一次澳大利亚之行的丰收笑容，但是，那份疲惫却也是无法掩饰的，可以看的出来，这几天她们在澳大利亚恐怕都没有怎么休息过。

　　叶君妍就更加不用说了，她的身体原本就不是很好，她的情况比起慕紫然来自然要更差上许多。

　　别的莫说，只是看着叶君妍这样子，钟昊就十分心疼了。

　　所以，钟昊在接过了叶君妍与慕紫然的皮箱之后，便与她们一同朝着机场之外走了出去。

　　……

　　回到了子兰别墅，叶君妍与慕紫然所做的第一件事情，那就是将这一次去澳大利亚的风尘给洗去，按照慕紫然说的，她洗完澡之后要大大美美的睡上一觉，别的事情都等着睡醒之后再说了。

　　钟昊并没有马上去会所，今天的预约治疗并不多，在知道叶君妍她们会回来的情况之下，钟昊更是让许静怡将所有的预约治疗都安排到了下午。

　　在叶君妍去洗澡的时候，钟昊则是在房间之内走来走去。

　　叶君妍的温柔与那份爱恋，让钟昊对于坦白明显的有了一些犹豫不决，他不想再隐瞒下去了，但是。他又怕一切朝着最坏的方向发展。

　　这种极度的矛盾，就算是钟昊也是无法去进行调解。

　　心乱如麻，用这四个字绝对可以最好的体现出钟昊此刻的心态，甚至于，他就连叶君妍洗完澡从浴室之内走出来的时候，都差点没有发觉。

　　“钟昊，在想什么呢，怎么走来走去的？”

　　叶君妍有些不解的向钟昊问了一声，美眸之间更是多了几分的关心之色。

　　叶君妍是那种很传统的女人，她既然爱上了钟昊，那么，钟昊就是她的天空，用句稍微夸张一些的形容来说，钟昊的一切恐怕比她的生命还要更加的重要。

　　这一切，钟昊又怎么可能会感受不到。

　　而叶君妍越是如此人，也钟昊的心中只会越加的犹豫不决。

　　坦白，还是继续选择隐瞒。

　　钟昊那拥有着恐怖思维的大脑，此刻却是像死机的电脑一般，就那么卡住了，而整个画面之中就只有这四个字，要么坦白，要么隐瞒。

　　不过，钟昊毕竟不是寻常的男人，当断则断，面对着叶君妍的关心，钟昊最终还是做出了决定。

　　坦白。

　　虽然他可以隐瞒下去，甚至还有可能会隐瞒一辈子，但是，钟昊并不是那种人，他无法隐瞒着叶君妍做出这种事情出来。

　　所以，坦白成为了钟昊唯一的选择。

　　“君妍，我……”

　　或许是老天不想让钟昊坦白，就在钟昊打算向叶君妍坦白的那一刻，钟昊的手机铃声却是忽然响了起来，并且直接将钟昊的坦白给打断了。

　　叶君妍也没有让钟昊继续说下去，微微一笑后，说道：“钟昊，你先接电话吧。”

　　“嗯。”

　　钟昊无奈，只好将手机取了出来。

　　手机上面是一个陌生的号码，但是钟昊只是看了一眼之后，却已经知道这个号码是谁打来的了。

　　这个电话号码是赵红山打来的，钟昊与赵红山平时联系的时候，都是使用双方经常使用的号码，但是对于两人之间的一些隐秘电话上面，却是会采用一些独特的方式来进行保密的。

　　其中最为基本的就是赵红山的电话号码了，每一次在电话结束之后，赵红山就会报给钟昊一个数字，而基本上这个数字就会是赵红山下一次打电话给钟昊时所用的号码的尾号。

　　所以，等着钟昊按下了接听键之后，赵红山的声音便已经从电话里面传了出来：“先生，您要的资料我已经是收集好了，我现在人就在京城，您什么时候要，我送过来给您？”

　　钟昊想了想后，直接应道：“那你现在送过来吧，直接送我家里来就可以了。”

　　他原本想要坦白的计划，已经被赵红山的这个电话给打乱了。

　　在这种情况之下继续坦白的话，已经不是最好的时机了，所以，钟昊只能将坦白的事情再推迟一些。

　　“钟昊，有事情你先去忙吧，我有些累了，先睡一觉好了。”

　　见着钟昊有事情，叶君妍也没有追问钟昊想要对她说什么，打了一个哈欠之后，便朝着床边走了过去，并且爬进了被窝里面。

　　“嗯，那你先去休息吧。”

　　钟昊则是轻轻的应了一声，然后这才朝着房间之外走了出去。

　　而就在钟昊将房间的大门关上的那一刻，原本已经躺至床上的叶君妍，却是忽然坐起了身来。

　　她忽然将被子紧紧的拉了起来，紧紧的包裹住了自己的身子，那纤细的指节或许是因为用力抓紧被子的关系，都变的有些白了。

　　“这一天，还是要来了吗……？”

　　叶君妍有些失神的喃喃说着，美眸之间更是充满了害怕之伤，她用力的抓紧着被子，仿佛就像是害怕要失去什么一般。

　　女人的直觉是可怕的，更不要说叶君妍这种心细无比细腻的女人了。

　　虽然钟昊只是表现出了一些微弱的反常，但是，叶君妍却是捕捉到了。

　　她害怕，她害怕失去钟昊，她更加害怕失去这份爱情。

　　她只能无力的抓紧着被子，美眸之间，那晶莹的泪水此刻已经是不受控制的流了丁来。

　　……

　　钟昊并不知道叶君妍此刻的模样，如果他知道的话，恐怕所有的事情他都会第一时间放下来的。

　　管晋又如何，如果失去了叶君妍，他钟昊又怎么还会有心思再去理会这一切，莫要说管晋，就算是会所与他所有的产业，他恐怕都不会再有兴趣去理会了。

　　而这个，便是叶君妍现在在钟昊心中的地位。

　　赵红山并没有让钟昊久等，钟昊这才来至了楼下大厅没有多久，赵红山便已经是开着车过来了。

　　“先生，这就是您想要的资料，时间短了一些，我让人继续跟下去，如果有什么地方有所错漏，我会第一时间打电话给你的。”

　　赵红山一边说，一边将他早已准备好的资料递向了钟昊。

　　虽然他与钟昊相识并不久，但是这些日子来的合作，却是让赵红山对钟昊有了一些了解。

　　他隐约之间已经可以猜的出来，钟昊要这份资料的目的，恐怕是想要对付那个管晋了。

　　也因为如此，这事情赵红山都交给了最为可靠的手下去办，甚至于，在整理好了这份资料之后，他都没有选择传真，而是亲自送至京城来给钟昊。

　　“好的。”

　　钟昊简单的应了一声，然后第一时间从赵红山的手中接过了那份资料，并且翻看了起来。

　　在此之前钟昊对于管晋的认知，只是限于一些表面而已。

　　因为在白家倒下之前，管家的实力还算不上强大，在整个京城也只能算是一流而已，离白家还有关家这些顶家的巨头还有着一些差距。

　　而在白家倒下之后，钟昊也没有想过会与管家这么快的便有交集了，所以，他的手中并没有一份完整的关于管家的资料。

　　赵红山收集的十分的详细，资料虽然只有十几页，但是却连管家如何起家，以及管家所有重要人员的生平与个人资料都是记的清清楚楚。

　　特别是管晋，赵红山几乎连管晋小时候上什么托儿所，甚至连三岁了还没有断奶的事情都查的一清二楚。

　　对于钟昊而言，这份资料无疑是十分重要的。

　　因为这可以让他对管家有着一个十分清楚的了解，至少在看过了这份资料之后，他的心中便已是有所定义了。

　　将资料拿了起来，钟昊并没有马上将资料烧毁，而是忽然向赵红山说道：“红山，过一些时间我要去一趟日国，到时候你跟我去一趟吧，我介绍一个人给你认识。”

　　赵红山的心中一动，他已经是明白了钟昊的意思，十分干脆的应道：“好的，先生，等你去的时候直接打电话给我就可以了。”


第464章 绑架

　　钟昊与赵红山见面的时间并不久，只不过，等着他回到了房间的时候，叶君妍似乎已经是睡着了。

　　钟昊走至了叶君妍的床边，看着美眸紧闭的叶君妍，他的眼神之间明显的闪过了浓浓的歉意。

　　叶君妍看似是睡着了，但是，钟昊那强大到恐怖的听力却是可以十分清晰的听到叶君妍那因为紧张而略略有些凌乱的呼吸。

　　甚至于，钟昊隐约还可以听到叶君妍那正在急剧跳动的心跳。

　　不止于此，钟昊还可以看见叶君妍眼角下方的枕头之间，还有着一些湿漉的痕迹。

　　看着这一切，钟昊心中清楚，叶君妍肯定是已经猜到一些什么了。

　　叶君妍的心思是那么的细腻，他钟昊虽然极力的表现的十分正常，但是凭着女性那敏锐的第六感，叶君妍猜到一些什么也是十分正常的。

　　如果叶君妍坐在这里等着他回来，然后等着他钟昊坦白的话，或许钟昊的心里面会好受一些。

　　但是，叶君妍却是选择了假睡。

　　钟昊怎么可能会不明白叶君妍的意思，而这个，也让钟昊的心中更加充满了愧疚。

　　这原本是他想要一辈子去守护的女人，但是，感情是这个世界上最无法控制的事情，虽然他钟昊已经是极力控制了，虽然他的心中一直都是将叶君妍放在第一位，但是，有些感情却不是想要拒绝就能够拒绝，想要放弃就可以放弃的。

　　在这个时候，钟昊忽然响起了叶老当初与他所说的那些话。

　　原本钟昊在那个时候还是充满了信心，认为自己可以一辈子爱着叶君妍一个人，而现在，叶老的那些话却都灵验了。

　　同样是男人，而且还是像叶老这种已经从这个年岁过来的男人，又怎么可能会不明白一个男人的心思呢。

　　“君妍……”

　　钟昊在叶君妍的身边坐了下来，手掌则是将叶君妍那柔嫩的小手紧紧的抱在了手心之间。

　　在握住了叶君妍手掌的那一刻，钟昊可以十分明显的感受到叶君妍的那份紧张。

　　叶君妍并没有睁开双眼，仿佛闭上了双眼，就可以隔绝一切，永远都不会听到那些她不想听到的话。

　　只是，钟昊却是不能不说。

　　既然叶君妍已经猜出一些了，他钟昊又如何能够再隐瞒下去，而继续隐瞒的话，无疑就是对他钟昊自身的一种欺骗。

　　在叶君妍已经猜出的情况之下，又怎么可能当成什么事情都没有发生过呢。

　　钟昊的双手更用力了一些，所有的犹豫最终都被他给抛在了脑后，不过，就在钟昊打算如实坦白的时候，叶君妍却是忽然睁开了双眼。

　　“钟昊，我……我肚子有些饿了，我想去吃一些东西。”

　　而说完之后，叶君妍便迅速的从床上爬了起来，也没有等钟昊什么，就那么穿着睡衣朝着房间之外迅速的走了出去。

　　看着叶君妍那逃避的背影，钟昊的心中更是有些酸酸的。

　　不过，就在钟昊起身打算出去的时候，他的手机忽然响了起来。

　　……

　　电话是卓采荷打来的，而在接起了电话的那一刻，卓采荷那明显有些慌乱的声音迅速的响了起来：“钟昊，不好了，雪依好像被人绑架了。”

　　“采荷，你不要慌，告诉我到底发生了什么事情。”钟昊沉声应道，而他的脑海之间几乎是第一时间浮现起了管晋的身形。

　　虽然卓采荷还没有将过事情的经过说出来，但是钟昊的直觉已经告诉他，绑架白紫依的人，很有可能便是管晋。

　　放眼整个京城，又有几个人敢动叶君妍。

　　这可是关军看中的女人，京城太子党无数，但是敢与关军争抢之人却是一个都没有。

　　这也让钟昊心中微微有了几分的意外，如果真的是管晋的话，他绑架白紫依做什么，难道他就不怕关军与他翻脸，或者，这背后就是关军主使的……

　　不止于此，钟昊的心中忽然还有着一种十分奇妙的感觉。

　　这种感觉让他的后背忽然有些凉凉的，因为这是一种近乎接近死亡的威胁感，隐约之间，钟昊甚至有着一种感觉，这事情绝非普通的绑架那么的简单。

　　这背后，或许还有着另外的计划，甚至于，这背后恐所怕还有着另外的黑手在控制着。

　　这种感觉并不明显，但是钟昊对于自身的直觉一直都是非常信任的。

　　而在钟昊思索之间，卓采荷已经是将事情的经过大略的说了出来。

　　白紫依并不是在会所之内被绑架的，而是在会所的大门之外，白紫依与平时一样，九点准时到会所上班，但是，就在她下车的那一刻，一辆面包车忽然冲了过来，然后就那么强行将白紫依给拉进了车内带走了。

　　卓采荷在知道这件事情之后，自然是第一时间与钟昊联系了。

　　在卓采荷的潜意识里面，钟昊就是无所不能的，只要告诉钟昊的话，她相信钟昊一定可以将人给救回来的。

　　“我知道了，人我会带回来了。”钟昊的回答虽然十分的简单，但是却十分的肯定，而在说完之后，他便直接将手中的电话给挂掉了。

　　没有多想什么，钟昊第一时间便拨通了许军山的电话号码。

　　他钟昊虽然实力足够强大，但是对方根本就没有留什么话，也没有说什么，他钟昊一时之间想要找出对方的下落，那是基本不可能的事情。

　　所以，在这种情况之下能够帮到他钟昊的，自然只有许军山了。

　　钟昊直接将事情告诉了许军山，并且还告诉了许军山白紫依的身份，虽然白家退下来了，但是以白紫依的身份，由第三组出手去查白紫依的下落，也是一件合情合理的事情。

　　而与许军山通过了电话之后，钟昊便朝着房间之外走了出去。

　　下了楼，钟昊并没有马上离开，而是朝着厨房之内走去。

　　叶君妍正在厨房切菜准备煮东西，听着钟昊的脚步声，心中慌乱的叶君妍一紧张，那刀子竟然直接在她那白嫩的手指上切了一下，而且伤口还挺深的。

　　十指连心，或许是因为刀口处的疼痛，再加上心中的慌乱与紧张等等负面情绪，叶君妍终于是忍不住哭了出来。

　　而她那美眸之间，泪水仿佛就像是不受控制般，不停的掉落了下来。

　　“君妍，你怎么了，怎么流了这么多血。”

　　钟昊这个时候正好从厨房之外走了进来，看着正在痛哭的叶君妍，还有那手指之间不停冒出的血液，钟昊的心中一紧，连忙大步的朝着叶君妍走了过去。

　　“你走，你不要过来，我不要你管我……”

　　但是，叶君妍却是避开了钟昊，接连退开了几步，不想让钟昊靠近她的身边。

　　她心中的情绪已经是完全失去了控制，而且第一次向钟昊发起了脾气，言语之间，更是哽咽到有些泣不成声。

　　钟昊只能停下脚步，看着叶君妍此刻痛苦的样子，他的心中也是非常的难受。

　　张了张口，钟昊却是一句话都说不出来。

　　而叶君妍，她似乎根本就不想听钟昊说什么，继续哭道：“我不想见你，我也不想听你说话，你走啊。”

　　钟昊没有动，在这个时候他又怎么能够离开。

　　“君妍，我知道一切都是我的错，但是，我希望你可以给我一些时间，我……”

　　钟昊自然不可能什么都不说，什么都不做。

　　他希望可以得到叶君妍的原谅，并且将一切的情感先向叶君妍坦白，至少，他并不想再隐瞒什么了，而一切要如何结果，钟昊心中也早已有了决定。

　　如果一切真的朝着他最不愿意看到的方向发展，那么，他唯一可以做的事情就是放弃一切去请求叶君妍的原谅，因为，这是一个他钟昊一辈子都不愿意放弃的女人。

　　如果没有了叶君妍，他钟昊就算拥有这个世界上的一切，又有什么意义。

　　而这一次的坦白，本身也是钟昊自身的一种选择。

　　虽然他的心中有着卓采荷，有着凌萱与许静怡她们，但是叶君妍对他钟昊来说，意义却是完全不同。

　　“我不想听你说，你走啊，你让我一个人静一静好不好。”

　　只是，叶君妍却是根本就不想听钟昊的解释，她一边哭着，一边大吼着。

　　这个时候的叶君妍几乎已经是处于崩溃的边缘了，仿佛随时都会疯狂了一般。

　　见着叶君妍这个样子，钟昊的心中更痛了。

　　他没有想到叶君妍的反应会如此的激烈，而且，他可以感受到叶君妍此刻的精神状态，在这种情况之下，他如果继续留在这里的话，叶君妍恐怕真的会崩溃的。

　　“钟昊，不如你先出去一下吧，让我跟君妍姐谈一谈。”

　　而就在这个时候，慕紫然的声音忽然在钟昊的身后响了起来。

　　慕紫然不知道什么时候下来的，可以看的出来，钟昊此刻的心中也是很乱，如果不是慕紫然开口的话，他恐怕都不知道慕紫然就站在他的身后。

　　“嗯。”

　　钟昊根本就没的选择，轻轻的点了点头之后，便朝着外面走了出去。

　　慕紫然则是厨房之外走了进来，然后朝着叶君妍处走了过去。

　　见着钟昊离开，叶君妍仿佛就像是失去了全身的力气一般，整个人就那么软倒在了地上，然后抱膝痛哭了起来，像一个无助的孩子一般。

　　她的心中很乱，也很痛很痛。

　　虽然她早就知道这一天迟早都会到来的，甚至于，她都已经提前做好了接受的准备，并且邀请卓采荷与慕紫然住进子兰别墅，这一切，都只是为了让她自己不会太过被动的去接受这一切罢了。

　　但是在真正去面对的时候，她发现她最终还是无法控制住自己的情绪。

　　虽然她可以感受出钟昊对她的感情，一直都没有变化过，虽然她也很想要听一听钟昊的坦白与解释，但是她还是做不到，至少，她现在做不到。

　　她太爱太爱钟昊了，在她的心中，钟昊甚至比起她的生命都要更加的重要。

　　也因为这种爱，让她一时之间根本就无法去接受这一切。

　　而一时之间，她也不知道接下来要怎么做，是否像以前想好的那样，试着去接受这一切，还是最终选择离开。

　　慕紫然则是静静的在叶君妍的身边坐了下来，她知道叶君妍这个时候需要发泄一下，所以，她并没有去安慰叶君妍什么。

　　虽然不知道真正发生了什么事情，但是慕紫然的心中还是隐约可以猜出一些的。

　　在子兰别墅住了这么久，她又怎么会不明白叶君妍对钟昊的感情，而能够让叶君妍如何伤心的事情，除了感情方面之外，还会有什么呢。

　　感情……

　　慕紫然的心中忽然有些酸酸的，她是一个女人，有些事情，她也是可以感受的出来的。

　　……

　　坐在大厅的沙发之间，这个时候的钟昊，其实已经是冷静了下来。

　　钟昊没有再去多想什么了，在这种情况之下，他已经不想再去做别的选择了。

　　他的坦白等于是将一切的感情都向叶君妍坦白了出来，从此之后，他不会再有什么隐瞒着叶君妍的事情，并且，他会用尽所有的可能去得到叶君妍的原谅，只要叶君妍可以原谅他，他钟昊这一辈子绝对不会让叶君妍再伤心第三次了。

　　事不过三，当初因为卓采荷的事情，叶君妍已经伤心过一次了。

　　而这一次是叶君妍第二次伤心，作为一个男人，钟昊无法允许自己让叶君妍再伤心一次，所以，在这种情况之下，他也必须做出选择了。

　　毕竟这个世界上没有真正完美的事情，他钟昊不是神灵，他只能尽力而为罢了。

　　也不知道坐了多久，一直等着厨房里面叶君妍痛哭的声音渐渐平息下来之后，慕紫然这才从厨房之内走了出来。

　　慕紫然走向了钟昊的面前，然后轻声说道：“钟昊，君妍姐的情绪不大稳定，不如你先去会所吧，放心，我一定会看好君妍姐的，不会让她出什么事情的。”

　　“谢谢。”

　　钟昊轻轻的点了点头，他知道这个时候并不是请求原谅的时候，而是需要给叶君妍足够的时间。

　　所以，在应了一声之后，他便起身朝着大门之外走了出去。

　　看着钟昊离开的背影，慕紫然张了张口，她似乎是想在问钟昊什么，但是最终还是没有问出来。

　　……

　　钟昊并没有马上去会所，在离开了子兰别墅之后，他只是开着车在一个偏僻的车道边停了下来。

　　这个时候，他钟昊同样也是需要一些时间来安静一下。

　　他需要一些时间去想一下，如何能够得到叶君妍的原谅，还需要一些时间去想一想，如何去处理与凌萱还有卓采荷她们之间的关系。

　　当断则断，他钟昊已经是尽力而为了，除非他放弃叶君妍，否则，他根本就别无选择。

　　不过，就在钟昊思索之间，他的手机铃声却是再一次的响了起来。

　　如果是别人的电话，钟昊此刻恐怕也没有心思去接近了，但是许军山的电话，却是让钟昊没有办法忽视。

　　“钟昊，人已经找到了，就在……”

　　电话接通，许军山的声音几乎是第一时间响了起来，并且迅速的报出了一个地址。

　　从钟昊打电话过去到现在，许军山只是用了短短十几分钟的时间便已经是将白紫依的下落查了出来，第三组的效率绝对可以用恐怖来形容了。

　　只是这个时候，钟昊并没有什么心思去管这些了。

　　“知道了，你让人继续监视那些人的动静，我现在就过去。”

　　钟昊只是简单的应了一声，但是在挂掉了电话之后，他的眼神之间便已是充满了无比冰吴燕聪的神色，还有着一股浓烈到无法化开的杀机。

　　人是肯定要救的，钟昊原本是打算让许军山的第三组直接去救人的，但是最终，钟昊还是选择了自己前去。

　　管晋既然想要动叶君妍，那么，钟昊就没有放过他的理由。

　　而且，管晋之所以绑架白紫依，肯定是与白紫依向他钟昊告密有关的，在这种情况之下，钟昊也没有置身事外的理由。

　　当然，此刻钟昊的心情很不好很不好。

　　他需要发泄一下，如果真的有什么幕后之人布局想要对付他钟昊的话，那么，他并不介意去会一会对方。

　　心中有了决定，钟昊也没有拖延任何时间。

　　启动了车子，钟昊一脚踩下了油门之后，便已是直接开着车朝着许军山所说的地址所在的方向疾驰而去。


第465章 必死杀局

　　许军山所说的地方，是在京城郊区之外的一个废弃工厂，一个很普通很普通的地方。

　　那一块区的人很少，是京城未来几天准备规划开发的地方，一路上，钟昊基本上没有看见几辆车，所以，他的速度也是稍稍加快了一些。

　　而在开车之间，钟昊的思绪忍不住飘回了子兰别墅。

　　他不知道叶君妍是否已经安静了下来，不知道慕紫然是否能够开导叶君妍，不过这些都不重要了，等救回了白紫依之后，他就会马上回到子兰别墅，尽一切的努力去乞求叶君妍的原谅。

　　而就在思索之间，钟昊的车辆则是以超过了一百五的速度，朝着前方一条略显有些老旧的高架桥开去。

　　高架桥不是很长，刚好跨越一条两百余米宽的大河，桥架四周都已经重新固定了，并且都已经搭好了架子，显然是准备翻修的了，为这一块区域的未来开发做好充分的准备。

　　钟昊的脑海之间虽然在想着叶君妍的事情，但是，他那恐怖的一心多用能力，在这个时候却是展现的淋漓尽致。

　　就在车辆刚刚开进高架桥的那一刻，钟昊的心中忽然有了一种十分强烈的危机感，仿佛就像是死亡降临了一般。

　　钟昊的第一反应就是急踩刹车，但是，钟昊的脚还没有用力，他的身体却已经是做出了本能的反应，没有再踩下去，而是临时改换成了油门，将车辆的速度再一次的爆升上去。

　　在这个时候如果刹车的话，车辆将会直接停留在高架桥的中间，如果真的有危险的话，这绝对是自杀一般的表现。

　　所以，钟昊的本能让他选择了另外一种方式，那就是以更快的方式离开这高架桥。

　　——嗡嗡嗡

　　在油门深踩的那一刹那，宾利慕尚那强大的动力几乎就是瞬间轰鸣，仿佛就像是一头咆哮的猛兽一般，以更快的速度朝着前方冲去。

　　与此同时，钟昊的手机铃声也是响了起来。

　　只是这个时候钟昊却是根本就没有时间去看手机铃声了，因为他心中那种死亡一般的预感，已经是更加强烈了。

　　但是，钟昊发现这一切的时候，却还是太晚了一些。

　　钟昊在加速的同时，目光已经是望向了前方。

　　而就在他前方不到百米外的地方，一辆原本并没有引起他注意的大车，却是忽然掉头，整辆大卡车就那么横在了高架桥的正中间，将钟昊的去路给完完全全的挡了个正着。

　　钟昊根本就没的选择，他只能一脚踩下了刹车。

　　与此同时，钟昊甚至已经是做好了随时跳车离开的准备，虽然他不知道那死亡的预感从何而来，但是他心中的直觉告诉他，这座桥绝对是最为危险的地方。

　　价值超过千万的豪车，刹车性能自然是十分出色的了，虽然钟昊猛加速之后，车辆的时速已经是超过了两百以上，但是，车辆最终在急速滑行了数十米之后，终于是在离着那辆卡车不到五米的地方停了下来。

　　……

　　钟昊也是第一时间下了车，不过，就在钟昊准备离开的时候，忽然，在高架桥西侧不远处，一辆直升飞机就那么腾空飞起，并且飞至了钟昊的头顶上空。

　　钟昊的目光第一时间便已是朝着那直接飞机望了过去，当看见直接飞机之内，白紫依被人直接绑住了手脚不能动弹的时候，钟昊已经清楚，这绝对不是一次普通的绑架那么的简单了。

　　而且，对方也不是冲着白紫依而来的，对方的真正目标是他钟昊。

　　直接机里面一共有五个人，而除了白紫依与驾驶员之外，另外的三人之中，有一个人的身份比较的特别，那个人的名字叫做山田盯，井上石雄身的第一智囊。

　　钟昊在此之前并没有见过山田盯，但是，钟昊的手上却是有着一份井上家族十分完整的档案，而这份档案之中，做为井上石雄身边第一智囊的山田盯，钟昊自然不可能会忽视的。

　　而山田盯的出现，也让钟昊明白这一次白紫依的绑架事件，到底是出自于谁的手中了。

　　这事情表面上看起来似乎是管晋出手的，至少白紫依被绑架之后，他钟昊想到的第一可能便是管晋。

　　在这种情况之下，不管真正出手的是不是管晋，这事情肯定都是与管晋有着几分关系的。

　　但是真正幕后策划这一切的，恐怕便是关军与井上家族了。

　　如果没有得到关军的同意，管晋肯定是不敢动白紫依的，而井上家族就十分简单了，井上石雄肯车上是想要杀他钟昊，而这一次的绑架，恐怕早已经是布局已久了。

　　钟昊知道井上石雄想要杀他，自从那一次的日国之行之后，井上石雄恐所做梦都想要杀了他钟昊。

　　钟昊自然也是防着井上石雄，只是让钟昊没有想到的是，这一次井上石雄的出手，井上樱子竟然没有收到任何的消息，不过，当看到那个山田盯的时候，钟昊却也没有太过意外或者什么。

　　山田盯，这是一个很有传奇性色彩的人物，甚至可以说，井上石雄之所以可以将井上家族发展至现在这种规模，这山田盯绝对是井上石雄身边的第一功臣，而且功不可没。

　　在井上樱子说起井上家族的事情时，她曾经十分明显的告诉过钟昊，山田盯这个人十分十分的恐怖。

　　而这一次的绑架，显然一切都是出自于这个山田盯之手。

　　直升飞机之内，那山田盯也是在看着钟昊。

　　山田盯的年岁说不上大，但也是绝对不小心，比起井上石雄来，恐怕还要更大上几岁。

　　如果只是说外貌的话，这个山田盯绝对是非常非常普通的那一种人，而按照钟昊的理解，山田盯这种人看起来甚至还有些萎缩，他的眼睛很小，看女人的时候仿佛就像是特意在盯着某一些敏感的地方。

　　但是钟昊心中清楚，这种人才是真正最为恐怖的，他的外表成为了他最好的伪装，当你对他失去了防备或者对他轻视的进候，那么，接下来等待你的，恐怕就是对方的致命反击了。

　　可以看的出来，这一次绑架的所有布局，应该都是出自于山田盯的手。

　　而且，山田盯的准备可以说是非常非常的充份，甚至于到这一刻，钟昊暂时都无法知道山田盯的真正杀招是什么，他想要做什么。

　　……

　　“钟昊，你想逃吗？”

　　天空之上，坐在直接飞机之内的山田盯，冷冷的向钟昊问了一声，他说的是华夏语，虽然微微有些生涩，但是咬字却是十分的清楚。

　　旁边，白紫依虽然被绑住了手脚，甚至小嘴都被胶带给封住了，但是，她的美眸却是可以十分清晰的看见下高架桥正中间的钟昊。

　　她没有想到前来救她的人，竟然会是钟昊。

　　看着钟昊那即熟悉，但是又让她充满了仇恨的身形，白紫依的美眸之间明显的有了几分的失神。

　　在没有看见白紫依的前一刻，钟昊的确是打算抛弃宾利车迅速离开的。

　　论速度，他钟昊自身的速度绝对要比车辆更快了许多的，但是可惜，在看到了白紫依的那一刻，钟昊知道自己恐怕已经是很难离开了。

　　因为，白紫依是受了他的牵累，这才被对方绑架的。

　　当然还有一点就是，钟昊对于自身的实力还是十分有信心的，不管对方布下了什么杀局，钟昊都相信自己一定可以突破的。

　　“如果我想离开的话，你能拦的住我吗？”

　　就算是在这种情况之下，钟昊却是依旧十分的冷静，语气之间，甚至还有着一种不容置疑的坚定。

　　而在说话之间，钟昊甚至还将手机取了出来。

　　钟昊此刻的心思，至少还有着一小部分在叶君妍的身上，他担心这个电话是叶君妍或者慕紫然打来的，但是，钟昊却是猜错了，这个电话并非是慕紫然打来的，也不是叶君妍打来的，而是井上樱子打过来的。

　　手机的铃声还在响着，刚才这一切都只是发生在瞬间而已，总共全部加起来，恐怕还不到五秒的时间。

　　不过，钟昊却是没有去接的意思。

　　他与井上樱子的关系，自然是不想暴露在别人的眼中，更何况，此刻天空之上的直接飞机之内，那个山田盯还在看着他。

　　所以，钟昊直接将电话给挂掉了，而且就算是没有接电话，钟昊也基本上已经猜出井上樱子想要说什么了。

　　“你可以试一试，不过……”

　　山田盯一边说，一边从怀中取出了一把银色的小型号手枪出来，然后就那么对准了白紫依的太阳穴处。

　　基本上，山田盯的意思已经是十分明显的了，只要钟昊敢离开，他就会直接射杀白紫依。

　　如果是不管晋，钟昊并不担心什么，因为他知道管晋肯定是不敢动叶君妍的。

　　但是井上家族不同，就算关军想要保白紫依，但是有些情况之下，他恐怕也是只能选择放弃了。

　　“说吧，你到底想要什么。”

　　钟昊自然不会离开，无论如何，白紫依都等于是受了他钟昊的牵连，这才落入山田盯的手中。

　　他在寻找着机会，山田盯很小心，直升飞机离着他钟昊的距离很远。

　　这个距离，已经是远远超出了区域控电所能够控制的区域范围之外了，山田盯肯定是不知道他钟昊拥有着强大的控电能力，但是，山田盯应该已经从一些特殊的渠道之间，得到了一些消息。

　　比如说，他钟昊用来掩饰区域控电的解释——下毒。

　　山田盯所拉开的这个距离，显然便是防止这个，而在这个距离之下，就算是以钟昊现在的实力，也是无能为力了。

　　而且对方还是在空中，如果是在地面之上，这点点距离，钟昊完全可以利用自身的速度优势去救白紫依的。

　　由此也可以看的出来，山田盯不止有着头脑，而且本身还是一个很小心很小心的人，他这一次的行动，恐怕都是排除了许多许多的假设与可能了。

　　“也没什么，你只要老实回答我一个问题，或许我会考虑一下给你一次机会。”

　　山田盯继续说道，他的声音是通过直升机的喇叭系统传出去的，所以就算他人在高空，但是下面的钟昊却是可以听的清清楚楚。

　　听着山田盯所说，钟昊却是忽然一笑，然后说道：“你是不是想要问我，你们家族之中，到底是谁被我收买了，对不对？”

　　“没错。”

　　山田盯并没有任何的隐瞒，他的确是想要问这个。

　　对于井上家族这种超级大家族而言，内奸是绝对不可轻饶的。

　　“如果我告诉你，被我收买的人是井上樱子，你会相信吗，哈哈哈？”钟昊忽然大笑，甚至同样也是没有任何的隐瞒，直接将井上樱子说了出来。

　　如果在别的时候，山田盯或许可能会信，但是在这个时候，山田盯却是一点都不相信钟昊所说。

　　“你这是在找死。”

　　山田盯的眼神几乎是瞬间冰冷，在钟昊说起井上樱子这个名字的时候，他甚至还以为钟昊在嘲弄他。

　　所以，山田盯也没有再浪费任何时间了。

　　这一次他来华夏的目的就只有一个，那就是击杀钟昊。

　　为此，他花费了极大的时间与精力来布这个局，甚至还与关军达成了一些合作上面的意向，至于管晋，在山田盯的眼中基本上就是一个可有可无的人物。

　　而现在钟昊已经是入套了，既然钟昊不想说出内鬼是谁，那么，他山田盯也不需要再问什么了。

　　内鬼可以慢慢找出来，但是一些敌人，却是必须尽快的除去才行。

　　夜长梦多，山田盯不想因此浪费时间而出现什么意外。

　　所以，他的手上只是朝着腰间摸了一下，下一刻，一个摇控按钮出现在了山田盯的手中。

　　……

　　下方，钟昊的双眼仿佛就像是利刃一般，紧紧的望向了天空之上的山田盯。

　　在这一刻，钟昊心中那种近乎死亡一般的危机感，几乎是瞬间再次爆发了出来。

　　“不好，这桥……”

　　就在山田盯按下了那红色按钮的那一刻，钟昊的心中那种不妙的预感已经变的无比的强烈，那种浓浓的死亡预感在这一刻几乎将他全身都笼罩在了里面。

　　钟更心中仿佛就像是什么东西重重掉落了一般，咯噔了一下。

　　他想过种种可能，但是，他做梦都不曾想到，山田盯的手段竟然是如此的狠毒。

　　在这一刻他已经知道山田盯布下的杀局是什么了，他想要离开，以自身最快的速度离开，但是，就在他的身体做出反应的那一刻，他身周一连十数道恐怖的爆炸声几乎是同时响了起来。

　　炸弹引爆，山田盯布置的炸爆威力很恐怖很恐怖，在这一刹那之间，以钟昊为中心，四周百米范围之内的空间甚至都有了一些扭曲，火光冲天，那爆炸所产生的气流，就连千米之外的直升机都受到了一些影响。

　　而那高架桥，几乎是整个桥染都被硬生生的炸毁，除了两头的一点点之外，中间已经是形成了一片真空地带……

　　看着这一幕，山田盯那细小而且有些萎缩的眼神之间，明显的闪过了一丝满意的神色。

　　为了这一次的行动，他可以说是花费了极大的精力。

　　从绑架了白紫依的那一刻开始，他就动用了极大的力量去推算一切，从钟昊出门一直到钟昊到达这里，他都是做出了非常非常精妙的安排。

　　好在，这一切并没有白费。

　　在这种爆炸之下，他根本就不相信钟昊能够逃离，就算是神灵也是不可能的。

　　所以，他相信钟昊肯定是必死无疑的，而他也可以安心的回日国将那个内鬼找出来了。

　　而他的旁边，白紫依则是圆睁着美眸，看着那浓浓的火光与满天的尘烟，她整个人仿佛就像是呆滞了一般，完全傻眼了。

　　她做梦都不曾想到，山田盯竟然会用如此恐怖的方式来杀钟昊。

　　在天空之中，她可以看的无比的清楚，在那一刻，钟昊身边四周一共有着超过三十颗炸爆同时爆炸，几乎将整个高架桥的中心都覆盖在了里面，而且，每一颗炸弹的威力都是非常非常的惊人。

　　“他……他死了。”

　　白紫依虽然很恨钟昊，但是，她却是无法接受这一切。

　　在这种情况之下，她根本就不相信钟昊还有着什么生还的机会，因为，整个高架桥几乎都消失了，都被炸成了一片真空。

　　钟昊只是身肉之躯而已，在这种情况之下，又怎么可能会有机会活下来呢……


第466章 死亡

　　房间之内，叶君妍抱膝坐在了沙发之间。

　　虽然她的情绪已经是冷静了下来，但是她的美眸却是一片红润，泪水不停的在眼框之间打转着，仿佛随时都会落下来一般。

　　叶君妍的心很乱很乱，而她的脑海之间，更是不停的在回想着与钟昊在一起的点点滴滴。

　　但是，这份美好的回忆却是让叶君妍的心情变的更加伤害，美眸之间，几颗泪珠都已经是不受控制的滑落而下了。

　　在叶君妍的旁边，慕紫然则是静静的陪着叶君妍坐着。

　　她并没有急着去安慰什么，同样是女人，她更加清楚叶君妍此刻所想要的是什么。

　　“紫然，谢谢你陪我，我没事了，你这几天也累了，先去休息吧。”也不知道过了多久，叶君妍的声音这才缓缓的响了起来。

　　她轻轻的拭去了眼角间的泪水，想要让自己变的更加坚强一些。

　　虽然她心中还不知道要怎么办，但是，她必须坚强的去面对这一切，并且做出最后的决定。

　　“君妍姐，钟昊是一个很好的男人，我跟采荷都可以看的出来，钟昊对你的感情一直都没有变过，虽然我不知道你们之间发生了什么事情，但是，我希望你可以与钟昊在一起。”

　　说话间，慕紫然的美眸之间忍不住闪过了一丝黯然之色，不过，她还是接着说道：“有些东西在失去之后，才会知道他的可贵，君妍姐，我现在其实很后悔很后悔，我希望你不要像我一样，有些东西错过了，会后悔一辈子的……”

　　这句话慕紫然说的十分认真，她错过了原本属于她的爱情，她不想看着叶君妍像她一样错过。

　　叶君妍怎么会不明白慕紫然的意思，感受着慕紫然语气之间的关心与那份认真，她的心中说不感动是假的。

　　“紫然，其实我一直都很想跟你说一声对不起，如果不是我的出现，现在你应该还是有机会可以与钟昊在一起的。”

　　叶君妍也是十分认真的说了一声，虽然她不知道以前的慕紫然是一个什么样的女人，但是现在的慕紫然却是让她有着很好很好的印象。

　　正如她自己所说的那般，如果不是她的出现，以慕紫然现在的变化，只要她去争取的话，肯定还是有机会能够与钟昊在一起的。

　　而且不止于此，慕紫然在搬至了子兰别墅之后，与钟昊之前一直都是保持着一个‘安全’的距离，从来都没有想过要去破坏她与钟昊之间的感情。

　　这一点也是让叶君妍十分的感动，也因为这个原因，她与慕紫然之间的关系也是越来越好，甚至可以用情同姐妹来形容了。

　　慕紫然却是轻轻的摇了摇头，然后说道：“君妍姐，以前是我做错了，钟昊离开我是正确的，你根本就没有对不起我的地方，我错过了就是错过了，所以，我不希望君妍姐你跟我一样，也错过了钟昊，他真的是一个很好的男人，甚至是我见过的所有男人之中最为优秀的……”

　　这些话，慕紫然并没有半分的违心。

　　她的心中虽然也是喜欢着钟昊，但是她却是没有想过要去破坏钟昊与叶君妍之间的感情。

　　“可是……”

　　叶君妍张了张小嘴，她想要说什么，但是却又说不出来。

　　她并非是不爱钟昊，相反的，她比谁都要更爱着钟昊。

　　只是，因为这份爱，让叶君妍的心中无法再容下第三者的加入，她对钟昊付出了绝对的真心，所以，她也是希望可以得到钟昊完整的爱情。

　　这是一个女人的梦想，不管是多么优秀的女人，在感情方面永远都不可能会大方的。

　　叶君妍也是一个女人，所以，她在这方面并不会比别的女人要好到什么地方去。

　　“君妍姐，我希望你可以给钟昊一次机会，你们好好的谈一下，一切一定都会解决的。”慕紫然则是趁势追击，她不求说服叶君妍，她只是需叶君妍心软就可以了。

　　叶君妍又怎么会不给钟昊机会呢，如果她不给钟昊机会的话，等于是不给她自己机会了。

　　只不过，就在叶君妍正打算点头的时候，她的手机铃声却是忽然响了起来。

　　电话并不陌生，是刀锋的电话号码。

　　也不知道为什么，看着刀锋的电话号码，叶君妍发现她的心中忽然有了一种不详的预感，仿佛就像是有着天大的事情要发生了一般。

　　这种预感，甚至让她不敢去按下接听键。

　　“君妍姐，你怎么了？”

　　慕紫然有些不解的看着叶君妍，她可以十分明显的感受的出来，叶君妍似乎很害怕，而且，她的身子还在颤抖着，给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　叶君妍有些无力的摇了摇头，最终，她还是按下了接听键。

　　刀锋的声音则是第一时间响了起来，但是，刀锋的第一句话还没有说完，叶君妍便有了一种天旋地转的感觉，双眼一黑，整个人就那么软倒在了地上，差点直接晕了过去。

　　慕紫然的小脸几乎是瞬间苍白，美眸之间，豆大的泪水仿佛就像是断了线的珍珠一般，完全不受控制的落了下来，房间里面很安静，她可以十分清晰的听到刀锋在电话里面向叶君妍说了一句什么。

　　“钟昊出事了，生死未知……”

　　这么简单的一句话，但是仿佛要将慕紫然全身的力气都抽走了一般，甚至还包括了她的生命。

　　只是，她在这个时候却是必须坚强，因为，叶君妍已经支撑不下去了。

　　她接过了电话，并且向刀锋详细的问清楚了事情与地点，然后，她又很快的拨通了卓采荷的电话号码。

　　……

　　在慕紫然拨通卓采荷电话的那一刻，卓采荷正在她自己的办公室内来回走动着。

　　虽然钟昊告诉她不要担心，但是，她却还是无法静下心来。

　　她并非是担心白紫依，就算有担心也只是其中一部分而已，而更多的，却是卓采荷自己都不清楚的担心。

　　自从她打电话给钟昊之后，她的心中就有着一种浮燥的感觉，让她坐立不安。

　　她不知道为什么会如此，她总是感觉，这个电话似乎不应该打给钟昊。

　　只是电话都已经打了，她这个时候想这些也是无用的，只能是焦急的来回走动着，然后等待着钟昊的消息。

　　不过，她等到的却是慕紫然的电话。

　　当她听到慕紫然电话之中说起钟昊出事的时候，她感觉整个天地在这一瞬间仿佛就像是崩塌了一般，眼前更是一片漆黑。

　　在这一刻，她终于明白为什么会有那种不安的感觉了。

　　钟昊出事了，而且就是因为她打电话给钟昊，如果不是因为白紫依的事情，钟昊根本就不可能会落入对方的圈套。

　　“是我害死了钟昊，是我害死的……”

　　卓采荷怎么都不曾想到这个结局，整个人就像是疯了一般，不停的说着这么一句话。

　　她做梦都不曾想到，将钟昊推入死亡深渊的竟然会是她自己。

　　如果可以选择，她宁愿死的那一个是她自己，而不是那个她已经深深爱上的男人，甚至让她已经有了一种幸福感的男人。

　　自从在受伤之后，她可以十分明显的感受的出来，钟昊对她的态度与以前有了很大的不同。

　　两人之间的关系更是迅速的拉近着，虽然没有任何亲密的举动，也没有什么暧昧的言语，但是那份温馨的感觉却是让卓采荷十分十分的享受。

　　但是，这种幸福只是持续了几天的时间而已，她不止亲手葬送了这份幸福，更是害死了钟昊。

　　在这一刻，卓采荷甚至有了一种想要咬舌自尽的冲动。

　　但是，她不能死。

　　她需要向叶君妍陪罪，她愿意死在叶君妍的面前，用生命去请求叶君妍的原谅。

　　而且，她已经没有想要再活下去的念头了。

　　钟昊死了，而且还是她害死的，她卓采荷继续活下去，又有什么意义呢……

　　……

　　观针堂会所五楼的办公室之内，许静怡正对着一个铜人进行着针灸手法的练习。

　　不管有多忙，许静怡都没有放弃过对中医的学习。

　　因为这个是她当初进入观针堂会所的真正目的，所以，就算会所的事情再多再忙，她每天都会坚持抽出一些时间来进行学习。

　　而这些日子下来，她在中医方面的水准也是有了极大的提高，并且已经开始学习观音针的手法了。

　　虽然卓超对于中医拥有着十分出色的天赋，但是在这方面，许静怡却是要更加恐怖一些。

　　如果卓超是天才的话，那么，许静怡绝对是天才之中的天才。

　　她本身就拥有着超凡的智慧，当初在明志私立学院的时候，她无论是涉及什么领域，同时学多少的东西，最终的结果都是非常非常的成功。

　　她的学习天赋，甚至就连钟昊都是惊叹不已。

　　所以，她虽然学习中医的时间远远不如卓超，但是追赶的速度却是快到让人难已想像。

　　观音针的手法许静怡已经是掌握了，甚至于，她发现观音针需要以气御针的时间，比起卓超还要少上许多许多，只不过，中医的针灸却不是天赋出色就可以了，而是必须长时间的练习才行。

　　这一点许静怡就不如卓超了，卓超现在几乎是将所有的时间与心思都是用在了中医上面，而她每天最多只能抽出一、两个小时罢了。

　　所以，就算已经掌握了观音针手法，但是许静怡在针灸方面的手法却是刚刚入门罢了，需要的还是更多的练习，让手法可以尽快的熟悉起来。

　　以许静怡那恐怖的学习天赋，只要给她足够的时间，这肯定是不成问题的。

　　“啊。”

　　只是，在针灸之间，许静怡却是忽然有了一些失神。

　　她手中的银针，竟然是直接刺入了正在摸穴的手指之间，一声轻呼，嫣红的血液便已是从那细小的针口之间涌出，与那白晰如玉一般的手指，形成了一幕非常鲜明的对比。

　　许静怡不知道为什么会这样子，但是，她的心中却是忽然有了一种十分不安的感觉，仿佛有什么重要的东西，正渐渐离她远去一般。

　　与此同时，许静怡放在一旁的手机忽然响了起来。

　　“大哥的电话。”

　　许静怡看了一眼手机上面的号码，电话是许军山打过来的。

　　虽然许军山平时也是有与她联系，但是一般都是晚上或者吃饭的时候，平时上班的时候却是极少会打电话过来的。

　　所以，当看着许军山那电话号码的时候，许静怡的心中也是有了一种不详的感觉。

　　而当她接起了电话，并且按下了接听键的时候，她整个人都完全呆滞住了。

　　她的小脸同样也是瞬间苍白，整个人仿佛就像是被抽空了力气一般，就那么软倒在了座椅之间。

　　不过很快的，许静怡却是又坚强的站了起来，虽然身子有些摇摇晃晃的，但是，她还是迅速的拿起了手机，朝着办公室外面冲了出去。

　　……

　　沈家的腾辉电子工作室位于广东，做为亚洲三大电子工作室之一，沈家在电子领域的智脑与研究中心，腾辉电子工作室的重要性，几乎是不容置疑的。

　　而对于沈家电子产业的合并，腾辉电子工作室同样也是非常重要的一环，因为，腾辉电子工作室的合并将会直接左右鸿洛电子接下来的发展。

　　今天是凌萱来广东的第二天了，对于腾辉电子工作室的合并，刘诗诗一直都是十分的认真，而这一次她与刘诗诗一起过来，便是敲定合并的最后一些手续与方案。

　　凭着出色的个人魅力与超凡的商业手段，这一切在刘诗诗的手中还是十分成功的。

　　基本上整体的合并都已经是定下来了，甚至于，刘诗诗与凌萱都已经订好了明天回锦城的机票，只要将最后一些手续处理好的话，腾辉电子工作室就会正式的纳入鸿洛电子的名下，并且与鸿洛电子的工作室结合为一体。

　　宽敞明亮的办公室内，刘诗诗正与腾辉工作室的高层进行着合并之前的最后一次会议，做为刘诗诗的副手，凌萱则是坐在一旁为刘诗诗整理着一份份的资料。

　　当然，凌萱更多的还是以学习为主，虽然刘诗诗的岁数要小于她，但是这些时间下来，她却是从刘诗诗的身上学到了许多许多的东西。

　　有时候凌萱都忍不住猜想，同样是女人，为什么差别会如此的巨大。

　　在凌萱的眼中，刘诗诗拥有着几乎是完美的家世，还拥有着几乎堪称完美的容貌、气质与身材，而且，她还拥有着完美的商业天赋与个人魅力。

　　天之骄女，就算是用这四个字恐怕都无法形容刘诗诗的那份完美了。

　　这种女人，注定了一生的不凡，凌萱甚至可以肯定，如果有哪一个男人可以取到刘诗诗的话，那么，这个男人绝对会是这个世界上最为幸福的男人。

　　因为他不止得到了一个拥有着完美外表与智慧的女人，同时，他还很有可能会成为华夏未来的第一富豪，凭着刘诗诗那超凡的商业天赋与让人恐怖的运营能力，这绝对不是什么不可能的事情。

　　当然，这些凌萱也只是想想而已。

　　她并不一定要羡慕刘诗诗，如果在以前，她或许会羡慕一下，但是现在，已经被幸福包围的凌萱，却是一点都不羡慕了。

　　因为，她有钟昊。

　　如果刘诗诗是一个完美的女人，那么，钟昊在凌萱的眼中绝对是一个更加完美的男人。

　　这份完美甚至都已经无法用言语去形容了，因为凌萱绝对不相信，这个世界上还会有什么男的可以与钟昊一争高低。

　　在这一点之上，凌萱知道刘诗诗肯定是不如她的，而以一个女人的立场而言，这无疑就是一个女人最为幸福的事情了。

　　所以，在整理着资料的时候，凌萱的脑海之间还忍不住回想了一下与钟昊在一起的那种感觉。

　　那种感觉让她甚至有了一些迷恋，就像是深渊一般，让她都有了一些不可自拔。

　　她的心思甚至都有些飞回京城了，不过也快了，只要再过两天，她应该就会回一趟京城，就可以见到钟昊了。

　　而就在凌萱思索之间，她的手机忽然轻轻的震动了起来。

　　因为要开会，所以凌萱将手机设置为了震动。

　　如果换成平时的话，她基本上是不会去接的，有什么事情都会等着会议之后再说。

　　但是这一刻，她却是鬼使神差的拿起了电话。

　　当看到了电话上面的号码时，凌萱已经是有些坐不下去了，她的心中不由自主的涌起了一种不安的感觉，这种感觉让她根本就无法再坐下去，就那么在所有人不解的目光之间，拿着电话迅速的跑了出去。


第467章 复仇的誓言

　　数百米的高架桥中间被炸毁，只剩下了两截短短数十米长的桥头。

　　大桥底下是快要干涸的大河，炸毁的高架桥碎块差点将河流者堵住了，河面上的石堆可以十分明显的看到一些漆黑的烧毁痕迹。

　　此刻，数十辆警车已经是赶至，其中有着几辆还挂着军方的号码。

　　这几辆车是许军山与第三组成员的，许军山在高架桥炸毁的第一时间便已是将监控录像调了出来，并且看清楚了当时现场的一切。

　　他也是第一时间赶到了现场，只是，许军山的心中却已经是一片冰冷了。

　　从监控录像之间，他可以看的出来这是一个必死的杀局，面对着数十颗同时引爆的炸弹，就算是超人也肯定会被炸成粉碎的，更不要说一个普通的人类了。

　　虽然钟昊的身手十分惊人，但是在这种情况之下，许军山却也不相信钟昊能够逃出生天。

　　许军山自然是不愿看着钟昊就此死去，但是这一切，却都让他不得不接受现实。

　　现场已经有着许多人在寻找钟昊的下落了，许军山没有下去，因为他知道叶君妍她们很快就会过来的，只是，她的手中却已经有了好几样钟昊的遗物了。

　　钟昊平时随身携带的针盒、还有钟昊的皮带锁扣与烧毁的钱包等等，甚至于，还有着一些被炸烂的血肉等等。

　　虽然还没有找到钟昊的尸体，但是这些东西却已经可以变相的证实钟昊的死亡了，而且，钟昊的尸体他们恐怕也找不到了，那些炸弹的威力十分的惊人，而且还是数十颗炸弹同时爆炸，就算是一对大象，恐怕都会炸成粉碎的，更不要说一个人类了。

　　“先生，这个仇我许军山一定会为你报的，不管对方是谁，我许军山都会让他们付出绝对的代价。”

　　许军山在心中暗自说了一声，这是他现在唯一可以帮钟昊做的事情了。

　　虽然在录像之间，他无法看到直升飞机之内那个山田盯的容貌，但是，许军山却是有着绝对的自信，可以寻找出真正的幕后凶手是谁。

　　不管是谁，他都会帮钟昊复仇的，大不了他离开第三组，通过他自身所能够动用的力量去报复，这个仇，他许军山记下了，一日不报，他心中难安。

　　而就在许军山思索之间，在他身后不远处，两辆车正迅速的朝着断桥处开了过来。

　　车辆停下，叶君妍几乎是第一时间下了车，然后仿佛就像是疯狂了一般，拼命的朝着断桥边跑了过来。

　　慕紫然则是紧随于叶君妍的身后，而另外一辆车内，卓采荷也是迅速的下了车。

　　奔跑之间，叶君妍的目光几乎是第一时间落在了那炸毁的断桥上面，那触目惊心的一切，让叶君妍感觉整个天地都快崩塌下来一般。

　　她虽然不相信钟昊会死，但是这一幕，却是无情的将叶君妍心中的侥幸完完全全的摧毁了。

　　“许哥，钟昊他……”

　　叶君妍已经无法说下去了，她有些无力的看着许军山，美眸之间，泪水更是不受控制的滑落而下。

　　慕紫然则是连忙扶住了叶君妍，她并不会比叶君妍好到什么地方去，但是，她却是必须比叶君妍更坚强，如果钟昊真的出什么事情了，她就必须代替钟昊好好的照顾好叶君妍。

　　卓采荷此刻也是感觉天昏地暗了，而且她的心中还承受着无比愧疚的折磨，不过，这个时候她也没有向叶君妍请罪，因为她也是想要知道钟昊到底怎么样了。

　　“君妍，对不起……”

　　除了这个，许军山不知道还能够说什么了。

　　不过在说话之间，许军山却还是将手中那些东西都交给了叶君妍。

　　许军山的那一句对不起，几乎是让叶君妍直接陷入了最后的绝望之中。

　　而且，她的目光已经看见了许军山手中那透明的袋子里面装着的是什么东西了，那熟悉的针盒，还有她给钟昊买的皮带与钱包，虽然塑料的部分已经是烧毁的不成样子了，但是叶君妍却还是认了出来。

　　看着这些东西，已经完全绝望的叶君妍，终于是无法承受心中的痛苦，就那么直接晕了过去。

　　而在晕倒的那一刻，她的美眸之间闪过了浓浓的后悔之色。

　　在她的心中认为，钟昊之所以会死，根本就是她自己一手造成的。

　　是她将钟昊赶出子兰别墅的，如果她不赶钟昊离开，那钟昊就不会出事情的。

　　而且，她原本在接受慕紫然与卓采荷住进子兰别墅的时候，便已是有了接受命运的打算，是尝试着与别的女人一起分享钟昊的那份爱。

　　但是真正发生的进候，她却是临阵变卦了。

　　而她的变卦，等于是促成了钟昊的死亡。

　　这让叶君妍如何能够接受，如果要死，她宁愿用她自己的性命去挽回这一切，也不愿意让自己心爱的男人死去。

　　如果时间可以倒退的话，她一定会原谅钟昊的，只要钟昊依旧爱着她，她愿意将这份爱一起分享。

　　虽然那不再是一份完整的爱情，但是，这一切总比完全失去要好，更何况，自始至终她一直都可以感受的出来，钟昊对她的爱从来都没有变过，更加没有减弱过。

　　但是，时间又怎么可能倒退呢，她除了无尽的悔恨之外，还能做什么。

　　在昏过去的那一刻，叶君妍的心中甚至还有了一种想法，她宁愿就此死去，不愿意再睁开双眼了。

　　“君妍姐，你要坚持下去，钟昊一定会没事的……”

　　见着叶君妍昏过去，慕紫然连忙摇晃着叶君妍，想要将叶君妍从昏迷之中摇醒过来。

　　只不过，许军山却是阻止了她，并且说道：“慕小姐，让她休息一下吧，她现在醒着，未必是好事。”

　　听着许军山所言，慕紫然最终还是停下了手来。

　　她知道许军山说的没错，在这个时候，或许晕迷的确是叶君妍最好的选择了。

　　如果不是心中的信念让她坚持下来的话，恐怕，她此刻也会像叶君妍这样的。

　　“是我，是我害死了钟昊，如果不是我让钟昊去救雪依的话，钟昊就不会出事情了，这一切都是我的错……”

　　而在慕紫然的身侧，卓采荷则是喃喃自语着，泪水早已布满了精致的小脸，原本灵动的美眸之间，此刻却是充满了灰暗之色，没有了任何一丝的生气。

　　原本她还是有着几分侥幸的心理，以钟昊那恐怖的身手，她原本以为钟昊未必会这么轻易的死去，但是一切已经得到了证实，卓采荷心中任何的侥幸都已经被无情的打碎了。

　　慕紫然已经明白发生什么事情了，但是，她并没有责怪卓采荷的意思，而是安慰道：“采荷，现在不是说这些的时候，钟昊就算不在了，我们也要坚强的活下去，照顾好君妍姐。”

　　她知道这一切并不能怪卓采荷，在那种情况之下，无论换成是她还是叶君妍，都肯定会第一时间打电话给钟昊的。

　　而且现在也不是追究这个的时候了，她们还有着更多的事情要做，还有叶君妍需要照顾。

　　许军山则是默然，他知道这一切并非是卓采荷的错，如果真的要追究责任，他许军山也是有着一些的。

　　因为他们完全被对方给误导了，给钟昊的情报都只是表面上的，这也让钟昊直接进入了对方早已安排好的杀局之间。

　　“是我的错，都是我的错。”

　　卓采荷却是仿佛没有听到慕紫然在说着什么，她只是一边说，一边朝着断桥边走去。

　　慕紫然并没有注意到卓采荷此刻神色之间的微弱变化，而且她手上还扶着叶君妍，只能说道：“采荷，你冷静一点，君妍姐已经昏过去了，如果你再这样子，我一个人怎么办？”

　　只是，卓采荷却还是仿佛没有听见一般，而是朝着那爆毁的断口处越走越近。

　　“钟昊死了，我还活着做什么，我要去找他，我要去陪他……”

　　卓采荷继续前进，仿佛根本就不知道脚下是数十米高的河床一般，可以十分肯定的说，只要卓采荷再走几步，恐怕她就真的要去陪钟昊了。

　　“采荷姐，不要……”

　　慕紫然这个时候终于是反应了过来，她大叫一声，放开了手中的叶君妍之后，几乎是第一时间朝着卓采荷处冲去。

　　不过，许军山的速度却是比慕紫然还要更快一些。

　　就在卓采荷打算迈出最后一步，去陪九泉之下的钟昊时，许军山的身形已然是迅速的出现在了她的身后。

　　一记手刀，许军山没有任何的拖泥带水，直接将卓采荷给敲晕了过去。

　　“她的精神状态不稳定，先睡一下吧，不然可能会做出一些傻事出来的。”许军山一边将晕倒的卓采荷扶住，一边向慕紫然解释了一声。

　　“谢谢。”

　　慕紫然心中一松，虽然心中想不明白为什么卓采荷的反应会如此的极端，但是，这个时候的她也没有心思去想这些了，简单的应了一声之后，她便与许军山一般，将叶君妍与卓采荷都扶回了车内休息。

　　而在许军山帮着慕紫然安排好了叶君妍与卓采荷之后，他身后不远处，又有着一辆车迅速的开了过来。

　　那是一辆白色的宾利，车辆还没有停稳，仿佛就像是失去了魂魄一般的许静怡，步履踉跄的从车内跑了下来。

　　“大哥，找到钟昊了没有？”

　　许静怡几乎是第一时间朝着许军山处跑了过来，然后紧抓着许军山的手臂，无比紧张的问了一声。

　　她的美眸早已是一片血红了，小脸之上，泪痕清晰可见。

　　而她看着许军山的美眸之间，更是充满了无尽的期待。

　　她希望许军山可以告诉她一个好消息，但是可惜，等待着她的，却是许军山的摇头。

　　许军山其实早就知道，自己这个堂妹喜欢钟昊，而且很喜欢很喜欢，若非如此，他也不会打电话给许静怡了。

　　此刻见着许静怡这个样子，许军山心中虽然不忍，但是最终还是说道：“静怡，先生他恐怕已经……走了。”

　　“走了，他走了……”

　　许静怡的三魂六魄在这一刻仿佛就像是瞬间被抽空了一般，泪水再一次不受控制的流了下来，整个人无力的0后退了几步，最终软倒在了地上。

　　然后，许静怡就像是忘记了许军山与慕紫然的存在，发疯一般的痛哭道：“为什么，为什么会这样，为什么啊……”

　　看着许静怡这个样子，做为大哥，许军山的心中也是忍不住酸酸的。

　　慕紫然则是默默的站着，看着许静怡这个样子，她心中也是很想要痛哭一场。

　　但是，她必须坚持，因为钟昊的尸体还没有找到，叶君妍与卓采荷都倒下了，她必须坚强的站着，去面对这一切。

　　而这个，也是她唯一可以帮钟昊做的事情了。

　　……

　　时间一分一秒的过去着，渐渐的，来现场的人也是越来越多。

　　刘石轩夫妇、许老爷子与叶老爷子等等，就连赵红山也是赶了过来。

　　刘石轩与钟昊的关系自然是不需要多说了，他与钟昊之间虽然名义上是合作关系，但是事实上，无论是他还是钟昊，都将对方当成了真正的自己人。

　　而且，刘石轩更是将钟昊内定成为了他的未来女婿人选，刘氏家族未来的发展契机，更是寄托在了钟昊的身上。

　　钟昊的死亡，对于刘石轩的冲击可以说是非常非常的大。

　　许老爷子与叶老爷子到场之后，则是沉默的站着。

　　只是这份沉默之后，却是流露着浓浓不可化解的悲伤，特别是叶老爷子，这一切对他的打击绝对是最为沉重的。

　　在场之中，没有一个人能够接受这个结果，但是，随着现场搜索的进行，大家心中都已经是充满了真正的绝望与灰心了。

　　虽然没有找到钟昊完整的尸体，但是那河床下方，却是找到了许多钟昊的遗物与血肉，甚至还有一截被炸飞的手臂。

　　而除此之外，整个高架桥四周数千米内，再也找不出任何的东西了。

　　“军山，你过来。”

　　也不知道过了多久，原本一直沉默的许元争许老爷子忽然开口了。

　　“爷爷。”

　　许军山大步走至了许元争的面前，眼神坚定，因为他已经知道爷爷想要对他说什么了。

　　“先生救我一命，这个恩，我们许家不能不报。”许元争的语气微顿，下一刻，他那老迈的眼神之间已然是充满了浓浓的杀意，并且接着说道：“先生这个仇，我们许家也不能不报，我现在命令你，无论你使用任何的手段，都要为先生报这个仇，不管对方是谁，我都不想看见他们再存活在这个世界之上。”

　　许元争的语气之间，充满了无尽的肃杀之意。

　　当年金戈铁马过来的老人，在这一刻仿佛就像是站场上的将军。

　　回应许老爷子的，是许军山的军礼，还有那无比肯定的语气：“爷爷，我向你保证，如果不能为先生报这个仇，我许军山誓不为人。”

　　“这个仇，算我刘石轩一份。”

　　刘石轩在这个时候也是站了出来，并且十分坚决的说道：“只要能够为先生报这个仇，我刘石轩愿意付出任何的代价，就算是倾覆我刘家一切。”

　　刘石轩的这句话说的无比的肯定，钟昊不止是他刘石轩内定的女婿，同时还是治好他母亲的恩人，这份恩情，他刘石轩也是不能不还。

　　“还有我。”

　　赵红山也是站了出来，他先是深深的看了一眼许军山，然后说道：“如果你不嫌弃我的力量，我愿意动用血凰会的一切力量，为先生复仇。”

　　赵红山也是懂的什么叫做知恩图报的人，如果不是钟昊，他对于沈豪的复仇怎么可能会成功。

　　“好。”

　　许军山的回答十分的简单，但是，这些他却都记下来了。

　　他的眼神之间更是充满了浓浓的战意，还有正在燃烧的复仇烈火，无比的浓烈。

　　……

　　夕阳西下，在搜索结束之后，所有人最终都只能无奈的离开。

　　许静怡被许元争带回了许家，虽然她在最初的伤心之后，看似冷静了下来，但是，她美眸之间的那份悲伤与绝望，却是根本就无法掩饰。

　　叶君妍与卓采荷一都没有醒来过，不过，慕紫然并没有送着她们回子兰别墅，而是在叶老的要求之下，一同去了叶老现在住的那院子。

　　赵红山则是连夜赶回锦城，他需要马上进行部署，争取第一时间迅速出幕后凶手的身份，然后动用一切的力量为钟昊进行复仇。

　　所有人之中，唯有刘石轩夫妇没有离开。

　　凌萱与刘诗诗正向这里赶来，在接到了电话之后，凌萱与刘诗诗几乎是一路开车赶回来的。


第468章 新生

　　从车上走下来，凌萱此刻的模样沉默的有些可怕。

　　她的脸色之间甚至十分十分的平静，仿佛看不见半分的悲伤与痛苦，唯有美眸之间偶尔流露的浓浓哀伤，或许才能够隐约透露她内心之中的想法。

　　刘诗诗紧随凌萱的身后下了车，在凌萱接到了电话之后，她也是第一时间打了一个电话给刘石轩，在证实钟昊出事情之后，她与凌萱几乎是马不停蹄的开着车从广东一路回到了京城。

　　她们已经是等不及飞机了，一路上她与凌萱几乎都是加大了马力，以极快的速度飞驰着。

　　虽然赶回来了，但是她们的回来却是更本就改变不了什么。

　　“爸，找到钟昊了吗？”

　　刘诗诗有些无力的向刘石轩问了一声，虽然她与钟昊之间还没有开始，但是在她的心中，她却是早已将钟昊当成了她未来的夫君人选。

　　而且，她的心中已经对钟昊有了朦朦的爱意，虽然不像叶君妍她们那么的浓烈，但是她的芳心，却已经深深的系于钟昊的身上了。

　　所以，钟昊的死亡，对她的冲击也是很大很大的。

　　凌萱并没有问什么，她只是默默的走向了断桥处，那原本妩媚动人的美眸之间，则是露出了无比温柔的神色，望向了下方那已经快要干涸的大河。

　　刘石轩并没有回答什么，看着自己女儿那期待的神色，他最终只能是摇了摇头。

　　虽然已经有了心理准备，但是刘诗诗在这一刻还是忍不住身子一软，仿佛就像是被抽空了力气一般。

　　凌萱虽然没有回头，但是她完全可以从刘石轩那无言的沉默这间得到答案。

　　虽然她的脸色还是那种的沉默，但是她的美眸之间，泪水却已经是不受控制的落了下来。

　　她凌萱这么多年来，除了钟昊之外从来都没有爱上任何人，钟昊是第一个，对于凌萱而言，钟昊也是最后一个爱上的男人。

　　而现在钟昊的离开，等于是带走了她的爱情，还带走了她对于未来的希望。

　　但是，凌萱却是没有任何轻生的想法，钟昊虽然离开了，但是她却还有更多的事情要做。

　　她需要帮钟昊实现一直以来的梦想，要帮钟昊管理好那些产业。

　　最终要的一点就是，她想要帮钟昊复仇。

　　若非如此，她恐所也不愿意再活在这个世上了，因为她的人生已经是一片灰暗了。

　　……

　　夜色朦胧，院子前堂之间，叶老爷子与许元争正一起喝着闷酒，钟昊死亡的消息对于这两个老人来说，打击无疑是很大很大的。

　　可以十分明显的看的出来，叶老与许老的情绪都很差很差。

　　“世事无常啊，鸿图，我们这两个原本都半脚踩进棺材的老头子，现在还能够坐在这里，但是钟昊他，却是英年早逝，唉……”

　　许老喝了一大口酒，然后有些感叹的说了一声。

　　如果不是钟昊的出现，他与叶老现在恐怕都要躺在棺中了，而不是像现在这般，还可以坐在一起喝闷酒。

　　这一切，自然都是拜钟昊所赐，而钟昊，却是离开了这个世界。

　　“钟昊这孩子，唉。”

　　叶老摇了摇头，没有再说什么。

　　钟昊的离开，恐怕还将叶君妍对于人生的一切期待与未来都带走了。

　　而事实上，叶老所猜测的并没有错，钟昊的离开，的确是将叶君妍的灵魂都带走了。

　　院子二楼的一个房间之内，已经醒来的叶君妍，就那么静静的坐在床上。

　　她已经醒来有一些时间了，但是，从醒了之后到现在，她却是一句话都没有说过，只是一个人默默的流着眼泪，美眸之间，更是充满了黯然之色。

　　而房间之内，慕紫然与卓采荷则是坐在外面的大厅之间。

　　卓采荷也醒来了，她醒来之后的第一件事情就是向叶君妍请罪，但是，叶君妍却是比她更加的自责，根本就没有怪过她什么。

　　卓采荷这个时候只希望有人可以骂她，可以说她，但是，自始至终都没有人怪过她，这并不会让她的心情变好起来，反而变的更加自责了。

　　她一直都在哭着，眼泪都快哭干了，甚至连声音都哭哑了，但是，除了痛哭之外，卓采荷却是不知道要做什么。

　　慕紫然这个时候几乎是步步不离卓采荷的左右，因为卓采荷的状态有些反常，她害怕卓采荷会做出一些冲动的事情出来。

　　其实在内心里面，慕紫然也是十分痛苦的，但是她在这种情况之下却是不得不站出来。

　　……

　　也不知道过了多久，叶君妍房间的大厅这才缓缓的打了开来，随后，已经将眼泪擦干的叶君妍，从房间之内缓缓的走了出来。

　　叶君妍的脸色很难看，但是可以看的出来，叶君妍的情绪已经是真正的平静了下来。

　　叶君妍先是看了一眼慕紫然与卓采荷，然后轻轻的招手说道：“紫然，采荷，你们跟我进来，我有话想要跟你们说。”

　　叶君妍的声音有些虚弱，她已经一天没有吃东西了，这个时候的她已经是临近于崩溃的边缘。

　　“嗯。”

　　慕紫然轻轻的点了点头，然后与卓采荷一同，从沙发之间坐了起来。

　　叶君妍则是转身回到了房间之内，等着慕紫然与卓采荷进入了房间之后，她便将房间的门给反锁了起来。

　　“采荷，我有句话想要问你，希望你可以认真的回答我。”叶君妍先是向卓采荷问了一声，语气十分的认真。

　　“嗯。”

　　卓采荷重重的点了点头，在这个时候无论叶君妍问她什么，她都肯定不会隐瞒半分的。

　　叶君妍深深的看了卓采荷一眼，然后一个字一个字的问道：“采荷，你爱钟昊吗？”

　　“我……”

　　卓采荷显然没有想到叶君妍会问她这个，她先是愣了一下，一时间竟然不知道怎么回答了。

　　不止卓采荷没有想到，就连慕紫然也没有想到叶君妍在这个时候会忽然问出这个问题出来，不过很快的，她便已是意识到了一些什么，目光有些不可置信的望向了卓采荷处。

　　慕紫然虽然知道钟昊是因为感情的事情伤害了叶君妍，但是，她心中怀疑的对象却不是卓采荷，而是许静怡。

　　她与钟昊、许静怡都是明志私立学院出来的，而对于钟昊与许静怡之间的关系，她也是知道一些，只是让她没有想到的是，卓采荷竟然也有一份。

　　“采荷，我希望你可以老实的回答我。”叶君妍却是接着说了一声，美眸更是凝视着卓采荷。

　　卓采荷下意识的想要逃避这个问题，但是，在叶君妍的凝视之下，她最终还是有些慌乱的应道：“君妍姐，对不起，我是喜欢钟昊，但是，我不会跟你争什么的，一定不会的。”

　　“现在，我们还能争吗？”

　　叶君妍却是凄凄一笑，人都已经离去了，她们就算是想争也没有那个机会了。

　　卓采荷先是愣了一下，下一刻，她的泪水再一次不受控制的落了下来。

　　看着卓采荷那悲伤的模样，叶君妍的美眸之间也是泪水在打滚着，但是，她却是坚强的忍了下来，并且说道：“采荷，虽然钟昊离开了，但是，他肯定希望我可们可以好好的活着。”

　　说到这里，叶君妍忽然向卓采荷伸出了手来，并且接着说道：“采荷，如果你不介意的话，我希望可以与你玉结金兰，从此之后，我们便是真正的姐妹，你愿意吗。”

　　叶君妍还有一句话没有说，她知道这是钟昊的愿望，虽然已经迟了，但是，她却是必须去完成。

　　如果一切可以从头再来的话，她一定会原谅钟昊的。

　　正如慕紫然所说的那般，有些东西只有失去的时候，才会知道什么叫做珍惜。

　　卓采荷明显的有些无法反应过来，可以看的出来，此刻叶君妍所说的这些话，几乎每一句都是完全超出了卓采荷的想像之外。

　　而等着反应过来之后，卓采荷那原本悲伤的神色之间，忍不住涌起了几分激动之色。

　　她怎么会不明白叶君妍的意思，虽然这个接受晚了一些，但是对她而言，这已经是足够了。

　　“君妍姐，我愿意。”

　　卓采荷也是伸出了手来，与叶君妍的小手紧紧的握在了一起，她的回答更是没有任何的犹豫。

　　钟昊虽然离去了，但是，她卓采荷这一辈子却是绝对不会再爱上别的男人，她会为钟昊守一辈子，然后再寻找一个合适的机会去找钟昊，去陪钟昊。

　　看着双手紧握的叶君妍与卓采荷，慕紫然的心中忽然则是充满了羡慕，可惜的是，她似乎根本就没有加入的理由。

　　不过，就在慕紫然否定自己的时候，叶君妍的目光却是忽然向她望了过来。

　　“紫然，今天真的谢谢你，如果不是你的话，我想我现在已经支持不下去了。”

　　叶君妍认真的向慕紫然说了一声谢谢，无论是早上慕紫然对她的开导，还是后来慕紫然所做的一切，如果没有慕紫然的话，她真的不知道要怎么办了。

　　慕紫然笑了笑，没有说什么。

　　如果可以的话，她其实并不希望叶君妍向她说这一声谢谢，因为，这让她更加有了一种外人的感觉。

　　“紫然，其实这些日子来，我一直都将你当成了姐妹来看待，而且，你跟钟昊以前毕竟是定过婚，所以，如果你不介意的话，我希望你可以加入我跟采荷之间，成为真正的姐妹，好不好？”

　　叶君妍却是在这个时候向慕紫然发出了邀请，而且言语之间充满了真执。

　　“君妍姐，我可以吗？”

　　慕紫然的语气之间明显的多了几分的激动，她没有想到叶君妍竟然也会向她提出邀请。

　　她是爱着钟昊，但是她对于钟昊的那份爱却是深深的隐藏着，而且，经历了这么多的事情之后，她除了钟昊之外，已经不可能会爱上别的男人了。

　　而现在钟昊离开了她们，她更希望可以加入叶君妍与慕紫然之间，或许对她来说，这就是她最好的一个归宿了。

　　“为什么不可以，钟昊在天之灵，一定会很高兴的。”叶君妍却是回答的十分肯定。

　　虽然慕紫然将感情隐藏的很深，但是，叶君妍又怎么可能会感受不出来呢，特别是早上慕紫然安慰她的那番话，更是十分明显的说出了她对于钟昊之间的那份感情与后悔。

　　而且，叶君妍的心中还可以肯定，钟昊对于慕紫然肯定也是有着一些感情的，因为，她太了解钟昊了。

　　“嗯，我愿意，我慕紫然从今以后，就与君妍姐还有采荷姐玉结金兰，做个真正的好姐妹。”

　　慕紫然也是伸手与叶君妍她们紧紧的握在了一起。

　　“嗯。”

　　叶君妍点了点头，然后与卓采荷还有慕紫然抱在了一起。

　　……

　　夜很深，在离着炸毁的高架桥大约十三公里之外，有着一处比较深的河水，河水略略有些浑浊，但是，如果此刻有人潜入河底的话，肯定会吓一大跳的。

　　因为，就在这河底之下，一个被炸的不成模样的人，正静静的躺在河底之间。

　　那人的身体几乎消失了一大半，全身更是血肉模糊，甚至连心脏都裸露在了外面。

　　如果不是心脏正在有力的跳动着，恐怕，这个人已经可以用一具死尸来形容了。

　　而且，这个人的身体四周，还有着一股微弱的电流在闪现着，竟然将河水硬生生的阻融在了身体之外，一些鱼虾游的稍近一些，就会直接被电晕，甚至电死。

　　拥有着如此惊人的电能控制能力，除了钟昊之外，自然不可能会有第二个人了。

　　钟昊并没有死，虽然他的身体被炸到近乎全毁，但是，他却是在最后最后关键的时候，在灵能心核的帮助之下强行冲了出来，最终掉落在了这个河底之下。

　　钟昊的身体被破坏的太严重太严重了，这种严重程度，甚至达到了一个他自己根本就无法修复的地步，就算拥有着无尽的灵能，也是无法修复的。

　　他的手脚都炸飞了，还有身体的器官，也是被损坏的非常非常严重。

　　灵能心核虽然拥有着强大的修复能力，但是却没有再生的能力，那被炸飞的手脚，是根本就无法恢复的。

　　但是，钟昊却是并不绝望。

　　他自己是没有办法恢复，但是，这并不代表着灵能心核没有办法帮他恢复。

　　当初他得到灵能心核的时候，关于灵能心核的许多秘密都是不知道的，只有自身的灵能心核等级提升，那些秘密权限才会向他开放。

　　第二次本源强化，这是钟昊在灵能心核的等级提升到了高等之后，所知道的一个非常非常重要的消息。

　　灵能心核等级从高等向优秀的提升，并非只是单纯的提升，而是会再一次开放灵能本能，为钟昊的身体进行第二次的强化。

　　而这种本源强化，几乎是等于全面的改造钟昊身体的所有细胞，甚至可以用新生来形容。

　　在这种情况之下，只要钟昊的大脑没有被破坏，他的心脏还在，基本上就算是再重的伤，都可以在第二次本源强化之中恢复，并且强化。

　　钟昊原本以为，第二次本源强化必须等到他的灵能心核等级达到高等的百分百之后才能够进行，但是，就在他面临死亡的那一刻，灵能心核安全系统却是突然启动，不止帮助钟昊在千钧一发之间逃离了爆炸力最强的瞬间，并且还自行启动了第二次本源强化，让整个强化提前进行。

　　只不过，这一切的进行却都是由灵能心核进行控制了，在脱离了危险之后，钟昊整个人便已是陷入了昏迷之间。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　也不知道过了多久，忽然，钟昊的心脏猛的一亮，发出了一道强烈的电芒光华，与此同时，钟昊的心脏开始更加有力的跳动了起来。

　　——砰砰砰砰

　　略显有些沉重的心脏跳动声，仿佛就像是低沉的鼓声一般，让河水都荡起了一层层的涟漪。

　　“身体自动检测完毕，受损程度超过70%，灵能心核极限修复系统启动。”

　　“灵能心核本源输出，完成度1%……2%……”

　　一道道冰冷的电子音不停的响起，伴随着灵能心核本源的输出，钟昊的身体仿佛就像是注入了一种新生的力量一般，那破毁不堪的身体，开始缓慢的自我修复。

　　按照这种修复速度，钟昊的身体想要完全修复的话，至少需要三天左右的时间才行。

　　不过，这一次的修复对于钟昊而言，几乎就等于是一次新生了。

　　而新生之后，他的实力，恐怕也会迎来一个真正的飞跃了。


第469章 梦想

　　许家大院，许静怡的房间之内。

　　许静怡正抱着被子静静的坐在床上同，她的情绪已经是平静了下来，但是，她的神色之间却是仿佛失去了光彩一般，给人一种毫无生气的感觉。

　　而她的脑海之间，则是一遍又一遍的回想着与钟昊在一起时的那一幕幕。

　　特别是第一次与钟昊约会，一起去放生的时候，那一幕，就算是现在许静怡都可以记的一清二楚。

　　可惜的是，那个男人已经离开了。

　　许静怡在这一刻有了一种迷茫的感觉，因为她忽然感觉整个世界似乎都失去了色彩，没有了那个男人，这个世界似乎已经不再吸引她了。

　　但是，许静怡并非是一个普通的女孩。

　　经过了最初的哀伤，她最终还是坚强的让自己冷静了下来。

　　钟昊虽然离开了，但是她却是必须帮钟昊完成钟昊的梦想，还有观针堂会所，在她的心中，观针堂会所几乎就是钟昊一生的心血。

　　所以，她需要将观针堂会所继续发展下去，就算失去了钟昊，她也不能让观针堂会所就此倒下。

　　而就在许静怡思索之间，房间之外，忽然响起了轻微的敲门声。

　　“请进。”

　　许静怡轻轻的应了一声，房间的大门也是缓缓的推了开来。

　　“大哥。”

　　见着许军山那高大仿佛就像是小山一般的身形，许静怡还是十分尊敬的向许军山招呼了一声，并且打算从床上下来。

　　“不用了，我只是想跟你说几句话，说完我就要出去了。”

　　许军山直接制止了许静怡，在一旁的沙发之间坐了下来之后，接着说道：“静怡，你老实告诉我，你是不是喜欢先生？”

　　许军山问的十分的直接，或者说，他早就看出来了，而现在他来这里，只不过是想要得到一个答案罢了。

　　“嗯。”

　　如果是以前，许静怡或许会心中大羞，但是此刻，许静怡却已经没有任何犹豫了。

　　许军山并不意外，许静怡的这个回答完全就是在他的意料之内，他只是微一思虑之后，问道：“静怡，接下来你打算怎么办，先生已经走了，没有了先生在，会所那边可能会撑不下去，你有没有什么打算？”

　　“我不会让会所倒掉的，卓超他的医术虽然还没有成熟，但是只要给他一些时间，他一定可以继承钟昊衣钵的。”

　　许静怡回答的十分肯定，对此她心中也是十分的清楚，没有了钟昊，会所肯定会一落千丈的，但是无论如何，他都必须将会所撑下去。

　　而且，现在会所的扩建计划她也没有打算放弃，至少在她离开这个世界之前，她都会一下坚持下去的。

　　许军山则是沉默了一下，从他的眼神之间可以看的出来，许静怡的这个回答同样也是在他的意料之中。

　　“静怡，爷爷之前找我说过了，观针堂会所不止是先生留下来的心血，同时也是中医界的瑰宝，所以，无论如何我们都不能让观针堂会所倒下去，如果你有什么需要帮忙的，可以告诉我，我跟爷爷会动用一些关系来帮你的。”

　　许军山说的十分的认真，而这个，正是他想要找许静怡所说的事情。

　　“我会的，大哥。”

　　许静怡认真的点了点头，美眸之间，神色更是一片坚决。

　　“那我先走了，我还有一些事情需要处理，静怡，先生走了，我希望你可以好好的活下去，我想，先生在天之灵，一定也是希望如此的。”

　　许军山安慰了一声之后便离开了，他还有很多事情要做，在没有为钟昊复仇之前，他是肯定停不下来的。

　　而且，他在十分钟之前已经是收到了消息，已经找到了白紫依的下落，目前第三组正安排人员去营救。

　　对于许军山而言，白紫依绝对是非常重要的一条线索。

　　因为从白紫依的身上，他将有机会寻找到真正幕后真凶的下落。

　　许静怡没有再说什么，不过，许军山的这番话，却是让她的美眸之间渐渐多了几分的色泽。

　　“我要坚强下去，一定要帮钟昊守护好会所。”

　　许静怡喃喃自语了一声，仿佛就像是做了什么决定一般，给司机打了一个电话之后，便拿起了包包朝着房间之外走了出去。

　　许静怡的目标是观针堂会所，她不想浪费任何的时间，她需要抓紧时间去布置接下来的事情。

　　……

　　阁楼之内，井上樱子缓缓的将手中的电话放了下来。

　　她的脸色已经是一片冰冷，这份冰冷，让她身上那种独特的诱惑魅力几乎是消失的无影无踪，而取而代之的，则是一种冰冷无比的杀意。

　　“山田盯……”

　　井上樱子冷冷的念了一声山田盯的名字，美眸之间的杀意几乎没有任何的掩饰。

　　在那炸弹爆炸之前，那个电话正是井上樱子打给钟昊的。

　　虽然山田盯的动作十分的隐蔽，但是，井上樱子安排的眼线最终还是发觉到了一些，可惜的是，等着她打电话去给钟昊的时候，一切都已经晚了。

　　不过，井上樱子却是与叶君妍她们不同。

　　她并不相信钟昊死亡，因为在她的心中，钟昊早已经是魔鬼化了，既然是魔鬼，根本就不可能会死亡。

　　她刚刚这个电话，便是想要求证这一切。

　　以井上家族的力量，井上樱子想要知道当时现场所发生的一切，并不是什么困难的事情，甚至于，她已经了解的一清二楚了。

　　虽然现场搜到了钟昊的随身物品，甚至还有着残肢与血肉，但是在井上樱子的心中，这一切却都无法构成钟昊死亡的证剧。

　　她相信钟昊不会死亡，她相信钟昊一定会回来的。

　　不过在此之前，她却是必须做一些事情才行，那就是将山田盯控制起来，等钟昊回来之后，交给钟昊处置。

　　这只是第一步而已，她还想要从山田盯的身上查出另外几个幕后真凶，她相信，如果京城那边没有人配合山田盯的话，山田盯的计划肯定不会那么容易成功的。

　　这一切，几乎都是井上樱子本能的想法。

　　恐怕井上樱子现在都没有意识到，她已经是完完全全的臣服于钟昊了，无论是肉体还是灵魂。

　　……

　　夜色漫长，当无尽的黑暗在初阳的曙光之间散去的时候，那种新生的感觉，或多或少总会让人对未来多了一些希望与期待。

　　第二天一早，叶君妍她们便离开了叶老的院子。

　　斯者已逝，她们这些活下来的人，却还有着许多事情要做。而且，忙碌也可以让人渐渐忘记悲伤。

　　而等着叶君妍她们回到了子兰别墅的时候，别墅之外，却是已经有人在等着她们了。

　　“凌萱？”

　　看着静静坐在别墅大门之外的凌萱，叶君妍明显的愣了一下。

　　她没有想到凌萱为什么会在这个时候出现在这里，而且看凌萱那样子，似乎并不是刚刚来的，而是有可能已经在这里等了一个晚上了。

　　看着这一幕，叶君妍的心中忽然纠了一下。

　　出于女人的直觉，叶君妍已经可以感觉的出来，凌萱与钟昊之间恐怕也是有一些什么的。

　　毕竟凌萱跟随在钟昊身边那么长的时间，而且还为钟昊做了那么多的事情，也为钟昊付出了那么多。

　　只是，叶君妍现在已经没有心思去想这些了，车辆这才停了下来，叶君妍便马上下车，然后朝着凌萱处走了过去。

　　慕紫然与卓采荷则是紧随叶君妍的身后，两女的目光也都是落在了凌萱的身上，她们也是女人，自然也可以看出一些。

　　凌萱的确是等了一个晚上，她有话想要跟叶君妍说，只是，叶君妍她们昨天晚上都在叶老的院子，所以，凌萱只能坐在这里等着。

　　而此刻见着叶君妍她们回来，凌萱也没有说什么，只是从台阶之上站了起来。

　　“凌姐，你是来找钟昊的吗？”走至了面前，叶君妍先是向凌萱问了一声。

　　“不是，我是来找你的。”

　　凌萱摇了摇头，她也希望是来找钟昊的，可惜的是，那个男人她已经再也找不到了。

　　想了想后，凌萱又补充了一句：“我想跟你单独谈一谈。”

　　虽然只是简单的一句话，但是，叶君妍却已经是证实了她心中的想法。

　　“嗯，那我们进去说吧。”

　　叶君妍没有拒绝，应了一声后，便与凌萱一同进入了子兰别墅。

　　两人来到了二楼的房间，叶君妍这才将房间的大门关了起来，身后，凌萱却已经是向她跪了下来。

　　见着凌萱如此，叶君妍连忙朝着凌萱扶去，并且说道：“凌姐，有什么事情我们好好说，你快起来吧，不要这个样子。”

　　“叶小姐，对不起。”

　　凌萱并没有起来，而是十分认真的向叶君妍说了一声对不起。

　　她的确是对不起叶君妍，如果钟昊并没有去逝的话，她自然不会说出来的。

　　因为她并没有想过要与叶君妍争什么，一点都没有想过。

　　但是现在，她却是必须说出来。

　　因为她需要得到叶君妍的原谅，而且还需要得到叶君妍的支持。

　　“钟昊都已经走了，你也不需要再对我说什么对不起了，如果要说对不起的话，应该是钟昊向你说才对。”叶君妍叹了一声。

　　其实，从凌萱的举止之间，她完全可以感受的出来，凌萱对钟昊的感情，恐怕未必会比她叶君妍要逊色多少。

　　如果不是这份爱，凌萱又怎么可能会那么尽心的为钟昊去付出呢，但是可惜，钟昊就这么走了，却是无法给凌萱留下什么。

　　“叶小姐，你不生气吗，你不恨我吗？”

　　凌萱有些意外的向叶君妍问了一声，她原本以为叶君妍会生气的，却是没有想到叶君妍竟然如此的宽容。

　　“如果可以的话，我宁愿我从来都有生气过。”

　　叶君妍的美眸之间闪过了一丝黯然，直到现在，她都认为是她的生气害死了钟昊。

　　凌萱虽然不明白，但是，她却是可以从叶君妍的语气之间感受到那份深深的自责。

　　叶君妍深深的吸了一口气，将心中的自责与后悔压制下去后，再一次的伸手去扶起凌萱，然后说道：“凌姐，我们坐下来谈吧。”

　　“嗯。”

　　凌萱这一次没有再拒绝了，她来之前已经是做好了打算，无论如何，她都要争取到叶君妍的原谅。

　　而现在看来，她知道叶君妍已经是原谅她了，她自然也没有必要再坚持什么，因为，她还有着更加重要的事情要与叶君妍说。

　　两人在沙发之间坐了下来，不过，她们并没有马上说什么，而是微微的有了一些沉默。

　　叶君妍的目光望向了房间的四处，在这个熟悉的房间里面，那个她心中深爱的男人却已经永远不会再回来了，不过，这个房间里面却有着许多可以让她回忆的东西。

　　虽然那个男人离开了，但是看着房间里面那个男人所用过的东西，所穿过的衣服与看过的书，叶君妍都会有着一种感觉，仿佛那个男人一直都存在，一直都在她的身边。

　　凌萱则是有些沉默，因为叶君妍的宽容，让她的许多准备都已经不需要了，她只需要将她所想要说的话说出来，并且征求叶君妍的同意就可以了。

　　“叶小姐……”

　　大约片刻之后，凌萱终于是开口了。

　　只是，她的话还没有说开始，就被叶君妍给阻止了。

　　“凌萱，如果你不介意的话，就喊我一声君妍吧。”叶君妍的小脸之上，露出了一丝微弱的笑容，虽然有些苦涩，但是却代表着她的诚意。

　　“好的，君妍。”

　　凌萱心中也是涌起了一丝暧流，虽然只是称呼之间的变化，但是，两人之间的关系却也是因此而变的亲近了许多。

　　语气微顿，凌萱接着说道：“这一次来这里，有一件事情我希望可以得到君妍你的同意，那就是钟昊的那些产业，钟昊离开之前有着一些梦想，我希望可以尽我的一切努力去帮钟昊实现。”

　　或许是感觉少了一些什么，凌萱又补充道：“君妍，你不要误会，我只需要管理权就可以了，关于那些产业的所有权，我可以全部都转移至你的名下。”

　　“凌姐，你可以告诉我，钟昊的梦想是什么吗？”叶君妍并没有马上答应，而是忽然向凌萱问了一声。

　　“钟昊的梦想一共有两个，第一个，他希望中彦化工有一天可以站在世界的舞台上面，第二个，则是与君妍你有着一些关系，钟昊有跟我说过，他希望鸿洛电子有一天可以成为全球最大的电子巨头，而且必须是以鸿洛电子的名义。”

　　凌萱回答道，有些东西钟昊虽然没有对叶君妍说，但是，钟昊却是偶尔会对凌萱提起。

　　当然，钟昊所说的并不止这些，只不过，凌萱却是认为这个最具代表性。

　　“什么？”

　　听着凌萱所说，叶君妍却是傻住了，原本已经控制下来的情绪再一次的失控，美眸之间，流水根本就不受控制的落了下来。

　　她的心中一直都有一个梦想，或者说，她一直都希望将来有一天可以帮父亲实现一个梦想，而这个梦想，便是让鸿洛电子有一天可以冲出亚洲，成为全世界的电子巨头之一。

　　虽然叶君妍并不知道，她父亲为什么会那么的执着于这个梦想，但是在父亲死去之后，她却是一直都没有忘记过。

　　而在接手叶氏家族之后，她便一直努力的去争取，可惜的是，鸿洛电子的基础实在是太弱太弱了，虽然在她的手中已经是成长到了一个十分不错的规模，但是离着她父亲的那个梦想，却还是有着很大很大的距离。

　　原本叶君妍以为，这个梦想已经是不可能会实现的了，就算钟昊吞并了沈家的电子企业，但是，想要实现那个梦想也是一件非常困难的事情，所以，在将鸿洛电子交给钟昊的时候，她已经是准备放弃了。

　　但是她没有想到的是，钟昊却是一直都记的这个，而且还将这个当成了一个梦想与目标。

　　这让叶君妍的心中如何能够不感动，她并不怪钟昊不将这个告诉她，因为她知道，那个男人肯定是想要给她一个惊喜的。

　　这个男人，就算他的心中有了别的女人又如何，他的爱却是不会因为分享而减弱，反而会变的更深更深。

　　凌萱虽然没有想到叶君妍的反应会这么的激烈，但是，在联想起鸿洛电子与叶君妍之间的关系之后，她隐约之间也是可以猜到一些了。

　　想此及处，凌萱忍不住说道：“君妍，其实我一直都很羡慕你，因为，钟昊真的真的很爱你，而且一直以来都没有改变过。”

　　这番话，凌萱并没有半分的违心，因为她可以感受的出来，而且还是那么的强烈。


第470章 王者归来（上）

　　“我知道，我一直都知道。”

　　钟昊是否爱着自己，叶君妍又怎么可能会感受不出来呢，就是因为知道，所以她才一直都那么的在乎，而不希望这份原本完整的爱情将会分成好几份。

　　只是现在去想这一切已经是太迟了，叶君妍缓缓的收回了沉痛的思绪，并且将目光望向了凌萱处。

　　“凌姐，钟昊的那些产业以后就麻烦你了，至于所有权就不用转移了，既然钟昊可以相信你，我为什么不能相信你呢。”

　　叶君妍没有犹豫什么，对于凌萱的请求，她直接做出了最终的决定。

　　对于叶君妍而言，钟昊的那些产业更多的还是精神上面的意义，而不是那些资产。

　　钟昊都已经离开了，那么，再多的资产对她来说又有什么意义，她所追求的并不是那种奢侈的生活，只要有钟昊在身边，就算是粗茶淡饭她也会感到十分幸福的。

　　而且，钟昊既然之前已经将这些产业都交给凌萱来打理了，那么，她自然也会像钟昊一样相信凌萱。

　　如果凌萱想要独吞那些资产的话，她根本就没有必要来这里，因为那些产业她完全可以轻松的收入囊中，而不需要过来请求什么。

　　“君妍，谢谢你。”

　　感受着叶君妍的那份信任，凌萱的心中可以说是暧暧的，心中的那份哀伤也是淡化了许多。

　　虽然钟昊离开了，但是，她却是得到了叶君妍的原谅，在钟昊已经真正离开的情况之下，这或许是对她凌萱最终归宿的一个肯定了。

　　“其实应该是我谢谢你才对，因为，我希望你可以帮钟昊实现梦想。”叶君妍摇了摇头，她是没有机会了，而实现梦想的机会她只能寄托于凌萱的身上了。

　　“我一定会的。”

　　凌萱回答的语气十分的肯定，因为这个，将会成为她接下来的全部动力。

　　而事情谈毕，凌萱也没有多停留什么，从包包里面取出了一张名片递向了叶君妍后，说道：“君妍，那我不打扰你了，这个是我现在用的电话号码，有什么事情你可以随时打电话给我。”

　　“好的，你有空的时候也可以过来，子兰别墅随时都会为你打开大门的。”

　　叶君妍虽然没有挽留，但却是向凌萱发出了她的邀请。

　　凌萱毕竟不是慕紫然与卓采荷，虽然叶君妍心中已经是接受了凌萱，但是彼此之间却还需要一个认识的过程，而不会像慕紫然与卓采荷那般，义结金兰。

　　不过，对于凌萱而言这已经是足够了。

　　她也知道她与凌萱之间还缺少真正接触的机会，所以，她们之间都不急，因为钟昊的关系，她们之间都有了一种独特的联系，这种联系在双方都敞开胸怀之后，会让双方都更加容易的接受对方。

　　叶君妍则是起身送凌萱离开，她一直送凌萱到大门之外，然后这才转身回到了别墅之内。

　　她还有很多事情要处理，最重要的是钟昊的后事，这是她们接下来的重中之重。

　　特别是钟昊死亡的消息如果传开的话，那么，钟昊的后事肯定会引起轰动的，而到时候，恐怕到场的人恐怕就会多到无法想像。

　　如果可以的话，叶君妍希望钟昊的丧礼到时候可以热闹一些，而不希望钟昊孤孤单单的一个人离开。

　　还有，她需要去与许静怡见一面，会所方面，她需要知道许静怡的想法。

　　会所是钟昊一生的心血，如果许静怡原本接手下去的话，那自然是再好不过的事情了，如果许静怡不想再接手的话，她就会想尽一切办法，让观针堂会所得已传承。

　　……

　　“爸，我有话想要跟你谈。”

　　刘石轩的别墅之内，眼圈微黑的刘诗诗直接找到了刘石轩，并且十分认真的向刘石轩说了一声。

　　她一个晚上都没有睡，因为她实在无法接受这种结局。

　　如果一切已经开始了，那她的心里面或许还会好受一些，但是，一切却连开始的机会都没有，就那么直接结束了，刘诗诗不止无法接受，而且还充满了不甘。

　　不过，刘诗诗毕竟不是普通的女人。

　　只是一个晚上的时间，她便已经是冷静了下来，并且为自己的未来做好了安排与打算。

　　“你是不是想要跟我说钟昊的事情？”

　　刘石轩怎么可能会不知道自己女儿是一个什么样的人，虽然心情有些沉重，但是他的脸上还是露出了一丝微笑。

　　“爸，钟昊虽然走了，但是他的那些产业我不打算放弃，你给我三年的时间，三年之后我再回家族。”刘诗诗十分直接的说道，她只是想要坚持，因为她的心中充满了不甘。

　　至于这份坚持的最后是为了什么，刘诗诗也不想再去理会了，她只是想要在这三年的时间之内，将钟昊的所有产业发展上去，特别是中彦化工与鸿洛电子，她希望可以帮钟昊实现那个梦想。

　　不管成不成功，至少她已经是尽了她最大的力气，而三年之后，她就必须回刘氏家族了。

　　毕竟家族的产业还需要由她来接手，三年的时间，也是她所能够争取的最大期限了。

　　“没问题，你去吧，无论你想要做什么，我都会支持你的。”

　　刘石轩点了点头，对于女儿的这个决定他几乎没有任何的犹豫就选择了赞同，因为，他同样也是想要为钟昊做一些什么。

　　“嗯。”

　　刘诗诗点了点头，然后便直接转身离开了。

　　她需要去与凌萱汇合，而在此之前凌萱已经打过电话给她了，她需要与凌萱一起谈一谈接下来的发展，尽快的让中彦化工与鸿洛电子可以迅速的成长起来。

　　……

　　在许军山的控制之下，钟昊死亡的消息并没有传递开来，无论是新闻报纸还是各大媒体，几乎都没有任何的消息传出去。

　　叶君妍她们自然也不会将消息传出去，特别是许静怡，她需要一些时间来布置会所的事情，如果消息传出去的话，恐怕就会直接打扰她的一切安排了。

　　叶君妍与许静怡也是见过面了，在知道了许静怡的想法之后，叶君妍自然是心安了许多。

　　除此之外，许军山则是在尽力的寻找幕后真凶的下落，可惜的是，山田盯的布置非常的谨慎，甚至还主动将白紫依交了出来，因为有人让他不能伤害白紫依，所以，山田盯只是让白紫依成为诱饵，而事实上，白紫依所知道的情况非常非常的有眼。

　　许军山他们在‘救’回了白紫依之后，根本就无法在白紫依的身上得到任何有用的消息，唯一有用的一点就是，白紫依告诉了许军山，那个幕后真凶是一个日国人。

　　只是这么一个线索，就算是以许军山的势力也是无法马上将幕后真凶寻找出来的。

　　而时间，则是迅速的流逝着。

　　钟昊躺在水底之下已经接近两天的时间了，与两天之前相比，钟昊那原本破损不堪的身体明显的有了一些改变，他的身体已经是恢复了接近三分之二了，被炸断的手脚也是生长了出来。

　　不止于此，如果仔细看的话会发现钟昊的身体与之前还有了一些微弱的不同，特别是钟昊的细胞，几乎所有的细细胞之间竟然都隐隐的带着几分金黄的色泽。

　　这些细胞给人的感觉，仿佛就像是充满了一股无与伦比的力量与爆发力一般。

　　而这一切，正是第二次本源强化所带给钟昊的强悍效果。

　　虽然本源强化还没有完成，但是钟昊已经可以十分明显的感受的出来，新生的细胞强度要比之前至少强大了十倍以上，甚至更高。

　　而这也意味着，他钟昊的力量、爆发力与速度等等各个方面的能力，至少也会比之前提升至少十倍以上。

　　钟昊原本的实力就已经足够的恐怖了，而这一次再加强十倍的话，更是强大到一个绝对变态的程度。

　　当然，这只是一点而已，还有更为重要的一点就是，这一次的第二次本源强化之后，他的灵能心核等级将会直接提升到“优秀”。

　　有得有失，这种强行的提升，等于是让钟昊高等这个等级只完成了一半，后面的一半强化也等于是消失了。

　　这种消失也意味着钟昊在高等这一个等级的基础只是完成了一半，对于后面的等级也是有着一些影响的，就像是这一次的本源强化，其效果便是在原有的基础之上提升十倍以上的强度。

　　如果钟昊是高等的百分百再进行本源强化，那效果绝对是最为完美的，而在只有百分之五十的情况之下，效果肯定会弱上一些。

　　好在，这之间的相差并不会太过于悬殊，而且将来等级提升到卓超之后，就有机会全部补回来，所以，钟昊心中也没有去太在意什么。

　　更何况，如果没有这一次的本源强化恢复身体，他钟昊恐怕真的是要在这一次的爆炸之中死去了。

　　而按照目前的进度，身体想要完全恢复的话，恐怕还是需要一天左右的时间。

　　而在新生之后，钟昊的实力绝对可以发生翻天覆地的变化。

　　只是，现在钟昊的心中却是没有心思去想这些了，在这两天里，钟昊绝对可以用心急如焚来形容。

　　“君妍她们现在肯定以为我已经死了吧，希望她们不要做出什么傻事来……”

　　钟昊心中非常担心叶君妍她们的情况，他不止担心，而且还非常的害怕。

　　他担心等着他回去之后，见到的将会是他最不愿意看到的一幕，如果那样的话，他钟昊真的是后悔都来不及了。

　　可惜的是，他现在的身体还在本源强化之间，在本源强化结束之前，他的身体都是无法控制半分的，所以，他根本就无法回去看一下情况如何了，甚至连传递一条消息回去都变成了不可能的事情。

　　所以，钟昊只能等着，就算是心急如焚，他也只能这样子等下去。

　　不过无论如何，这一次他钟昊的回归，将会是真正的王者归来。

　　有仇不报非君子，这份仇，他钟昊绝对不可能不报的。

　　不管是井上家族还是关家与管家，这一次回归之后，他钟昊绝对会让他们付出绝对的代价，不管对方是任何的身份还是地位。

　　而且，这一切还是建立在叶君妍她们平安无事的情况之下，如果叶君妍她们出事情的话，他钟昊的复仇，将会以十倍百倍的奉还。

　　……

　　这已经是钟昊离开的第四天了，在这几天的时间里，许静怡几乎是将所有的心思与时间都是用在了观针堂会所的上面。

　　特别是与叶君妍的会面之后，她更加坚定了自己的信念，要让观针堂会所一直传承下去。

　　只不过，这几天她却是在许老爷子的严格命令之下，每天晚上都必须在十二点之间回许家院子。

　　许老爷子是担心许静怡的身体吃不消，不过，许静怡虽然每天晚上都赶在了十二点之前回去，但是每天清晨，她总会早早的便来到了观针堂会所。

　　与平时一样，许静怡只是七点左右便让司机来接她来。

　　只不过，就在车辆到达了观针堂会所大门的时候，许静怡却是看见了一个有些熟悉的身影。

　　“是她，白紫依？”

　　白紫依有来过观针堂会所两次，第一次来的时候，正是许静怡接待的她，所以，许静怡一眼便将白紫依的身份给认了出来。

　　下意识的，许静怡的美眸之间明显的多了几分的冰冷。

　　因为她已经知道了，钟昊是为了救白紫依而落入对方圈套的，如果不是白紫依的话，钟昊就不会出事了。

　　不过，许静怡的这份冰冷最终还是渐渐的散去了。

　　她心中清楚，这一切并不能真正的怪白紫依，只能说，那个幕后真凶将钟昊的性格把握的太精准了，而白紫依，更多的只是对方引诱钟昊的道具而已。

　　而且，白紫依此刻的模样却是与以前来观针堂会所的时候有些了一些不同，她整个人已经是憔悴的有些不成模样了，仿佛随时都会被风吹倒一般。

　　可以看的出来，她这些日子来肯定是受到了很大的折磨，而且这个折磨并非是肉体上面的，而是精神之上。

　　许静怡让司机在门口处停了下来，既然白紫依来了，她也没有打算避而不见。

　　白紫依也是远远的便看见了许静怡那辆车，而许静怡的车辆这才刚停下来，她便迫不及待的朝着许静怡处走了过去。

　　“许小姐，是你大哥让我在这里等你的，你能不能带我去一趟子兰别墅？”许静怡这才刚下车，白紫依便已是担起了许静怡的袖子，语气之间充满了紧张。

　　她在两天之前就被许军山的人‘救’回来了，而之后，她一直在配合着许军山他们，想要将那个幕后真凶找出来，为此，她这两天来也一直都没有休息过，或者说，心中的自责让她根本就无法安心的休息，她一直都在努力的回忆着一切，想要回忆出任何可以帮到找出真凶的线索。

　　可惜的是，这两天来，她与许军山他们却是始终一无所获。

　　而今天一早，她便向许军山提出要去见叶君妍。

　　是她连累了钟昊，是她害死了钟昊，她必须见叶君妍，去叶君妍面前请罪，否则，她心中难安。

　　许军山一个大男人，并不方便直接带白紫依去子兰别墅，所以，他将白紫依带到了观针堂会所来等许静怡。

　　“你上车吧，我带你过去。”

　　听着白紫依所说，许静怡怎么会不明白对方的意思，她也没有拒绝什么，只是简单的说了一声之后，她让白紫依上了她的车，然后让司机直接调头朝着子兰别墅所在的方向开去。

　　这两天来，许静怡与叶君妍因为观针堂会所的事情见过几次面了，其中有一次便是在子兰别墅谈了许久，所以，对于子兰别墅许静怡并不会以前那么的陌生。

　　大约只是几十分钟的行程，许静怡的车辆便已经在子兰别墅的大门之外停了下来。

　　而在快到达的时候，许静怡便已是提前打了一个电话给叶君妍，所以，车辆这才刚停下来，别墅的大门便已经是打了开来。

　　许静怡与白紫依下了车之后，便直接朝着别墅之内走了进去。

　　而在别墅的大厅之外，叶君妍已经在等候着她们了。

　　白紫依这一路过来都非常的紧张，她的心中更是充满了害怕与无助，她并非是害怕叶君妍的责怪，而是担心叶君妍不原谅她。

　　可以说，这一路过来，白紫依几乎是一直处于精神的深度折磨之中。

　　她对于钟昊的恨早已经是消失的无影无踪了，就算是有恨，也是无尽的悔恨。

　　毕竟钟昊并不是真正让白家倒下的真凶，而且，也是白启与白威有错在先。

　　但是现在，钟昊却是为了救她而失去了性命，相比较起来，那点恨又算的了什么呢。

　　她现在唯一想做的就是得到叶君妍的原谅，只有这样，她心中才会安心，而只要叶君妍能够原谅她，无论如何她都愿意接受的，就算让她去死，她也绝对不会皱上半分眉头的。


第471章 王者归来（中）

　　叶君妍的脸色十分的平静，时间虽然无法抹去她的痛苦，但却可以暂时的安抚她心中的那份悲伤。

　　见着白紫依的时候，叶君妍的脸色之间也没有多少的变化。

　　因为在内心之中，叶君妍并没有怪过白紫依，她知道白紫依肯定也是不想的，而且她的内心之间，将钟昊死亡的最大责任都是揽在了自己的身上。

　　在这种情况之下，叶君妍自然不可能会去责怪白紫依，对于白紫依的请罪，她选择的是宽容与安慰。

　　白紫依显然也没有想到叶君妍竟然连半点儿责怪她的意思都没有，而且还是在她说出了自己真正身份的情况之下，叶君妍依旧没有半分责怪她的意思。

　　所以，一直等着叶君妍原谅她之后，她都还没有完全的反应过来。

　　叶君妍却是不想在这事情上面再多说什么，在应该说的话都说完之后，她便直接岔开了话题，说道：“紫依，你这些天也累了，先回去休息吧，过几天再来会所上班，到时候我跟采荷她们需要为钟昊准备后事，所以，到时候会所的事情就可能要拜托你了。”

　　“嗯，好的，我明天就去上班。”

　　白紫依几乎是想都没想便直接点头应了下来，对于叶君妍的这份宽容，她根本就无以为报，唯有在她力所能及的事情上面尽心尽力了。

　　而如果不是她的身子实在是太累太累了，恐怕，她现在就会直接去会所上班了。

　　叶君妍轻轻的点了点头，然后便将目光转向了许静怡处，说道：“静怡，你让司机送紫依回去吧，我正好有些话想要跟你说。”

　　“嗯。”

　　许静怡似乎知道叶君妍要说什么，轻轻的应了一声之后，便与叶君妍一同，送白紫依离开了。

　　等司机送走了白紫依后，叶君妍便与许静怡一同回到了别墅大厅之内。

　　“静怡，再过三天就是钟昊的头七了，等你那边布置清楚之后，差不多也应该将这个消息传出去了。”叶君妍缓声说道，头七还魂夜，这几天叶君妍与慕紫然她们几乎都在准备着这事情。

　　这几天刘石轩的夫人也是有经常过来，华秀清也是动用了刘家的人手帮忙一起布置，场地什么都已经是准备好了，其余的都是在后期的准备之中了。

　　许静怡轻轻的点了点头，然后说道：“明天吧，到时候我跟赵天俞联系一下，由他来公布吧。”

　　虽然时间十分的短促，但是许静怡却还是尽力做好了最后的安排。

　　没有了钟昊，观针堂会所肯定无法像以前那么辉煌的，但是，如果只是为了将观针堂会所传承下去，却还是可以做到的。

　　“嗯，那就这样子吧。”

　　对于许静怡的安排，叶君妍自然不会有着什么意见，而且，这消息由赵天俞来公布的话，的确是最好的一个选择。

　　而她自己这边也需要通知一些人，比如说许承业一家，还有赵竹良他们这些钟家的老一辈等等，这些人都是全部要通知的。

　　……

　　许静怡离开之后不久，叶君妍她们也是开着车离开了子兰别墅。

　　这几天叶君妍她们都没有什么时间去紫兰女子会所那边，而今天刚好有一些时间，所以，叶君妍她们便一同去了会所，正好借此机会将会所的事情安排一下，明天等白紫依到了之后，就可以将会所的事情都先交至白紫依的手中。

　　毕竟接下来的一段时间，她们可能都没有时间去理会会所的事情了。

　　到了会所之后，叶君妍她们便开始安排了起来。

　　而就在叶君妍她们安排的差不多，准备离开会所的时候，一个意外的电话却是忽然响了起来。

　　“叶君妍小姐，是吗？”

　　“钟昊的遗体在我的手中，不知道你有没有兴趣要回去呢，如果有兴趣的话，就来罗马会所吧，对了，你最好自己一个人来，最好不要想玩什么花样，否则，我不保证钟昊的遗体会不会出现什么意外……”

　　“哦，对了，我给你十五分钟的时间，如果你十五分钟内没有过来的话，那我只能说报歉了。”

　　说完之后，电话另外一头便已经传来了盲音，显然已经是挂掉了电话。

　　叶君妍则明显的愣了一下，这么多天来，她们一直都有放弃过寻找钟昊剩下的身体，但是这几天下来却都是一无所获，原来，钟昊的遗体已经是落入了别人的手中。

　　“君妍姐，怎么了，是谁的电话？”

　　慕紫然与卓采荷此刻就在叶君妍的身旁，她可以十分明显的感受到叶君妍的异常，见着叶君妍将手中的电话放下，她便有些紧张的向叶君妍问了一声。

　　卓采荷也是差不多，而且她与慕紫然都可以看的出来，这个电话绝对不会是什么好事的。

　　“有人找到钟昊的遗体的，不过……”

　　叶君妍语气微顿，不过，她并没有隐瞒什么，而是将对方所说的一切都说了出来。

　　听着叶君妍说完，慕紫然显然是意识到了什么，第一时间问道：“君妍姐，打电话的那个人，会不会就是幕后真凶？”

　　“有可能，如果不是幕后凶手的话，怎么可能会知道钟昊死亡的事情，而且还能够在我们之前就将钟昊的遗体给带走。”

　　叶君妍点了点头，根本就不用慕紫然提起，她的心中便已经是有些怀疑了。

　　得到了叶君妍的确认，卓采荷也是忍不住开口说道：“如果那人真的是凶手，他打这个电话过来，肯定是不怀好意的，君妍姐，你绝对不能去，如果出什么事情的话怎么办？”

　　这已经是十分明显的事情了，根本就不用想都可以看的出来。

　　只是，叶君妍却是摇了摇头，并且说道：“我不能不去，幕后凶手至今都没有任何的消息，这是我们唯一的线索，而且，钟昊的遗体还在他们的手中，无论如何，我都要将钟昊的遗体带回来。”

　　叶君妍的语气之间充满了坚决，她希望钟昊可以完整的离开这个世界，所以，就算是龙潭虎穴，她也必须去。

　　听着叶君妍这么说，慕紫然却是连连摇头，拉住了叶君妍的小手之后，十分着急的说道：“不行，绝对不行，如果你出了什么事情，我跟采荷姐要如何向钟昊交代。”

　　叶君妍又怎么会不明白慕紫然她们的意思，但是，她心意已决，直接说道：“紫然，你放手吧，我一定要去，如果你们想要拦我的话，我现在就咬舌自尽。”

　　这是她唯一可以为钟昊做的事情，就算是死，她也要想办法将钟昊的遗体带回来，并且将真凶的身份找出来。

　　“可是……”

　　慕紫然并不愿意放手，因为她无法就这么看着叶君妍自投罗网。

　　但是，她还没有说完，便看见了叶君妍的嘴角边，已经是有着一丝嫣红的血液流了出来。

　　慕紫然吓了一跳，连忙放开了叶君妍的小手，然后迅速的从包包里面拿出了一块方巾出来，为叶君妍拭去嘴边角的鲜血。

　　“不要再阻止我了，而且时间也不多了。”

　　叶君妍已经是咬破了自己的舌头，对方只是给了十五分钟的时间，所以，她只能用这种办法了。

　　慕紫然与叶君妍相处了这么久，又怎么可能不知道叶君妍的性格呢，在这个时候，她知道阻止已经是没有任何的用处了，只好说道：“君妍姐，那我们跟你一起去吧。”

　　“不行，对方只让我一个人去。”

　　叶君妍摇了摇头，然后接着说道：“你们马上打电话给许军山，然后将这事情告诉许军山，我会尽量的拖住那些人，如果来的及，或许就有机会将那些人都一网打尽。”

　　这是叶君妍唯一可以做的最后安排了，她也只能将自己的希望都寄托在许军山的身上了。

　　……

　　在慕紫然她们与许军山联系的时候，叶君妍已经是独自一人开着车离开了会所。

　　叶君妍什么都没有带，不过，这并不代表着她真正的会独自去冒险。

　　她可以感觉的出来，对方是冲着她而来的。

　　虽然想要寻找出幕后真凶，并且将钟昊的遗体带回去，但是，叶君妍却不愿意因此而失去了自己的清白，更加不愿意别的男人碰过她的身子。

　　她看似坚决的背后，其实还有着一个真正最为重要的原因，至于是什么原因，恐怕就只有叶君妍自己心里清楚了。

　　罗马会所离着紫兰女子会所并不远，那是一个私人会所，从紫兰女子会所过去的话，大约只需要十多分钟的时间就足够了。

　　只不过，就在叶君妍的车辆快要到达罗马会所的时候，她的手机铃声却是忽然响了起来。

　　电话接通，那个声音再一次的响了起来。

　　“叶小姐，我知道你肯定会跟许军山联系的，所以，我们见面的地点只好换一个了，在你的前面有一个十字路口，你先向右拐，然后，接下来你只要听我的指挥就可以了。”

　　对方显然是十分的小心，不止临时更改了一个地址，而且还与叶君妍保持着通话状态，防止叶君妍与许军山再联系。

　　叶君妍知道事情肯定不会那么简单的，而既然来了，她也根本就没的选择。

　　而且叶君妍还可以肯定，在她的身后或者前面，肯定有一辆车在跟踪着她，她就算是想要通知许军山他们，肯定也是不可能的了。

　　在对方的指挥之下，叶君妍将车开到了一个偏僻的广场，不过，那里并非是真正的地点。

　　叶君妍下了车之后，有一个人已经在那里等着她了。

　　那个人先是将叶君妍的手机直接拿走，一把扔进了不远处的喷泉里面，然后又搜过了叶君妍随身的包包，确认没有任何可以被追踪的东西之后，这才带着叶君妍朝着一条偏僻的街道走去。

　　在行走了十几分钟之后，最终在一个非常隐蔽的私人会所之外停了下来。

　　等到了地点之后，那个接头的人并没有随叶君妍一起进去，而是向叶君妍做了一个请的手势。

　　叶君妍也没有犹豫什么，而是直接朝着会所之内走了进去。

　　会所的大门是敞开的，大堂里面的灯光都还没有打开，光线有些阴暗，让人有着一种安静到有些可怕的感觉，仿佛就像是张开血口的猛虎一般，等待着猎物自行送入虎口。

　　叶君妍知道对方肯定是已经在等待着她的到来，既然来了，她便不会惧怕什么，而是大步的朝着会所的大堂之内走了进去。

　　而就在叶君妍进入大堂的那一刻，整个大堂的灯光忽然闪烁了一下，然后全部都亮了起来。

　　“叶小姐果然有胆色，佩服佩服……”

　　与此同时，一道充满了磁性的嗓音在大堂的楼梯转角处响了起来，紧接着，一个身上穿着华贵礼服的青年，从楼梯之上一阶一阶的走了下来。

　　青年给人的感觉，就像是充满了绅士风度的公子，只不过，青年看着叶君妍的眼神却是非常的直接，甚至可以用火热来形容。

　　“我已经来了，钟昊的遗体呢？”

　　叶君妍却是根本就不想与对方废话什么，她在这个时候最为想见的，便是钟昊的遗体了。

　　“不急不急，先容我自我介绍一下吧，我姓管，单名一个晋字，你可以直接叫我的名字，或许也可以喊我一声管少。”

　　青年微笑的自我介绍了一声，并且大步的走至了叶君妍的面前。

　　青年正是管晋，他对于叶君妍一直都是念念不忘记，钟昊在的时候他或许会顾忌一些，但是现在钟昊已经死了，他已经不需要再顾忌什么了。

　　这个女人他一定要得到，不管使用什么手段，他都一定要得到。

　　“管晋！”

　　叶君妍虽然没有接触过这个圈子，但是，她对于管晋这个名字却不陌生。

　　她有经常去陪叶老，平时在叶老与许老的谈话之间，她也会听到一些关于京城现在的局势，特别是关家的崛起以及与关家之间的关系，叶老与许老更是经常在谈话之间提起来。

　　只是让叶君妍没有想到的是，这幕后真凶，竟然会是这个刚刚崛起的管家。

　　而且，凭着管晋的身份，叶君妍的心中已经是迅速的联想到了关家。

　　虽然不知道对方是什么目的，但是只要有机会的话，她一定会将这消息传至许军山手中的。

　　不过，此刻对于叶君妍来说，最为重要的还是钟昊的遗体。

　　所以，等着对方说完，叶君妍便已是冷冷的说道：“你介绍完了吧，现在，可以带我去见钟昊的遗体了吗？”

　　“也罢，既然你那么相见，那就先带去去见一下好了，跟我来来。”

　　管晋微微一笑，然后便转身朝着楼梯处走去。

　　而在转身的那一刻，管晋的脸上却已经露出了阴险的笑容。

　　他的手上根本就没有钟昊的遗体，不过，这并不重要，因为他吃定了叶君妍会来，所以，他手中是否有钟昊的遗体并不重要，只要叶君妍来了，他就不会让叶君妍再有机会离开了。

　　而且，为了防止意外发生，他早已经在会所内外布置好了一切。

　　他可是知道许军山与第三组的可怕，所以，他还从山田盯处要了一批人马过来，那些人一个个可都是顶尖的杀手，就算许军山带着整个第三组过来，他也有信心可以将许军山挡在门外。

　　只要没有了许军山的这个威胁，他管晋自然不需要再顾忌什么，至于叶君妍，只是一个女人而已，管晋更加不会放在眼中了。

　　而为了可以安心的享用叶君妍，他更是将整个会所的所有人员都安排走了，这会所是他管晋自己的产业，基本上他想要怎么安排都行。

　　基本上，整个会所里面除了山田盯留给他的人马之外，已经没有任何一个外人了。

　　叶君妍并不知道这一切，而且，她根本就没的选择。

　　两人来到了会所的二楼，管晋直接带着叶君妍去了二楼最深处的一间套房。

　　“叶小姐，请进。”

　　管晋将那房门打开，然后向套房之内做了一个请的手势。

　　“你手上根本就没有钟昊的遗体，对不对？”

　　叶君妍并没有进去，完全是出于女性的直觉，她在这个时候已经可以猜测到一些了。

　　“如果钟昊的遗体不在我的手中，那还会在谁的手上，而且，既然都来了，你认为你还有选择的余地吗？”

　　管晋微微一笑，而在他说话之间，旁边的角落处忽然走出了一个黑衣青年出来。

　　那青年的手中拿着一把手枪，而且就直接对准了叶君妍的头部。

　　叶君妍早已经知道管晋肯定是早有准备了，看了那青年一眼之后，她最终还是进入了那个套房之内。

　　管晋说的没错，在这种情况之下，她根本就没的选择。

　　而她唯一可以期待的，便是管晋并没有骗她，钟昊的遗体真的是在对方的手中。


第472章 王者归来（下）

　　这间套房是管晋私人御用的，装修可以说是极尽奢侈，此刻，套房的大厅之内，光彩琉璃的水晶吊灯正散发着圣洁而又美丽的光芒，两侧紫色的壁灯，让整个大厅显的豪华而又高贵。

　　大厅中间的精雕玉石茶几上面，还摆放着名贵的红酒与精致的法式点心，甚至还有着一束非常漂亮的紫金玫瑰。

　　而这一切，正是管晋为了叶君妍所准备的。

　　对于自身的条件与实力，管晋可以说是充满他绝对的自信，他相信没有他管晋拿不下的女人。

　　权势、财富、浪费、外貌等等，他管晋都是人上之人，虽然叶君妍看起来无比的冰冷，但是管晋却是有着绝对的信心可以将叶君妍拿下来。

　　而且，管晋并不害怕挑战，甚至在他的眼中，适当的适光反而更能够刺激他的激情。

　　但是可惜，叶君妍并非是管晋心中所认为的那种女人。

　　虽然管晋的确是很优势，但是在叶君妍的眼中，管晋却是与钟昊拥有着仿若天差地别一般的悬殊差距，而且，她叶君妍真正看中的并非是这外在的一切，所以，就算管晋真的比钟更有要更加的优秀，叶君妍也是肯定不会看上他的。

　　进入套房，叶君妍只是看了一眼大厅的布置之后，便已经是停下了脚步。

　　她在这一刻已经可以肯定了，管晋的手中肯定没有钟昊的遗体，虽然心中有些失望，但是至少叶君妍已经知道，这管晋肯定就是幕后真凶之一。

　　管晋却是没有理会这些，他只是微笑着朝着沙发之间走了过去。

　　然后，他十分有风度的开启了红酒，为他与叶君妍各倒了一杯，说道：“叶小姐，先喝一杯吧，我想，你应该兴去拒绝的，是不是？”

　　管晋的言语之间充满了信心，因为在他的眼中，叶君妍已经是落入虎口的羔羊了，根本就不可能有着任何的反抗之力。

　　“不必了。”

　　只是，叶君妍却是十分干脆的便拒绝了他。

　　跟这种人喝酒，叶君妍就算是死也是不会同意的，而且，既然钟昊的遗体并不在对方的手中，叶君妍也不需要再保留什么了。

　　叶君妍的声音这才刚落下，一道低沉的枪声便已是响了起来，几乎没有任何的反抗之力，那个正用枪指着叶君妍的杀手，就那么直接倒了下去。

　　而在大门之外，两个眼神凌厉的中年人，已经是迅速的走了进来。

　　其中一个中年人更是直接走至了叶君妍的身前，说道：“叶小姐，您没事吧？”

　　“我没事。”

　　叶君妍轻轻的摇了摇头，然后直接指着管晋说道：“你们把他抓起来，不要让他跑了。”

　　叶君妍知道管晋肯定是幕后真凶之一，但肯定不是真正的主脑，因为白紫依说过，那个主脑是一个日国人。

　　不过这并不要紧，只要抓住了管晋，她相信许军山肯定可以从管晋的口中得到那个日国人的真正身份的。

　　而这一切，便是她过来的真正目的。

　　叶君妍并不是那种冲动的女人，她之所以敢过来，是因为她的身边一直都有着一支十分强大的保护力量。

　　这支保护力量是钟昊亲自安排的，虽然在此之前一直都没有出现过，但是只要真的到了关键时候，这支力量肯定会及时出现在她身边的。

　　这是钟昊对她的保护，就算钟昊已经离开了，但是钟昊对她的保护却是不曾消失过。

　　这支保护小队人数一共有六人左右，除了这两个中年人之外，其余四人此刻正在外面进行着牵制，因为管晋所布置的防御也是十分强大的。

　　“是。叶小姐。”

　　那两个中年人十分干脆的应了一声，或者说，根本就不需要叶君妍吩咐什么，他们恐怕都会第一时间向管晋出手的。

　　只要抓住了管晋，整个会所就等于是在他们的控制之中了。

　　但是，就在他们正准备朝着管晋走去的时候，忽然，大厅里面的灯光忽然一暗，几声急促的枪击声几乎是同一时间响起，那两个中年人这才刚刚迈出了一步，整个人就那么直接朝着地上倒了下去。

　　两个中年人并没有死，他们毕竟是经验丰富的杀手，在最为紧急的那一刻，他们几乎都是本能的避开了最为要害的地方，一个喉咙左边中了一枪，大腿中了两枪，还有一个则是嘴角边中了一枪，手上与脚上都各中了一枪。

　　他们的胸口处也都是被子弹射中了，只不过，他们的身上全部都是穿着防弹背心，所以原本最为致命的地方，反而成为了最为安全的地方。

　　不过就算如此，这两个中年人也已经是失去了任何的行动能力，两人就那么软倒在地，身形不停的抽噎着，流血不止，虽然伤势并不足已马上致命，但是如果不马上进行治疗的话，恐怕也是撑不了多久的了。

　　而大厅的灯光则是迅速的恢复了之前的明亮，不知何时，管晋的身侧左右两边，已是冒出了三名装扮奇特的杀手，装扮看起来有些类似于忍者，但是所使用的却不是冷兵器与暗器，而是拥有着强大杀伤力的枪械。

　　如果钟昊此刻在场的话，肯定会直接认出这三个杀手的真正身份，因为这三个杀手拥有着十分出色的隐匿手段，与井上樱子几乎是如出一辙。

　　无论是叶君妍与那两个中年人，都没有发现这三个人一直都是隐匿于这个大厅之间，所以，这三个杀手的突然反击，才会瞬间将局面扭转。

　　面对着这突然的变化，叶君妍的神色都明显的愣了一下。

　　原本这一切都已经是在她的掌握之间了，但是，她却是根本就不曾想到，场面竟然就这么被扭转了。

　　管晋却是对于这一切十分的满意，他在外面布置的虽然都是樱花杀手组织的精英，但是真正实力最强的三个王牌，却是被他给留在了身边。

　　他这个人还是比较怕死的，毕竟他的身份与地位，让他拥有着无尽享受的机会，他还没有享乐够，可不想英年早逝，遗憾的去见阎王爷。

　　也因为如此，他这才会从山田盯处要来了这么多人马。

　　他从关军处知道了一些关于钟昊的资料，更加知道钟昊的手上有着一个名叫夏帮地下势力，并且与血凰会走的很近，他之所以要来这批杀手，为的便是防止钟昊这边可能会出现的报复与反击。

　　只是正事还没有派上用场，这女人的事情上面，却已经是用上了。

　　“叶小姐，看来你没有听话啊，既然如此，那就不要怪我不客气了。”

　　既然已经是见真枪了，管晋这个时候也没有再特意的去维持那绅士的风度，语气之间明显的多了几分的玩味与邪恶。

　　他的耐心是有限度的，特别是对于叶君妍，他十分迫切的想要得到手。

　　原本他是想要乖乖的逼叶君妍就犯的，但是在这种情况之下，他只能动用最为直接的手段了。

　　“你不要过来，如果你再过来的话，我就咬舌自尽。”

　　叶君妍的心中一突，在这个时候，她的美眸之间终于是多出了几分的慌张之色，而不再像之前那么的镇定了。

　　“是吗，那也要看看你有没有那个机会。”

　　管晋却是忽然一笑，仿佛根本就不曾将叶君妍的威胁放在心上一般。

　　看着管晋那胸有成竹的样子，叶君妍的心中再次一紧，完全是出于本能，她已经是意识到了什么。

　　但是，她的速度还是慢了一些，因为，一个仿佛就像是钢铁一般的手掌已经是锁住了她的喉咙，让她完全失去了任何反抗的力气。

　　一个杀手仿佛就像是幽灵一般出现在了叶君妍的身后，这是管晋身边的第四个王牌杀手，也是管晋自信的来源。

　　叶君妍想要再咬舌自尽，已经是变成了不可能的事情，因为，她的小嘴已经是拿不出任何的力气了。

　　这让叶君妍的美眸之间，已然是充满了恐怖之色。

　　她并不害怕死亡，但是，如果这样子落在管晋的手中，那却是比死亡还要更加的恐怖百倍。

　　在这一刻，叶君妍的心中已经是充满了后悔。

　　她并不是后悔自己来这里，而是后悔没有在之前说话的时候就直接咬舌自尽，而给管晋留下了机会。

　　看着叶君妍已经被制服，管晋终于是忍不住大笑了起来。

　　他的心中很爽，非常非常的爽。

　　特别是想到接下来马上就可以享用这个让她梦寐以求的女人，他更是有着一种无法形容的快感。

　　几乎是第一时间，管晋便已经是朝着叶君妍走了过去。

　　他已经是不想再浪费任何时间了，他此刻就只有一个念头，那就是好好的享用这个女人。

　　叶君妍想要挣扎，她已经是使尽了全身的力气，但是她根本就挣不开那个杀手如钢铁一般的手掌。

　　叶君妍却是挣扎，管晋的情绪就越加的激动与兴奋。

　　不过，就在他打算伸手将叶君妍的小嘴先堵起来的时候，他忽然发现，原本正在使尽挣扎的叶君妍，仿佛就像是放弃了反抗一般，就那么平静了下来。

　　不止于此，叶君妍的美眸还愣愣的望向了他的身后，美眸之间，充满了不可置信的神色。

　　不止叶君妍如此，那个将叶君妍制服的杀手也差不多，张大了嘴，整个人仿佛就像是被魔法给定住了一般。

　　这突然的变化，让管晋本能的回过了头。

　　下一刻，管晋整个人也电完全呆滞住了。

　　“不……不可能……他……钟……钟……鬼……鬼啊……”

　　管晋完全傻眼了，喉咙之间的声音更是像被堵住了一般，连说都无法说出来了。

　　因为就在他的眼前，一个他做梦都不曾想到的男人出现了。

　　不止管晋没有想到，叶君妍同样也是没有想到。

　　“钟昊……”

　　看着钟昊那已经熟悉到烙印至灵魂一般的身形，叶君妍的美眸之间，泪水已经是不受控制的流了下来。

　　她原本以为是幻觉，但是，管晋的反应却是告诉了他，这一切都是真实的，而不是她心中的幻觉。

　　她原本只是想要过来拿回钟昊的遗体，但是上天却是让她重新见到了钟昊，而且还是一个完完整整的钟昊。

　　就算此刻钟昊的气势仿佛就像是鬼神一般，但是在叶君妍的眼中，钟昊回来了，就已经足够了。

　　钟昊的确是回来了，足足接近四天的时间，钟昊终于是完成了第二次的本源强化。

　　只是让钟昊没有想到的是，他回来所看到的第一幕，竟然会是这一幕场景，如果不是他回来的及时，恐怕管晋都已经得到叶君妍了。

　　怒……

　　几乎是无法压制的怒意，让钟昊那无比恐怖的强者气势几乎是瞬间爆发了出来。

　　无数仿佛就像是实质一般的电蛇从钟昊的体内狂暴而出，强大的电磁空间扭曲力量，更是让钟昊的身体渐渐的悬浮了起来，四周的空间，更是仿佛就像是虚幻了一般，变的有些不真实了。

　　钟昊的眼瞳之间，那疯狂闪烁的灵能更是像浓浓燃烧的烈火，仿佛要将世间的一切都尽情吞噬。

　　“啊……”

　　连续的惨叫之声响起，在钟昊的身后，那三个王牌杀手最先无法承受这股压力，几乎是同时吐血倒飞，仿佛被大车撞击一般。

　　而在倒飞的同时，这三个杀手的身上明显的可以看见电蛇闪烁，身体这还没有落地，三个杀手便已经是永远的闭上了双眼。

　　钟昊连回头都不曾回来，仿佛死的那三个王牌杀手，只是三只蝼蚁一般。

　　他的目光只是望向了管晋处，眼神之间充满了无比浓烈的杀意。

　　“不……不要杀我……”

　　管晋不知道此刻的钟昊是人是鬼，但是，他已经是开始求饶了。

　　他的身体还在急剧的颤抖着，心中的恐惧在这一刻已经是展现的淋漓尽致了。

　　钟昊并没有马上出手，因为管晋的生死已经在他的掌控之间了。

　　他不急着杀管晋，因为他还有一些话要问管晋。

　　所以，钟昊的目光并没有管晋的身上逗留片刻，而是迅速的移开了，望向了叶君妍处。

　　在目光望向了叶君妍的那一刻，钟昊眼神之间那无比狂暴的怒意与杀意，几乎是瞬间消失的无影无踪，取而代之的，是无尽的柔情与温柔。

　　“君妍，我回来了。”

　　只是简单的一句话，却是让叶君妍的泪水却是落的更加欢快了。

　　在这一刻，叶君妍心中无比的委屈、悔恨等等情绪，几乎都同时发泄了出来。

　　钟昊死亡的消息对她的冲击实在是太大太大了，虽然她看似平静了下来，但是每天夜里，她却都只能躲在被窝里面哭泣着，一遍遍的念着钟昊的名字。

　　而现在，钟昊却是奇迹一般的回来了。

　　叶君妍心中的种种情绪，在这一刻已经是根本就无法再控制了。

　　钟昊的身形在声音落下的时候，便已经是出现在了叶君妍的身前，他只是看了一眼那个制服住叶君妍的王牌杀手，那杀手连吭都没来的及吭一声，便被一股无形的力量击飞开来，根本就没有任何的反抗之力，便已经是永远的闭上了双眼。

　　而钟昊，则是顺势将叶君妍抱在了怀中，并且紧紧的抱住了叶君妍。

　　从叶君妍此刻的痛哭之间，钟昊完全可以感受的出来，他失踪的这几天时间里，叶君妍究竟承受了多大的痛苦与折磨。

　　这让钟昊的心中充满了愧疚，如果不是他的大意，他怎么可能会落入山田盯的圈套之间，更加不会让叶君妍她们承受这种煎熬与痛苦了。

　　好在，这一切现在都会过去的，他钟昊回来。

　　而这一次的归来，他钟昊绝对不允许再有这样的事情发生，如果有，他就会将这一切提前铲除，铲平。

　　因为现在的他，已经拥有了这种能力。

　　如果之前他还会受到一些世俗的限制，那么，现在他钟昊已经不需要再被世俗所限制了，至少许多之前他钟昊有所顾忌的限制，现在都可以放下了。

　　叶君妍则是抱着钟昊哭的稀里哗啦，泪水都将钟昊胸前的衣服给浸湿浸透了，她抱的很紧很紧，仿佛害怕钟昊会再一次消失一般。

　　感受着钟昊身上那熟悉的气味与温度，叶君妍终于可以真正的肯定，钟昊是真的回来了，而不是做梦。

　　“钟昊，你这几天去什么地方了，为什么不回来跟我们说一声，你知不知道，我们多么的担心你，我们都以为你已经死了……”

　　许久，叶君妍这才抬起了小脸，然后一脸不解的向钟昊问了一声。

　　“我受了一些伤，一时间回不来，对不起。”

　　钟昊并不算说假，只不过他受的伤却是太重了，如果不是灵能心核的第二次本源强化，他不要说回来，恐怕都要直接将命给丢在那里了。


第473章 雷击

　　“没关系，回来了就好，回来了就好。”

　　叶君妍低声轻喃着，这个时候的她已经是被无尽的喜欢所包围了，心中除了钟昊的身形之外，已经没有再去想别的事情了。

　　当然最为重要的一点还是她不想多说什么，这个时候她只是想要紧紧的抱住钟昊，至于别的，完全可以等回去之后再说。

　　钟昊也是将叶君妍紧紧的抱在了怀中，只不过，此刻却不是温馨的时候，钟昊最终还是轻轻的放开了叶君妍，然后轻声说道：“君妍，我先问他一些话，然后我们一起回家，好吗？”

　　“嗯。”

　　叶君妍自然不会有任何的意见，不过，她从钟昊的怀间离开的时候，似乎是意识到了什么，连忙指着地上那两个受伤的中年人，紧张道：“钟昊，你先救他们吧，他们都受伤了。”

　　“没关系的，有我在，他们不会有任何事情的。”

　　钟昊却是微微一笑，他早在出现的那一刻便已经控制着灵能对那两个中年人的伤口进行初步的恢复与止痛了，不过，为了避免不必要的事情发生，钟昊还直接控制了这两个中年人的身体神经，此刻这两个中年人已经是沉沉昏睡去了。

　　而在说完之后，钟昊的目光便已是转向了管晋处。

　　感受着钟昊目光之间那凛烈的杀意，管晋有着一种连灵魂仿佛都为之颤抖般的恐怖感，只是，他的身体仿佛就像是僵化了一般，任他如何使劲，却都不曾动过半分。

　　“告诉我，除了你跟山田盯之外，还有谁想要杀我……”钟昊问的十分直接，因为他知道，与山田盯一起布局的绝对不止管晋一个人。

　　“我不知道你在说什么，我也不知道山田盯是谁……”

　　管晋想要狡辩，但是，他的声音这还没有落下，一股无法用言语形容的疼痛感已经是将他迅速的包围，他感觉全身的神经仿佛就像是这被雄雄火焰烈火燃烧一般，这种感觉，甚至可以用生不如死来形容。

　　管晋已经是不受控制的痛吼了起来，仿佛就像是一头受伤的野兽一般，他全身更是青筋膨胀，但是却始终无法动弹半分，更加无法舒解那份疼恐怖的疼痛感。

　　“我最后问你一句，还有谁？”钟昊的耐心是有限的，他的心中其实早就有答案了，只不过，他只是想要得到管晋的解释罢了。

　　那种生不如死的疼痛感，已经是直接将管晋的坚持攻陷了，毕竟，当时就算是何睿这种经过了严格培训出来的军人都无法承受这种死亡感，他一个公子哥，更加不可能承受的住了。

　　更何况，钟昊此刻让管晋承受的疼痛感，绝对比起当时何睿所承受的还要更加恐怖。

　　“关……关军，是井上家族找上他的，我只知道这个，别的我就不知道了……”管晋已经是不敢有着任何的隐瞒了，在这一刻他就只有一个想法，那就是尽快摆脱这种生不如死的疼痛感。

　　“关军……”

　　钟昊的眼神一冷，虽然不知道关军为什么要对他动手，但是，不管对方是出于什么原因，他钟昊都没有任何就此放过的理由。

　　“我已经告诉你了，你放过我吧，只要你放过我，我任何的条件都可以答应你……”管晋已开始求饶了，他不想死，他的人生这才刚刚步入精彩的时刻，他不想就这么离开这个世界。

　　“好啊，你离开吧。”

　　钟昊似乎并没有为难管晋的意思，简单的应了一声之后，甚至还将管晋身上的限制解除了。

　　虽然恢复了行动能力，但是管晋显然并不相信钟昊会这么轻易的放过他，他想要逃，但是却又有些畏惧的看着钟昊，生怕自己一动，钟昊马上就动手杀了他一般。

　　“怎么，不想离开吗，如果你不想离开的话，那就留下来好了。”钟昊淡淡的说了一声，根本就没有半分想要对管晋出手的意思。

　　钟昊都这么说了，管晋自然不敢再有任何的犹豫，拨腿就朝着会所之外跑去。

　　见着管晋离开，叶君妍的美眸之间明显的多了几分的担心之色。

　　管晋的身份她是知道的，这种人放走的话就是放虎归山，当然，她并非是想要让钟昊杀了管晋，如果可以的话，她希望钟昊可以抓住管晋，然后等许军山过来再说。

　　只不过，叶君妍却是并没有因此而说什么，她心中更多的还是尊重钟昊的决定。

　　……

　　或许是因为死亡的威胁，管晋几乎是发挥出了人体逃命的本能，速度都快要赶上一些长跑健将了。

　　他几乎是第一时间冲向了大门之外，在奔跑之间，他还不时的回头看了一眼身后，见着钟昊似乎真的并没有任何追杀的意思，他心中终于是小小的枪了一口气。

　　毕竟他的身份摆在那边，他父亲可是现在华夏的第三号人物了，钟昊如果敢杀他的话，是绝对无法在华夏再呆下去的。

　　“妇人之仁，钟昊，你以为这一次的事情我会就这么算了吗，下一次，你绝对不会再有这种好运了。”

　　管晋的心中几乎是瞬间做出了决定，都已经是这种局面了，钟昊不除，他心中自然难安。

　　他心中已经是做好了打算，这一次只要逃离了这里，他马上就去找关军再联系井上家族，一定要想尽办法除掉钟昊，让钟昊永无翻身之日。

　　快速的逃出了会所，管晋也没有朝着地下停车场跑去，他害怕钟昊赶上来，所以，只能是迈腿朝着最近的一个公安局跑去。

　　管晋其实就只有一个想法，在他认为，他只要跑到了公安局，基本上就已经是等于安全了。

　　钟昊再无法无天，他也不相信钟昊敢冲到公安局去杀他的。

　　而且那个公安局离会所的距离并不远，只有不到两千米的距离，管晋远远的都已经可以看见那公安局的大门了。

　　两千米的距离并不算远，管晋相信，只要给他一点点的时间，他就可以跑到那边了。

　　而且，死亡的威胁让他的身体发挥出了远远超过平时的速度，特别是看到了希望的情况之下，他的逃命精力甚至可以用不知疲倦来形容。

　　在奔跑之间管晋还看了一眼身后，钟昊依旧是不见踪迹，这让管晋更加放心不少。

　　但是，此刻的管晋却是根本就不曾注意到，就在他的头顶之上，微弱的雷电光芒正在急剧的闪烁着，并且还发出了一阵低沉震耳的雷鸣声，仿佛就像是在酝酿着什么一般。

　　——轰

　　管晋这还没有跑出一百米，忽然，就在他的头顶上空，一道闪电仿若雷蛇一般，猛的朝着管晋劈了下来。

　　还好，管晋的动气比较不错，那闪电并没有击中他，而是击中了他身边不到三米距离的水泥地面之上。

　　“大晴天的，怎么会有闪电？”

　　虽然没有被劈中，但是管晋整个人却已经被狠狠的吓了一大跳。

　　虽然那闪电并不算粗大，甚至还有些细，但是如果被闪电劈中的话，他恐怕是不死也要被轰掉半条命了。

　　“不管了，先逃命要紧。”

　　管晋也没有多想什么，迈步再一次朝着那公安局的方向跑去。

　　但是，他这还没有跑出两步，天空之上，又是一道低沉的轰鸣声响了起来。

　　这一次，管晋就没有那么幸运了。

　　那道闪电仿佛就像是定位了一般，就那么直直的轰在了管晋的头上，管晋根本就连反应都没有反应过来，整个人便已经被那条雷电给直接劈倒在了地上。

　　强大的电击，虽然没有马上夺走管晋的性命，但是倒在地上的管晋却已经是奄奄一息了。

　　但是，上天似乎并没有放过管晋的意思，在管晋倒下的那一刻，又有一条雷电猛的轰下，直接在奄奄一息的管晋身上被下了绝对致命的一击。

　　而这一击之后，管晋已经是永远的闭上了双眼。

　　这个京城的新晋第二太子，就这么死在了这种匪夷所思的天怒之下。

　　……

　　会所之内，钟昊与叶君妍并没有马上离开。

　　在知道慕紫然已经与许军山进行联系，并且已经朝这里赶过来之后，钟昊与叶君妍便选择了在会所之内等待着许军山的到来。

　　钟昊顺便还帮那两个保护叶君妍的杀手进行了一下简单的治疗，直接将子弹取了出来，然后用灵能为他们进行止血，钟昊也没有直接将他们的伤口完全修复，只是恢复了一些之后，便将伤口包扎了起来。

　　随后，钟昊还解除了那两个中年人的神经限制，让他们从昏睡之间苏醒过来。

　　那两个中年人在清醒过来之后，便直接去外面收拾残局去了。

　　钟昊在到来的那一刻，他便已经将整个会所都覆盖在了他的区域控电范围之内，无论是那些保护叶君妍的杀手还是那些管晋请来的杀手，都已经被钟昊给直接放倒了。

　　见着那两个中年人离开，叶君妍想了想后，有些后怕的向钟昊说道：“钟昊，对不起，那天是我不应该生气的，如果不是我无理取闹的话，你就不会遇上危险了。”

　　“君妍，你没有错，应该是我向你说对不起才对……”钟昊摇了摇头，他知道这一切并不能怪叶君妍，毕竟是他钟昊自己有错在先，而且，当时山田盯所布下的几乎是绝对的杀局，就算叶君妍没有生气，他钟昊能够安然躲过的机率，也是绝对不会超过一成的。

　　只不过，他还没有说完，便已经被叶君妍用小手给封住了嘴唇。

　　“钟昊，我只问你一个问题，希望你可以认真的回答我。”、叶君妍的美眸深深的望向了钟昊。

　　“嗯。”

　　钟昊毫不犹豫的点了点头，既然他都已经选择向叶君妍坦白了，自然不会再隐瞒什么。

　　“钟昊，你会永远爱我吗？”叶君妍十分认真的问道。

　　“会，永远都会。”

　　“那你对我的爱，会因为分享而减少吗？”

　　“不会，只会更加的爱你。”

　　钟昊的回答几乎没有任何的犹豫，他的语气之间，更是充满了认真与肯定。

　　对于叶君妍的爱，钟昊从来都没有怀疑与否定过。

　　因为他心中十分的清楚，无论他钟昊有几个女人，但是，他对于叶君妍的爱永远都是放在第一位的，这种爱并不会因为分享而减少，反而会变的更加珍惜。

　　特别是这一次的危机，让钟昊更加明白了什么叫做珍惜。

　　如果不是灵能心核拥有着第二次本源强化的能力，让他钟昊拥有了新生的机会，那么，他钟昊这一次恐怕就是在劫难逃了。

　　而如果他真的死了的话，他无法想像，叶君妍她们会变成什么样子。

　　可以说，钟昊已经算是死过一次的人了，所以，他对于这份爱，自然会更加的珍惜，因为他已经差点失去过一次了。

　　而听着钟昊那斩钉截铁一般的回答，叶君妍的小脸之上，已经是露出了无比温柔的笑了。

　　“钟昊，希望你可以记住你现在所说的话，如果有一天我感觉你不再爱我了，那我就会离开你，去一个你永远都找不到的地方……”

　　或许这是一句狠话，但是更多的还是代表了叶君妍对于钟昊的那份浓浓的爱与眷恋。

　　与钟昊一样，那种失去的感觉让叶君妍也是明白了什么叫做真正的珍惜。

　　或者说，叶君妍的这种感觉比钟昊要更加的强烈，至少她是真正以为钟昊已经离开了。

　　而且叶君妍的心中也是清楚，钟昊实在是太优秀太优秀了，所以，在钟昊的身边永远不可能会缺少像许静怡与凌萱她们这种女人。

　　感情这种东西永远都是无法真正去控制的，既然不可避免，叶君妍自然只能选择去接受。

　　更何况，钟昊对她的感情从来都没有淡化过，这一点她可以十分清晰的感受的出来，虽然那份完整的爱会分成好几份，但是只要钟昊能够一直爱着她，她就已经足够了。

　　“那不必了，因为你永远都不会有机会的。”

　　钟昊一边说，一边将叶君妍紧紧的拥入了怀中。

　　叶君妍都已经说的如此明白了，他又怎么会不明白叶君妍的意思呢。

　　他知道叶君妍不止原谅了他，而且还先择了去接受，对于这个结果，他钟昊如果还不知足的话，那就不配与叶君妍在一起了。

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的应了一声，然后闭上了双眸，将整个身子都依靠在了钟昊的怀中，去享受着这种着这份原本差点要失去的温柔。

　　而大约只是几分钟之后，会所外面便已是响起了一阵轰鸣的动力声与杂乱的脚步声。

　　钟昊知道肯定是许军山他们来了，所以，他便与叶君妍一同朝着楼下走去。

　　这才走下了楼梯，钟昊便看见了一个高大如若小山一般的身形从会所的大门之外冲了进来。

　　下一刻，那座小山便已是朝着他钟昊冲了过来，碗大的拳头更是朝着钟昊的胸口直接轰了过来。

　　钟昊微微一笑，根本就不做任何的抵抗，硬生生的接下了对方的这一拳。

　　来人自然便是许军山了，在接到了钟昊的电话之后，他几乎是以最快的速度赶了过来，当然，他这一拳看似惊人，但是根本就没有用上几分的力气，甚至连钟昊的身形都没有憾动半分。

　　“先生，我就知道你绝对不可能会这么轻易挂掉的，哈哈哈，老天有眼，老天有眼啊……”

　　许军山大笑，那虎眼之间，更是有两滴泪水悄悄的落了下来。

　　男儿有泪不轻弹，但是许军山此刻却是无比的高兴，也顾忌不了这些了。

　　“让你们担心了。”

　　钟昊心中说不感动是假的，他钟昊虽然没有亲兄弟，但是对他而言，无论是许军山还是刀锋，都比亲兄弟还要更亲近一些。

　　而钟昊的声音这才刚落下，大厅的门口处，两道高挑动人的身形，也是迅速的冲了进来。

　　当看见了钟昊的那一刻，卓采荷与慕紫然都呆住了。

　　她们的小脸之上，那喜悦与激动的泪水更是肆无忌惮的流淌着，一边哭着，又一边笑着。

　　在听到钟昊并没有死的消息之后，慕紫然与卓采荷的芳心便已经是提前飞向了这里，一路上，虽然只是用了短短几分钟的进间，但是那种感觉却是让她们仿若度日如年。

　　而此刻见到钟昊那熟悉的脸庞，那熟悉的笑容，她们心中的情绪已经是完全不受控制了。

　　特别是卓采荷，如果不是因为叶君妍在，她恐怕都已经直接扑向钟昊的怀中了。

　　“采荷，紫然，你们快过来。”

　　叶君妍又怎么会不明白慕紫然与卓采荷此刻的心情，她远远的向两女招了招手，既然已经选择了接受，她自然不会再有任何的排斥了。

　　此刻，她也是想要与卓采荷她们一起分享那份喜悦，而且，她们已经是义结金兰了。


第474章 质的飞跃

　　在叶君妍的招手之下，早已经无法控制情绪的慕紫然与叶君妍都向钟昊冲了过去。

　　虽然很想扑向钟昊的怀间，但是，她们却都还是在钟昊的身前最终停了下来，她们也没有说什么，只是看着钟昊一边笑着，一边流着眼泪。

　　当然，这是开心与激动的泪水，也是渲泻心中喜欢的一种方式。

　　看着慕紫然与卓采荷这个模样，钟昊感觉心中那最为柔软的地方仿佛被深深触动了，看着慕紫然与卓采荷的眼神之间，也是渐渐更多了几分的温柔。

　　“钟昊，你不抱一抱她们吗？”

　　叶君妍则是在钟昊的耳边悄悄的说了一声，既然已经是放下了，她自然是选择了以乐观的态度去面对这一切。

　　既然叶君妍都这么说了，钟昊自然不会再有任何的犹豫，张开了双手，钟昊直接对卓采荷与慕紫然敞开了怀抱。

　　卓采荷自然是不用多说了，她几乎是第一时间扑向了钟昊的怀中。

　　慕紫然却是有些犹豫，她心中也是很想扑至钟昊怀中的，但是，她却是有些退缩了。

　　因为她与卓采荷不同，在义结金兰之后，卓采荷与钟昊之间的关系也是向慕紫然敞开了，卓采荷已经是钟昊的女人了，但是她慕紫然并不是。

　　不止于此，钟昊与她之间的关系虽然没有像以前那么的冷漠，虽然变的亲近了许多许多，但是她与钟昊之间却并没有开始过，她心中是喜欢着钟昊，但是在没有这层关系的情况之下，她最终还是选择了退缩。

　　“紫然，你也去吧。”

　　而就在慕紫然犹豫之间，叶君妍不知何时已经是走至了她的身边，只是轻轻的说了一声之后，叶君妍便伸手轻轻的在慕紫然的身后推了一下，直接将慕紫然也推到了钟昊的身边。

　　旁观者清，虽然钟昊与慕紫然之间看起来似乎并没有什么，但是叶君妍心中清楚，钟昊心中肯定已经是接受了慕紫然。

　　而她叶君妍的心中，同样也是接受了慕紫然的加入。

　　特别是这几天，在她们都以为钟昊离开的情况之下，是慕紫然的坚强与冷静，这才让她与卓采荷可以坚持过来。

　　而她与慕紫然之间的关系，虽然不是亲姐妹，但已经是胜过亲姐妹了。

　　而事实上叶君妍猜测的并没有错，钟昊的心中的确已经是有了慕紫然的一份位置。

　　慕紫然已经不再是以前的慕紫然了，现在的慕紫然，绝对不会比叶君妍或者卓采荷要逊色半分，而且，钟昊与慕紫然之间还有着一种永远都无法撇清的关系，可以说，两人之间的关系只是隔着一层沙纸，只是并没有捅破罢了。

　　或许此刻，便是捅破这层沙纸的时候了。

　　虽然卓采荷已经扑至了怀中，但是钟昊的怀抱却没有收起来，而是在等着慕紫然。

　　一直等着慕紫然被叶君妍推过来之后，钟昊这才一把将卓采荷与慕紫然同时抱在了怀中，而且抱的很紧很紧。

　　感受着钟昊那强有力的怀抱，慕紫然美眸之间的泪水流的更欢了。

　　一旁，许军山看着这有些感人，有些温馨的一幕，眼神之间却是忍不住闪过了一丝异色。

　　在这个时候，许军山忽然想起了许静怡。他已经知道许静怡喜欢钟昊了，原本许军山以为许静怡与钟昊在一起的可能性应该不大，但是现在看来，这个机会却是未必没有。

　　想了想后，许军山认为这个时候似乎应该给钟昊还有叶君妍她们一些时间，所以，他便直接朝着大厅之外走了出去，并且将后面的人员都直接挡在了大厅之外。

　　许军山也没有给许静怡打电话，他是想打，但是他认为这个电话似乎由钟昊来打更加合适一些。

　　……

　　走出了大厅，许军山便安排人员开始收拾残局了，特别是樱花杀手组织的那些杀手，许军山自然不可能会放这些人离开的了。

　　只不过，许军山这才将命令都吩咐下去，忽然，会所之外有一名第三组的成员迅速的朝着他走了过来。

　　那名第三组成员只是简单的一句话，便已是许军山瞬间脸色微变。

　　几乎没有任何的犹豫，许军山便已是直接扭头，朝着大厅之内走了进去。

　　而大厅之内，慕紫然她们这个时候已经是从钟昊的怀中离开了，并且与叶君妍站在了一起，正准备与钟昊一起回子兰别墅。

　　“先生，管晋死了……”

　　许军山大步走至了钟昊的身前，说话间，他的脸色明显的多了几分的凝重。

　　管晋的身份不同，管晋的死亡绝对会在京城掀起一场轩然大波的，而且最为重要的是，许军山心中怀疑，管晋的死亡与钟昊有关。

　　如果真的与钟昊有关的话，那一切就麻烦了。

　　管家肯定不会就此罢手的，而他许军山就算是想要包庇钟昊，恐怕也是无法包庇的。

　　钟昊似乎并没有看出许军山的担心，只是微微笑道：“哦，他是怎么死的？”

　　听着钟昊所说，许军山的眼神之间明显的闪过了一丝意外之色。

　　因为钟昊实在是太平静太平静了，仿佛死的并不是管晋，而是一只蚂蚁一般。

　　这让许军山的心中明显的多了几分不解，他甚至都忍不住怀疑，他的猜测是否是错的，管晋的死亡可能真的与钟昊无关。

　　微一思虑，许军山便直接回答道：“还没有进行检察，不过，法医已经在赶来的途中了。”

　　管晋的身份毕竟太不简单了，所以许军山几乎是第一时间就让手下做好了各种安排，不止法医在赶来的途中，管家的人与相关系统的人员几乎都是在赶来的途中。

　　也因为如此，许军山这才想要从钟昊得到他想要的答案，如果真的是钟昊下的手，他就要在这片刻的真空期内，想办法帮钟昊摆脱嫌疑了。

　　钟昊怎么会不明白许军山的意思，但是，他却是根本就不曾担心过半分，反而是问道：“军山，要不要我去看一下，我想，我应该可以看的出来。”

　　“先生，以您的医术，如果您都看不出来的话，这个世界上又有几个人能够看的出来。”许军山自然不会拒绝，十分干脆的便应了下来，根本就没有因为钟昊有嫌疑而犹豫半分。

　　或者说，钟昊此刻的平胸与从容，让许军山也是放心了许多。

　　“君妍，你们先去车里面等我吧，我过去一下就回来，然后我们一起回家。”钟昊则是向叶君妍她们说了一声，然后这才与许军山一同，朝着大厅之外走了出去。

　　管晋死亡的地方离着会所并不远，所以，许军山的人这才可以第一时间便发现了管晋的死亡。

　　而此刻，现场已经是在重重包围之间了，与许军山一起赶来的第三组成员，几乎是将整个现场保护的水泄不通。

　　“先生，您先稍等片刻，我先安排一下。”许军山与钟昊在围栏之外停了下来，他虽然是第三组的组长，但是在公事上面，他却是不会专权专行，而是一切都按照应该进行的程序来执行。

　　说完，许军山便打算让手下安排一下，然后让钟昊进去。

　　只不过，钟昊却是直接拦住了他，然后指着不远处的管晋说道：“不必了，军山，我已经知道他是怎么死的了。”

　　“他是怎么死的？”

　　许军山先是愣了一下，然后连忙问道。

　　钟昊则是十分简单的说道：“他是被雷劈死的，那边应该是监控吧，你让人把监控录像拿来看一下就知道了。”

　　“被雷劈死的？”

　　就算许军山早已见识过了无数的大风大浪，但是此刻在听到钟昊的回答之后，他都忍不住有些懵住了。

　　被雷劈死的人并不是没有，但是，这种机率却是小到几乎微乎其微，而堂堂京城第二太子竟然被雷劈死，这事情说出去的话，恐怕没有任何一个人会相信的。

　　如果这句话由别人来说，他许军山恐怕都是不信的。

　　但是由钟昊说出来的话，那就不同了。

　　“监控录像我已经让人去调出来了，差不多应该就会传过来了。”虽然心中感到不可思议，但是许军山还是迅速的应了一声。

　　这些都是最为基本的，在发现管晋死亡的时候，第三组的成员便已经直接与监控中心取得联系了。

　　“许队，监控画面已经传过来了。”

　　果然，许军山的声音这才刚落下，旁边，便有着一名第三组成员拿着一部笔记本电脑快步走了过来。

　　而那电脑的屏幕之上，正播放着从监控中心传过来的录像画面。

　　画面之中，管晋正拼命的从会所之内跑了出来，紧接着，就是他被雷劈的那一幕了。

　　看着那不可思议的一幕，许军山与几个第三组的成员一个个都傻眼了。

　　唯有钟昊神色不变，或者说，他根本就是他一手主导的结局。

　　管晋的身份太过麻烦，钟昊自然不可能亲自动手去杀管晋了，甚至于，就算他拥有着区域控电的能力，但是，只要管晋死亡的话，别人或多或少都会怀疑到他钟昊身上的，这一点是绝对不容置疑的。

　　可惜，管晋的运气太差了一些，或者说，管晋是自作孽不可活。

　　如果不是他与关军还有山田盯合作设计布下的杀局，钟昊也不可能马上得到第二次的本源强化，而他的灵能心核等级，也不可能一举强行提升到“优秀”的等级。

　　虽然只是一个等级的提升，但是，低等、中等以及高等这三个等级，却是灵能心核最为基础的一个等级罢了，而从“优秀”开始，才是真正的质变与提升。

　　虽然优秀与高等之间只是相了一个等级，但是两者之间的差距，却是可以用天差地别来形容，而是一种绝对质的飞跃。

　　在等级提升到了优秀之后，钟昊不止身体细胞强度要比高等的时候强大十倍以上，而他对于电能的控制能力，更是达到了一个全新的高度。

　　控电，真正的控电，就连天空之上的雷电都可以进行控制。

　　雷电控制，这便是钟昊的灵能心核等级提升到了优秀之后，所获得的一个全新的能力。

　　以他钟昊为中心，他可以随意的控制周围五千米之内的雷电生成，并且可以控制雷电对这五千米范围之内的任何事物进行攻击。

　　而这五千米，同样也是他钟昊现在所能够控制的控电区域。

　　虽然雷电控制只是初级，所能够控制的雷电强度比较的弱，但是对于钟昊而言，这已经是完全足够的了。

　　他放管晋离开，并非是真正的想要放管晋走。

　　像管晋这种人，他钟昊除非大脑被骗给踢了，否则绝对不可能会这么放对方离开的，因为，这是一种愚蠢的表现，更是对叶君妍她们的一种不负责任。

　　放管晋离开，只不过是为了让自身脱离那份嫌疑罢了，这种近乎天谴的手段，绝对不可能会有人能够将管晋的死亡与他钟昊联系在一起的。

　　为此，钟昊还特意选择了这个有监控录像可以拍摄到的地段。

　　而一切就正如钟昊所预料的那般，在这种情况之下，就算是之前怀疑过钟昊的许军山，此刻也是完全将钟昊给直接排除在外了。

　　“军山，没事的话我就先走了，等你有时间了，我们一起坐下来好好喝几杯。”钟昊也没有多停留的意思了，他的目的已经达成，等着许军山他们看完了监控录像之后，钟昊便直接向许军山说了一声。

　　“嗯，电话联系。”

　　许军山十分干脆的应了一声，只不过，出了这种事情，他这几天恐怕都不可能会有什么时间了。

　　而且他知道钟昊接下来肯定会很忙的了，大家原本都以为钟昊已经死了，所以，钟昊这一次回来之后，免不了要跟大家都见一下，至少也是需要通知一下的。

　　……

　　“钟昊，你给静怡还有凌姐打过电话了吗？”

　　等着钟昊回到了会所的时候，叶君妍她们已经是坐在车内等候多时了，只不过，钟昊这才刚刚上了车，叶君妍便已是向钟昊问了一声。

　　“还没有。”

　　钟昊摇了摇头，他在回来之后几乎是第一时间赶到了这里，可以说，叶君妍是第一个见到他回来的，而许静怡与凌萱她们，钟昊根本就没有来的及打过电话。

　　不过，话音这还没有落下，钟昊却已经是从叶君妍的这句话之间感受到了另外一种意思。

　　特别是叶君妍对于凌萱的称呼，让钟昊的心跳直接加速了许多。

　　“你还是先去见一下她们吧，见到你回来，她们肯定会很高兴的。”

　　叶君妍微微一笑，然后接着说道：“我跟采荷、紫然去爷爷那里，如果可以的话，你就将她们一起带过来吧。”

　　“嗯。”

　　叶君妍都说的如此明白了，钟昊又怎么可能会不明白叶君妍的意思呢。

　　轻轻的点了点头，虽然没有说什么，但是钟昊看着叶君妍的眼神之间，却还是忍不住更多了几分的愧疚。

　　“好了，快去吧。”

　　叶君妍却是直接将钟昊推下了车，朝着钟昊温柔一笑之后，便直接关上了车门，然后与叶君妍她们一起开着车离开了。

　　一直等着叶君妍她们的车辆消失在了视线之内后，钟昊这才缓缓的收回了目光。

　　有些东西并不一定要说出来，所以，钟昊也没有在这里逗留什么，直接开着慕紫然她们留下来的车，朝着观针堂会所所在的方向开去。

　　钟昊打算先去见许静怡，然后再去找凌萱。

　　这倒是没有什么先来后到的事情，而是因为他这里去会所比较近一些。

　　再次来到了观针堂会所，虽然只是相隔了几天的时间，但是不知道为什么，钟昊的内心之间却是有着一种仿佛久违的感觉。

　　只能说，这一次的危机，对钟昊的冲击也是很大很大的。

　　毕竟当时的情况几乎可以用命悬一线来形容了，如果不是最后灵能心核的帮助，他钟昊恐怕就要真正的离开这个世界了。

　　所以，这一次回来，钟昊的心中也是有着一种重返人世的感觉。

　　当然，这一次回来之后钟昊就不想要再离开了，更加不会让这种事情再一次的重演，因为，他钟昊绝对不想再第二次去体验那种感觉了。

　　下了车，钟昊便直接朝着会所的大堂之内走了进去。

　　除了许静怡之外，会所里面别的人并不知道钟昊死亡的消息，所以，钟昊的回来并没有引起什么异常的反应。

　　钟昊只是向前台问了一下，得知许静怡在五楼的办公室之后，便直接朝着电梯处走了过去。


第475章 十倍的报复

　　办公室内，许静怡正将手中的一份方案整理起来，同时，她还将桌上的电话提了起来。

　　这份方案是许静怡为观针堂会所策划好的发展方案，而这么多天的时间里，她几乎是将所有的时间都是用在了这份方案上面。

　　方案已经是大体的完成了，而接下为，她差不多也应该将消息正式的宣布出去了。

　　至于人选，自然是赵天俞最为合适了。

　　许静怡昨天的时候就与赵天俞通过电话了，当时，赵天俞并不在京城，而是在大连准备着钟昊下一站的义诊活动，而事实上，钟昊下一站的义诊活动也快要开始了，目前那边的报名正举行的如火如荼，就连卓超也是超到大连去了。

　　在拨通了电话之前，许静怡还是忍不住叹了口气。

　　这一次的义诊活动规模空前，可是，钟昊的离开注定了要让无数人失望，也让这一次的义诊活动恐怕付之东流，无法再真正的进行下去了。

　　只是这一切都已经是不可避免的了，虽然心中挽惜，但是许静怡却是不得不将这个电话打出去。

　　电话倒是很快的便接通了，紧接着，电话里头便响起了赵天俞那明显有些疲惫的声音。

　　“静怡，钟昊他回来了吗，义诊只剩下两天的时间了，你们那边也差不多要开始准备了。”

　　“赵哥，对不起，钟昊他……”

　　许静怡的语气明显的有些艰难，不过，就在她深深的呼吸了一口气，打算接着说下去的时候，办公室的门铃忽然响了起来。

　　许静怡原本并不想理会的，但是，当她通过了门铃的监控画面看到了门外的画面时，她整个人却是完全呆滞住了。

　　“静怡，怎么了，你说钟昊他怎么了，……”

　　“静怡……静怡，发生什么事情了，你怎么不说话了？”

　　电话里头，赵天俞的语气之间明显是多了几分的紧张，显然是被许静怡的那一句对不起给吓的不清，但是，许静怡却是已经完全忽视了他的声音，只是傻傻的看着那监控的画面。

　　下一刻，许静怡便已是将手中的电话给直接扔掉了，将万分不解的赵天俞给直接扔在了一边，然后，她迅速度的起身，朝着门口处快步的冲了过去。

　　……

　　打开了门，当看到了门外那个魂牵梦挂的身形时，许静怡的美眸之间，泪水已经是完全不受控制的滑落而下，她的情绪几乎是瞬间失控，就那么朝着钟昊的怀中冲了过去。

　　“钟……钟昊，真的是你吗？”

　　许静怡紧紧的抱住了钟昊，很紧很紧，仿佛生怕钟昊下一刻就会消失了一般。

　　她的美眸更是深深的望着钟昊那熟悉的脸庞，眼神之间，那份感情已经是没有任何的掩饰了，那份深情，更是展现的淋漓尽致。

　　“是我，我回来了。”

　　钟昊的声音，已然是一片温柔。

　　他怎么会感受不出许静怡的那份深情，对于这份深情，钟昊只能紧紧的去抱住，用怀抱去感受着许静怡的那份深情。

　　“你去什么地方了，为什么这么多天了都没有一点儿的音询，你知道我们有多担心你吗，我们，我们都以为你已经……”

　　许静怡几乎是以哽咽的将这些话说出来，这个时候的她，仿佛要将这么多天的伤心与难过都一下子渲泻出来一般。

　　“你们都以为我死了，是不是？”

　　钟昊怎么会不知道许静怡要说什么，手中一用力，将许静怡抱的更紧了一些之后，解释道：“我受伤了，比较严重，一直拖到现在这才能够回来。”

　　“受伤了？伤势怎么样了，治好了吗？”听着钟昊受伤，许静怡连忙放开了钟昊，然后一脸关心的问道。

　　钟昊微微一笑，然后拉起了许静怡的小手，说道：“都已经治好了，傻瓜，你不要忘记了我的身份。”

　　闻言，许静怡的小脸之上也是忍不住露出了一丝梨花带雨的笑容，然后说道：“对哦，你是大神医，没有什么伤可以难倒你的。”

　　“静怡，对不起，让你担心了。”虽然解释过了，但是这句话钟昊却是必须说，而且还是说的十分的认真。

　　“我担心又有什么，只要你没事就行了，如果你真的出什么事情了，我……我……”许静怡都不知道要怎么说下去了，不过她心中清楚，没有了钟昊，她的世界将会是灰暗的。

　　而这句话虽然没有说完，但是许静怡却已经是等于将心中的感情真正的表白出来了。

　　“静怡，谢谢你。”

　　钟昊将许静怡的小手握的更紧了一些，然后柔声说道：“以后，我不会让你再担心的。”

　　许静怡轻轻的点了点头，那白晰的小脸之上，则是迅速的露出了几分嫣红之色。

　　之前因为对于钟昊的紧张与关心，还有那份重逢的喜悦，让许静怡都没有意识到她此刻与钟昊的关系是如何的暧昧，而此刻，感受着钟昊手心之间的那份用力，还有那份强有力的安全感，她终于是反应过来了。

　　这是她与钟昊第一次牵手，而且，她此刻与钟昊的距离还是那么那么的近，两个人的身体几乎是紧贴在一起，甚至于，她还可以感受到钟昊那微热的呼吸，以及钟昊身体之间的那份男子气息。

　　这种旖旎的气份与身体的接触，让许静怡的心跳几乎是无限加速着，她的小脸更是越来越热，也越来越红，仿佛就像是涂抹上了粉色的胭脂一般，连那雪白的后颈也变的一片粉红，十分的动人。

　　感受着许静怡的那份娇羞，钟昊并没有任何想要放手的意思，而是将许静怡的小手渐渐的举了起来，并且放在了两人的胸前。

　　而钟昊的双眼，更是深深的望向了许静怡，眼神之间，充满了温柔。

　　“静怡……”

　　钟昊轻轻的喊了一声许静怡的名字。

　　“嗯。”

　　许静怡的声音仿佛就像是呢喃一般，而她的心跳，跳的更加欢快了，因为直觉告诉她，钟昊似乎有什么重要的话要跟她说，而且非常非常的重要。

　　钟昊深深的呼吸了一口气，他的眼神之间充满了坚决。

　　许静怡的柔情，他钟昊怎会不懂。

　　而他的心中，同样也是一直有着许静怡的一份位置，只是在此之前，他钟昊一直都选择了躲避。

　　但是现在，他钟昊已经不需要再去躲避什么了。

　　“静怡，可以给我一次机会吗？”

　　钟昊的语气之间充满了认真与诚心，他喜欢许静怡，既然喜欢，那就要真正的表白出来。

　　许静怡没有回答，因为她已经被重重的幸福所包围了。

　　她终于等到这句话了，或许，这便是雨后天晴，上天让她深深的伤心了一次，但是却给了她一个最为幸福的补偿。

　　特别是钟昊眼神之间的那份深情，更是让她有了一种身心都要融化般的感觉。

　　只是，就算许静怡的心中一万个愿意，但是她却是无法马上应下来。

　　“钟昊，那君妍姐呢？”

　　自始至终，许静怡都从来没有想过要与叶君妍去争钟昊，所以，许静怡第一时间想要知道的还是叶君妍的决定，如果钟昊为了她而放弃叶君妍，那么，就算她再爱钟昊，也是不会与钟昊在一起的。

　　而且，如果钟昊真的放弃叶君妍的话，那么，钟昊已经不再是她所喜欢的那个钟昊了，她将会毫不犹豫的离开钟昊。

　　钟昊怎么可能会不明白叶君妍的意思，微微一笑后，说道：“静怡，你愿意跟君妍成为姐妹吗？”

　　“我愿意……”

　　许静怡笑了，此刻的她，仿佛就像是迎风盛开的山花，尽情的绽放着她的美丽。

　　只是，钟昊知道一切还没有真正的结束，因为，他还有话没有说完。

　　“静怡，其实除了君妍之外，还有采荷与紫然，还有……凌萱。”钟昊并不想对许静怡隐瞒什么，因为这种隐瞒就是对感情的一种欺骗。

　　听着钟昊所说，许静怡只是微愣了一下，但是美眸之间，却是没有多少的意外之色。

　　她知道慕紫然与卓采荷都是住在钟昊的子兰别墅之内，特别是这几天去子兰别墅的时候，她可以感受的出来，慕紫然她们与叶君妍之间的感情真的很好很好。

　　当时许静怡就有这种想法了，只是让她有些意外的是，凌萱竟然也是其中之一。

　　“钟昊，君妍姐她也是愿意吗？”

　　许静怡只是向钟昊问了一声，并没有多说什么。

　　“嗯。”钟昊点了点头。

　　许静怡并不意外，因为她知道，如果叶君妍不愿意的话，钟昊应该是不会向她表白的。

　　“姐妹多一些，似乎也不错。”

　　而既然叶君妍都愿意了，她自然不会有任何的意见，特别是这一次的事情之后，许静怡心中对于这份感情自然是更加珍惜了。

　　虽然这份感情会分成许多份，但是她的心中却是对钟昊充满了信心，因为她知道，钟昊绝对是一个值的她去依靠一辈子的男人。

　　见着许静怡同意，钟昊心中也是大松了一口气。

　　看着许静怡那娇美动人的小脸，钟昊的心中也是明显的多了几分的冲动，只是，就在钟昊想要吻下去的时候，许静怡的手机铃声却是忽然响了起来。

　　“糟糕，我把赵哥给忘记了。”

　　只是听着那分组设定的铃声，许静怡已经是知道这个电话是谁打来的了。

　　钟昊则是多了几分的郁闷，只能是无奈的放许静怡去接电话了。

　　……

　　钟昊并没有在观针堂会所多呆，在与许静怡约好了一起去叶老院子的时间之后，他便开着车离开了会所。

　　与许静怡见过面了，而接下来，钟昊自然是要去找凌萱了。

　　因为不知道凌萱在什么地方，所以，钟昊在出发之前便已经是打过电话给凌萱了。

　　钟昊的运气不错，凌萱昨天刚刚回京城，而此刻，凌萱就在她的别墅之内。

　　所以，钟昊直接开着车去了凌萱的别墅。

　　远远的，钟昊便已经看见了站在别墅之外等着他的凌萱，虽然只是几天未见，但是钟昊却是可以十分清晰的感受出来，凌萱比几天之前要明显的清瘦了一圈，脸色也差了许多。

　　想起凌萱在刚才电话之中的那近乎失控的情绪，与泣不成声的声音，钟昊的心中不免多了几分的歉意。

　　相比较于叶君妍她们，钟昊知道自己的‘死亡’对于凌萱的打击，恐怕是真正最为强烈的。

　　因为就在他事情发生之前，他与凌萱刚刚突破了之前的关系，这种大起大落的冲击，绝对不是任何人都能够承受的。

　　而事实上，凌萱的确是有些承受不过来，若不是为了帮钟昊实现那个梦想，凌萱恐怕都不知道她现在会变成什么样子了。

　　看着前方渐渐出现在视线之内的熟悉脸庞，凌萱虽然已经在电话之中知道了一切，但是在这一刻，她还是忍不住流出了泪水。

　　钟昊这才将车停下来，凌萱便已经是迫不及待的向钟昊的车辆冲了过去。

　　然后，凌萱直接将车门打开，根本就不等钟昊从车内下来，就那么扑进了车内，直接将她那无比诱人的娇躯投入了钟昊的怀中。

　　不止于此，凌萱还主动的吻向了钟昊。

　　根本就不需要任何的言语，对于凌萱来说，她的行动就是她最好的表达。

　　只不过，凌萱的动作却是野蛮了一些，她不止在吻着钟昊，而且还不停的咬着钟昊，仿佛要将之前的一切伤心与委屈都发泄在钟昊的身上一般。

　　钟昊自然明白凌萱的意思，只是不会反抗什么，而是任由着凌萱去发泄。

　　只是，凌萱却是那种典型的小女人。

　　她虽然想要发泄，但是，她只是咬了几下之后，却是停了下来。

　　“钟昊，痛吗？”然后，凌萱又十分紧张的向钟昊问了一声，脸色之间尽是心疼。

　　“不够痛，你可以再用力一些……”

　　钟昊则是笑着说了一声，他倒是没有说假，以他钟昊现在的细胞强度，他的身体血肉与皮肤强度几乎已经是达到了一个十分骇人的程度。

　　特别是这一次的第二次本源强化，那超过了十倍的细胞强化强度，让钟昊甚至已经是无惧一般子弹的威胁了。

　　所以，凌萱那点力气对钟昊来说，根本就是与蚂蚁咬一口差不了多少，甚至于，只要钟昊愿意的话，凌萱恐所连咬都是咬不动的。

　　听着钟昊所说，凌萱却是无比妩媚的白了他一眼，然后这才趴在了他的怀中，喃喃说道：“我……我心疼。”

　　这几个字无疑是一语双关，凌萱真正心疼的并非是咬痛了钟昊，而是钟昊死亡的消息让她真正的心疼了，疼的差点让她都想去自杀。

　　“不会再有下一次了。”

　　钟昊紧紧的抱住了凌萱，而说起这句话的时候，他的眼神之间已经是充满了坚决与杀意。

　　这份坚决，是代表着钟昊绝对不允许还有下一次的机会。

　　而那份杀意，则是代表着他钟昊接下来的报复。

　　既然关军与井上家族敢出手，那么，他们就必须做好准备迎接他钟昊的怒火。

　　就算关军是京城第一太子又如何，就算他父亲是华夏第一号人物又如何，这一次，钟昊绝对会让关军付出十倍以上的代价，甚至是——死亡。

　　这是绝对不可避免的结果，因为钟昊心中清楚，想要避勉历史重演，唯有将这种真正具有威胁的隐患完全清除才行。

　　而这个时间，钟昊并不会让关军等上太久。

　　同样的，钟昊也不会让井上家族等上太久的时间。

　　原本钟昊是定好了计划，一步一步的去吞并井上家族的。

　　但是现在已经没有那个必要了，因为之前他所定好的计划，本身也是基于他的实力提升到优秀的基础之上。

　　而现在，他钟昊的实力已经提升了。

　　所以，他对于井上家族的计划，完全可以提前展开了。

　　特别是山田盯这个人，他让钟昊第一次感受到了真正死亡的威胁，对于钟昊而言，这种人的威胁绝对比起关军还要更加的恐怖。

　　所以，他会在最短的时间之内去一趟日国，去解决山田盯。

　　一句话，那山田盯不死，他钟昊心中难安。

　　而这一次去日国的话，他钟昊将会提前展开对于井上家族的吞并，而这一次的吞并，他钟昊不会再遵循一些规则，而是会以摧枯拉朽一般的姿态，将井上家族收入囊中。

　　这一切的行程，钟昊都已经安排好了。

　　义诊活动就马上要开始了，所以，他会在这一次的义诊活动开始之前，将这一切都解决，让这一切真正的结束。


第476章 报复正式开始

　　见过了凌萱之后，钟昊便与凌萱一同去了观针堂会所接许静怡。

　　凌萱与许静怡原本关系就是十分的不错，所以，她们也更容易去接受对方，只是片刻之后，两人之间的关系已然是像姐妹一般了。

　　对于许静怡她们的和睦相处，钟昊心中还是挺高兴的。

　　而在前往院子的路上，钟昊还拿来了凌萱的手机，给刘石轩、刀锋、赵红山等等所有人都要了一个电话，正式宣布自己的归来。

　　对于钟昊的归来，刘石轩他们自然是十分兴奋的了，心中也是大大的松了口气，毕竟钟昊的突然离开，对于他们来说也是一种打击，而且还是那种没有任何准备的打击。

　　在电话里头，钟昊并没有多说什么，既然回来了，以后多的是时间。

　　等着钟昊与许静怡她们来到了叶老院子的时候，时间，其实已经是中午十一点左右了。

　　叶老的院子此刻可以说是非常的热闹，在知道了钟昊回来的消息之后，许元争许老爷子一家都是直接跑过来了，许世忠还特意从军区赶了回来。

　　而叶君妍与卓采荷她们，则是去厨房准备午餐了。

　　“钟昊，我跟静怡去厨房看一看，看看有没有什么需要帮忙的0。”下了车，在钟昊的介绍之下与许元争他们打过了招呼之后，凌萱便拉着许静怡向钟昊轻轻的说了一声。

　　“嗯，你们去吧。”

　　钟昊自然不会有着任何的意见，凌萱的厨艺他可是见识过的，那可是顶尖的厨艺水平，比起叶君妍她们可能还要更好一些。

　　当然，许静怡的厨艺也是不会逊色多少的。

　　一想到这里，钟昊顿时有着一种非常享受非常幸福的感觉，因为他发现，除了慕紫然这方面稍弱了一些之外，其余无论是叶君妍还是卓采荷她们，一个个的厨艺都是一流或者顶尖的水准。

　　在这种情况之下，他钟昊无疑是最为幸福的男人了。

　　至少，他钟昊的口福，绝对不是任何人都有福气拥有的。

　　见着钟昊同意，凌萱便与许静怡一同朝着厨房走去了，而钟昊则是留了下来，陪着许老爷子他们聊起了那天的事情。

　　说起那天的事情，许老爷子他们到现在都有些后怕，毕竟当时在现场还发现了钟昊的遗物，还有那些断飞的断肢与血肉。

　　那些遗物就不用多说了，那些都肯定是钟昊的东西，至于那些血肉与断肢，原本他们都以为是钟昊的，但是现在钟昊归来的话，那些血肉与断肢显然就不是了。

　　而钟昊的解释也是十分的简单，他只是说当时那辆大车之内有人，那些血肉与断肢都是那个人的。

　　钟昊也不怕那些血肉与断肢拿去进行DNA验证或者什么，因为他早就想到这一点了，在大爆炸的那一刻，他已经是直接催动电能对身体的血肉进行了一次大破坏，特别是所有细胞之间的DNA，都已经被钟昊给直接破坏掉了。

　　所以，就算拿去进行DNA验证的话，根本就不可能验出什么东西来。

　　而且他钟昊现在是完整的归来，在这种情况之下，他钟昊的解释自然也是合情合理的了。

　　至于那些遗物就更加简单了，钟昊只是说他被炸飞的时候，从身上掉下来的，根本就不需要再解释什么。

　　显然，许老爷子他们对于钟昊的这些解释也是十分的满意，至少他们的心中并不会因此而再去疑虑什么。

　　当然这些都不是重要的，对他们而言，真正最为重要的还是钟昊的回来。

　　“先生，你知道想要杀你的人是谁吗？”这句话是许世忠问的，在钟昊简单的说完了那天的事情之后，他终于是问出了心中最想问的问题。

　　从当时的监控画面来看，钟昊与直升飞机上面的人还有着一些简单的交谈，许世忠知道，钟昊肯定知道凶手是谁。

　　“设局的人是井上家族的山田盯，井上石雄想要杀我。”钟昊的回答比较的简单，并没有将管晋与关军说出来。

　　这倒不是钟昊特意想要隐瞒什么，而是因为他接下来将要对关军出来，管晋已经死了，如果关军再出什么事情的话，自然会引起一些不必要的怀疑。

　　“井上家族为什么要杀你，不会是因为沈家的事情吧？”许世忠接着问了一声，眉头则是微微的皱起了一些。

　　他们都是想要帮钟昊对付那个幕后真凶的，但是，如果那幕后真凶是井上家族的话，那就有些麻烦了。

　　毕竟井上家族的实力不容小视，而且，井上家族并非是华夏的家族，而是日国的第一大家族，在这种情况之下，就算是许军山的第三组，恐怕都是不好向井上家族动手的，至少明着来是肯定不行的。

　　“嗯，应该是吧。”

　　钟昊只是简单的点了点头，不过他心中清楚，井上石雄之所以想要杀他，根本就不是因为沈家的事情，而是因为他钟昊给井上石雄带去了绝对的威胁。

　　当然，这事情他钟昊自然也是不会说出来的。

　　……

　　午餐十分的丰盛，十几道美味佳肴足足挂满了一大桌，加上许家几人的话，正好是一张大圆桌坐的满满的。

　　钟昊的回归，最为高兴的自然要数叶老爷子了。

　　他直接从酒柜里面拿出了好几瓶的白酒出来，与许老爷子一起大大的痛饮了一番，不止钟昊与许世忠也是喝了许多，就连叶君妍她们也是喝了不少。

　　或许是因为酒精的催动，叶君妍与凌萱她们之间那原本还略略有些生疏的关系，也是渐渐的放开了许多。

　　她们几个女人坐在了一起，十分有兴致的聊着女人之间的话题，给人一种十分和谐的感觉。

　　叶老爷子显然已经是知道了一些什么，当看着这一幕的时候，他也是不时的用着老眼瞄着钟昊，眼神之间明显的多了几分的欣慰之色。

　　作为一个过来人，他可是先见之明的。

　　他当初就已经与钟昊说过了，他可以允许钟昊拥有几个女人，但是无论如何，钟昊都必须要对叶君妍负责到底，不能辜负了叶君妍，更加不能让叶君妍伤心痛苦。

　　而现在看来，钟昊做的似乎十分的不错。

　　至少叶老爷子可以看的出来，叶君妍她们在谈笑的时候，那份笑容是发自内心的，而不是逢场作戏。

　　倒是许老爷子与许世忠各自使了一些眼色，显然，他们也是看出了一些什么，只不过，在饭桌上面他们并没有说出来，不过可以看的出来，只要许静怡回去的话，他们肯定会对许静怡‘拷问’一番的。

　　许静怡显然也是可以感觉到一些，所以，自始至终她都是尽量的将目光避开，不敢与许老爷子还有她大伯对视，不过，她那羞红的小脸，几乎已经是将她出卖的差不多了。

　　在热闹的气份之间，午餐也是渐渐的结束了。

　　叶老爷子回为喝了许多的酒，最终敌不过那份醉意，在叶君妍她们的掺扶之下回房休息去了。

　　许老爷子他们也是回去了，而在离开之间，许老爷子直接跟许静怡说了一声，让许静怡晚上回家去吃饭。

　　虽然许老爷子没有直接说出来，但是那份意思已经是十分明显的了。

　　钟昊一行人也是没有在叶老爷子的院子多停留，在收拾完东西之后，一行人便开着车回到了子兰别墅。

　　凌萱与许静怡也是一起去了子兰别墅，至于手头上面的事情，她们基本上都完全扔至脑后了。

　　回到了子兰别墅之后，叶君妍她们便直接将钟昊先抛弃了，而是拿了几瓶红酒，然后聚到了卓采荷的房间聊天去了。

　　钟昊怎么会不明白叶君妍她们的意思，他知道，她们都在尽力的去接受对方，而今天这种气份对她们而言，无疑是一个非常不错的机会。

　　所以，钟昊也没有加入的意思，因为接下来，他还有着一些事情要处理。

　　回到了房间，钟昊所做的第一件事情便是来到了浴室之内，然后直接开始进行他提升到了优秀等级之后的第一次细胞强化锻炼。

　　优秀的等级并非是终点，在优秀之上还有着两个更高的等级，所以，虽然现在的实力已经是达到了一个十分恐怖的程度，但是，钟昊却不是会因此而放松半分。

　　相反的，钟昊反而会更加努力的去进行锻炼，甚至不会放过任何一次的锻炼机会。

　　钟昊并不是一个自满的男人，虽然现在的实力已经十分强大的了，但是，钟昊的心中却是依旧对更加强大的实力保持着绝对的追求心。

　　其实原因很简单，实力是一切的保证。

　　如果在山田盯设局的时候，他钟昊就拥有着现在这种实力，钟昊可以绝对的肯定，山田盯的设局对他绝对不会有着任何的威胁。

　　因为优秀的等级，所带给他钟昊的提升实在是太大太大了。

　　只是速度的提升，就足已让钟昊可以在爆炸的那一刻，直接以最快的速度离开爆炸的范围之内，甚至不会伤及任何一分毛发。

　　不止于此，优秀等级的灵能也是有着非常惊人的提升。

　　优秀等级的灵能拥有着更加惊人的恢复与修复速度，与高等的灵能不同，优秀等级的灵能不止可以恢复与修复细节胞，而且还可以对细胞进行再生。

　　细胞的再生用最简单的言语形容，那就是让他钟昊拥有了重塑血肉骨格的能力，就算不需要灵能心核的第二次本源强化，钟昊凭着优秀等级的灵能，便已经可以恢复之前的那种伤势了。

　　当然，第二次本源强化的能力还是无可替代的，因为，第二次本源强化不止恢复了他钟昊的身体，而且还对他钟昊全身的细胞进行了一次大幅度的提升，而这个，就不是单纯的灵能就可以做到的。

　　而除此之外，优秀的等级还让钟昊开启了许多新的能力。

　　就连原本的控电区域范围也得到了十倍以上的提升，还有电磁控制能力也是达到了一个全新的高度，只是凭着这两个能力，恐怕就已经可以让现在的钟昊成为无敌一般的存在了。

　　强大的控电区域范围，等于让他钟昊在这个范围之内拥有着神一般的控制力，而更加强大的电磁控制，所能够创造的破坏力恐怕就只有钟昊心中清楚了。

　　简单来说，更加的实力，也让钟昊拥有了更加强大的保命本钱。

　　而他钟昊现在已经不是为他一个人而活着了，他还有叶君妍、还有卓采荷她们，他绝对不允许自己再有着任何的意外出现，更加不想让叶君妍她们再伤心第二次。

　　所以，钟昊必须让自己拥有着更加强大的实力。

　　而完美与卓超这两个等级，就是钟昊接下来的最后追求。

　　……

　　在钟昊的引导之下，无数的电能仿佛就像是洪流一般，朝着钟昊狂卷而至，然后迅速的融入了钟昊的身体之间。

　　与此同时，电能迅速的在灵能心核的转化之下，化为道道灵能开始对钟昊的身体细胞进行强化锻炼。

　　不止血肉的细节胞，还有着身体骨格的细胞都是同时进行强化锻炼。

　　每一个等级的提升，这种强化锻炼所带来的疼痛感就会更加的恐怖，而这一次也不例外。

　　虽然钟昊现在的身体强度已经是达到了一个恐怖的程度，无论是自身的意志力还是忍耐力，同样也是达到了惊人的程度，但是，这优秀等级的第一次细胞强化锻炼，却还是让钟昊差点直接痛晕了过去。

　　这已经是无法用言语来形容的疼痛感了，或许只是千分之一或者万分之一，恐怕都不是一个普通人所能够承受的。

　　而一个小时的细胞强化锻炼，对于灵能心核的等级提升几乎是没有任何的效果。

　　一个小时过去了，钟昊的灵能心核等级依旧是优秀等级的百分之零，根本就没有半点儿的提升，简单来说，基本上从优秀这个等级开始，他钟昊想要再提升一个等级的话，所需要的时间将会比之前要更加长上许多许多。

　　对此钟昊并不久，他现在有的是时间。

　　一年不行他用两年，两年不行用十年，他钟昊现在这才二十一岁而已，就算是十年之后他也只不过是三十出头，对他钟昊而言，这一切根本就只是一个人生的开始罢了。

　　完成了细胞强化的锻炼，钟昊还利用了一点点的时间熟悉了一下优秀等级提开启的各种新的能力。

　　随后，他直接换上了一身新的衣服，朝着别墅之外走了出去。

　　叶君妍她们还在卓采荷的房间之内，钟昊只是在外面留下了一张便签，告诉叶君妍她们自己出去一下，在晚上之前会赶回来的。

　　而他钟昊此行出去的目的就只有一个，那就是他钟昊的报复，正式开始了。

　　……

　　尚品高尔夫球会所，这是京城最高规格的高尔夫球会所之一了，基本上，能够成为这个会所会员的，每一个身份都是不同寻常。

　　很多人都知道这尚品高尔夫球会所很有背影，半年前成立到现在，在短短六个月的时间之内，这家尚品高尔夫球会所就已经取得了非常惊人的成功。

　　就算是成为会所的门槛与条件都是十分的苛刻，但是还是有着许多人都是争着想要爬进这个门内。

　　虽然知道背影很不一般，但是很少人知道，这个尚品高尔夫球会所真正幕后的老板，其实就是京城的第一太子——关军。

　　关军是一个很懂的生活的男人，高尔夫球是关军平时最喜欢的娱乐活动之一，也因为如此，关军便让何睿成立了这个高尔夫球会所。

　　而他只是幕后推动了一下，这个会所便已经成为了京城所有高尔夫球会所之中的龙头，而且不可动摇。

　　只是此刻，坐在了会所总经理办公室内的关军，却是没有任何想要挥上几杆的心思。

　　甚至于，关军的脸色之间还多了几分的凝重。

　　他只是静静的坐在沙发之间，手指不时的敲打着旁边的扶手，眼神深邃的有些可怕。

　　办公室内并不止关军一个人，何睿也在。

　　何睿就坐在关军的对面，他的脸色之间也是充满他凝重，甚至隐隐的还多了几分的焦急。

　　“关少，我已经让人证实过了，他真的没死……”何睿开口了，他刚刚才从外面回来，他口所说所的人，正是钟昊。

　　钟昊回来的消息虽然知道的人并不多，但是应该知道的人却都差不多知道了。

　　“他没死，但是管晋却死了。”关军终于开口了，他的声音十分的平静，只是眼神之间却是渐渐的充满了冷酷的神色。

　　听着关军所言，何睿的眼神之间明显的闪过了一丝不可思议的神色，然后说道：“关少，我看过那份监控录像了，管晋的确是被雷劈死的。”


第477章 先送你上路

　　被雷劈死的？

　　这其实并不是不可能的事情，但是，像管晋这种大晴天被雷劈死的人，却是微乎其微，而且还是被连续劈中好几次。

　　关军心中要说不怀疑是假的，但是，这种天灾人祸却是根本就无法假装的。

　　管晋个人的死活关军倒是并不在乎什么，但是管晋的死亡肯定影响到管家的，也等于是间接的影响到了他们关家。

　　而且，管晋的死亡还给了刘家一次真正的机会，而一直以来，刘家与他关家一直都是不怎么对路的，基本上刘家肯定也是不会放过这一次机会的。

　　这让管晋不免的有些头痛，而且最让他头痛的是，钟昊竟然是回来了。

　　“管晋在死之前，是不是跟钟昊见过？”心中思索了片刻之后，关军这才向何睿问了一声。

　　“应该有，那个录像之内钟昊有出现过，而且就是在管晋死亡的现场。”

　　何睿几乎是第一时间应道，会所之内的情况他查不出来，因为已经被毁去了，但是管晋死亡的现场录像之间却是可以看见钟昊的踪迹。

　　“没有想到，他竟然可以在那种情况之下逃出生天，看来，他的命格还真不是一般的硬啊。”

　　关军感叹了一声，然后说道：“现在，想要再杀他的话，恐怕就难了。”

　　“关少，既然我们可以布局一次，为什么不能布局第二次，我们可以再与井上家族联手，未必就没有机会。”何睿却是不服，如果可以的话，他自然是希望看到钟昊归天的。

　　如果可以的话，关军自然不介意再下手一次。

　　但是他心中清楚，有些人并不是想杀就可以杀的，钟昊在那种情况之下都可以逃出生天，那么，他们想要再布局杀第二次的话，恐怕就不止是难上加难那么简单了。

　　想了想后，关军最终只能说道：“先观察一下，看看钟昊是否已经知道幕后动手的人是我们，如果知道的话，那就再跟井上家族联系，这一次无论花费多大的代价，都必须拿下他。”

　　如果钟昊已经知道他是幕后真凶，那么，关军只能是再下一次杀手了。

　　如果不知道的话，那就当这一次的事情没有发生过。

　　因为关军的内心之间对此事总是有着一种隐隐不安的感觉，这种感觉让他感到了一种莫名的恐惧感。

　　何睿怎么会听不出关军的意思，他的脸色之间明显的多了几分的不甘，并且问道：“关少，那我们的计划呢，沈家的那些产业只要我们可以拿到手的话，再加上井上家族许诺的那些条件，我们的计划完全可以在三年之内完成的。”

　　“先缓缓吧，不急。”

　　关军摆了摆手，没有让何睿接着说下去。

　　心急吃不了热豆腐，有些时候暂时的后退，其实才是真正最为明智的选择，如果一味的向前，恐怕就会引来真正的杀身之祸。

　　见着关军心意已决，何睿就算是心中再为不甘，也只能是沉默了。

　　毕竟关军是他的绝对老大，在关军的面前，他何睿根本就不敢有着半分的违背意愿。

　　“好了，你先出去吧，我想静一静。”

　　关军也没有再说什么的意思，他心中的那丝莫名的恐惧感，让他总是感到有着几分的不安，所以，他需要一些时间来平静一下此刻的心态。

　　“好的，那我先出去了。”

　　何睿不敢违命，应了一声之后，便起身朝着大门之外走去。

　　只是，就在何睿打开了大门的那一刻，他整个人却是直接呆滞住了，就那么直接站在了大门口处，仿佛就像是被施了定身咒一般。

　　“何睿，怎么了？”

　　见着何睿停住了，关军的眉头明显有些不满的微皱了一些，并且用着淡漠的声音问了一声。

　　“钟……钟昊。”

　　何睿开口了，但是他整个人却是仿佛见鬼了一般，下意识的后退了几步，直接再退回了办公室之内。

　　而大门之外，一个冷漠的身形则是缓缓的走了进来。

　　来人，正是钟昊。

　　“钟昊！”

　　看着忽然出现的钟昊，关军的整个身子明显的震了一下，不过，他的定力却并非普通人可以比拟的，只是微惊之后，关军整个人却已是明显的恢复了平日的稳定与冷静。

　　钟昊则是直接走进了办公室之内，然后就在关军对面的沙发之间坐了下来。

　　“关军，你应该知道我来这里的，那么，你是不是想要再布局杀我一次？”

　　钟昊淡淡的说了一声，语气平缓到仿佛不见半分波动一般，但是，他的这份淡漠无形之间却是给人一种十分强烈的肃杀感，让整个办公室内的气份，明显的凝固了一些。

　　“有什么问题吗？”

　　关军则是简单的回应了一声，他并没有因为钟昊的到来而感到害怕或者威胁，因为，他并不相信钟昊敢动他。

　　他关军是什么人，如果他出了什么意外，整个华夏都肯定会为之震动的。

　　如果钟昊敢杀他，那么，华夏绝对不会再有钟昊的立足之地。

　　在那种情况之下，就算是现在站在钟昊那边的许家与刘氏家族等等，肯定都是不敢再站在钟昊那一边的。

　　既然认定了钟昊不敢动手，他关军又何惧之有。

　　一旁，何睿这个时候也是反应了过来。

　　在最初的冲击之后，何睿倒是也冷静了下来。

　　他看着钟昊的眼神之间已经没有了刚才的惊惧之色，而是变的十分冷默。

　　“其实也没什么。”

　　钟昊忽然一笑，只是一刻，他的语气却是忽然一转，而是以一种无比冷漠的语气说道：“不管你是否还想要杀我，其实都不重要，因为对于一个死人来说，他已经没有任何选择的机会了。”

　　“你想杀我？”

　　关军也笑了，甚至还大笑了起来。

　　不止于此，他还从沙发之间站了起来，原本有些压迫而且凝固的气份几乎是瞬间提升了数倍，在这一刻，关军那京城第一太子的气势几乎是展现淋漓尽致。

　　“钟昊，你是个人物，但是，你也未免太高估你自己了吧？”关军冷笑的反问了一声，仿佛，钟昊那句话在他的眼中，就是一句天大的笑话一般。

　　“并不是我高估了什么，而是你太高估你自己了。”

　　钟昊淡淡的说道，他知道关军是有着这份本钱，但是可惜，他钟昊现在却已经可以在某种意义上无视关军的这种身份了。

　　而且说起来或许还有些好笑，真正让他钟昊无视这一切的，反而是关军的成全。

　　如果不是关军他们的布局，他钟昊也不可能这么快的提升到优秀的等级，如果还是在高等那个等级的话，他钟昊现在还真的不敢杀关军。

　　“哈哈哈。”

　　关军笑了，这一次他是真正的大笑了。

　　何睿也是笑了，他同样也是不相信钟昊敢杀关军。

　　如果钟昊只是一个人，那么何睿或者还会有着几分的担心，毕竟对于一个没有任何牵挂的人来说，做出一些极端的事情出来并不是不可能的事情。

　　但是可惜，钟昊并非只是一个人，在钟昊的背后，还有着很多很多人。

　　所以，何睿根本就不相信钟昊敢对关军出手，因为那与自杀几乎没有任何的区别。

　　“是吗，那就当我高估好了，现在，我就站在这里，我倒是想要看一下，你钟昊要如何杀我。”关军大步站着，双手背负，仿佛根本就不想反抗什么，而是任由钟昊随意动手一般。

　　“你真的想知道吗？”

　　钟昊的语气依旧是十分的平淡，但是语气之间，已经是充满了肃杀之意。

　　“没错。”

　　关军的回答十分的干脆，甚至于，他看着钟昊的眼神之间，还多出了几分挑衅的味道。

　　显然，关军是吃定了钟昊根本就不敢动他半分。

　　既然关军都如此坚决了，钟昊自然不会让他失望的了。

　　他并没有任何想要站起来的意思，而就忽然伸出了手来，将掌心在关军与何睿的眼前摊开。

　　关军虽然并不认为钟昊会敢杀他，但是他心中却还是微微有着几分的好奇。

　　何睿也是如何，他与关军的视线几乎是第一时间被钟昊的动作所吸引。

　　钟昊并没有让关军与何睿失望，就在掌拟摊开的下一刻，忽然，一道细小的电蛇在他的掌心之间闪现，然后越炽越大，由最初珍珠般大小，到最后竟然形成了一颗足足有着足球般大小的电球。

　　经过了灵能心核转化之后的电能与灵能，是别人的肉眼所无法看见的，就算是用尖端的仪器也是不可能测的出来。

　　但是，钟昊此刻并没有将灵能心核空间之内的电能释放出来，他只是简单的吸收了一些电能，并没有吸入体内，而是直接在掌心之间生成。

　　所以，这些电能不止是肉眼可以看见的，而且还非常的明显。

　　看着这匪夷所思一幕，无论是关军还是何睿都是完完全全的看傻眼了。

　　“不可能，怎么可能。”

　　何睿不停的摇着头，显然无法相信这个现实。

　　关军虽然没有说话，但是在这一刻，他心中的那种不安感与恐惧感，却是迅速的变的无比的强烈。

　　“爆吧。”

　　钟昊的动作却是没有停止，他的掌心忽然一收，那电球就那么在他的掌心之间迅速的爆散开来。

　　与此同时，整个办公室以及整个会所之内的所有电器都瞬间爆炸，就连电路都是完全烧毁。

　　只是短短不到一秒的时间之内，整个高尔夫球会所的一切电器设备与电线等等，都已经成为了废品之中的废品。

　　“……”

　　如果之间的那一幕就已经让关军与何睿有些无法承受的话，那么，此刻的这一幕，却是足已真正的冲击他们的神经了。

　　何睿张大了嘴，在这一刻已经是无法再合闭起来了。

　　而他看着钟昊的眼神之间，更是充满了恐惧与害怕之色。

　　关军那原本冷静沉稳的神色之间，此刻终于也是变的有些恐惧的，而且最让关军感到恐惧的是，他忽然联想到了一件事情，一件原本不可能发生的事情。

　　“关军，我知道你倚仗的是什么，但是，如果你是被雷劈死的，我想，绝对没有人会将你的死亡与我联系在一起的，就像管晋那样，对吧？”

　　钟昊在这个时候终于是站了起来，因为，他已经不想再浪费什么时间了。

　　他并不介意将自己的秘密告诉何睿与关军，因为对他钟昊而言，这两个人已经是死人了，既然是死人的话，自然不可能会有什么泄密的可能。

　　“不可能，你怎么能够控制雷电，绝对不可能……”何睿不信，但是越说到后面，他的声音却是越小了。

　　因为刚才的这一幕，似乎已经足够证明这一切了。

　　关军没有说话，但是他的脸色已经是一片苍白了，甚至已经是找不出半分的血色了。

　　在这个时候，他终于是明白为什么会有那种恐惧感了，他也终于明白，为什么管晋会大白天的被雷劈了，这一切根本就是钟昊控制的。

　　他不知道钟昊为什么会有着这种控制雷电的能力，但是这一切已经是不重要了，因为他心中清楚，在钟昊将这个秘密说出来的时候，就已经是等于宣布着他与何睿的死亡了。

　　死亡？

　　关军绝对不想去面对死亡，因为，他的人生这才刚刚开始。

　　他的身份注定了他未来的人生将会绝对不凡，他将会站在整个世界的舞台上面，他的人生注定是充满了传奇色彩。

　　但是，如果他死了的话，这一切却都已经没有任何意义了。

　　他不想死，所以在这种情况之下，关军所能够做的事情就只有一件了，那就是求饶：“钟昊，以前的事情是我不对，你给我一次机会吧，只要你放过我，我可以答应你任何的条件……”

　　这是关军唯一的选择，既然钟昊拥有着控制雷电的能力，那么，钟昊想要杀他关军的话，几乎就是一件轻而易举的事情了。

　　所以，他必须求饶，这已经与所谓的尊严无关了。

　　如果不求饶的话，那么，他今天恐怕就无法再走出这个会所半步了。

　　“钟昊，你放过我吧，只要你饶了我这一条贱命，就算是给你做牛做马，我都愿意……”何睿也是不想死，特别是在关军都向钟昊求饶的情况之下，他自然不可能会再坚持什么。

　　“你们认为，这有可能吗？”

　　声音落下，钟昊身周的空间仿佛就像是虚化了一般，开始迅速的扭曲了起来，钟昊的身体仿佛就像是悬空了一般渐渐离开了地面，与此同时，无数的电能闪现，几乎只是瞬息之间，整个房间都成为了电能的海洋。

　　感受着身体四周不停闪现的电能，还有着那种淡淡的电击麻痹感，关军与何睿的脸色之间，已经是充满了恐惧。

　　他们的身体更是无法做出任何的反应，因为，他们的身体四周都已经被电能所覆盖了，在这种情况之下，他们几乎连逃避的机会都没有了。

　　反抗？

　　对于关军与何睿来说，这已经是一件无比奢侈的事情了，在这一刻，他们甚至连反抗的念头都没有了。

　　钟昊却是并没有因此而停止，他的目光直接望向了外面的天空，而在他的控制之下，那原本晴朗无际的天空之间，迅速的响起了低沉的雷鸣声。

　　下一刻，一道道的雷电便已是在钟昊的控制之下，不停的劈了下来。

　　关军与何睿在这个时候已经是完全丧失了任何的反抗，他们的眼神之间除了恐惧之外，甚至都已经有了一些空洞。

　　因为钟昊的这最后一手，等于是直接告诉了他们，一切已经没有任何侥幸的机会了。

　　“何睿，我知道你很想杀我，既然如此，那就由你先上路吧……”

　　终于，钟昊终于是动手了。

　　他的身体根本就不曾动过半分，但是，强大的电磁力场所形成的冲击力，却是直接将何睿瞬间击飞出了房外。

　　与此同时，天空之间连续几道雷鸣之声迅速的响了起来，那一道道的雷电就那么直接劈在了半空中何睿的身体上面。

　　何睿几乎连一丝反抗的余地都没有，就直接尾随管晋而去了。

　　看着这一幕，关军无力的闭上了双眼。

　　他已经是完完全全的放弃了，心中已经没有了任何一丝一毫的反抗心理，而是选择了等待死亡的降临。

　　而就在关军闭上了双眼的那一刻，忽然，原本站在原处的钟昊忽然身形一闪，就那么悄无声息的出现在了关军的面前。

　　下一刻，钟昊的手掌直接按在了关军的额头上面，体内，无数的灵能仿佛就像是洪流一般，迅速的从掌心导入了关军的大脑之内。

　　关军只感觉大脑瞬间空白，再然后，他便已经是完完全全的失去了意识。

　　但是，钟昊却是依旧保持着这个动作。

　　而他体内的灵能不止没有停止下来，反而是以更加恐怖的势头，不停的导入了关军的脑海之内。


第478章 细胞复制

　　钟昊并没有杀关军，于少此刻他并没有任何想要杀关军的意思，不过，他的灵能却是不停的导入了关军的大脑之内，四周那残余的电能更是被钟昊如风卷狂云一般吸入了体内。

　　虽然整个会所的电路都已经是完全报废了，但是，钟昊现在的灵能心核空间强度却是已经达到了一个十分惊人的程度，他根本就不需要去担心灵能的消耗了，至少短时间内是完全不需要的。

　　而关军，他的意识早已经是一片空白了，仿佛就像是失去了灵魂一般。

　　而钟昊导入关军大脑之内的灵能，则是迅速的融入了关军的脑核细胞之间，那脑核细胞仿佛就像时无底洞一般，任由着钟昊的灵能不停的导入，却果根本就没有任何饱和的趋势。

　　但是，此刻如果有人能够像钟昊一般，可以通过灵能观察到关军脑核细胞之间的变化，肯定会大吃一惊的。

　　因为钟昊那导入了关军脑核细胞之间的灵能，正在疯狂的修改着关军脑核细胞之间的基因，虽然整个修改的过程十分的缓慢，但是随着钟昊不停的导入，那份变化却是渐渐的体现了出来。

　　在这种情况之下，时间仿佛都变的很慢很慢。

　　灵能的导入不止没有任何停止，反而随着时间的推移，导入的速度反而变的越来越快。

　　虽然灵能心核空间的储存量非常的恐怖，但是这种不停的高强度输出，似乎是对钟昊也是造成了极大的消耗，钟昊的脸色不知不觉间也是开始渐渐苍白了起来，仿佛就像是大病了一场。

　　而关军的大脑之内，那无数的脑核细胞在灵能的不停修改之下，终于是渐渐的步入了尾声。

　　足足五分钟之后，关军的脑核细胞终于在钟昊不停的修改之下，完成了一个全新的改变。

　　此刻，钟昊的脸色已经是一片苍白了，苍白到仿佛见不到半分的血色，甚至于，钟昊的脸色之间都明显的多了几分的疲惫，仿佛就像是大病初愈一般。

　　只是，就在钟昊将手从关军的额头之上取走的时候，钟昊的脸上，却是忽然露出了一丝淡淡而且略略有些兴奋的笑容。

　　“张开眼睛吧……”

　　钟昊只是简单的说了一声，而站在他面前的关军，仿佛就像是听到了什么命令一般，竟然真的是缓缓的睁开了双。

　　只是，此刻的关军却是明显的与之间的关军有了一些不同，他的眼神之间不止不再是之前的那种绝望之色，反而与钟昊一般，明显的多出了几分兴奋的神色。

　　如果此刻有第三个人在场的话，肯定会发现十分诡异的一幕，那入是关军与钟昊此刻的神色竟然是十分十分的相似。

　　钟昊显然是想要实验一下什么，他的身子开始移动了起来。

　　而他对面的关军也是开始移动了起来，他的动作与钟昊几乎是一模一样的，钟昊向左他也是向左，钟昊向右他也是向右，仿佛就像是钟昊的镜子一般。

　　前后左右各走了几步后，钟昊这才停了下来，不过，关军却是没有停止，而是开始在整个办公室内走动了起来。

　　他先是朝着办公桌处走去，然后将办公椅子移了出来，十分有派头的在那办公椅子上坐了下来。

　　然后，关军又将桌子上面那因为爆炸之后而有些杂乱的碎片扫开，一边靠着椅子，一边伸手在办公桌上面轻轻的敲打了起来。

　　这些简单的动作，对于关军来说仿佛就像是十分稀奇的事情一般，他脸上那兴奋的神色不止更浓了几分，甚至还多出了几分激动之色。

　　而就在这时，办公室外面忽然响起了一阵脚步声。

　　紧接着，敲声门迅速的响了起来。

　　“进来吧。”

　　关军并没有起身的意思，而是简单的说了一声。

　　而旁边，钟昊则是直接朝着沙发之间走了过去，若无其事一般坐了下来。

　　得到了关军的允许，大门之外，一个中年人便迅速的将开了大门走了进来。

　　中年人一脸的焦急之色，他看都没看那凌乱的办公室一般，而是直接向关军急声说道：“关少，大事不好了，何总他死了……”

　　“哦，他是怎么死的？”

　　关军只是淡淡的应了一声，在那个中年人进来的时候，关军脸上的兴奋与激动之色都已经是完全的消散而去了，取而代之的，是一种无论沉稳冷静的模样，与之前的关军几乎没有任何的区别。

　　“他……他……”

　　那个中年人似乎是想说，但是又不敢说出来。

　　“你是不是想说，关军是从这个窗口跳出去的，然后被雷给劈死了？”关军却是直接替那个中年人说了出来，只是，他的语气仿佛就像是在说着一件与他没有任何关系的事情一般。

　　“……关少，是一个服务生看见的，何总的确是被雷劈死的，但是他是不是从这个窗口跳出去的我就不知道了，或者是那个服务生看错了，何总其实是自己走出去的。”

　　那个中年人也是机灵，他迅速的将这事情与自己脱离了关系，然后又帮何睿找了一个更加自然一些的死法。

　　只是这个说法，中年人自己是肯定不会相信的了。

　　但是这种事情不管他相不相信都是一样的，因为结果就只有一个，那就是何睿的死，是自找的，与关军没有任何的关系。

　　“没错，何睿是自己出去的，另外，你跟那个服务生说一声，是他看错了，知不知道？”关军微微一笑，对于中年人的反应显然是十分的满意。

　　“好的，我知道怎么做了。”中年人连忙点头应了下来。

　　“没事的话，那你先出去吧。”关军也没有再说什么的兴趣，直接让中年人先行离开。

　　“好的，关少。”

　　中年人自然不敢多停留半分，点头应了一声之后，便大步的朝着办公室之外走了出去。

　　等着中年人将办公室的大门关起来之后，关军这才从沙发之间站了起来。

　　他直接走向了钟昊的对面，在沙发之间坐了下来后，忽然自言自语：“看来，细胞复制终于是成功了，没有想到脑核细细胞的复制竟然有着如此神奇的效果，竟然可以直接取代关军的灵魂，控制关军的身体……”

　　如果此刻有人听至关军的自言自语，肯定会直接傻眼的。

　　正确来说，此刻关军的身体之内，他的灵魂已经是完完全全的换了一个人了。

　　而这个人，正是钟昊。

　　细胞复制，这是钟昊的灵能心核提升到了优秀的等级之后，所获得的一个全新的新能力。

　　所谓的细胞复制，那就是对人体相同部位的细胞进行复制，这个新能力可以让钟昊随意的将自己的细胞复制到别人的体内，无论是身体任何一个部分的细胞。

　　而钟昊之前所进行的，便是细胞的复制，并且还是大脑细胞的复制。

　　只不过，大脑细胞的复制与别的细胞复制略略有些不同。

　　大脑是人体最为神秘的部分，也是最为神奇的地方，大脑的细胞拥有着其余细胞所没有的意识，自然也会拥有着别的细胞所无法拥有的抵抗力。

　　而钟昊之前所做的一切，包括了最后对于何睿的出手，为的都是让关军彻底的绝望，也彻底的失去反抗的念头与信心。

　　也只有在这种情况之下，他才可以顺利的控制关军的大脑细胞，最终进行复制。

　　若非如此的话，他完全没有必要做那些多余的事情，更加不需要在关军的面前展示出自身的恐怖与控制的能力。

　　而这一切，无疑是十分成功的。

　　在关军的意识已经失去了任何反抗的念头之后，钟昊直接对关军的大脑所有细胞进行了覆盖性的复制，几乎可以说，此刻关军大脑之内的所有细胞，几乎与钟昊是完完全全一致的。

　　这种覆盖性的复制，等于是直接吞噬了关军的灵魂，而钟昊等于是一个人控制着两个身体，一个是他自己，还有一个自然便是关军了。

　　这种控制对于别人来说或许是十分困难的事情，毕竟要同时控制两个人，这几乎是不可能的事情。

　　但是对于钟昊来说，这却是非常非常的简单。

　　强大的大脑思维能力，让钟昊拥有着十分变态的一心多用的能力，可以说，钟昊现在完全可以同时分心做数十件甚至于数百件独立的事情，而不会有着任何的错误。

　　在这种情况之下，钟昊只需要分出一小部分的意识来控制关军就可以了，而且完全可以让任何人都看不出任何不对的地方，甚至就算是关军的父母，也是看不出来的。

　　因为在完成了对关军大脑细胞的复制之后，钟昊可以十分明显的感受出来，他的脑海之间多出了一些混乱的记忆，而这些记忆正是关军的记忆，虽然混乱，但是在钟昊那变态的思维之下，那混乱的记忆却是迅速的被钟昊重组，最后重新形成了一套还算完整的记忆。

　　有着这套完整的记忆，钟昊等于是对关军从小到大的一切都知道的一清二楚，在这种情况之下，他控制起关军来自然是更加简单了。

　　而这一切，正是钟昊的真正目的。

　　他原本也只是想要尝试一下，如果不行的话，就直接让关军去地狱见管晋与何睿。

　　但是现在他的计划成功了，而且几乎是以最为完美的姿态成功。

　　这对于钟昊来说，绝对是一件非常非常重要的事情。

　　关军的身份实在是太超凡了，只要控制了关军，钟昊等于是得到了关军的所有权势与关系网，甚至等于说是关家那个华夏第一号人物都是站在他钟昊的身后。

　　而之前有着许多他钟昊有所顾忌的事情，现在几乎都可以完全无视了。

　　在这种情况之下，他钟昊接下来的发展几乎已经是可以预见的了。

　　刀锋可以帮他钟昊打造一个地下势力的超级帝国，而且接下来，钟昊还会通过细胞复制能力将刀锋打造成一个真正的无敌战神，一个真正的超级刀锋。

　　当然，钟昊并非要复制刀锋的脑细胞，而是对刀锋身体的细胞进行复制，让刀锋拥有着更加强大的实力。

　　在拥有了绝对实力的情况之下，只需要完成对樱花组织的吞并，建立起这个超级帝国只是时间的问题罢了。

　　而关军则是可以帮他钟昊打造出一块超级的权势拼图，凭着关军的身份，以及关家在华夏的超然地位，只要他钟昊愿意，刀锋在未来甚至也有可能成为华夏的巨头之一。

　　到那个时候，他钟昊武有刀锋，文有关军，只需要再打造出一个超级金融帝国出来，一切就可以用完美来形容了。

　　到那个时候，他钟昊就不需要再拼搏什么了，而是可以放下一切去真正的享受了。

　　“关军，合作愉快。”

　　钟昊伸出了手来，此刻，他的脸上已经是露出了几分对未来无比向往的神色。

　　“合作愉快。”

　　关军也是伸出了手来，两人握过手之后，同时大笑了起来。

　　……

　　离开了尚品高尔夫球会所，钟昊并没有马上回子兰别墅，而是直接转道去了刘石轩的别墅。

　　在去之前钟昊已经是打电话与刘石轩联系过了，而对于他的到来，刘石轩几乎是十年如同一日般，总是提前站在大堂之外等候着他钟昊的到来。

　　“先生，这几日不见，真的是如隔数秋啊。”见着钟昊走近，刘石轩忍不住感叹了一声。

　　之前那几天，他几乎每天都会失眠，因为他已经将刘氏家族的发展与钟昊紧密的联系在一起了，钟昊的突然离开，等于是将他刘石轩的全盘计划都打乱了。

　　这几天的时间，他还真的有着一种度日如年的感觉。

　　而现在钟昊回来了，他刘石轩等于是拨开了乌云见晴天的感觉。

　　钟昊则是微微一笑，他已经知道了刘石轩在以为他离开之后的反应，那几乎是以倾尽刘氏家族的力量都要为他钟昊报仇的决心，让钟昊已经将刘石轩当成真正的至交了。

　　“先生，里面请吧，我们坐下来再谈。”刘石轩也没有多说什么，因为钟昊在电话之中告诉他，有一些重要的事情想要跟他谈。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，然后便与刘石轩一起进入了别墅之内。

　　“你嫂子去锦城了，诗诗那孩子以为你死了，也是很伤心，整个人都了一圈。”在沙发之间坐了下来之后，刘石轩看似无意的说了一声，然后便亲自动手为钟昊泡起了茶来。

　　“这一次的事情，的确是让你们都担心了。”

　　钟昊有些歉意的说了一声，似乎并没有听出刘石轩言语之间的另外一层意思。

　　刘石轩也只是简单的点到即止，并没有在这事情上面多说什么，而是向钟昊问道：“先生，你在电话里面所说的，是什么事情？”

　　“石轩，如果我记的没错的话，你们刘氏家族与关家之间，似乎一直都不大对路，对吧？”钟昊并没有马上说出来，而是简单的向刘石轩问了一声。

　　听着钟昊所说，刘石轩有些苦笑的摇了摇头，然后说道：“何止不对路，如果不是关家一直在暗中阻挠，我刘家在十年之前，恐怕就会有现在这实力了……”

　　刘氏家族的实力虽然强大，而且在军政双方都拥有着十分惊人的权势网，但是，关家的实力却是更加强大，就算是十年前的关家，也已经是华夏的几大巨头之一了。

　　当然，以刘家的势力而言，关家想要对付刘家的话，也不是什么轻松的事情。

　　刘石轩虽然没有说清楚两家之间的矛盾，但是钟昊的心中却是十分的清楚。

　　因为从关军的记忆之间，钟昊已经是对这两家之间的矛盾有了一些了解，当然，现在并非是说这个的时候，钟昊来找刘石轩也不是为了问这个，而是另外一件事情。

　　“石轩，如果我告诉你，从现在开始，关家将会站在我们这一边的话，你有把握可以刘家提升到一个什么样的程度？”

　　钟昊的声音十分的平缓，但是，他的每一个字对于刘石轩来说，却都是一种无与伦比的冲击。

　　“什么？”

　　刘石轩几乎是一脸不可置信的看着钟昊，一时之间，甚至都有些无法反应过来。

　　钟昊并没有再说一遍，因为他知道他所说的每一个字刘石轩都听清楚了，而现在，刘石轩只是需要一些时间去消化与接受罢了。

　　而事实上，钟昊的猜测并没有错。

　　刘石轩的确是需要一些时间去消化钟昊这几句话之间所带来的强烈冲击，他在最初的失态之后，整个人明显的冷静了下来。

　　或者说，他不得不冷静下来，因为，如果钟昊所说的是真的，那么这对于刘家来说，绝对会有着无比惊人的影响。


第479章 太强了

　　等着钟昊从刘石轩的别墅离开的时候，时间已经是下午五点左右了。

　　钟昊在刘石轩的别墅呆了接近两个小时的时间，而在这两个小时的时间里，钟昊与刘石轩只是谈了一件事情，那就是他钟昊与刘氏家族真正的最终合作。

　　至于这份合作具体的内容是什么，恐怕除了钟昊与刘石轩之外，就没有第三个人知道了。

　　不过有一点可以肯定的是，钟昊与刘石轩这一次的合作，将会直接将目光转向整个世界的舞台。

　　而在离开了刘石轩的别墅之后，钟昊便直接回到了子兰别墅。

　　他已经是订好了明天去日国的机票，而这一次去日国，差不多也应该是收拾井上家族的时候了。

　　钟昊回到了子兰别墅的时候，叶君妍与卓采荷已经在准备晚餐了，许静怡与凌萱也没有离开，而是跑去厨房帮叶君妍的忙了。

　　慕紫然虽然厨艺不行，但是她却也是有着重要的事情要做。

　　钟昊进门的时候，慕紫然拿在细心的洗着鲜艳的花瓣，然后将她自制的一些香料也是加了起去，最终分成了五份，与早已准备好的牛奶装在了一起。

　　这便是慕紫然自制的牛奶浴了，而且还是改良之后的，那些花瓣与牛奶比较的简单，不过，她自制的香料却是十分的特别，也是整个牛奶浴的精华所在。

　　“钟昊，你回来的正好，晚餐还准备好了，我还打算打个电话问你什么时候回来呢？”

　　见着钟昊回来，慕紫然便将手中已经准备好的五份牛奶浴配方都放在了一旁，然后微笑着向钟昊说了一声。

　　“嗯，那我回楼上换一下衣服。”

　　钟昊轻轻的点了点头，然后便打算朝着二楼之上走去。

　　见着钟昊要上楼，慕紫然便直接说道：“钟昊，你要上去的话，就帮我把这些东西搬上去吧，对了，最上面的两盒是静怡跟凌姐的，你放在她们房间门口就可以了。”

　　“静怡跟凌萱的房间？”

　　听着慕紫然所说，钟昊明显的愣了一下，差点都有些无法反应过来了。

　　慕紫然见着钟昊那表情，忍不住笑道：“君妍姐说，二楼正好剩下两间房是，就留给静怡跟凌萱，平时她们有空的时候，正好可以过来泡牛奶浴，比去会所那边要方便一些。”

　　“原来如此。”

　　听完慕紫然的解释，钟昊这才回过神来。

　　只是，解释是这么解释，但是叶君妍的意思却已经是十分明显的了，显然，叶君妍已经为许静怡与凌萱将房间都准备好了，只要她们愿意的话，恐怕随时都可以搬过来住的。

　　对此钟昊自然不会有着任何意见的了，许静怡还好一些，毕竟她的家就在京城，但是凌萱就不同了，她现在是一个人住在一栋大别墅里面，如果可以的话，倒是可以让凌萱搬过来一起住，正好也热闹一些。

　　既然关系都已经是坦白了，钟昊倒也不需要再顾忌什么了。

　　而且叶君妍的这个做法，无疑是等于开始试着让大家去相处，看看是否会共处的来，这个做法无疑是十分不错的选择。

　　“那我先上去了。”

　　没有多想什么，钟昊简单的应了一声之后，便抱起了那几份牛奶浴的配方，朝着楼上走了上去。

　　……

　　有着叶君妍她们这些大厨一起准备，晚餐自然是十分丰盛的了。

　　钟昊从楼上下来的进候，餐厅的餐桌之上，已经是摆满了美味佳肴了，叶君妍还与凌萱一起去地下酒库里面挑了两瓶红酒，为晚餐增餐上了几分浪漫的气份。

　　这其中，钟昊无疑是最为幸福的一个人。

　　从叶君妍与许静怡她们的神色之间，钟昊已经可以十分明显的看的出来，叶君妍她们与许静怡还有凌萱，明显的已经是没有了刚开始的那份生疏感，明显的变的亲热了许多。

　　这或许便是女性天生的优势，她们女人之间的关系只需要真心去相处的话，几乎很快便可以像姐妹一般亲热了。

　　而在快要吃完了晚餐的时候，叶君妍似乎是想起了什么，忽然向钟昊说道：“钟昊，紫然已经跟你说过了吧，楼上剩下的两间房间，就留给静怡跟凌姐了，还有，凌姐已经决定搬过来跟我们一起住了，你等会吃完晚餐之后，就跟凌萱一起去把东西都搬过来吧。”

　　“嗯，搬过来好一些，也热闹一些。”

　　钟昊自然不会有着任何的意见，因为他的心中原本便是这么想的，本来他是打算找机会跟凌萱说一下的，但是既然凌萱已经做好了决定，钟昊自然是十分赞同的了。

　　听着钟昊所说，凌萱那因为喝了一些红酒而显的格外妩媚的小脸之上，倒是多了几分红晕的色泽，似乎是有些羞意。

　　但是，她那勾魂的凤眼之间，那浓浓的幸福感却已经是掩饰不住了。

　　凌萱原本想要的并不多，但是现在，她所得到的却是远远超过了她所想要得到的。

　　她不止可以与钟昊在一起，而且还可以搬过来，真正的与钟昊同居。

　　这种生活，无疑是让她对于未来充满了无限美好的期待与幻想。

　　而一旁，许静怡看着凌萱的美眸之间，明显的多了几分的羡慕与向往，甚至微微的有些失神。

　　可以看的出来，她也是很想要搬过来的，只不过，会所的事情实在早太多了，而且她与钟昊的关系毕竟还没有真正的确定下来，而且她也不知道老爷子他们是否会赞成，在这种情况之下，她就算是想搬也是不敢搬过来的，至少暂时是不敢的。

　　许静怡的反应，叶君妍自然是看在眼中。

　　所以在吃过了晚餐之后，叶君妍先是凌萱稍等片刻，而她自己则是拉着钟昊朝着大厅之外走去。

　　“钟昊，你打算什么时候去一趟许家？”走出了大厅，叶君妍便直接向钟昊问了一声。

　　她虽然没有说明，但是言语之间的意思已经是十分明显的了，那就是问钟昊什么时候去许家将他与许静怡之间的关系确定下来。

　　钟昊微一思虑后，应道：“过一些时间吧，明天我要去一趟日国，回来之后就要展开下一站的义诊活动，如果要去的话，恐怕只能等义诊活动结束之后才能去了。”

　　为了去一趟日国，钟昊还让赵天俞将报名的时间延长了两天，也等于是将义诊活动推迟了两天的时间。

　　所以，他从日国回来之后就要马不停蹄的去大连开始展开下一站的义诊活动。

　　按照赵天俞所说，这一次的义诊活动规模空前，恐怕至少需要花费十数天的时间，也就是说，他钟昊就算是想要去一趟许家的话，也是必须等到半个月之后了。

　　“这样……”

　　听着钟昊所说，叶君妍稍想了一下，说道：“那你找个机会跟静怡说一下吧，如果没有办法马上去的话，就给她一个时间好了。”

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，其实叶君妍就算是不说，他也会这么做的。

　　他与许静怡之间的感情已经是真正的确定下来了，所以，许家他钟昊是必须去一趟的，在这一点上面，他也必须先告诉许静怡，至少让许静怡有一些心理准备先。

　　“那你去吧，凌姐已经在等你了。”

　　叶君妍没有再说什么，只不过，就在她准备转身回在厅里面的时候，她的小手却是忽然被钟昊给拉住了。

　　钟昊将叶君妍直接拉至了怀中，而他看着叶君妍的美眸之间，明显的多了几分的歉意。

　　他知道，没有任何女人愿意去分享自己所喜欢的男人，而叶君妍为了他，肯定是放弃了很多很多，这让钟昊心中除了感动之外，更多的还是有些愧疚。

　　“君妍……”

　　钟昊张了张嘴，只是，他的话还没有说完，便被叶君妍用小手给堵住了。

　　“钟昊，如果你想要补偿我的话，那你就证明给我看，你会比以前更加的爱我吧。”叶君妍轻轻的依靠在了钟昊的怀中，而在说话之间，她的美眸之中已是流露出了浓浓的爱意与眷恋。

　　叶君妍是一个聪明的女人，她不会像一些女人那般去钻牛尖角，既然有些事情已经是不可避免的了，那么，她会选择通过另外的方式去补偿回来。

　　对她而言，她真正最为需要与最为重要的，便是钟昊对她的那份爱了。

　　“我会的。”

　　钟昊虽然没有任何的誓言，但是他的语气之间，却是有着强烈的自信与认真。

　　“钟昊，其实能够跟静怡还有凌姐她们成为姐妹，也是一件挺不错的事情。”

　　叶君妍并没有离开钟昊的怀抱，她只是将小脸轻轻的抬了起来，然后认真的说道：“我没有什么朋友，除了你之外就只有爷爷这么一个亲人了，没有你在身边的时候，我就会感觉很孤单，而现在我不怕了，因为我的身边有了采荷还有紫然她们，只要可以相处的来，我真的愿意和她们一起分享这一切。”

　　“会的，静怡的性格你也是知道的，至于凌萱，她就更加不用说了，我都在想，你们几个在一起的话，恐怕想找出一点点的矛盾出来，都是不容易的……”

　　对此钟昊其实是很有信心的，而且是非常有信心。

　　“看你美的……”

　　听着钟昊所说，叶君妍忍不住白了一眼，然后，她忽然将小嘴凑向了钟昊的耳边，小脸有些微红的说道：“钟昊，其实还有一个原因，你想不想听？”

　　钟昊倒是多了几分的好奇，问道：“什么原因呢？”

　　叶君妍的小脸更红了一些，不过她最后还是说道：“钟昊，我的身体一直都不大好，平时我们在那个的时候，你一定是忍的挺辛苦的，对吧？”

　　“咳咳……”

　　钟昊被叶君妍说的老脸一红，忍不住干咳了两声。

　　虽然叶君妍说的含蓄了一些，但是那意思他钟昊怎么会不明白呢。

　　叶君妍的身体虽然不大好，但也不是太差，只是，他钟昊的身体体质却是太过变态了一些。

　　灵能心核的细胞强化是全身的，自然也包括了那个地方，从当时第一次强化开始到现在，那个地方就连规模都壮大了许多。

　　当然，那方面的能力几乎也是达到了一个十分恐怖的程度。

　　而每一次与叶君妍那个的时候，钟昊都不大敢尽兴，因为他知道叶君妍的身子肯定是吃不消的，有许多次都是叶君妍通过别的办法帮他钟昊搞定的。

　　这事情钟昊没有想到叶君妍竟然会主动说出来，说的他自己都有些不好意思了。

　　难得见着钟昊这种模样，叶君妍的小脸之上也是忍不住露出了好笑的神色，然后说道：“你啊，那方面的能力那么吓人，所以我只能多找几个姐妹来帮我分担一下了，你说呢？”

　　叶君妍的语气虽然轻松，但是，她其实说的是真心话。

　　她可以亲身感受的出来，钟昊每一次与她同房的时候，都会强行忍着，甚至就像是宝贝一般呵护着她，动作都是十分的温柔，生怕她的身体吃不消一般。

　　而事实上，她的身体的确是不行，这一点她自己都可以感受的出来。

　　作为一个女人，她知道钟昊这么忍的话，也不是什么好事情，或许一天两天，一年两年钟昊可以忍受的下来，但是几年或者十几年的话，对钟昊来说却是一种折磨与残忍了。

　　所以从那个时候开始，她心中便已经有了这个想法。

　　她原本是想要试着慢慢去尝试接受的，只是事情的发展却是比她接受的速度要更快了一些，最终才会引发了这一切。

　　“是是是。”

　　钟昊都差点要落荒而逃了，他没有想到叶君妍大胆起来的时候，竟然也是这么我的强悍。

　　“好了，你去搬凌姐搬家吧。”

　　叶君妍要说的话算是完全说完了，在说完了这句话之后，她便从钟昊的怀中离开，然后朝着大厅之内走去了。

　　钟昊则是有些汗颜的看着叶君妍那曼妙的身形消失在了大厅的门口处，他并没有马上去找凌萱，因为他正在想着一件重要的事情。

　　叶君妍的身体很差，是因为她的身体细胞之间先天缺少一种基因，所以，她的身体要比常人要弱上一些，就连以前的钟昊也是没有任何的办法。

　　而现在的话，钟昊却是未必就没有什么办法了。

　　细胞复制不止可以复制大脑的细胞，就连身体的细胞也是可以复制的，钟昊并不需要将自己的细胞复制到叶君妍的体内，只需要将叶君妍缺少的那一种基因复制到叶君妍的细胞之间就可以了。

　　如果可以成功的话，钟昊相信叶君妍的身体肯定会好起来的。

　　而他心头之间的这一个心病，也终于可以真正的解除了。

　　……

　　大约几分钟之后，钟昊便与凌萱一同开着车离开了子兰别墅。

　　车内，凌萱的心情明显的很好，上了车之后，还不停的看着钟昊傻笑不已。

　　“钟昊，你说这一切不会是做梦吧？”

　　只是，或许是认为这一切实在是太美满了，凌萱还有些不可置信的向钟昊问了一声。

　　这一天绝对是她凌萱这一辈子以来最为幸福的一天，不止钟昊安然回来了，而且，叶君妍还接受了她，甚至还拄她一起住进了子兰别墅，正式与钟昊同居。

　　而在此之前，她还沉浸于无尽的悲伤之间，这份心情的大起大落，悬殊也未免太大太大了一些，大到让她都感到有些不真实了。

　　钟昊则是被凌萱问的有些无语，略带着几分玩笑的语气说道：“很简单，你可以咬一下你自己，就知道是不是在做梦了。”

　　凌萱倒是大为意动，只是犹豫了一下之后，她却是向钟昊问道：“好啊，但是我怕痛，我咬你行不行？”

　　“好啊，随便。”

　　钟昊满不在乎的应道，他倒是不怕疼，只是怕凌萱会不会咬疼自己。

　　以他钟昊现在的身体强度，就算是拿刀都未必可以砍的进去，如果他钟昊没有特意放松细胞的话，恐怕凌萱就会感觉在咬着铁块一般，疼的反而是她自己了。

　　见着钟昊同意，凌萱倒也没有客气什么，她将小脸凑向了钟昊的手臂后，张开了香润的小嘴便直接咬了上去。

　　只是，凌萱却也是不敢咬的太重，只是轻轻的咬了一下之后，便有些心疼的向钟昊问道：“钟昊，痛不痛？”

　　“还可以。”

　　钟昊自然不可能回答不疼了，只能小小的欺骗了一下。

　　“不是做梦就好，呵呵。”

　　凌萱却是对于钟昊的这个回答无比的满意，那勾魂的凤眼，都快要弯成一对月牙儿了。


第480章 尊严被挑衅了

　　凌萱要搬的东西并不多，只是带一些常用的东西过去就可以了，别的完全可以放在别墅之内等以后有时间了慢慢拿。

　　而对于女人来说，她们最大的行李基本上就是衣服了。

　　钟昊早已经在凌萱的吩咐之下，将要拿的日用品跟被子什么都装清楚了，但是，凌萱却是拿着两个小皮箱站在衣橱间里面，犹豫着要带什么衣服过去。

　　凌萱的衣服很多很多，对于一个女人来说，漂亮的衣服与保养的化妆品是绝对不可以缺少的，而对于像凌萱这种又漂亮又有钱的女人来说，这些东西更加的多到难已想像了。

　　凌萱的衣橱间很大，接近五十平方的面积几乎已经比很多人的房间都要大上许多了，而整个衣橱间的衣橱之内，几乎都是挂满了各种漂亮的衣装，中间的水晶式旋转鞋柜上面，更是放满了名贵的鞋子。

　　“凌萱，还没有选好吗？”

　　钟昊都已经等了好一些时间了，如果不是子兰别墅的每间房间之内，室内衣橱的规模都比较小，恐怕他就直接动手将凌萱的这些东西都装走了。

　　“快好了，你先等一下。”

　　凌萱却是乐此不疲，只是简单的向钟昊说了一声之后，便将心思再一次的投入了挑选之间。

　　钟昊无奈，只好在旁边凌萱平时换鞋子用的小皮凳处坐了下来。

　　“钟昊，你说这两件裙子，哪一件比较好看呢？”或许是因为钟昊的进来，凌萱似乎是找到了参谋的对象，取了两件裙子出来之后，她便向钟昊问了一声。

　　“都很好看……”

　　钟昊如实应道，对于凌萱这种要性感有性感，要妩媚有妩媚的超级大美女来说，就算是再普通的衣服穿在她的身上，也是不会难看到什么地方去的，更不要说凌萱手上这些几乎都是名家设计的漂亮裙子了。

　　“那我这两件都带过去好了。”

　　听着钟昊所说，凌萱美美的应了一声，然后便将那两件裙子都放进了箱子里面。

　　钟昊倒是大乐了，接下来只要凌萱有问他，他就直接说好看好看，凌萱收拾东西的速度倒是迅速的提了上去。

　　而就在钟昊心中暗喜的时候，凌萱忽然拿起了两条内裤出来，接着问道：“钟昊，那你说这两件内裤，哪一件比较好看呢？”

　　“都好……”

　　钟昊的话都还没有说，便感沉鼻间一热，仿佛就像是有着一股热流要喷涌而出一般。

　　因为凌萱的手中，正拿着两条无比性感的小内内，一条是黑色的小丁字裤，还有一条竟然是镂空的蕾丝小内内，都是那种穿起来之后，绝对可以让任何男人都为之喷血的诱惑类型。

　　“钟昊，你是不是又要说都好看了？”

　　凌萱忽然向钟昊抛出了一个无比勾魂的媚眼，然后咬着小嘴轻声说道：“要不然，我穿给你看，好不好？”

　　“好啊。”

　　钟昊自然是一万个没意见了，叶君妍她是从来都不穿这么性感的内衣的，而且她也不适合这种类型。

　　不过，凌萱那迷死人不偿命的模样，却是再合适不过了。

　　钟昊自然也是想要好好欣赏一下凌萱穿起这么性感的小内内之后，会是一番怎样诱人的模样。

　　只是，钟昊的声音这才刚落下，凌萱的小脸却是直接冷了下来，然后十分不满的说道：“哼，做梦吧你，让你帮我选衣服你都这么敷衍我，还想要我穿给你看，我就偏不让你，哼。”

　　说完，凌萱已是将那两件性感的小内内给扔回了原处。

　　“呃……”

　　钟昊有些当了意思的摸了摸鼻子，干笑不已，心中自然也是十分失望的了。

　　见着钟昊这个模样，凌萱那无比妩媚的小脸之上闪过了一丝狡黠之色，笑道：“钟昊，其实不是我不让你看，是我担心你忍不住，你晚上可是要交公粮的，我可不想到时候你有心无力。”

　　凌萱的这番话，直接将钟昊给打击到了。

　　在出来之前叶君妍还说他这方面的能力太强了，一个人招架不住，但是现在凌萱却是直接将他给轻视了。

　　作为一个男人，钟昊也是有尊严的，特别是在这个方面，钟昊更是将这份尊严看的比什么都重。

　　“胡说，我钟昊这方面的字典里面，从来都没有不行这两个字。”

　　钟昊直接起身，脸上一怒，直言道：“现在，我就办了你，让你见试一下什么叫做真正的厉害，看你以后还敢不敢这么说……”

　　话还没有说完，钟昊便已经是朝着凌萱处大步走去。

　　“那我好怕怕哦。”

　　凌萱小手轻拍着那丰盈的酥胸，娇笑不已，那傲人的双峰伴随着她的笑声在不停的颤抖着，甚是迷人。

　　而等着钟昊走近之后，凌萱忽然将裙子轻轻的拉起了一些，一边将那修长圆润的美腿露了出来，一边以一种无比诱人的语气接着说道：“钟昊，其实我身上穿的内衣要比刚才那两件更性感一些，如果你晚上交不了公粮的话，到时候可不要怪我哦……”

　　面对着凌萱如此的诱惑，钟昊更加不可能会半路刹车了，一把将凌萱给扛肩抱起来之后，便直接朝着外面的房间走了出去。

　　……

　　等着钟昊与凌萱离开了别墅的时候，时间已经是一个小时之后了。

　　钟昊是雄纠纠的离开，一脸骄傲之色，仿佛就像是战场得胜的大将军一般。

　　凌萱则是像软泥巴一般，整个身子都是软绵绵的了，差点连站起来的力气都没有了，整个身子还泛着一种淡淡的粉色光泽，小脸之上，几分春意却还没有消散而尽。

　　可以看的出来，钟昊这在一个小时之间，已经是让凌萱见识过他的厉害了。

　　如果不是他手下留情的话，恐怕凌萱现在连从床上爬起来的力气都没有了。

　　所以上车之后，凌萱都有些郁闷的赏了钟昊好几次的白眼，但是，此刻她那云雨之后的诱人模样，不止将白眼的威力完全弱化，反而让凌萱的白眼之间多了几分的妩媚与诱惑。

　　钟昊心中却是美美的，对于凌萱的白眼直接选择了无视。

　　不过钟昊却是暗中通过灵能为凌萱稍稍的恢复了一下身子，特别是通过灵能对于细胞的净化，让凌萱身体的反应迅速的平复下来。

　　等着车辆在子兰别墅的大门之外停下来的进候，凌萱的模样看起来与平时已经是相差不多了。

　　钟昊将行李都搬了进去之后，基本上就已经没他什么事情了。

　　叶君妍她们已经是将房间都收拾清楚了，基本上只需要将东西都放进去就可以直接入住了，而收拾完东西之后，她们便泡牛奶浴去了。

　　钟昊也是清闲了下来，除了等会要送许静怡回去之外，已经没有别的什么事情了。

　　只不过，钟昊也没有浪费什么时间，到了书房之后，便拨通了井上樱子的电话。

　　他已经订好了明天去日国的机票，而接下来，就是他钟昊对井上家族展开行动的时候了，不过在此之前，钟昊需是必须先与井上樱子联系一下才行。

　　他知道井上樱子应该已经得到了他‘死亡’的消息了，但是，对于井上樱子却是充满了绝对的信心。

　　因为他已经征服了井上樱子，而且已经是征服了她的灵魂。

　　钟昊并不认为他的死亡消息传到了井上樱子的耳中之后，井上樱子会因此而背叛或者什么，在没有见到他钟昊尸体的情况之下，恐怕井上樱子都不会认为他钟昊已经真的死亡了。

　　因为在井上樱子的心中，他钟昊早已是树立起了强大的恶魔形象，除非他的尸体摆在井上樱子的面前，否则，他知道井上樱子是肯定不会相信的。

　　电话很快的便接通了，或者说，钟昊打电话给井上樱子的所有电话，几乎没有一个超过十秒钟昊还没有人接听。

　　因为井上樱子都会将电话带至身边，然后等待着他钟昊随时的吩咐。

　　“先生，您回来了？”

　　电话刚接通，井上樱子的声音便已是迅速的响了起来。

　　钟昊是用他书房里面的电话打的，所以，井上樱子第一时间便已经是知道这个电话是谁打给她的了。

　　唯一与平时略略有些不同的是，井上樱子的语气之间，明显的带了几分喜悦的神色。

　　可以看的出来，虽然她对于钟昊充满了信心，但是钟昊的这个电话，却是让她真正的放下心来。

　　“嗯。”

　　钟昊只是简单的应了一声，然后直接问道：“你应该已经知道是谁布局想要杀我了吧？”

　　“我已经查出来了，是山田盯。”

　　井上樱子似乎是有些犹豫，不过最终她还是如实应道：“命令山田盯出手的人，是我父亲。”

　　井上樱子并没有任何的隐瞒，因为她不敢隐瞒。

　　她知道这一次的事情钟昊肯定是不会善罢甘休的，而她主动说出来，到时候还有机会向钟昊求情，放过她父亲，而她如果选择隐瞒的话，那么在钟昊的心中，她井上樱子恐怕已经等于是背叛了。

　　而到时候，她就算是想救都是不可能的了。

　　对于井上樱子的这个回答，钟昊很满意。

　　这也是他问这个问题的目的，而正如他所预料的那般，井上樱子并不敢有着任何的隐瞒。

　　钟昊也没有在这个问题上面多说什么，而是直接步入了正题，说道：“明天我会出来一趟，我需要关于山田盯的行踪，另外，之前的所定好的计划将会提前进行，今天晚上，你就先准备一下吧。”

　　“好的，没有问题。”

　　井上樱子几乎是想都没想便直接应了下来，并且接着说道：“先生，我已经准备好了捉拿山田盯的行动，而且准备今天晚上执行，是否需要继续？”

　　在收到了消息的当天，井上樱子便已经开始针对山田盯布局了。

　　只不过，山田盯的身份并不简单，而且为人十分的小心，所以井上樱子一直等到今天这才有了一个比较不错的机去。

　　钟昊的这个电话也算是及时了，如果他再晚上半个小时或者一个小时，井上樱子的行动恐怕便已经展开了。

　　“如果你有把握的话，那就继续吧。”

　　钟昊并没有阻止的意思，井上樱子手中的力量并不弱，如果她真的做好了安排，只要不出意外的话，捉拿山田盯还是比较简单的。

　　而就算井上樱子失败了，钟昊也不会担心什么。

　　因为他明天就会去日国，到时候，他再补救也是不迟的，以井上樱子的身份，她就算是曝光了，也不会有着什么生命危险的。

　　“好的。”

　　井上樱子十分干脆的应了下来，而钟昊也没有再说什么，只是简单的将自己的班机时间告诉了井上樱子之后，便将电话给挂掉了。

　　而随后，钟昊又给刀锋打了一个电话。

　　刀锋还在长沙，他原本是放下了手中一切的事情，准备着想要为钟昊复仇。

　　而现在钟昊已经回来了，刀锋也不需要再准备什么了，只需要按照之前钟昊的计划安排，开始展开接下来的扩张就可以了。

　　只是在此之前，钟昊却是有着一个想法，那就是想要看一看细胞复制是否可以让刀锋的实力迅速的加强，如果台的话，那么，他钟昊并不介意打造出一个超级刀锋出来。

　　当然，还有关于樱花组织吞并的事情，钟昊也差不多可以与刀锋谈一下了。

　　樱花组织毕竟是整个亚洲实力最强的地下势力之一，只需要将樱花组织吞并的话，夏帮的实力绝对可以迅速的得到一个提升。

　　而到时候，夏帮就会迎来一个全新的发展阶段，再加上赵红山的血凰会幕后推动的话，几乎可以在最短的时间之内便迅速的成长起来，成为华夏甚至于整个亚洲最强的地下巨头之一。

　　而这些，几乎都会在这一段时间之内迅速的展开。

　　对于钟昊来说，这也将是他接下来最为重要的一个阶段了。

　　井上家族就是他钟昊最为重要的一块基石，无论是井上家族的产业还是各种力量，都会将成为推动他钟昊成长的关键。

　　所以这一切钟昊也是绝对不容有失的，而是必须成功，不许失败。

　　……

　　等着许静怡她泡完了牛奶浴的时候，时间已经是晚上十点多了。

　　最近许静怡每天晚上都是必须回许家的，这也是许老爷子下的命令，所以，在许静怡泡完了牛奶浴之后，钟昊便亲自开着车送她离开了。

　　在离开了子兰别墅的时个，许静怡的美眸之间明显的多了几分的舍。

　　可以看的出来，她心中也是很想要一起住进子兰别墅的，只不过，她现在却是还不行，因为她必须通过许老爷子这一关才行。

　　无论是卓采荷还是慕紫然以及凌萱，她们想要与钟昊在一起的话，都不需要顾忌什么，卓采荷与凌萱的父母都已经过逝了，而慕紫然也是与慕家断绝了关系。

　　但是，她计静怡却是不行。

　　因为她上面还有着许老爷子，还有两个大伯，而且许家的地位也不是一般的惊人，她如果想要与钟昊在一起的话，就必须得到许老爷子与两个大伯的同意才行。

　　以许老爷子他们对于钟昊的尊敬与好感，如果钟昊是单身的话，许静怡相信大家都肯定会百分百赞同与接受的。

　　但是，钟昊并非是单身，而且身边的女人还有着好几个。

　　在这种情况之下，许静怡的心中也是没有什么信心，她害怕许老爷子或者大伯们会反对，如果他们反对的话，那她都不知道要怎么办了。

　　这个问题，让许静怡的心中也是有些不安，却是无可奈何。

　　最重要的是，这事情她又不知道要如何对钟昊说……

　　见着许静怡那些患得患失的神色，钟昊又怎么会不明白许静怡的那份心思呢，微一思虑之后，他便已是轻声说道：“静怡，等大连那边的义诊结束之后，我便跟你一起正式去拜见一下许老爷子，好吗？”

　　“什么？”

　　许静怡显然没有想到钟昊会忽然说起这个，而且还是说中了她的心事，整个人明显的愣了一下。

　　“我明天要去一趟日国，如果回来的比较早，那就提前去，如果时间还不及的话，只能等这一次的义诊活动结束之后了。”

　　钟昊简单的将自己的行程解释了一声，本她是打算等义诊活动结束之后再去的，只是看着许静怡此刻这模样，钟昊最终还是打算将时间提前一些。

　　许静怡这个时候也是反应了过来，她没有想到钟昊竟然已经是想到了这一点，而且还是选择了以最为光明正大的方式去许家见她的家人。

　　这让许静怡忽然有了一种被幸福包围的感觉，而且还是非常非常的幸福。


第481章 井上家族（上）

　　“钟昊，你说我爷爷他会同意吗？”

　　许静怡虽然感到无比的幸福，但是，她的心中却也是有些忐忑与害怕，如果她爷爷反对的话，那她都不知道要怎么办了。

　　“没关系的，许老爷子一定会同意的，如果他不同意的话，我就去求他。”钟昊微微一笑，不管心中是否有信心，在这个时候他都必须让许静怡安心下来。

　　“嗯。”

　　许静怡重重的点了点头，而她看着钟昊的美眸之间，已然是一片温柔。

　　不过很快的，许静怡似乎是想起了什么，忽然向钟昊说道：“对了，许灵说她明天想要出来一趟，可惜你要去日国，要不然我们可以一起去接她的。”

　　钟昊的事情只有许承业清楚，许灵并不知道钟昊被布局的事情，许静怡也没有告诉许灵。

　　听着许静台所说，钟昊的脑海之间顿时浮起了那个许灵那可爱清纯的小脸，或许是想起了当初在锦城的事情，钟昊的脸上也是不知不觉的露出了一丝微笑，然后说道：“下一次吧，如果许灵没有那么早回去的话，等我从日国回来了，我们请她吃饭好了。”

　　“许灵这一次出来，应该会住几天的，到时候如果你有时间的话，我们就请她一起去吃饭好了。”许静怡自然不会有什么意见了，直接应了下来。

　　……

　　因为班机时间比较早的关系，钟昊第二天凌晨五点左右的时候，便已经开着车去了京城国际机场。

　　只是让钟昊微微有些意外的是，他在出发之前给井上樱子打了一个电话，却是关机之中。

　　这让钟昊的心中忽然有了一种不是很好的感觉，昨天晚上井上樱子已经是针对山田盯做出了行动安排，在当时的电话之后钟昊与井上樱子也没有再联系什么。

　　原本在钟昊认为，以井上樱子的实力，她想要对付山田盯的话，应该并不是什么难事才对。

　　而现在看来，似乎井上樱子那边有可能是出什么意外了，否则，井上樱子的电话肯定不会无故关机的。

　　心中想归想，钟昊却是知道有些事情并非是心急就有用的，就算是有着天大的事情，也是必须等着到达了东京之后这才可以去解决。

　　所以，钟昊尽力的让自己的心态迅速的平稳了下来，眼神之间更是仿若无风古井，不起半分涟漪。

　　飞机划过长空，数个小时的飞机行程之后，钟昊便已是来到了东京的上空，飞机这才降落，他便已是大步朝着大厅走去了。

　　这才走至大厅，钟昊便已经知道他的猜测可能真的成真了。

　　井上樱子不止没有接电话，甚至也没有安排任何人来为他钟昊接机，这已经不是什么正常的事情了。

　　既然已经确定了井上樱子可能已经出什么意外了，钟昊更加不会在机场多停留什么，身形一动，他便以一种匪夷所思的速度迅速的消失在了机场大厅之内。

　　第二次灵能本源的强化，让钟昊的实力几乎是硬生生的提升了一大截，特别是在速度上面，钟昊现在的速度几乎比起强化之前至少快了好几倍。

　　可以说，钟昊现在的速度已经达到了一种无法估计的地步了，而他的全力加速，更是可以将这个世界上最快的跑车都要远远的甩出九条街去。

　　从机场大厅到井上樱子的那个院子，原本开车是需要一个小时左右的时间，但是钟昊在将速度都没有完全展开的情况之下，却只是用了短短不到三十秒的时间，便已经是出现在了井上樱子的那个院子大门之外了。

　　钟昊并没有急着进去，只是站在院子之外，他便已经可以感觉到院子之内比起他上一次来的时候，多了一些不同，甚至还多出了几分肃杀的气息。

　　很显然，井上樱子的这个院子已经是被人控制了。

　　对此，钟昊只是做了一个非常非常简单的动作，那就是直接将自身的控电领域展开。

　　比起高等时要强大了足足十倍的控电领域，几乎是瞬间将整个院子都包围在了里面，而下一刻，钟昊已经是大略的了解院子里面的情况了。

　　控电领域绝对是灵能心核最为实用的能力之一，在整个领域范围之内，钟昊完全可以通过电能去感应到里面的每一个物体。

　　特别是对于生物，这份感应更是十分的精确。

　　不止于此，钟昊甚至可以通过对方细胞的强度来判断出对方的大概实力，因为，一个经过了专业训练之后的杀手或者强者，身体细胞是肯定要比普通人要强上一些的，只有这样，才可以让自身做出最为灵敏的反应与爆发出强大的力量或者速度。

　　而此刻，在整个控电领域之内，钟昊至少感应到了不下于三十个细胞强度异于常人的身手，普通人倒是很少，整个院子里面也就几个而已。

　　只是在这些人之中，钟昊却是并没有发现井上樱子的下落。

　　钟昊早已经对自边每一个人的身体细胞无比的熟悉了，而且，他还在每一个人的体内都暗中储存着一丝微弱的灵能，只要在他钟昊的控电领域范围之内，他都可以十分轻松的感应出来。

　　“看来，需要找个人先问一下了。”

　　钟昊的心中很快的便做出了决定，他知道，这些埋伏在院子里面的人，很有可能就是冲着他而来的。

　　而这个应该是山田盯的安排，显然，山田盯已经是知道井上樱子就是钟昊在井上家族内部控制的内鬼了。

　　只不过，井上樱子应该并没有将任何的消息告诉山田盯，否则，山田盯的第一反应应该是直接去机场截他钟昊，而不是像守株待兔一般，在这个院子布下埋伏。

　　还有，山田盯应该已经是从他自身的某个渠道之间知道了他钟昊已经回来的消息了，否则山田盯根本就不需要做出这些布置。

　　既然是山田盯的人马，那么，他钟昊完全可以从这些人的身上去寻找出山田盯的下落了。

　　所以，做好了决定之后，钟昊便直接大步朝着那院子之内走去。

　　钟昊并不面要特意的去掩饰什么，因为在他动身的那一刻，整个院子里面的所有人都已经在他钟昊的控制之中了，而且这一次来京城钟昊也不需要去掩饰什么身份，因为他这一次过来的目的，就是真正去解决井上家族。

　　简单的推开了大门，钟昊的目光很快的便锁定了大门里侧一个角落处的杀手身上。

　　这些杀手基本上都是樱花杀手组织的杀手了，像井上家族这种大家族，在掌握了樱花杀手组织这种顶尖的杀手力量之后，倒也不需要特意的去培养什么保安，需要的时候完全可以直接从樱花杀手组织进行调中。

　　而这些经过了严格训练出来的杀手，基本上都可以十分出色的完成那些保护的任务。

　　当然也有例外，比如说碰上了这些杀手们根本就没有能力去解决的事情。

　　角落处，那个杀手还保持着警惕的姿势，只是可惜，他的身形却也只能一直保持那姿势了，在钟昊的控制之下，那杀手就算是想要动弹一下，都成为了一件完全不可能的事情。

　　那个杀手显然并不知道为什么会如此，那原本应该要冷酷而且冷静的脸色之间，此刻已然是充满了骇然之色。

　　特别是钟昊的出现，更是让那个杀手的神色之间，充满了惊惧与害怕。

　　显然，那个杀手应该已经是见过钟昊的照片了，并且认出了钟昊的身份。

　　“告诉井上樱子的下落，否则，我会让你生不如死。”

　　钟昊的逼供很简单，也很直接。

　　那个杀手有着一个杀手的尊严与坚持，可惜的是，这些所谓的尊严与坚持在钟昊的面前却是根本就不堪一击，钟昊只是简单的‘用刑’之后，那个杀手基本上已经是将他所知道的一切都招出来了。

　　他知道的并不多，毕竟有些事情并不是这些杀手们有资格知道的，不过这对于钟昊来说已经是足够了，至少，他已经是知道了井上樱子此刻的下落，还有所在的位置。

　　……

　　钟昊并没有为难那些杀手，因为这些杀手在赵红山完成了对于樱花杀手组织的吞并之后，都将会成为赵红山手下的力量。

　　不过，为了避免意外的发生，钟昊并没有马上解去院子里面那些人身上的控制，就算是要解开的话，也需要等到他钟昊控制了井上家族之后。

　　而离开了院子，钟昊便已是直接锁定了下一站的目标——樱花组织的总部。

　　从那个杀手处钟昊已经知道了大概的情况了，井上樱子昨天晚上的计划的确是失败了，或者说，山田盯在回日国之后早已是暗中做好了准备，等待着内鬼的自投罗网。

　　如果单单只是山田盯，以井上樱子的力量而言，完全可以轻易的控制山田盯。

　　可惜的是，做为井上家族的第一智囊，山田盯早已是知道了井上石雄的全力相助，井上樱子手上的人马在井上石雄的面前根本就不堪一击，最终不止计划失败，井上樱子更是落至了山田盯的手中。

　　不过，山田盯也没有敢对井上樱子做什么，因为井上樱子的身份比较的特殊，而且井上石雄就只有这么一个女儿，虎毒不食子，井上石雄一时间也是不可能会真的做决定去处置井上樱子什么的。

　　在无法从井上樱子的身上得到有用的消息之后，山田盯便直接将井上樱子关在了樱花组织的总部。

　　那个杀手就只知道这些而已，至于山田盯与井上石雄此刻是否也在那个樱花组织的总部之内，他就不知道了。

　　这些对于钟昊来说倒是并不重要，他此刻所需要做的事情很简单，那就是先将井上樱子救出来，然后再去找井上石雄与山田盯就可以了。

　　井上石雄倒还是次要，山田盯钟昊是绝对不会放过的。

　　如果不是灵能心核拥有着第二次灵能强化的能力，将他钟昊从最后关头挽救了回来，恐怕他就已经死在山田盯的布局之中了。

　　钟昊都不敢去想像，如果他真的死了，叶君妍她们会怎么样。

　　所以，山田盯这个人钟昊是绝对不会放过的，他必须死，这种真正具有极度威胁的人物，钟昊也是不会让对方存活在这个世上的。

　　樱花组织的总部位于东京的市区之外，而且位于一个小村庄之间，或者说，整个小村庄几乎都是樱花组织的总部，毕竟樱花组织的规模那么的庞大，而且樱花组织与樱花杀手组织的总部都是在这里，没有如此之大的规模，根本就不足已维持这两个超级地下势力的运转。

　　可以说，这樱花组织的总部已经可以称的上是龙潭虎穴了，虽然整个组织的成员与杀手不可能都在这里面，但是这里面的保护力量肯定也是十分恐怖的。

　　不过这对于钟昊来说并不算什么，以他现在的实力，几乎已经可以完全选择忽视了。

　　只是这一次钟昊并没有浪费任何的时间，他的身形以根本就无法看清的惊人速度冲进了小村庄里面，强大的控电领域更是瞬间展开。

　　在控电领域的感应之下，钟昊只是用了短短不到两秒的时间，便已经是锁定了井上樱子的位子。

　　那个地方是整个村庄最大的一处大庄院，也就是真正的樱花组织的总部所在，那足足数千平方的面积，几乎囊括了整个村庄接近三分之一的面积。

　　凭着那匪夷所思的速度，钟昊几乎就是一路穿行而过，根本就没有任何的阻拦。

　　而只是短短几秒之后，他的身子便已经是出现在了一间木楼大门前面。

　　井上樱子就是被关在了这间木楼之内，木楼与普通的木楼相比并没有多大的区别，不过，基本上井上樱子被关进这里来的话，就不用想要再逃出去了。

　　不止整个庄院都有着十分严密的守卫力量，就在这木楼的前后左右，都同样是有人在认真把守着。

　　只是这些人在钟昊出现的那一刻，便已经被钟昊给控制住了。

　　所以，钟昊只是简单的推开了那大门之后，便已是毫无阻拦的进入了楼子之内。

　　大门这才打开，钟昊第一眼便看见了静静坐在大厅椅子之内的井上樱子。

　　井上樱子的身上并没有任何的限制，可以看的出来，山田盯并不担心井上樱子能够从这里逃出去。

　　只是恐怕山田盯做梦都不曾想到的是，井上樱子就算是被抓进了这里，却是依旧十分的平静，平静到仿佛就从来都没有担心过一般。

　　或者说，在井上樱子的心中，她知道钟昊肯定会带这里带她离开的。

　　虽然这里是樱花组织的总部，但是以钟昊那恶魔一般的实力，她相信这些绝对无法对钟昊形成任何阻碍的。

　　既然如此，她又何须担心什么。

　　而在钟昊推开门的那一刻，井上樱子也是看见了缓步进来的钟昊。

　　见着钟昊，井上樱子那从容的绝美小脸之上，露出了服从而又温柔的微笑，站起了身来之后，说道：“先生，对不起，我的计划失败了。”

　　说着，井上樱子已是快步的朝着钟昊走了过去，因为她知道，钟昊既然来了，那么她也不需要在这里再逗留什么了。

　　“我知道了，走吧，带我去找山田盯。”钟昊简单的说道。

　　“山田盯刚刚离开不久，他这个时候应该在我父亲那里，先生，我带您过去。”井上樱子说完之后，便走至了钟昊的身边。

　　“那我们出发吧。”

　　钟昊的话音还没有落下，他与井上樱子的身形便已经是消失在了这大厅之内。

　　……

　　在钟昊上一次与井上石雄见面的那栋大楼最顶端，也就是在大楼的八十二层之内，井上石雄正与山田盯在办公室内谈着井上樱子的事情。

　　井上石雄与钟昊上一次见到他的时候，几乎是一模一样的，虽然只是静静坐着，但是他的身上却是流露出了一种无与伦比的强大自信，那沉稳的脸色之间，更是给人一种天塌不惊的感觉。

　　而在井上石雄的对面，坐着的便是山田盯了。

　　这是一个仿佛就像是眼睛蛇一般的男人，那瘦弱的身子与阴冷的脸庞，总会让人有着一种毛骨悚然的感觉。

　　当然，山田盯最让人感到恐怖的还是他的头脑。

　　能够成为井上家族的第一智囊，并且成为井上石雄不可或缺的左右手，山田盯的才智可想而知，这一点，从他针对于钟昊的那一个布局之间同样也是可以看的出来。

　　只是此刻，山田盯的脸色却是微微的有些难看。

　　因为，那个他原本以为必死的男人回来了。


第482章 井上家族（下）

　　“山田盯，你认为我应该要如何处置樱子？”

　　井上石雄开口了，虽然他是询问的语气，但是熟悉他的人都清楚，井上石雄的心中肯定已经是有主意了。

　　而做为井上石雄的第一智囊，山田盯自然是更加清楚的了。

　　井上石雄的这种询问方式他早已经是无比的习惯了，一般井上石雄用这种语气在问话的时候，基本上也就是在考验他的时候了。

　　山田盯心中清楚，虽然他表面上是井上家族的第一智囊，但是，他眼前的这个男人无论是才智还是大局观等等各个方面，恐怕都是在他之上的。

　　心中微一思虑，山田盯便已是说道：“社长，我认为樱子已经不适合再呆在家族之内了，让她去别的地方吧。”

　　福长是山田盯刚跟井上石雄的时候，对于井上石雄的称呼，而这么多年下来，他的这个称呼一直都没有改变过。

　　而一个强大的家族之中，是绝对不戏许内鬼出现的。

　　特别是一个身份与地位都是顶尖的内鬼，更是必须将其铲除，只是，井上樱子毕竟是井上石雄的女儿，说杀的话是不可能的，所以在这种情况之下，将她安排到别的地方，让她远离家族的权势核心，无疑是最好的选择。

　　对于山田盯的回答，井上石雄并没有表示出任何满意或者不满意的地方。

　　他似乎是在做着最后的决定，沉思了片刻之后，最终还是判决道：“那就让她离开家族吧，去荷兰，那边有一块牧场需要人打理，就安排樱子去那里吧，如果没有什么事情的话，就不要让她再回来了。”

　　基本上井上石雄的这句话，等于是直接宣布了井上樱子已经是完全脱离了井上家族的权势核心圈子了，甚至已经算不上是井上家族的人了。

　　作为一个父亲，井上石雄自然是会感到痛苦与可惜的。

　　但是，他却是必须做出这个决定。

　　以井上樱子的身份，如果他不将这事情处理的干脆与无情一些，那么，井上樱子很有可能将会成为井上家族灭亡的导火索。

　　为了家族考虑，井上石雄就算心中再为不舍，也只能将井上樱子赶出家族了。

　　“好的，社长。”

　　山田盯欣然应下，因为这种事情基本上都是由他动手来处理的。

　　只是，山田盯心中却是十分清楚，井上石雄叫他过来，并非只是说井上樱子的事情那么的简单，真正的目的，是那个从地狱归来的男人。

　　当时那种情况之下，山田盯根本就不认为钟昊还有着任何逃生的机会，就算是超人，在他的布局之下也是肯定要被炸上西天的。

　　但是，钟昊却是安然无恙的归来了。

　　这让山田盯的心中不免有着一种莫名的恐怖，说不出来，但是却仿佛在他的心中生根发芽了一般，让他的身心都忍不住有着一种幽冷的感觉。

　　果然，井上石雄只是微一沉思之后，便已是直接问道：“山田盯，你查出来了没有，樱子为什么会被那个钟昊所控制，另外，他的真正目的是为了什么？”

　　“社长，暂时还没有查出来，不过，您给我几天的时间，我一定会查清楚的。”

　　山田盯迅速应道，从昨晚发现井上樱子是内鬼到现在，只是短短十个小时左右的时间而已，在这么短的时间之内，他根本就无法找出任何有用的线索。

　　他需要时间，他拥有着绝对的信心，只要给他一些时间，他一定可以查出来的。

　　“三天，我给你三天的时间，三天之后，我希望你可以告诉我真正的答案。”井上石雄十分干脆的便给了山田盯三天的时间，同样的，他对于山田盯也是充满了信心。

　　只是，就在井上石雄的声音落下的那一刻，忽然，一道冰冷的声音却是从办公室之外响了起来。

　　“不必了，我现在就可以告诉你真正的答案。”

　　伴随着那冰冷的声音响起，办公室的大门几乎是瞬间便被强行踢开，而大门之外，钟昊与井上樱子的身形，已经是出现在了井上石雄与山田盯的眼前。

　　这忽然发生的一幕，让山田盯明显的吓了一跳，就算是沉稳如山一般的井上石雄，脸色也是为之一变。

　　不过井上石雄毕竟不是普通人，他几乎是第一时间便已是回过了神来，那深邃的眼神更是直接落在了钟昊与井上樱子的身上。

　　对于井上石雄那仿佛可以将人看透的目光，钟昊选择的是完全无视。

　　钟昊大步的走进了办公室之内，而井上樱子，则是紧随于钟昊的身后。

　　井上樱子的目光也是望向了她的父亲处，她的神色十分的平静，只不过在内心之间，井上樱子却是在想着等会如何为父亲求情。

　　基本上在井上樱子的潜意识之间，她已经认定了她父亲根本就没有什么机会了。

　　至于山田盯，井上樱子基本上已经是选择了完全忽视，因为她知道，钟昊肯定是不会放过山田盯的，而她更加没有为山田盯求饶的借口。

　　“你说吧，你到底想要什么？”

　　井上石雄开口了，他的语气依旧给人一种无比沉稳的感觉，他的眼神之间，神色也没有多少的变化。

　　只是一旁跟随了井上石雄二十多年的山田盯，却是可以从井上石雄的语气之间感受到一种不同寻常的感觉，他无法用言语去形容，但是他却是可以肯定，这绝对不是什么好的感觉。

　　“很简单，我想要整个井上家族。”

　　钟昊的回答十分的简单，只不过，这只是他钟昊的目的之一，并非是他的真正目的。

　　至于另外一个目的，钟昊并没有马上说出来的意思，因为暂时并没有那个必要。

　　听着钟昊所说，井上石雄的神色之间并没有什么意外之色，只是冷冷一笑，然后问道：“你的野心的确很大，但是，你认为凭你跟樱子的那点布置，就足已控制我的整个家族吗？”

　　只是简单的一句话，但是已经可以看的出来了，井上石雄对于井上樱子的一些计划，恐怕已经是十分清楚的了。

　　对此，井上石雄并没有担心过。

　　一个强大的家族，并非是想要夺取便可以夺取的，就算钟昊有着井上樱子相助力，但是在没有控制整个家族最核心的成员之前，这无疑是绝对不可能的事情。

　　特别是一个家族的家主，更是需要得到井上家族最高议会的同意才行，而整个最高议会的成员，几乎都是井上家族的那些功臣元勋，那些人在家族之内，拥有着仅次于他井上石雄的权力，甚至足已改变这一切。

　　所以，就算井上樱子被钟昊控制了，但是，只要他井上石雄不同意，钟昊是绝对不可能将井上家族的所有资产都收入囊中的。

　　一旁，山田盯的反应与井上石雄相差不多，只是不知道为什么，山田盯总是感觉他的身体似乎越来越凉了，仿佛就像是置身于冰窖里面一般。

　　而且最重要的是，这种冰冷的感觉，让那种莫名的恐惧更加的强烈了。

　　“如果我将你也控制住呢？”

　　钟昊只是简简单单的反问了一声，只是语气之间，却是给人一种不容置疑的感觉。

　　而这一次，井上石雄显然没有想到钟昊会说出这句话出来，他的脸色明显的为之愣了一下，他井上石雄岂是那种会被别人所控制的人物，虽然他不知道井上樱子是如何受到钟昊的控制，但是，他井上石雄却是绝对不可能会让别人所控制的。

　　对于他这种人物来说，结局就只有两个，要么反击，要么自尽。

　　如果真的被控制的话，那将会是他井上石雄这一生最大的耻辱。

　　“你认为，这有可能吗？”

　　井上石雄冷冷的说了一声，然后，他忽然从沙发之间站了起来。

　　而在他站起来的那一刻，他的手上，竟然已经是多出了一把金色的手枪出来，那黑漆的枪口，更是直接对准了钟昊的头部。

　　以井上石雄的身份，他的办公室内怎么可能会没有一些保护的武器呢。

　　莫要说别的，他这个办公室内绝对可以找出不下于十种的武器出来，而此刻他手中的那把金色手枪，便是暗藏于办公桌的下面，他借着刚才与钟昊说话的那一点点时间，暗中将那手枪取了出来，并且成功的对准了钟昊的头部。

　　只是，看着这一幕，不止钟昊不为所动，就连井上樱子也是神色无比的冷静。

　　若要说不同的话，恐怕就只有井上樱子美眸之间所隐瞒的那份担心之色罢了。

　　只是井上樱子的这份担心却不是因为钟昊，而是因为她的父亲井上石雄，井上樱子早就见识过钟昊那恶魔一般的身手了，当初就算是被一百多个枪口对准，钟昊都依旧可以谈笑风生，此刻井上石雄手上就只有这么一把手枪而已，井上樱子根本就不相信这可以威胁到钟昊什么。

　　一旁，山田盯的脸色并没有因为井上石雄的反击而变好一些，反而是变的更加难看了。

　　他的目光紧紧的盯着钟昊，而从钟昊的脸上，他看到的却是那种无与伦比的自信，还有那种根本就不适出现在此刻这种气份之下的轻松。

　　那种轻松的感觉，让山田盯隐约已经可以感觉的出来，井上石雄的这个反击，恐怕对钟昊根本就无法起到任何的作用。

　　“怎么不可能？”

　　钟昊只是简单的反问了一声，面对着井上石雄的枪口，钟昊只是简单的指了指自己的胸口处，然后说道：“不要说我不给你机会，我现在就站在这里，如果你认为你可以杀死我的话，就向这里开枪吧。”

　　——砰

　　井上石雄的反应很快很快，或者说，他几乎是第一时间便用他手中的手枪做出了最为直接的回应。

　　在这一点上面，井上石雄的确不愧是个人物。

　　他几乎没有多说任何一个字，也没有多浪费任何一分一秒的时间，因为在这些人物的眼中，只有死人才是真正最为安全的。

　　为此他甚至不惜提前出手，甚至都还没有等钟昊的一句话说完。

　　而那把改装之后的沙鹰，威力可以说是非常的恐怖。

　　大口径的子弹在枪声响起的瞬间，几乎已经是射至了钟昊的胸口之前，井上石雄的枪法倒是很准，几乎没有任何的偏差。

　　但是，就在井上石雄以为那颗子弹会直接射穿钟昊的胸口时，忽然，钟昊身前的空间猛的瞬间扭曲，强大无比的扭曲力量，尽然是硬生生的将那颗近在眼前的子弹给挡住了。

　　“不可能！！！”

　　看着这不可思议的一幕，井上石雄的双眼圆睁，眼神之间充满了无比骇然之色。

　　他做梦都没有想到，这种只会出现在科幻电影里面的场面，此刻竟然会出现在了他的面前。

　　在这一刻，井上石雄的心中第一次有了一种恐惧的感觉。

　　而山田盯却已经是直接陷入了恐惧的深渊之间，看着这一幕的时候，他已经知道为什么他的心中为什么会有着那种不安的感觉了。

　　相反，他对于这一幕的出现倒是没有太过于意外的神色，反而多了几分的明悟。

　　在得知钟昊从那个杀局之间逃生的时候，山田盯就已经有了一种说不清道不明的感觉，而现在他终于清楚了，钟昊之所以能够逃离他所布下的杀局，并非是钟昊的运气好，而是对方的身上拥有着不可思议的能力。

　　不止于此，山田盯的心中更是清楚，他看到这种能力的时候，基本上就是他的死亡之时了。

　　如果换成他是钟昊，他也绝对不愿意自己的能力被别人所知道，除非是——死人。

　　唯有井上樱子，她的神色依旧是那么的平静。

　　只能说，在她的眼中钟昊早已经是魔王一般的存在了，任何不可思议的事情出现在钟昊的身上，她都会认为是非常非常正常的事情。

　　“好可惜，这颗子弹看来是打不中我的了，不过……”

　　钟昊这个时候方缓缓的举起了手来，那颗子弹就那么被无形的扭曲空间限制在了他的身前，而他的目光，则是转向了山田盯处。

　　“这颗子弹，就先送你吧，算是我对你的一份谢礼好了。”

　　钟昊曲指一弹，那扭曲的空间忽然一阵急剧的反弹，那颗原本静止的子弹，仿佛就像是被一股无形的力量所推动一般，几乎是以更快的速度朝着山田盯的大阳穴处直射而去。

　　在电磁控制能力达到了优秀之后，钟昊对于电磁的控制能力终于是可以真正的发挥出来了。

　　强大的电磁磁场，可以让钟昊随意的创造出一个独特的电磁扭曲空间出来，而这种电磁扭曲空间拥有着非常恐怖的能力，就算是钟昊自身，都还没有完全研究透彻。

　　——璞

　　几乎没有任何的反抗之力，那颗子弹便已是射入了山田盯的太阳穴之内。

　　山田盯已经知道自己肯定是必死无疑了，但是，死在这种情况之下，却是让他的双眼之间充满了不甘之色，可惜的是，他根本就没有半分的反抗之力。

　　而钟昊，对他也绝对不可能会手下留情半分。

　　“……”

　　井上石雄的大脑已经是有些空白了，面对着这种明显非人类所能够拥有的恐怖能力，他的内心深处都忍不住涌起了一种无力感。

　　只是让井上石雄感到不安的是，他原本并不相信钟昊可以控制他，但是这种能力的出现，已经让他的信心开始动摇了。

　　下意识的，井上石雄已经是将手枪拿了起来。

　　只是这一次，他的枪口却不是再对准钟昊了，而是对准了他自己的太阳穴。

　　做为井上家族的家主，作为一个强者，他的自尊绝对不允许他被钟昊所控制，并且成为钟昊的傀儡，如果这样的话，他宁愿选择死亡。

　　这是一种决断，井上石雄的尊严，让他对于自己无法心慈手软半分。

　　“钟昊，我不会让你控制我的，你想要得到整个井上家族，是绝对不可能的。”

　　这是井上石雄想要对钟昊所说的最后一句话，只要他死了，井上家族的控制权就会落在议会手中，除非钟昊将所有人都杀了，否则，绝对没有人愿意将井上家族交给钟昊的。

　　而说完之后，井上石雄便已经想要了结自己的生命了。

　　但是，就在井上石雄想要用力的时候，他却是忽然发现，他的身体仿佛就像是被定住了一般，不止无法动弹半分，甚至整个身体都已经是不受控制了。

　　“怎么会这样？”

　　一丝惊慌的神色出现在了井上石雄的眼中，在这一刻，他终于是慌了。

　　他忽然发现，就算是连他自己的生命都已经是不受他控制了。

　　而这一切自始至终，都根本就是在钟昊的掌握之内。

　　他所认为的一击反抗，都根本只是一个笑话罢了。


第483章 控制

　　“井上石雄，你认为现在有可能了吗？”

　　钟昊的语气十分的平静，仿佛就像是做了一件微不足道的事情一般，而事实上，钟昊的确只是做了一件很简单的事情而已。

　　在他的控电领域之内，井上石雄想要自杀的话，必须经过他钟昊的同意才行。

　　“……”

　　井上石雄已经无法再说出话来了，或者说，他根本就不想说什么。

　　就算是无法自杀，他也肯定不会被钟昊所利用的，想要通过他来吞并井上家族，这是井上石雄绝对无法接受的事情。

　　面对着井上石雄如此态度，钟昊仿佛就早就预料到了一般。

　　“樱子，你先出去一下吧，没有我的命令，谁都不准进来。”

　　钟昊只是简单的向井上樱子说了一声，他不用想都知道井上石雄肯定不会这么轻易的服软，只是，这种坚持在他钟昊的面前，已经没有任何的作用了。

　　当然，有些事情钟昊还是不想让别人看见的，就算是井上樱子也是不可以。

　　“先生……”

　　只是这一次，井上樱子并没有像以前那般听从钟昊的命令了。

　　虽然她已经是完全臣服于钟昊了，但是井上石雄毕竟是她的父亲，她无法坐视不理。

　　这已经与臣服无关了，而是作为一个女儿的本份，就像她父亲知道她是内鬼，却并没有想过要加害她一般。

　　虽然她会因此而违背了钟昊的命令，但是，她宁愿受到钟昊任何的责罚。

　　“放心，我不会杀他的。”

　　钟昊怎么可能会不知道井上樱子的意思，他并没有怪罪什么，也没有让井上樱子将话说出来，而是直接补充了一句。

　　他的确没有想过要现在就杀了井上石雄，原因其实很简单很简单，因为现在并不是井上石雄死的时候，他需要通过井上石雄来更加完美的吞并井上家族。

　　当然还有一个非常重要的原因，那就是井上石雄应该就是害死叶君妍父母的真正仇人，这份仇，钟昊自然是要帮叶君妍报的了，但是，如果报仇却是需要等着叶君妍自身的决定。

　　所以，钟昊现在并不会让井上石雄死，至少在死之前，他会将井上石雄身上的一切有利价值全部都榨干。

　　“好的，那我先出去了。”

　　井上樱子的脸上一喜，然后十分顺从的离开了办公室。

　　对于钟昊的这句话，她几乎没有任何的怀疑，因为她知道，如果钟昊真的执意要杀她父亲的话，她根本就无法去改变什么。

　　井上石雄也没有奢求过井上樱子有能力救他，而且这个时候他也没有时间去想这些了，他更想要知道的是，钟昊想要做什么。

　　他的内心之间早已经是打定了主意，无论如何他都不会做出任何威害家族的事情，就算钟昊使用任何的手段，他都不会臣服的。

　　只是不知道为什么，当他看见了钟昊脸上那充满了信心的笑容之时，他心中的想法却是下意识的有些动摇了。

　　他不知道钟昊的信心是从何而来，但是想起了钟昊身上那不可思议的能力，他的心中已经是无法那么的确定了。

　　“我知道你在想什么，可惜，你的反抗绝对不会有任何用处的，因为从现在开始，我将会占用你的灵魂……”

　　只是很简单的一句话，等于是钟昊已经是决定了井上石雄的真正命运。

　　强大的细胞复制能力，让钟昊直接将针对于井上家族的计划进行了完善，既然他可以控制关军，那么，他钟昊自然也可以控制井上石雄。

　　多控制一个身体，对于思维已经恐怖到变态，一心多用已经是达到了恐怖程度的钟昊来说，几乎就是一件比喝水还要更加容易的事情。

　　只需要控制了井上石雄，他完全可以通过井上石雄将井上家族产业传承至井上樱子的手中，最终再由井上樱子钭整个井上家族的产业转移到他钟昊的手中。

　　而且，他只需要控制井上石雄就可以了，接下来的一切，他早已经与井上樱子将计划展开了，所以这一切将会由井上樱子来进行，他钟昊只需要坐等着接受井上家族的产业就可以了。

　　对此，钟昊的心中也是充满了期待。

　　井上家族的产业放眼整个亚洲，可以说是绝对顶尖的，只需要完成对于井上家族的吞并，他钟昊的身家几乎可以可以在现在基础之上提升几十倍。

　　而到时候，凭着观针堂会所的影响力以及他钟昊自身的影响力，再加上关军这个傀儡的幕后操控，他钟昊完全可以轻易的将自身的产业以极快的速度发展起来。

　　当然，这一切所需要的还是时间，对此钟昊并不着急，他这才二十出头而已，他有的是时间去准备，有的是时间去等候。

　　……

　　井上樱子在办公室之外足足等了接近半个小时的时间，不过，她却是并不担心什么，因为时间拖的越久，说明着她父亲的生命其实是越为的安全。

　　而一直等着井上石雄将办公室的大门打开之后，井上樱子这才完全放下心来。

　　只是井上樱子绝对不会想到，他这个看似正常的父亲，其实灵魂已经是易主了，就像是关军一般，已经是在钟昊的掌握之中了。

　　而接下来，钟昊直接控制着井上石雄与井上樱子谈起了接下来的计划。

　　对此，井上樱子几乎没有任何的怀疑。

　　因为在井上樱子的意识之间，钟昊已经是恶魔一般的存在，就算是再不可思议的事情出现在钟昊的身上，也会变成一件十分正常的事情。

　　而在这种情况之下，计划的进行无疑是十分的顺利。

　　钟昊只需要控制着井上石雄与井上樱子谈着接下来的计划就可以了，他自己根本就不需要多说什么。

　　其实，从某种意义上来说，已经失去灵魂的井上石雄算是一种变相的死亡了。

　　钟昊并不会因此而对井上樱子感到愧疚或者什么，因为井上石雄必须死，无论是井上石雄支持沈家，还是井上石雄与关军的合作，让山田盯布局杀他钟昊。

　　这些都无法让钟昊放过井上石雄了，毕竟井上石雄的身份还是井上家族的家主，如此人物，留下来对于钟昊来说绝对是一种后患。

　　更何况，井上石雄还是害死叶君妍父母的凶手，这份仇他钟昊必须帮叶君妍报。

　　而在叶君妍与井上樱子之间，钟昊根本就不需要做出任何的选择，人生从来都没有真正两全其美的事情，所以，有些东西应该放弃的就应该果断放弃。

　　至少他钟昊不可能因为井上樱子，而放弃了为叶君妍的父母复仇，这是绝对不可能的事情。

　　而且井上樱子与叶君妍她们不同，钟昊心中有想过给许静怡她们幸福，但是却暂时没有想过井上樱子。

　　原因其实比较的简单，第一是井上樱子的出身，而第二，则是井上樱子曾经是沈天雷的未婚妻，这一点是无法改变的事实，钟昊可以让井上樱子成为他的女人，臣服于他，但是却绝对不可能会娶井上樱子的。

　　……

　　对于钟昊来说，这一次的日国之行无疑是十分顺利的。

　　只不过，钟昊并没有第一时间回国内，因为他这一次来日国除了解决井上石雄的问题之外，还有着另外一个目的，那就是帮井上樱子将井上家族之中的所有反抗力量都铲除。

　　特别是那个权力仅仅次于井上石雄的最高议会，钟昊更是直接让这个议会消失在了井上家族之中。

　　对此钟昊并不会手下留情什么，既然他钟昊已经走上了这条道路，那么，需要冷血的时候，他钟昊绝对会更加冷血的。

　　有着钟昊的配合，再加上井上石雄与井上樱子的强势，井上家族的易主已经是时间上的问题了。

　　而等着钟昊完成这一切的时候，时间已经是当天凌晨时分了，所以，等着钟昊踏上了飞机回到京城的时候，时间已经是第二天的中午时分了。

　　既然提前回来，钟昊自然不会忘记了他答应许静怡的事情。

　　所以在下了飞机之后，钟昊便直接开着车去了观针堂会所。

　　这些天观针堂会所都比较的安静，在钟昊没有进行预疗治疗的时候，前来观针堂会所的会员一般都比较的少，而且就算是有来，也是去餐饮部与养生部那边，会所的就诊大楼可以说是格外的安静。

　　乘着电梯直接上了五层，钟昊大步的来到了许静怡的办公室之外。

　　在过来之前钟昊并没有与许静怡电话联系过，原本钟昊是想要给许静怡一个惊喜的，只是当他敲响了许静怡的办公室大门之后，许灵却是给了他一个惊喜。

　　为钟昊开门的是许灵，只是几个月没见，许灵的整个人却是比以前明显的有了一些不同。

　　那原本清纯可爱的小脸，明显的多了几分动人的女人味，也可以说是成熟了一些，而且，换上了那种气质委婉动人的长裙之后，许灵整体给钟昊的感觉，已经是一个真正长大的邻家女孩了。

　　她的身上，已经有了许静怡与叶君妍她们身上的成熟气质了，只不过，她的气质却是十分的独特，那种女人味与清纯可爱的小脸，让人感受到了一种清新的视觉冲击。

　　可以说，现在的许灵无论是在外形还是容貌与气质之上，几乎已经与许静怡她们不相上下了。

　　“许灵，你什么时候过来的……？”

　　看着站在自己眼前的许灵，钟昊的神色之间先是微愣了一下，钟昊并不是意外于许灵的到来，而是意外于许灵现在身上的这种气质变化。

　　他知道许灵现在已经开始上班了，而且还是在叁星电子位于锦城的一家公司之内，只是让钟昊有些没有想到的是，只是几个月的时间，许灵整个人却是迅速的成长了起来。

　　如果说在钟昊的眼中，当初的许灵还只是一个女孩的话，那么现在的许灵，已经是一个可以与许静怡她们媲美的漂亮女人了。

　　见着钟昊，许灵显然也是十分的高兴。

　　只是现在的她却已经是懂的如何去隐藏自己的情绪了，虽然美眸之间还是明显的流露着激动之色，但是她的小脸之上，却是露出了十分可爱动人的笑容，然后用着香甜的声音说道：“钟昊哥哥，好久不见了，我是昨天过来的，原本我是想去看一下你的，只是听静怡姐说，你好像是去了日国。”

　　许灵对于钟昊的称呼并没有变化过，或者说，钟昊在她心中的地位，根本就不曾变动过半分。

　　虽然现在有着许多人在追求着她，其中也有着许多的成功人士，还有着许多的青年才俊，但是在许灵的心中，她却只能容纳下钟昊的身形。

　　而这一次来京城，她除了来看许静怡之外，其实也是想要过来看一下钟昊的。

　　她的心思其实十分的简单，她早已经知道了钟昊与叶君妍之间的关系，也知道了她与钟昊之间似乎是不可能的，所以，她的心中也没有去想过那些，只是单纯的想要过来看一下钟昊而已。

　　她知道她心中的想法，她的喜欢并不需要说出来，也不需要表现出来，她的喜欢，只需要她自己知道就可以了。

　　“嗯，我刚刚才从东京回来。”

　　钟昊微微一笑，对于许灵他一直都是当成了自己妹妹一般来看待的，而与许静怡的关系改变之后，钟昊自然是更加如此了。

　　许灵自然不可能会将钟昊挡在门外了，与钟昊的招呼之后，她便让开了一些身子，然后说道：“钟昊哥哥，你先进来吧，你来的倒是刚刚好，我正打算与静怡姐一起去外面吃午饭呢。”

　　闻言，钟昊便十分干脆的说道：“哦，那一起去吧，我请你们。”

　　他已经与许静怡说过了，等许灵过来的时候，就与许静怡一起请许灵一起吃饭。

　　而他此刻回来的时候倒是十分的凑巧，可以先请许灵去吃饭，而晚上，他正好准备一下，然后去许家式正去见许老爷子还有许世忠这些长辈。

　　“好啊。”

　　见着钟昊要请客，许灵自然是十分高兴的了。

　　“钟昊，那你准备请我们去吃什么呢？”

　　许静怡这个时候也是走了过来，她刚刚为钟昊重新制定了一份接下来一个月内的行程安排，如果钟昊晚来一些的话，她恐怕已经与许灵离开会所了。

　　“我都行，许灵你想吃什么呢，比如说京城的一些特色美味？”钟昊直接向许灵问了一声，如果是别人，钟昊自然是直接去高级餐厅订一个包厢了，但是许灵就不必要了。

　　既然在心中将许灵当成了妹妹一般来看待，钟昊自然也不需要在这方面特意去客气什么，那样的话，反而会更加的见外一些。

　　许灵眨了眨她那灵动的美眸，说道：“让我想想……呃……不如我们去吃全烤鸭吧，上一次我来的时候吃过一次，味道挺不错的……”

　　“那好吧，我们就去吃烤鸭好了，来京城这么久了，这京城最为出名的烤鸭，我倒是没有尝过。”钟昊欣然应下，只要许灵高兴就可以了，至于去什么地方吃饭，他钟昊根本就不会去挑剔什么。

　　许静怡是更加不会有什么意见，在做好了决定之后，一行三人便直接离开了会所。

　　……

　　京城的烤鸭可以说是在全国都是比较知名的，其中，全聚德的烤鸭算的上是最出名的了，只不过，许静怡推荐的却不是全聚德的烤鸭，而是一家名为大贵和的烤鸭店。

　　全聚德烤鸭毕竟是名声在外，虽然味道十分的不错，但是顾客却是太多了一些，而一般想要吃上一顿都是需要排队好久的时间。

　　相比较之下，许静怡推荐的这一家大贵和烤鸭店就十分不错了。

　　餐厅的定位也比较的高，无论是装修还是布局都比一些法式餐厅还要更加的精致。

　　而且，据说这家大贵和的烤鸭店的大师傅就是从全聚德出来的，甚至有着一种青出于蓝而胜于蓝的感觉，毕竟全聚德更多的还是以量为主，而大贵和的烤鸭却是以口味以及上等的服务做为支柱。

　　两者相比较的话，后者自然是更具优势一些。

　　在过来之前，钟昊便已经是直接订好了位置，由于时间略晚了一些，包厢已经没有了，钟昊便在大堂订了一个位置。

　　反正只是吃一顿午餐而已，钟昊倒也没有去多想什么。

　　只是，他这才与许静怡还有许灵进入了大贵和厅餐的大门，前方，马上便有着几名穿着十分华贵的青年迅速的朝着他们走了过来，并且将他们给直接挡了个正着。


第484章 吉榭尔

　　这是几个看起来明显就是世家子弟的青年，不过这些青年却是围绕着一名身材十分高大的外国青年，那外国青年至少接近两米的块头，肩膀很宽，身材修长而且健硕，一头金色的长发以一种在然的曲卷披散而下，全身上下散发着一种十分强烈的野性魅力。

　　不止于此，这个外国青年的容貌与气质也是十分的出众，棱角分明的白晰脸庞，仿若刀削一般的笔挺鼻峰，还有那深邃而且明亮的双眼，与青年身上那明显的贵族气质形成了近乎完美的搭配。

　　只是第一感觉，恐怕任何人都可以十分明显的感受的出来，这个青年的身份绝对不简单，就像是出自于欧洲城堡里面的王子一般。

　　可以说，这个外国青年绝对是以前慕紫然心目中那完美的白马王子类型，甚至还要更加的优秀。

　　只是此刻，这个外国青年的目光却是有些傻傻的落在了许灵的脸上，眼神之间明显的多了几分的悲愤之色。

　　“许灵，他是谁，你不是说不想交男朋友吗，为什么会跟他走在一起？”

　　那外国青年也是以一种十分悲愤的语气向许灵问道，而且还是说着一口十分流利的中文，而且发音还十分的准确。

　　听着那外国青年所说，钟昊与许静怡倒是互视了一眼，两人的神色之间都是微微有了一些意外。

　　显然，这个外国青年应该是在追求许灵之中。

　　而以许灵的条件，如果没有人追求的话，肯定是一件不正常的事情，钟昊如果记的没错的话，他那一次回锦城的时候，还帮许灵给小小的挡了一回。

　　许灵显然也是没有想到竟然会在这里碰上那个外国青年，她那清纯的小脸之间，神色先是微微一愣，然后美眸下意识的望向了钟昊处，见着钟昊的脸色十分的平静，她的心中不够小小的松了口气，然后这才将目光转向了那个外国青年处，简单说道：“吉榭尔，我想你误会了，他并不是我的男朋友，另外，我跟谁在一起，也是不关你的事情。”

　　许灵的语气之间可是一点都不客气，只是在这种情况之下，她的声音依旧是香甜悦耳。

　　吉榭尔显然就是那个外国青年的名字，这个名字倒是有些特殊，在西方，吉榭尔这个名字也可以用来形容一把剑，一把锋利的大剑。

　　这个名字倒是与他的外形气质十分的搭配，仿佛就像是一个执着大剑的骑士一般。

　　而听着许灵所言，吉榭尔显然并没有任何退让的意思。

　　反而，他还将目光转向了钟昊处，那深邃的眼神之间，充满了挑衅与不甘。

　　虽然他出身于一个超然的家族之中，但是，他却是从小都一直都很喜欢华夏这个国家，他来华夏留过学，学习过华夏的文化，并且喜欢上了华夏的女人。

　　而这个女人，正是许灵。

　　吉榭尔的家族在华夏也是有着很大的产业，并且与叁星电子也是有着一些合作上面的关系，吉榭尔是在一次前往锦城的叁星电子参观的时候认识的许灵。

　　当时，吉榭尔对于许灵便已是一见钟情，并且展开了爱情的攻势。

　　可惜的是，许灵却是根本就不给他任何的机会，并且明确的告诉了他，暂时并不想将时间浪费在男女感情的事情上面。

　　吉榭尔自然不是那种轻易就会放弃的人，他相信他对于许灵的爱，绝对可以感动许灵的，所以，他对于许灵的追求几乎没有一天停止过。

　　只是让吉榭尔没有想到的是，他此刻竟然会在京城碰见许灵，而且，从来都是与任何男人都保持着绝对距离的许灵，身边竟然还出现了一个男人。

　　这无疑是吉榭尔所无法接受的，自然，他也是将钟昊直接划入了情敌的行列，而且还是第一号情敌。

　　“您好，我叫吉榭尔。”虽然神色之间充满了挑衅，但是，吉榭尔却还是以一种十分绅士的姿态，向钟昊伸出了手来。

　　“钟昊。”

　　钟昊只是简单的与对方握了握手，而他的回答，无疑是更加的简单。

　　“钟昊！”

　　吉榭尔显然是对于钟昊的这个名字有些耳熟，而当他的目光仔细的看过了钟昊的容貌之后，眼神之间更是流露出了不可置信的神色。

　　“你就是神医钟昊？”

　　吉榭尔紧接着问了一声，显然，他已经是猜出了钟昊的身份。

　　他对于华夏文化十分的喜欢，而做为华夏文明传承精华的中医，吉榭尔虽然没有去研究过，但至少也是有着一定了解的，而对于钟昊这个现在已经是名动世界的神医，他自然可以迅速的将其认出来。

　　这让吉榭尔明显的感受了一丝威胁与压力，如果换成别人，他吉榭尔有着绝对的信心可以将对方击败，无论是从任何一方面，但是面对着钟昊那独步天下的中医医术，他的信心却已经是开始有些动摇了。

　　“神医就免了，我只是一名中医罢了。”

　　钟昊并没有否认，他的身份并不是什么秘密，有时候他出去时，都会有人将他迅速认出来的。

　　对此钟昊一般都是态然处之，虽然他现在的声望与人气已经达到了一个十分恐怖的程度，但是他的身份，却是让许许多多认出他身份的人，对他保持着绝对的尊敬，而不会像那些盲目的追星族，引起混乱或者什么。

　　见着钟昊承认，吉榭尔的身上忽然散发出了浓浓的战意，然后以一种十分认真的语气说道：“我敬重你的医术，还有你的仁心，但是，我喜欢许灵，我是绝对不会放弃对许灵的追求，钟先生，如果你是一个男人，就接受我的挑战吧。”

　　“呃。”

　　钟昊有些无语了，有些无奈的将目光望向了许静怡处。

　　他根本就没有想到自己竟然会无缘无故的多出了一个新的身份出来，而且还引来了一个所谓的情敌，而且最为重要的是，他与许灵之间根本就没有什么。

　　而听着吉榭尔这么说，许灵的小脸已经是一片羞红了，甚至连白晰晶莹的小耳朵也是多了几分的粉红色泽。

　　她是喜欢钟昊，但是这个是她许灵心中的秘密。

　　或许是因为做贼心虚，许灵总感觉她心中的那个秘密好像被公布了一般，芳心之间，可以说是又羞又急。

　　倒是许静怡，她也是有些好笑的看了钟昊一眼。

　　对于钟昊与许灵之间的关系，她还是十分清楚的，至少她可以肯定一点，那就是钟昊与许灵之间肯定是没有什么的。

　　只不过，许静怡却是没有对钟昊说什么，而是忽然拉了拉许灵的袖子，然后在许灵的耳边说道：“许灵，这个吉榭尔看起来似乎还不错，你真的不喜欢他吗？”

　　许静怡的声音比较的小声，只有许灵可以听的见。

　　当然，钟昊是必须例外的，他现在的听力已经是提到了一个更加恐怖的程度，许静怡的声音虽然很小，但是钟昊却是恐怕听的比许灵还要更加的清楚。

　　“嗯。”

　　许灵虽然不知道许静怡是什么意思，但她还是轻轻的点了点头。

　　她也是知道吉榭尔是一个不错的男人，只是可惜，她的内心之间却是早已经有了另外一个男人的影子，而且这个影子还是无法抹灭的。

　　在这种情况之下，许灵根本就无法再去喜欢另外的男人，就算吉榭尔再为优秀，但是在她却不会对吉榭尔产生任何的感情。

　　得到了许灵的答案，许静怡便直接将目光转向了钟昊处，然后轻声说道：“钟昊，许灵不喜欢他，我跟许灵就先去里面了，这里的事情，就交给你来解决了。”

　　“嗯，你们去吧。”

　　钟昊十分干脆的应了下来，许静怡的意思他也是明白，毕竟他钟昊现在算的上是一个公众人物了，而且他的形象也是非常正面的。

　　在身份已经被认出来的情况之下，的确是不适合在这种场合因为一些莫须有的男女关系而发生什么矛盾什么。

　　所以，许静怡与许灵的离开其实是最好的选择。

　　只要许静怡与许灵不在场的话，他钟昊就算是发生了一些什么矛盾，也不会有什么问题的。

　　“许灵，你等等。”

　　见着许灵要离开，吉榭尔几乎是第一时间想要将许灵拦下来，但是，他的声音这还没有落下，他却是忽然发现，他的身子仿佛就像是被定住了一般，竟然是无法动弹半分了。

　　不止吉榭尔如此，他身边那些原本打算帮吉榭尔将许灵拦下来的世家子弟，也都是被直接定住了身子，只能眼睁睁的看着许静怡与许灵朝着大堂内部那订好的座位处走去。

　　一直等着许静怡与许灵消失在了视线之内后，钟昊这才解开了对于吉榭尔这些人的身体控制，然后缓声向那吉榭尔说道：“我只跟你说一句，对于你所谓的挑战，我根本就没有任何的兴趣，而且，我跟许灵并不是你所想的那种关系，许灵不喜欢你是你的问题，不要扯到我的身上。”

　　“另外，我不想被打扰，所以，你还是暂时不要出现在我的面前吧。”说完这句话之后，钟昊便直接朝着大堂之内走去了。

　　听着钟昊说完，吉榭尔似乎是在想着什么，倒是没有再拦着钟昊了。

　　不过，吉榭尔的身边，那几个世家子弟却是似乎想要为吉榭尔出头，见着钟昊离开，他们便拱火道：“吉榭尔，那个钟昊只不过是一个中医而已，如果你喜欢那个女人的话，就让我们来帮你搞定好了。”

　　“对啊，以吉榭尔你的条件，这个世界上有哪一个女人能够拒绝你的追求，这个许灵只是不识相而已，只需要调教一下，我敢保证，她一定会疯狂的缠上你的。”

　　“闭嘴。”

　　听着这些世家子弟所说，吉榭尔的脸色却是忽然一怒，然后冷声说道：“许灵并不是你们可以出言侮辱的，如果还有下一次，就不要怪我不客气了。”

　　他对于许灵的爱，是真执的，是真诚的，他喜欢的是许灵的气质、心灵还有性格，而不是那种贪图许灵的美色或者身材。

　　所以，他绝对不允许别人侮辱许灵，就算是言语之间也是不行。

　　那些世家子弟显然都没有想到吉榭尔会忽然发怒，他们先是愣了一下，随后一个个都老实的闭上了嘴巴。

　　他们虽然身世都是不简单，但是他们却是更加清楚，他们的身世在吉榭尔的面前根本就是一个笑话而已，对于吉榭尔，他们可以说是万分的巴结，自然不敢去顶撞吉榭尔了。

　　“许灵，我一定不会放弃的。”

　　吉榭尔并不是那种轻言放弃的人，但是，他却也不是那种死缠烂打的人，钟昊已经是说到那个份上了，他也没有想过再去打扰钟昊与许灵她们。

　　而且，他对于钟昊的所说也是有着几分的相信，因为此刻他忽然意识到，似乎许灵的身边还有着一个无论是气质还是容貌等等各个方面都不比许灵逊色半分的女人。

　　从那个女人与钟昊说话的语气之间他隐约可以感觉的出来，似乎与钟昊有关系的是那个女人，而不是许灵。

　　既然如此，吉榭尔自然不会去打扰许灵的用餐，如果可以的话，他宁愿用这个时候去多想一想，要如何才可以得到许灵的芳心。

　　……

　　钟昊倒是没有想到吉榭尔竟然是如此的听话，不止没有来打扰，而且还直接带着那些世家子弟离开了烤鸭店。

　　这让钟昊对于吉榭尔倒是有了几分的好感，他对于自身的眼光还是比较相信的，凭着第一印象，钟昊知道这个吉榭尔应该算的上是一个十分不错的男人。

　　只是这种事情，他钟昊绝对不会去帮许灵与吉榭尔撮合什么，作为一个男人，这种事情让钟昊有着一种本能上的抗拒。

　　至于是否还有别的原因，钟昊也没有浪费心思去多想什么了。

　　没有了外人的打扰，这一顿午餐吃的还是十分愉快的。

　　在钟昊与许静怡的面前，许灵无疑仿佛就像是恢复了她以前的性格，变成了那个无比清纯可爱的邻家女孩，谈笑之间，那甜美的笑声不时的响起，十分的悦耳动听。

　　吃过了午餐之后，钟昊便直接送着许静怡与许灵回到了许家大院。

　　钟昊并没有一起进去，因为他晚上将会正式前来拜见许家的长辈，而他现在进去的话，无疑是有些不适合的。

　　不过，钟昊并没有马上回子兰别墅，而是直接开着车去了第三组的总部。

　　对于第三组的总部，钟昊倒是一点都不陌生，因为他已经是来过几次了。

　　与以往一样，在许军山的安排之下，钟昊的车辆十分轻松的通过了重重的盘查，最终来到了第三组总部大楼之外。

　　他这才下了车，大楼之内，许军山便与刀锋一同大步的走了出来。

　　钟昊昨天便与刀锋联系过了，所以，刀锋今天一早便直接坐着飞机来到了京城，并且先钟昊一步来到了第三组的总部。

　　“先生，刀锋说你有办法可以提升我跟刀锋的实力，是不是？”见着钟昊，许军山几乎是第一时间大步的走向了钟昊，然后一脸激动的向钟昊问了一声。

　　许军山现在的身手与实力几乎已经是定型了，虽然还会有着一点点的进步，但是那份进步已经是微乎其微了。

　　在这种情况之下，他许军山想要让实力再大弧度的提升，几乎已经是不可能的事情了。

　　但是，刀锋的传话却是让许军山心中充满了无限的期待，若是别人这么说，他许军山肯定是不信的，但是钟昊就不同了，所以，在听到了刀锋的传话之后，许军山的情绪几乎都没有平复过。

　　作为一个强者，许军山对于实力的追求自然也是十分执着的。

　　他现在的实力已经是十分强大了，但是，如果他的实力可以在现在的基础之上再提升一步的话，那么，他许军山的实力将会达到一个更加强大的地步。

　　刀锋看起来似乎是十分的平静，但是在内心之间，刀锋的激动却是并不比许军山要逊色半分。

　　这一点，从刀锋那明显带着几分激动的冷酷眼神之间，便已经可以看出来了。

　　与许军山一样，刀锋的实力也是早已经定型了，但是因为自身的先天条件，刀锋的实力与许军山一直都有着一定的差距，所以，刀锋同样也是十分希望可以得到更加强大的实力。

　　这种追求，就算是以刀锋那冷酷的性格，也是有些无法压制的。

　　“办法是有，只不过，具体是否真的可以成功，还是需要先尝试一下才会知道。”钟昊心中虽然已经有着至少九成的把握，但是，他并没有将话说的太满。

　　而且，他也不知道具体可以将刀锋与许军山的实力提升多少，所以，钟昊的言语之间还是稍稍的保留了一些。


第485章 实力提升

　　对于许军山与刀锋来说，只要钟昊有办法可以提升他们的实力就可以了，至于可以提升多少，他们倒也没有强求什么，提升一点点也是提升，如果提升很多的话，那么，他们就等于是赚大了。

　　钟昊的意思就比较的简单了，刀锋那就不用说了，钟昊需要刀锋帮他打造夏帮，而且他还需要将刀锋打造成无敌的战神，所以，刀锋的实力是必须提上去的。

　　而许军山他在钟昊的眼中，几乎与兄弟没有任何的区别了，自从认识以来，许军山对他钟昊的态度已经不需要任何的形容了。

　　所以，钟昊在为刀锋提升实力的同时，也是想到了许军山。

　　而简单的交谈之后，许军山与刀锋便已是直接带着钟昊进入了第三组的大楼之内，并且来到了许军山的办公室之内。

　　“先生，现在就开始吗？”

　　许军山先是按照着钟昊的吩咐，搬了两张椅子与刀锋一起坐了下来，见着钟昊直接拿出了针盒，他便有些期待的向钟昊问了一声。

　　“嗯，现在就开始吧，这种提升可能会让你们暂时失去意识，你们不需要反抗什么，只需要保持好轻松的心态就可以了。”

　　钟昊简单的解释了一声，为了保险起见，钟昊并没有打算让许军山与刀锋知晓整个过程是什么样子的。

　　这与信任无关，只是钟昊不想引起一些不必要的麻烦罢了。

　　“没有问题，先生你怎么说，我们就怎么做。”许军山十分干脆的应了下来，对于钟昊，他与刀锋自然十分信任的了，根本就不相信钟昊会做出对他们不利的事情。

　　刀锋并没有说什么，他对于钟昊基本上就是没有任何保留的信任。

　　所以，在钟昊的吩促进之后，刀锋便已是十分迅速的平复了自己激动的情绪，尽量的让自己平静下来。

　　钟昊也没有浪费什么时间，见着刀锋与许军山已经是做好了准备，他便将手中早已准备好的银针刺入了他们的穴道之内，然后直接控制着许军山与刀锋的神经，让他们的意识暂时陷入了昏迷之中。

　　而下一刻，钟昊便已开始疯狂的吸收电能，而他的体内，那一股股的灵能已经是迅速的导入了许军山与刀锋的体内。

　　钟昊并没有马上大幅度的为许军山以及刀锋进行细胞复制，他需要先观察一下，如果真的可以通过细胞复制来提升许军山与刀锋的实力，那么，他就可以开始大幅度的为两人提升实力了。

　　伴随着钟昊的灵能不停的导入，许军山与刀锋的手臂细胞已经是开始进行复制了。

　　钟昊直接将自身那已经强大到有些恐怖的细胞复制进了许军山与刀锋的手臂之间，而且，这种复制并非是完全复制，只是复制了细胞的强度，但是却不会对内核细胞组织进行复制，更加没有去改变许军山与刀锋细胞组织之间的基因等等。

　　钟昊的这种复制，等于只是单纯的提升了许军山与刀锋身体细胞的强度，而且还是有所保留的，因为他并不知道许军山与刀锋的身体是否可以适应他钟昊现在那恐怖到变态的细胞强度。

　　也就是说，这种提升强度并不会完完全全的将许军山与刀锋的细胞强度提升到他钟昊现在的强度，但是至少可以将许军山与刀锋现在的身体细胞强度提升十倍甚至数十倍以上。

　　而且在不改变细胞基因的情况之下，这些细胞等于是还是完全属于许军山与刀锋的，而不会像关军与井上石雄一般，被完全的复控制制。

　　钟昊只是为许军山与刀锋的手臂进行强化，而且还只是主要的细胞组织，并非是全部的手臂细胞，不过在这种情况之下，钟昊还是足足用了接近半个小时的时间这才堪堪完成。

　　而一切都是十分的顺利，钟昊可以十分明显的感受的出来，许军山与刀锋的细胞基因并没有任何的变化，但是他们的身体细胞强度，却是已经提升了足足二十倍左右。

　　完成了初步的强化，钟昊并没有马上接着去强化刀锋与许军山身体其他部位的细胞，而是直接将许军山与刀锋从昏迷之间唤醒了过来。

　　缓缓的睁开了双眼，因为是昏迷之间，刀锋与许军山都不知道已经是过了多长时间了。

　　不过，他们在睁开了双眼之后，几乎就是第一时间向钟昊问道：“先生，成功了吗？”

　　问话的是许军山，但是无论是他还是刀锋，都是无比期待的看着钟昊，都在等待着钟昊的答案。

　　钟昊先是摇了摇头，不过，他并没有给许军山与刀锋失望的机会，而是直接说道：“我只是提升了你们手臂力量，你们现在可以尝试一下，看看手臂的力量达到了什么程度。”

　　“我先试一下。”

　　听着钟昊说完，许军山几乎是第一时间从椅子上站了起来，然后大步的朝着旁边的一个特定的沙袋走去。

　　许军山是一个对于自身要求非常严格的人，他的办公室里面不止有着沙袋，旁边有一个区域，还置放着一套高强度的锻炼器械，平时一有空闲的时间，许军山都会进行自身的力量锻炼，从而可以让自身的身体一直保持着最为完美的状态。

　　可以说，许军山的身体虽然天赋惊人，但是如果没有如此刻苦的后天锻炼，他现在的实力也不会达到如此惊人的程度。

　　站在了那沙袋的面前，许军山先是深吸了一口气，然后一声大喝，碗大的拳头已经是以惊人的速度朝着那沙袋轰去。

　　——砰

　　强劲的撞击声瞬间响起，下一刻，那定制的高韧性沙袋几乎是瞬间爆破0，里面的填充材料瞬间爆用了一地。

　　看着这一幕，许军山整个人仿佛就像是石化了一般，直接呆滞住了。

　　他的脸上更是充满他不可思议的神色，在提起拳头的时候他就已经有所感觉了，似乎手臂的力量一下子提升了非常非常多。

　　但是他做梦都没有想到，他的手臂力量竟然是提升到了如此恐怖的地步。

　　他房间这个沙袋可是为他量身定制的高强度沙袋，这么一个沙袋，他就是用上一年的时间都未必可以击破，但是现在，他只是一拳便已经将这沙袋给直接轰爆了。

　　不止于此，许军山甚至还有着一种感觉，似乎，这还不是他真正的最强力量，甚至于，他可能连五成的力量都没有发挥出来。

　　而一旁，刀锋也是明显的有些傻眼了。

　　同样是第三组出来的，刀锋怎么可能会不知道许军山的这个沙袋强度是如何的恐怖，以许军山那变态的身体，普通的沙袋几乎都是一拳爆一个，只有这种高强度的定制沙袋，才可以承受的住许军山的锻炼。

　　但是，这么一个高强度的沙袋竟然是直接被许军山给一拳击爆了，也就是说，许军山的力量几乎是提升了至少数倍以上，甚至更高。

　　这让刀锋的脸上，更多了几分的激动之色。

　　他的身形一动，几乎是一个瞬步便已经是出现在了许军山的那套高强度锻炼器械处。

　　只是伸手一抓，一对重量都在百斤以上的哑铃，就那么轻松的被刀锋给拿了起来，甚至于，那合起来已经超过了两百斤的重量，在刀锋的手中仿佛就像是鹅毛一般，在刀锋的手中轻松的完成了各种锻炼动作，仿佛就像是没有任何重量似的。

　　“不够，太轻太轻了。”

　　刀锋却是根本就不满意，因为，这原本平时他都需要有些吃力才可以完成的动作，现在完成的实在是太轻松太轻松了。

　　所以，他的目光直接望向了器械上的那的电助压力杠铃上面。

　　——滴滴滴

　　刀锋直接将那杠铃的重量提升到了三百公斤的强度，然后双手紧握着那杠铃，开始推动了起来。

　　“许哥，帮我把重量调高一倍……”

　　这才举动了第一下，刀锋便已经是向许军山喊了一声，这个重量他原本是举不动的，但是现在却是无比的轻松，根本就没有任何的难度。

　　“OK。”

　　许军山迅速的应了一声，然后开始提升那电助压力柜铃的重量，并且直接提升到了六百公斤的强度。

　　一边按着，许军山的手指都因为激动而微微的颤抖了起来。

　　他的心中那份激动的情绪更是无法用言语来形容了，原本他以为实力最多提升一倍就非常恐怖了，但是现在来看，似乎真正提升的将会远远超过他的预期。

　　刀锋则是开始尝试提升了足足一倍的重量，他只是尝试性举了一下，就让许军山再一次将重量提升上去。

　　最终，在重量足足提升到了七百公斤之后，刀锋这才感到了一些压力，不过，这却并不是刀锋的极限，他只是没有再尝试罢了，如果是极限的话，肯定会还有一个比较大的提高的。

　　当然，刀锋的细胞强度提升了二十倍，并不代表着他的力量也是提升了二十倍，不过全力发挥的话，十倍左右应该还是可以达到的。

　　见着刀锋与许军山都尝试的差不多了，钟昊也没有浪费什么时间，直接说道：“好了，我们再继续吧，如果不出意外的话，等这一次提升之后，你们的实力至少会比现在提升十倍以上的。”

　　接下来全身的细胞强化，所需要的时间还是比较多的，钟昊晚上还需要准备一下去许家的事情，自然是想要尽快的完成刀锋与许军山的实力提升。

　　至于这十倍，只是他的保守估计罢了，如果真正完成全身的细胞强化，那么，刀锋与许军山的实力提升，恐怕并不止十倍那么简单的。

　　“十倍……”

　　刀锋与许军山互视了一眼，虽然已经有些心理准备了，但是听到了钟昊所说之后，他们还是无法控制内心之中的那份激动。

　　那可是足足十倍的实力提升，以他们现在的实力，就已经是十分恐怖了，若是十倍以上的话，恐怕他们的实力都可以达到超人的地步了。

　　在这种情况之下，刀锋与许军山自然是不会再浪费什么时间了，第一时间在椅子之间再一次的坐了下来，开始接受钟昊的再一次强化。

　　……

　　整个强化过程足足持续了两个多小时的时间，毕竟是全身主要细胞的强化，不止需要花费大量的时间，所需要动用的灵能也是一个十分恐怖的数目。

　　若是用钱来计划的话，恐怕钟昊所吸收的电能，就已经是达到数十万以上了。

　　好在灵能心核对于电能的吸收，是一种范围性的，而且在灵能心核的控制之下，这种大规模的吸收并不会造成电线的任何压力，就算是电表之间也是看不出任何的异常，几乎可以用天衣无缝来形容，根本就不需要担心被别人看出异样或者什么。

　　而且这一切都是非常值得的，整个强化过程进行的非常顺利，至少钟昊已经可以肯定了，刀锋与许军山这一次的实力提升，绝对不止十倍那么的简单。

　　不止于此，钟昊甚至还小小的细化了一下刀锋与许军山脑部的细胞，只是这种单纯的复制强化就比较危险了，钟昊可不想引起他们大脑细胞的混乱，所以只能是稍稍的强化一下罢了，不敢像身体的细胞那般进行大规模高强度的强化。

　　而具体他们的实力提升了多少，还是需要等着刀锋与许军山适应了这份强度之后才可以感受的出来。

　　所以在结束了强化之后，钟昊第一时间将刀锋与许军山再一次的唤醒了过来。

　　而这一次睁开了双眼，刀锋与许军山并没有马上进行尝试，因为这一次的全身强化之后，他们就算只是坐着，都已经可以感受到身体之内有着一种非常恐怖的力量感，还有那种仿佛可以一飞冲天的爆发力。

　　甚至于，他们还可以发现，他们的思维似乎变的更加清晰了，双眼的视力也明显的要比之前好了许多，看着这个世界感觉连色彩都更加的鲜艳了。

　　感受着自身那强大到近乎恐怖的实力，许军山都忍不住惊叹道：“好强大的感觉，我可以肯定，我可以轻易的击败十个甚至一百个没有强化之前的我自己……”

　　“我感觉可以秒杀一百个……”

　　刀锋的言语虽然简单，但是却比许军山的更加震撼，当然，秒杀是不可能的了，这只是一种形容罢了。

　　“你们可以找个地方切磋一下，切磋后就知道实力提升到什么程度了。”

　　钟昊提醒了一声，这种实力的提升已经不再是器械可以测试的出来了，只有真正的实战，才可以真正的感受出自身的实力达到了一个什么样的程度。

　　“刀锋，我们去搏击室，痛痛快快的大战一场。”

　　许军山已经是迫不及待了，第一时间向刀锋发出了邀请。

　　“乐意奉陪。”

　　刀锋自然不会拒绝，简单的应了一声之后，便起身与刀锋还有钟昊一同，朝着第三组的搏击室走去。

　　钟昊也不急着离开，他也是想要看一下刀锋与许军山的实力究竟达到了一个什么样的程度。

　　……

　　——砰砰砰

　　宽敞的搏击室内，沉重的撞击声仿佛就像是击鼓一般，不停的响起。

　　搏击台上面，刀锋与许军山几乎是在迅速的闪动着。

　　他们的拳脚不停的轰在了一起，强大的力量所产生的撞击声，在密封的搏击室内显的格外的沉闷，这也使的场面变的更加的震撼。

　　强大的实力提升，让他们的爆发力与速度都达到了一个十分恐怖的程度，可以说，他们现在的身体强度，恐怕都可以达到钟昊在“中等”时候的身体强度了。

　　这并不是钟昊有所保留，而是因为这种复制在没有改变基因的情况之下，根本就无法达到他钟昊现在的这种程度，毕竟钟昊的细胞都是进行彻底的强化，是完整无缺的。

　　还有一点就是细胞强度的保持，在没有持续的灵能进行强化的情况之下，这种强度也是刀锋他们可以通过自身的锻炼一直保持下去的强度，如果强行再提升上去的话，最终也是会降下来的。

　　不过这已经不要紧了，能够提升到现在这种程度，已经是非常不错的了。

　　如果将来有机会的话，再将他们的细胞强度提升上去也是可以的。

　　而搏击台上面，足足激斗了接近十分钟的刀锋与许军山，终于是酣畅淋漓的停了下来。

　　感受着自身强大的力量与实力，刀锋与许军山心中的那份激动可想而知，在这一刻，两人都有着一种天上地下，举世无敌的感觉。

　　当然，这只是一种心中的感觉，无敌是肯定不可能的了。

　　不过在激动之余，刀锋与许军山却都是同时想起了一件事情，在简单的眼神交流之后，最终许军山将目光转向了钟昊处，然后大声问道：“先生，我们可以向你发出挑战吗？”


第486章 绝对差距

　　“挑战！”

　　听着许军山所说，钟昊的脸上明显的露出了一丝略略有些玩味的笑容。

　　如此大幅度的实力提升，的确会让许军山与刀锋都有一种错觉，这倒是无可厚非的事情，而且，他已经很久没有与许军山还有刀锋切磋过了。

　　可以说，许军山与刀锋现在肯定不大清楚他钟昊的实力达到了一个什么样的程度，如果他们知道的话，肯定是不会自找苦吃的。

　　“好啊，你们两个一起上吧。”

　　钟昊十分干脆的应了下来，他并不介意让许军山与刀锋见识一下什么叫做真正的实力，这对于两人来说，也是有着一些好处的。

　　至少他可以让许军山与刀锋知道，他们的实力还不行，他们现在的实力并不足已让他们自满，在他们之上，还有着更加恐怖的存在，这可以让他们对于更加强大的实力何持着一颗执着的追求之心，而不会因为现在的实力提升而放松半分。

　　“没有问题。”

　　许军山十分干脆的应了下来，虽然他并不知道钟昊的实力强大到了什么样的程度，但是他心中可以肯定的一点就是，钟昊的实力无论如何都是肯定要强过他们的。

　　在这种情况之下，他与刀锋的联手的确是最合适的。

　　刀锋自然也不会有着任何的意见，因为他早已经见识过了钟昊的变态实力提升速度了，换成以前他是肯定不会与钟昊交手的，但是现在，刀锋却是感觉他可以尝试一下。

　　所以，他那冷酷的眼神直接望向了钟昊处，双眼之间，燃烧着浓浓的战意。

　　在许军山与刀锋的双重目视之下，钟昊大步的走向了搏击台处，身形只是轻轻一跃，便已是轻松的跳过了那接近三米高的护拦，并且落在了搏击场的中间。

　　“不要说我不给你们机会，一分钟之内，我不会还手，开始吧。”

　　钟昊并不介意打击一下许军山与刀锋，当然，他知道他的这种打击对于许军山他们这种经过了专业锻炼出来的军方精英来说，根本就不会形成任何负面的影响，最多只是激发许军山他们的战力罢了。

　　“这可是你说的，刀锋，出手吧，全力以赴。”

　　面对着钟昊如此强大的自信，许军山不敢有着任何的托大，只是向刀锋迅速的说了一声之后，整个人便已经是如同猛虎一般，以极快的速度朝着钟昊直冲而去。

　　刀锋也是不落后半分，许军山这才冲向了钟昊的身前，他已经是迅速的从侧翼包夹了过来，双拳仿佛就像是流星一般，朝着钟昊侧身的弱处轰去。

　　这一切，几乎只早眨眼之间便已经完成了。

　　强大的爆发力，让许军山与刀锋的速度足足提升了接近十倍，可以说，他们现在的速度都可以正面的避开子弹了，速度之快，可想而知。

　　但是，面对着许军山与刀锋的这份强势，钟昊却是仿佛就像是一座巨峰一般，巍然不动。

　　只是在许军山与刀锋的拳头就要轰至身上的那一刻，钟昊这才伸出了手来，朝着许军山与刀锋的攻势接去。

　　——砰砰砰

　　几乎只是短短不到一秒的时间之内，就已经是有着几十道强劲无比的撞击声响了起来，而且越来越为强烈，撞击声响起的间隔也是越来越短，仿佛就像是鞭炮一般，不停的加快着。

　　可以说，许军山与刀锋此刻的攻势，绝对可以用暴风狂雨一般来形容。

　　但是在两人的中心处，钟昊的身形却是纹风不动，任由许军山与刀锋的攻势再为凌厉，爆发力与冲击力再为惊人，钟昊却都是始终轻松自如，仿佛所面对的并不是两个实力已经是十分恐怖的强者，而只是两个没有任何攻击力的婴儿。

　　在这种情况之下，许军山与刀锋自然是越打越惊了。

　　在刚开始的时候他们都是下意识的稍稍有些保留，而至最后他们不止完全发挥出了自身百分百的实力，甚至都已经是超水平的发挥了。

　　他们的每一拳力量，都是达到数千斤的，他们每一脚的力量，更是拳头的一倍以上。

　　但是在钟昊的面前，他们却是有着一种仿佛就像是撞上了铜墙铁壁一般的感觉，不止无法撼动钟昊半分，反而因为自身强大力量给反震到手脚发麻。

　　在这种情况之下，许军山与刀锋几乎不用想都已经知道了，钟昊的实力之强，肯定是远远超过他们的预料，甚至于，他们两个的联手，连钟昊真正的实力恐怕都是无法逼出来的。

　　当然，他们并非一无所获。

　　如此疯狂的攻击，让他们对于自身的实力已经是越来越为熟悉了，对于力量与爆发力的掌握，更是达到了一个近乎完美的地步。

　　这也让他们的实力在之前的基础之上，再一次有了明显的提升，可惜的是，他们的实力在钟昊的面前，却还是显的有些苍白无力。

　　“还有十秒钟……”

　　钟昊在默数着时间，甚至还提醒了许军山与刀锋一声。

　　而他也是差不多开始准备反击了，钟昊微微有些犹豫，因为他在想着要如何去反击，是瞬间将许军山与刀锋秒杀，还是跟他们好好的玩一下，或者让他们见识一下什么叫做真正的实力。

　　这个想法在钟更有的脑海之间大约停留了三秒钟，最后，钟昊的心中已经是做好了决定，那就是以最快的速度击败许军山与刀锋，然后回去准备一下今天晚上的许家之行。

　　许军山与刀锋只能是最后拼尽全力一搏了，当然，他们心中清楚都是十分的清楚，除非钟昊放水，否则他们想要攻破钟昊的防御，那是绝对不可能的事情。

　　“五秒……四秒……三秒……两秒……一秒……”

　　“好了，时间到了。”

　　很简单的一句话，在听到钟昊的倒数结束的时候，许军山与刀锋几乎都是同一时间朝后退去，想要尽量的将时间多拖延一些。

　　但是可惜，钟昊现在的实力之强，却是远远的超过了他们的预料。

　　他们只感觉眼前一花，而下一刻，他们的身形仿佛就像是乘着火箭一般，就那么直接倒飞了出去，最后重重的撞在了搏击场的护拦上面。

　　只是一击，许军山与刀锋便已经是感受到了什么叫做真正的力量。

　　在钟昊出手的那一刻，他们感觉仿佛就像是一座巨峰压过来一般，那恐怖的力量，让他们根本就没有任何的反抗之力，甚至连一点点的反抗之力都没有。

　　就算他们现在的实力提升了十倍以上，但是在钟昊的面前，他们的实力却还是显的不堪一击。

　　见着许军山与刀锋重重的摔在了地上，钟昊只是简单的拍了拍手掌，然后说道：“搞定，如果你们还想要继续挑战我的话，这一次，我让你们十分钟的时间……”

　　“靠，白痴才会再挑战你，这实力，也太变态了吧……”许军山嘴巴中嘀咕道，然后若无其事的从地上爬了起来。

　　钟昊的出手看起来似乎是挺重的，但是以许军山与刀锋现在的身体条件而言，那点力量却是并不算什么了。

　　他们不止实力提升了十倍以上，身体的抗击打能力同样也是提升了许多许多。

　　“怪物。”

　　刀锋都忍不住翻白眼了，他就知道他刚才肯定是被一下子提升的实力给蒙住了，他早就知道是一个大怪物了，竟然还向钟昊发出挑战，这不止是自讨苦吃，而且还是自找打击。

　　好在他已经被钟昊那怪物般的表现给打击到许多次了，也算是有一些免疫能力了。

　　“那就这样子吧，你们现在的实力已经足够恐怖了，我有机会了再研究一下，看看有没有办法再帮你们把实力提升上去一些。”

　　钟昊简单的说了一声，细胞复制他只是掌握了一点点而已，如果完成掌握的话，未必就没有机会再帮刀锋与许军山将实力提升上去。

　　只是这事情现在并不急，以许军山与刀锋现在的实力，基本上无论是处理什么事情，都已经是足够的了。

　　“好的，先生，我们等你的好消息。”

　　对此，许军山与刀锋自然是万分期待了，作为一个强者，他们自然都想要追求更加强大的实力，当然是希望钟昊可以真的研究出来，让他们的实力可以在现在的基础之上，再有一次质的飞跃。

　　……

　　差不多十多分钟之后，钟昊便直接开着车离开了第三组的总部。

　　在离开之前钟昊与刀锋还简单的交谈了一下，刀锋已经开始着手准备夏帮接下来的扩张了，而这一次刀锋的实力提升，绝对可以让他在这一次的扩张之中，将那无敌战神的形象深入整个夏帮的所有成员心中。

　　不过，这只是其一而已，钟昊与刀锋真正所说的，其实是樱花组织的事情。

　　在成功的控制了井上石雄之后，他钟昊接手井上家族的产业，基本上就是时间上的问题了。

　　而同样的，刀锋接手樱花组织也是时间上的问题了。

　　到时候他会与刀锋一起去一趟日国，让刀锋真正的去接手樱花组织，不过在此之前，夏帮的扩张计划却是必须先完成才行。

　　具体的时间，钟昊暂时定在了他这一次的大连义诊结束之后，最多不会超过半个月的时间。

　　所以，刀锋的时间并不多，在与钟昊说完之后，刀锋也是第一时间便离开了第三组，然后在许军山的帮忙之下，通过转机回到了长沙。

　　钟昊则是回到了子兰别墅，此时的时间已经是下午四点多了，钟昊回到别墅的时候，叶君妍她们倒都已经从会所那边回来了。

　　“钟昊，你做好准备了吗？”钟昊这才回到了别墅，马上便被叶君妍给拉住了。

　　钟昊在去日国之前便已经将自己打算告诉叶君妍了，叶君妍也知道他今天晚上会去许家正式拜访，她的心中也是有些紧张。

　　毕竟许家是华夏军方的第一世家，虽然许家一家人对钟昊都是非常的客气与尊敬，但是这事情却毕竟有些荒唐，许家如果不同意的话，那就有些麻烦了。

　　见着叶君妍那紧张的模样，钟昊微微笑了笑，然后一脸轻权的说道：“都准备好了，其实也没有什么需要准备的，换一下衣服，直接去许家拜访就可以了。”

　　钟昊的轻松自然是表现给叶君妍看的了，说实在的，他心中也是有着一些紧张的。

　　如果许老爷子他们不同意的话，那么，他钟昊恐怕就要一个头两个大了。

　　“你啊……”

　　叶君妍怎么会不明白钟昊的意思呢，她与钟昊在一起毫以久了，对于钟昊的性格更是清楚到不能再清楚了：“如果许老爷子不同意的话，我看你到时候还怎么能够笑的出来。”

　　“放心，我一定可以成功的。”钟昊可不想泄了自己的信心，而是十分肯定的应了一声。

　　“如果成功了，就让静怡搬过来一起住吧。”

　　叶君妍似乎是想起了什么，她的语气忽然一顿，然后指着钟昊的心口处，柔声问道：“钟昊，子兰别墅的房间都已经满了，你这里呢，现在满了没有，如果还没有满的话，我们可能就要换一栋更大的别墅了……”

　　听着叶君妍那温柔的语气，钟昊的心忍不住有了一些酸酸的触动。

　　他知道，叶君妍已经是极力的去接受这一切了，他钟昊怎么还能再去辜负叶君妍的这份柔情。

　　一把将叶君妍给直接抱在了怀中之后，钟昊认真的说道：“君妍，别墅以后肯定是要换一个的，将来我们的孩子出生了，现在这别墅的房间就不够用了，不过，将来无论换什么房子，我心中的房间都不会再增加了。”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，而她的美眸之间，也是明显的多了几分的期待。

　　作为一个女人，她自然是想要帮钟昊生个孩子的，虽然现在还太早了一些，但是这并不妨碍叶君妍对于未来的美好憧憬。

　　而在说起这个的时候，钟昊的心中却是想起了另外一件事情，并且向叶君妍轻轻的问道：“君妍，你的生日快到了吧？”

　　“嗯，快到了。”

　　叶君妍对于这个倒是没有什么太大的概念，她与别的女孩子不同，她几乎是从来都不去记什么情人节或者什么特殊的节目。

　　甚至于，叶君妍对于这些特殊节日的礼物也是没有什么概念。

　　钟昊知道叶君妍的性格，只不过这一次却是有些不同，他心中微一思虑之后，最终十分认真的说道：“君妍，等你这一次生日的时候，我们一起回一趟锦城吧，那时候，我会送你一个特别的生日礼貌，我保证，你一定会喜欢的。”

　　“好啊。”

　　叶君妍欣然应道，她并没有追问钟昊要送她什么礼貌，或者说，在她的心中，无论钟昊送她什么，她都会非常喜欢的。

　　只是叶君妍绝对不会想到，钟昊这一次的礼物却是绝对不简单。

　　……

　　在叶君妍与慕紫然她们的帮忙之下，钟昊换上了一身十分帅气的西装，这一次去许家，钟昊是正式去拜见许家老爷子与许世忠这些长辈，所以，钟昊并没有特意的去掩饰自身的气质，而是将自身真正最为优秀的一面展现了出来。

　　高大挺拔的身材，儒雅超然的出尘气质，还有那真正强者所具有的超凡自信与从容，让钟昊整体看起来，与平时都有了很大的不同。

　　钟昊的这一面，叶君妍倒是见过几次了，但是慕紫然与卓采荷却都是第一次看见。

　　所以，当看着钟昊将自身最为优秀的一面展示出来的时候，无论是慕紫然还是卓采荷，都是微微有些傻眼了。

　　特别是慕紫然，在这个时候她忽然发现，她从小一直都在寻找的白马王子，原本一直都是在她的身边，而且比她心目中那完美的白马王子形象还要更加的完美。

　　还好，钟昊现在还是她的白马王子，虽然她已经不再是当初那个有着公主病的慕紫然了，但是在内心之间，慕紫然却是忽然有了一种愿望实现的感觉。

　　卓采荷就比较的简单了，她的心中除了幸福之外便是幸福了。

　　而对于自身的形象，钟昊还是十分满意的。

　　虽然他的五官离俊美还有着一些差距，但是他的气质与那绝对强者的自信，却是完全可以弥补这一小小的不足，甚至还可以让他的五官变的更具魅力与吸引力。

　　当然，这一切都只是辅助的，算是他钟昊自身诚意的一种表现，真正想要得到许家的同意，还是需要看他钟昊接下来的表现的。


第487章 超级震撼

　　许家院子的大厅之内，一身唐装的许老爷子正静静的坐在了中间的太师椅上面，旁边则是坐着许世忠夫妇，许静怡、许灵以及刚刚回来的许军山则是坐在了下边。

　　整个大厅之内的气份，显的有些宁静。

　　许老爷子只是静静的喝着茶，似乎在想着什么。

　　许世忠也是差不多，他几乎是传承了许老爷子的一切爱好与基因，如果他再老上个几十年的话，恐怕与现在的许老都是一模一样的了。

　　而在许世忠的旁边，许夫人则是若有所思的看着许静怡，眼神之间的意味略略显的有些深长。

　　许静怡则是像一个坐错了事情的孩子一般认真的坐在椅子之间，那细致绝美的小脸之上，明显的带着几分嫣红的色泽，而她的美眸之间，又是有些娇羞，又是有些紧张。

　　钟昊已经打电话过来了，而且马上就会到达许家大院。

　　钟昊已经说明了将要正式拜访许老爷子，还有许世忠夫妇，虽然并没有说明与她之间的关系，但是基本上许老爷子他们都已经猜出来了。

　　原本许静怡以为，老爷子或者她大伯应该会问她什么的。

　　但是，从她坐下来到现在，老爷子跟她大伯却是什么都没有问过，甚至连话都没有说过一句。

　　这无疑是让许静怡的内心之间显的更加的紧张了，因为她并不知道老爷子还有大伯是什么想法，会否同意，如果不同意的话，那她又要怎么办。

　　相比较于许静怡的紧张与不安，许军山恐怕可以说是在场所有人之中最为放松的一个了。

　　他早已经看出一些问题了，对于钟昊的正式拜访，他根本就没有任何的意外之色。

　　这是一个男人所应该具有的表现，相反的，如果钟昊没有正式来拜访，就跟许静怡走在一起的话，虽然他许军山敬重钟昊，但是却肯定会反对这事情的。

　　对于钟昊与许静怡在一起，许军山其实还是赞同的。

　　许军山的要求比较的简单，只要钟昊爱着许静怡就行了，而且以他对于钟昊的了解，他相信钟昊肯定会给许静怡一个十分美满的幸福未来的。

　　只是，许军山也是不知道自己爷爷与父母的意思，他此刻的心中已经开始打算着，要如何帮上钟昊一些，让钟昊可以更加顺利的得到爷爷跟父亲的允许。

　　而在许军山思索之间，许灵那美纯动人的美眸，则是有些疑虑的悄悄望向了许静怡处。

　　她并不知道钟昊与许静怡之间的关系，而且在她的心中，她都没有想过钟昊会与许静怡走在一起，所以，她的心中虽然也是有些怀疑，但却是无法肯定。

　　而且在此刻这种气份之下，她也是无法向许静怡问什么，只能是心中暗自猜测了。

　　“对了，爷爷，今天先生来第三组找我了。”

　　片刻之后，许军山那豪迈的声音终于是打破了大厅那宁静的气份，不止于此，许军山一边说，还一边从椅子之间站了起来。

　　“哦，先生去找你，有什么事情吗？”

　　听着许军山所说，许老爷子这才缓缓的问了一声，眼神之间略略有些意外，显然是不知道许军山这个时候忽然说出这事情干嘛。

　　许世忠也是猜不透，不过以他对于自己儿子的了解，他知道许军山肯定是有后话的。

　　所以，他就直接看着许军山，等待着许军山接着说下去。

　　“先生新研究出了一种神奇的针灸之术，可以通过刺激人体的潜能，让身体的细胞强度提升上去，从而大幅度的提升身体的实力。”

　　这句话是钟昊对许军山的简单解释，此刻，许军山只是如实的说了出来。

　　当然，钟昊在说的时候还说了一些原理，只不过许军山认为，那些原理此刻就没有必要说出来了。

　　“通过针灸之术来提升实力，这也未免太不可思议了吧？”

　　许世忠先开口了，语气之间明显的充满他不可思议的神色，如果这句话不是从许军山的口中说出来，而且那个人并不是钟昊的话，他许世忠肯定是第一个不信的。

　　许老爷子也是差不多，因为这事情实在是太过匪夷所思了，所以，他直接向许军山问道：“军山，先生他成功了没有？”

　　“成功了。”

　　许军山认真的点了点头，然后接着说道：“爷爷，你可以猜一猜，我现在的实力比以前提升了多少。”

　　许老爷子显然也是被许军山的这句话勾起了兴致，心中微一思虑之后，便说道：“军山，有没有三成！”

　　对于自己这个孙子的实力，许老爷子自然是再清楚不过了。

　　可以说，许军山现在的实力几乎已经是达到了他人生的巅峰了，想要再提升一步的话，几乎已经是非常难的事情了。

　　所以他的猜测并不高，不过，就算只是三成的提升，对于已经是军方第一强者的许军山来说，几乎已经是非常恐怖的事情了。

　　许世忠虽然没有说什么，但是眼神之间却已经是充满他期待了。

　　第三组其实是非常危险的，如果许军山的实力提升上去的话，那么，他的生命无疑是要比以前更加的安全，当然，更加强大的实力也是可以让许军山更轻松的积累军功，将来离开第三组之后，就可以直接进入军方高层了。

　　见着许军山成功的吸引住了大家的注意力，许静怡这个时候这才稍稍放松了一些。

　　她也是一脸期待的望向了许军山，不过她所期待的却非是许军山的实力提升了多少，而是钟昊这新研究出来的针灸之术是否有着很好的效果，是否成功。

　　只是，在许老爷子与许世忠等人的注视之下，许军山却是忽然摇了摇头。

　　见着许军山这个动作，许老爷子与许世忠都明显的有了一些失望，不过也只是一点点罢了，许军山的实力毕竟已经是达到现在这种程度了，提升三成的话，似乎也是有些太不可思议了，有一成两成的话，就已经是非常不错的了。

　　“三成是多了一些，军山，那两成总有吧。”

　　许老爷子将要求再放低了一些，原本他是想要说一成的，不过许军山都说了有大幅度的提升，如果只是一成的话，似乎还无法配的上‘大幅度’这三个字。

　　闻言，许军山又怎么会不明白，自己爷爷肯定是会错意了。

　　对此许军山却也是没有直接将答案说出来，而是继续摇头说道：“爷爷，我摇头的意思是指，我的实力提升，远远不止三成。”

　　许军山虽然身形高大如小山一般，但是他的心思却还是十分细腻的。

　　他知道，有些东西一下子说出来的话，其实并不会有多么震撼的表现，但是，如果一步一步的揭开，将气份营造出来的话，那就不一样了。

　　而此刻他就是如此，他没有马上将真正的答案说出来，而是开始渐渐的将气份提升上去。

　　“不止三成？”

　　听着许军山的回答，许老爷子跟许世忠忍不住互视了一眼，两人都明显的可以从对方的眼神之间看到震惊与惊喜的神色。

　　“军山，那有五成吗？”

　　许世忠几乎是第一时间向许军山问了一声，这已经是提升了足足一半的实力了，对于现在的许军山来说，这已经可以用恐怖来形容了。

　　但是，许军已却是继续摇头，不过这一次许军山却是补充了一句：“不止，更高……”

　　“一倍？”

　　许老爷子一狠心，直接将答案给翻倍了。

　　他的老脸之上，那激动的神色已经是无法压制了，如果许军山真的提升了一倍的实力，那么许军山未来的道路，肯定会无限宽大的。

　　“爷爷，还是不止，你继续猜。”

　　许军山继续的摇了摇头，他完全可以理解他爷爷与父亲此刻的心思。

　　因为在钟昊为他进行细胞强化之前，他也是没有想过钟昊可以将他的实力提升到那般恐怖的地步。

　　“两倍？”

　　老爷子的声音都有些颤抖了，手中的茶杯之内，茶水则是在不停的摇晃着。

　　“不止……”许军山继续摇头。

　　“四倍？”

　　老爷子再一次翻倍，整个情绪也是更加激动了，甚至于，他连手中的茶水泼到了身上都没有发觉。

　　许世忠都感觉喉咙有些干渴了，他的激动可是一点都不比老爷子要逊色半分，甚至还要更加的激动。

　　“还是不止。”

　　许军山依旧摇头，不过看着这一幕，他已经知道他所想要气份已经是营造的差不多了。

　　“十……倍……”

　　老爷子一咬牙，报出了一个连他自己都无法相信的数目，而且，这个已经是他的极限了，如果再高的话，他就算是没有心脏病，恐怕都要逼出一个心脏病出来了。

　　十倍，这是一个什么样的概念，老爷子此刻的心中恐怕都已经是无法明白了。

　　许世忠也是不明白，这个时候他这个当父亲的大脑都有些空白了，就像是当初第一次当爷亲，第一次看见自己的儿子出世的时候那般。

　　许军山也是知道气份营造的差不多了，他也担心老爷子会吃不消，最终在许老爷子跟父亲的注视之下，点头应道：“嗯，差不多十倍左右，不过，真正发挥出来的实力，恐怕还在十倍之上。”

　　“……”

　　听着许军山的回答，许老爷子与许世忠的大脑已经是直接空白了。

　　而这个时候，许军山忽然想起了下午钟昊在离开的时候，忽然对他说的一句话。

　　心中一动，许军山隐约之间已经明白钟昊那句话是什么意思了，连忙接着说道：“还有，爷爷，先生说他的这种针灸之术，还有着延年益寿的效果，他说这几天会帮你施针一次，保证你至少可以活过百岁，甚至还要更高一些……”

　　“这……”

　　许老爷子已经是无话可说了，张着嘴巴，却是不知道要去说什么了。

　　“择日不如撞日，等会钟昊来了之后，就让钟昊先为你爷爷施针吧，如果真的可以让你爷爷活过百岁，那么，先生就是我们许家的大恩人了。”

　　许世忠是一个非常孝顺的人，自然是第一时间想到了老爷子的身体。

　　当然，他知道钟昊早已经是他们许家的大恩人了。

　　“这个等会再说。”

　　许老爷子却是没有先去说这个，而是直接向许军山说道：“军山，你可以把你现在的实力展现出来吗，让我先瞧一瞧？”

　　相比较于自己的寿命，许老爷子更加在意自己这个孙子会有着多高的成就。

　　“爷爷，我锻炼用的石墩就放在院子里面，我现在就去拿来给你看。”

　　说完之后，许军山的身体仿佛就像是流星一般，迅速飞出了大厅，还没有等叶老爷子他们反应过来，下一刻，许军山便已经是高举着一块至少三百斤重的大石墩从院子之外冲了进来，而且还是非常非常的轻松。

　　整个过程很短很短，几乎就只是几个眨眼的功夫罢了。

　　看着这一幕，许老爷子与许世忠再一次张大了嘴巴，无法说出话来了。

　　“爷爷，还有呢，你看好了。”

　　许军山忽然松开了一边手，并且从腰间取出了他平时使用的铁指套，套在了拳头上面后，他的手上一用力，直接将那石墩朝着大厅之外扔了出去。

　　强大的力量，让那三百斤重的石墩仿佛就像是无物一般，几乎是以平行的直线朝着院子的大门飞去。

　　若是被这石墩给砸中的话，恐怕院子的大门就要直接被击成碎片了。

　　许军山自然不会让这种事情发生了，在他扔了石墩的那一刻，他的身形也是动了。

　　几乎是以更快的速度，许军山竟然在那石墩飞出了大厅的那一刻，就已经是绕至了石墩的前面。

　　然后，许军山猛的一声暴喝，那套上了铁指套之后的巨大拳头，便已是朝着那石墩重重的轰了上去。

　　——砰

　　强劲的撞击声瞬间响起，那巨大的石墩几乎是瞬间被许军山击碎成好几块，四散飞开。

　　而许军山，他的身形仿佛就像是铁塑的一般，纹风不动，他的神色之间更是无比的轻松，仿佛只是做了一件微不足道的事情一般。

　　“……”

　　整个大厅里面，一片寂静。

　　许静怡是最初回过神来的，她见识过钟昊那恐怖的身手，所以相比较之下，许军山的这些展示对她的冲击来说，算不上很大。

　　只是对于许老爷子他们来说，这份冲击无疑是太大了一些。

　　许军山对于自己的表现显然也是比较的满意，只是简单的拍了拍手之后，他便大步的走回了大厅之内。

　　不过，许军山却是并没有打算就这么结束，他并没有坐下，而是向许老爷子说道：“爷爷，你们知道先生的实力达到一个什么样的程度吗，我跟刀锋的实力在提升之后向先生发出过挑战，只是，最终我们刀锋却是连先生的一招都接不下，被先生直接秒杀……”

　　许老爷子已经被震撼到有些麻木了，许世忠也是差不多。

　　这正餐还没有开始，但是他们却已经被许军山的副餐而直接震撼到无话可说了。

　　对于老爷子他们的表现，许军山的心中可以说是大为的满意。

　　不管老爷子他们是决定如何，至少他此刻的这番表现，足已为钟昊争取到更大的机会了。

　　……

　　而就在这个时候，院子的大门之外，一辆白色的宝马五系轿车缓缓的停了下来。

　　钟昊原本的座驾在上一次的爆炸之中，已经是被炸成了废铁，好在子兰别墅里面还停着好几辆车，钟昊只是简单的光出了一辆，那白色的宝马五系虽然远远不及他之前的那辆宾利豪华，但是白色的优雅车身，却也是十分符合钟昊此刻的气质。

　　下了车，钟昊便大步朝着院子的大门走去。

　　大门只是虚掩的，并没有真正的关起来，钟昊倒也没有客气的再去敲门或者什么，而是直接推开了大门走了进去。

　　钟昊的心中还是有些紧张的，毕竟这一次的成败对他钟昊来说，是非常非常重要的。

　　只不过，当钟昊走至了院子大厅的时候，他忽然发现，整个大厅的气份似乎有些奇怪。

　　许军山就站在大厅的中间，而许老爷子他们仿佛就像是受了什么惊吓一般，一个个都是有些呆呆的坐在那边，仿佛没有回过神来似的。

　　钟昊心中有过无数的假设，当他进来的时候，会是什么样的情况，但是此刻的场面，却已经是远远超出了他的假设了。

　　“先生，您来了。”

　　而就在钟昊百思不得其解的时候，许军山则是向他转过了身来，然后微笑着向钟昊打了一声招呼，仿佛什么事情都没有发生过一般。


第488章 我保证

　　见着钟昊到来，许老爷子他们这才回过了神来。

　　只能说，许军山给他们带去的震撼实在是太强烈了一些，甚至一时间都还没有完全反应过来，更不要说接受了。

　　不过对于许老爷子与许世忠来说，这事情却是绝对的好事。

　　许军山的实力越强，未来的道路只会越加的宽敞，而现在许军山的实力已经是达到了恐怖的程度，几乎不用想都知道，当许军山从第三组退出来的时候，绝对有可能会直接进入军方的最高层。

　　这是军方一直给予第三组的特权，几乎每一届第三组的队长退出来之后，几乎都可以进入军方高层的，而以许家在军方的地位，再加上许军山自身的实力，只需要运作一番，进入军方最高层绝对不是不可能的事情。

　　不过还让许老爷子与许世忠感到震撼的，还有钟昊的实力。

　　钟昊竟然可以直接秒杀许军山与刀锋的联手，这种实力几乎已经无法用言语来形容了，甚至于，许老爷子与许世忠都不知道如何去想像了。

　　也就是说，钟昊不止有着独步天下的医术，同样还有着几乎堪称举世无双的身手，再加上钟昊现在的身份地位，那么，钟昊的未来成就恐怕绝对是不会在许军山之下的，甚至还要超过许军山。

　　特别是钟昊新研究出来的那针灸之术，如果宣布出去的话，绝对会引起整个世界的轰动的，而到时候，想要找钟昊延年益寿的人，恐怕会多到难已想像。

　　特别是那些达官贵人，权贵富豪，只要钟昊稍稍利用一下，几乎就可以将观针堂现在的影响力提升上十倍百倍。

　　而到时候，钟昊的影响力绝对会是现在的百倍以上……

　　许老爷子与许世忠都是老谋深算的老狐狸了，在这一刻，他们基本上都已经猜到许军山为什么会忽然提起这事情了。

　　与许老爷子对视了一眼之后，许世忠便从椅子之间站了起来，然后微笑着向钟昊招呼道：“先生，您请坐吧。”

　　对于钟昊，许世忠倒是一直都是以平辈相待的，亲切之余，还给予了足够的客气礼待。

　　“许伯伯，我等会再坐，这一次来，我有一事相求，希望可以得到你跟老爷子的同意。”

　　钟昊并没有坐下，而是直接步入了正题。

　　许家是军人世家，在这里一切并不需要繁重的礼节，反而越为简单才是越好的。

　　听着钟昊所言，一旁，在钟昊进来之后便已经开始心跳加速的许静怡，此刻心跳已经快到让她根本就无法控制的地步了，她的小脸之间又羞又红，又非常的紧张。

　　可以说，此刻的许静怡已经没有了平时那份灵尘脱俗的清雅，已经真正像一个热恋之中的女孩了。

　　而许灵她不知道为什么，在钟昊说起这句话的时候，她的心中忽然的有了一种莫名的心痛感觉，但是又有了一些期待。

　　特别是她看到了许静怡的神色之后，原本的疑虑与猜测，似乎已经是渐渐得到证实了。

　　许军山则是在一旁笑呵呵的看着，他能做的都已经做了，而且是做到了最后，而接下来的一切都只能是看钟昊自己的了。

　　他自然是同意钟昊与许静怡在一起的了，而只要老爷子跟他父亲也同意的话，基本上就是大圆满了。

　　“钟昊，你说吧。”

　　说话的是许老爷子，说话之间，他直接向许世忠摆了摆手，示意许世忠坐回去。

　　钟昊知道这个时候是最为重要的时刻了，不过，他并没有马上说出来，而是忽然将目光转向了许静怡处。

　　许静怡此刻也是无比紧张的看着钟昊，见着钟昊忽然望过来的目光，她先是微愣了一下，而等着她看到了钟昊眼神之间的那份温柔与微笑之后，原本的紧张与担心，竟然是渐渐的淡化了一些。

　　或许是感受到了钟昊传递来的鼓励与信心，她的心中忽然有了一种满满的感觉，绝美的小脸上，也是渐渐露出了动人的微笑。

　　回过了头来，钟昊深深的吸了口气，最终十分认真的说道：“老爷子，伯父伯母，我喜欢静怡，希望你们可以同意静怡跟我在一起。”

　　钟昊说的比较的简单，但是这已经是足够了。

　　他的语气之间充满了诚恳与认真，简单的一句话，却是足以证明他钟昊的心诚了。

　　而钟昊的声音落下之后，整个大厅之内，明显的陷入了一片沉静的气份之间。

　　许老爷子只是静静的看着钟昊，并没有马上说出他的决定。

　　许世忠则是有些沉思，倒是许夫人十分欣赏的看着钟昊，从许夫人的神色之间可以十分明显的看的出来，她心中应该是赞成钟昊与许静怡在一起的。

　　许军山自然是不需要多说了，不过这个时候他却也是多了几分的紧张，目光更是不停的望向了老爷子跟他父亲的身上。

　　他倒是有些担心老爷子或者他父亲不同意，毕竟许家的身份地位都是非同寻常，并不是一般的家族或者小家庭，所需要顾及的方方面面是非常非常多的。

　　相比较之下，许静怡这个时候却是忽然放松了下来。

　　她的心中虽然还是很紧张，但是她此刻却是已经没有再去理会那份紧张了，在听着钟昊说出两人之间的关系之后，许静怡的心中就只有一种感觉，不管老爷子跟她大伯是否同意，不管她是否与钟昊可以在一起，她都已经不会再有任何的遗憾了。

　　许灵虽然心中早有猜测了，但是听着钟昊说出来的时候，她还是有些愣住了。

　　她的目光下意识的望向了许静怡处，美眸之间，已然是充满了羡慕。

　　“钟昊，你应该知道的，这么多儿孙之中，我一直都是最疼静怡的，静怡这孩子从小也苦，我现在最希望的件事情就是静怡可以找到一个好夫婿，找到一个好归宿。”

　　许久，许老爷子终于是开口了，他的语气平缓，并且接着说道：“如果你现在是单身的话，老头子我肯定是赞同你跟静怡在一起的，但是，你已经有女朋友了，你告诉我，你又怎么可以为静怡带去幸福呢？”

　　许老爷子这句话其实是说出了他内心之中真正的想法了，从小到大，他一直都是非常疼爱许静怡，甚至要超过许军山他们。

　　“老爷子，这一点我可以保证。”

　　钟昊的语气之间充满了肯定，只不过，就在钟昊准备说下去的时候，他身边的许静怡忽然站了起来。

　　许静怡先是无比温柔的看了一眼钟昊，然后十分坚决的说道：“爷爷，我相信钟昊，希望你可以同意我们在一起。”

　　作为一个女人，许静怡自然是希望钟昊在这个时候站出来去面对一切了。

　　但是，同样身为一个女人，许静怡却是希望将来无论发生什么，都可以一起去承担，一起去面对。

　　所以她在这个时候选择了站出来，用她的决心去请求老爷子跟大伯的同意。

　　许老爷子显然没有想到许静怡会忽然站出来，这让他的神色微微愣了一下，深深的看了一眼许静怡之后，说道：“静怡，你真的想要跟钟昊在一起？”

　　“是的，爷爷。”

　　许静怡认真的点了点头，然后说道：“我知道我想要得到的幸福是什么，而且我知道，我的幸福就只有钟昊可以给我，我已经差点失去过一次了，这一次，我不想再失去了。”

　　许静怡说的失去是指什么，无论是许老爷子还是许世忠他们都是十分清楚的。

　　当时在那断桥边的时候，许静怡的表现大家更是都看在眼中，也是从那个时候开始，许老爷子他们都差不多已经看出来了，许静怡与钟昊之间的关系恐怕是不简单了，只是当时大家都没有说出来罢了。

　　“世忠，你认为呢？”

　　许老爷子没有表态，而是忽然将目光转向了许世忠处，显然是想要征询一下许世忠的意见。

　　许世忠沉思了片刻，最终说道：“爸，孩子的事情就让孩子们自己去决定吧。”

　　显然，许世忠已经是赞同钟昊与许静怡在一起的了。

　　而事实上，许世忠对此也没有想过要反对什么。

　　他前些时候之所以为许静怡安排相亲，其实就是看出了一些苗头，当时他的想法也是十分的简单，那就是看看可不可以让许静怡及时的离开钟昊。

　　所以他安排的对象也是精挑细选之后的了，无论是任何方面，孙超云都是非常不错的。

　　可惜的是，他最终还是没有办法让许静怡与钟昊及时分开，而现在到了这种地步，他也是只能选择同意了。

　　不过如果直指本心的话，许世忠其实也是挺赞成钟昊与许静怡在一起的，因迷钟昊比起孙超云要更加的优秀，而且与钟昊的接触之间，他基本上已经可以确定钟昊是一个什么样的男人，也相信钟昊一定会好好对待许静怡的。

　　见着许世忠同意钟昊与许静怡在一起，许老爷子似乎也是做好了决定，他的目光扫过了钟昊与许静怡后，最终说道：“钟昊，既然你想要跟静在一起，我这个老头子也不阻止你们了，不过丑话说在前头，如果将来静怡受了什么委屈，你可不要怪我这个老头子翻脸不认人了……”

　　见着许老爷子与许世忠都选择了同意，钟昊心中明显的松了口气，脸上的笑容更浓了一些，十分有信心的说道“放心，老爷子，你不会有机会的。”

　　“呵呵，年轻人，说话不要说的太满了。”

　　老爷子哈哈大笑了一声，老脸之上，已然是露出了欣慰与开怀的笑容。

　　其实当初第一次见到钟昊的时候，老爷子就对钟昊十分欣赏了，那个时候他原本以为钟昊跟许静怡之间有可能便是男女朋友关系的，心里面也是十分赞成。

　　后来在知道了钟昊与叶君妍的关系之后，许老爷子可以说是可惜了好一阵子。

　　他这一辈子见过了无数的年轻人，但是像钟昊这么优秀这么特别的年轻人，却是第一个。

　　只是让他没有想到的是，钟昊最终竟然还是与许静怡走在了一起。

　　对此许老爷子其实也没有想过拒绝，而他之前的一切态度，只不过是想要试探一下钟昊的决心罢了。

　　“爷爷，大伯，谢谢你们。”

　　能够得到爷爷跟大伯的许可，许静怡心中的那份激动自然是可想而知了。

　　钟昊在这个时候也不再顾忌什么了，感受着许静怡的那份激动，钟昊直接伸手将许静怡的小手握在了手心之间，而他看着许静怡的眼神之中，已然是充满了无限的温柔。

　　看着钟昊与许静怡那个模样，许老爷子脸上的笑容自然是更浓了，然后哈哈笑道：“好了，晚餐都已经准备好了，钟昊，想要当我们许家的女婿，没有一定的酒量可是不行的，今晚我们痛饮一番，如果你半途醉倒了，我这个老头子就要重新考虑一下了。”

　　“没问题，为了静怡，今天晚上我就不客气了。”

　　钟昊欣然应下，喝醉而已，这个钟昊自然是信心十足了。

　　……

　　这无疑是一顿十分愉快的晚餐，在钟昊与许静怡的关系确定下来之后，钟昊基本上已经可以算是半个许家人了。

　　许老爷子也是难得的开怀痛饮了一番，有着钟昊这个大神医在，许老爷子根本就不需要担心什么。

　　不过因为年龄的关系，许老爷子的酒量比起以前还是要差了一些，最终还是喝了个大醉。

　　许军山就不用多说了，这家伙不止块头大的惊人，酒量更是好的恐怖，他今天的实力得到了大幅度的提升，心中自然是高兴的不得了，借此机会也是开怀痛饮，与钟昊可以说是杀的难分难解。

　　就连平时比较少喝酒的许世忠，也是喝了许多，他平时虽然不好喝酒，真正喝起来的时候，酒量却也是十分不错的。

　　最终，在喝了足足二十大瓶的白酒之后，这一顿晚餐终于是在热闹的气份之中结束了。

　　而在吃完饭之后，许军山便扶着已大醉的老爷子回房间去休息，许静怡与许灵则是陪着许夫人一起收拾东西。

　　许世忠则是便拉着钟昊到了大厅，然后有些期待的问道：“钟昊，我听军山说，你新研究出了一套针灸之术，可以延年益寿，对不对？”

　　虽然喝了许多酒，但是许世忠这个时候却还是比较冷静的，而身份的改变，许世忠对钟昊的称呼也是稍稍的有了一些改变。

　　他没有再喊钟昊先生了，而是开始直接喊钟昊的名字，毕竟以钟昊与许静怡的关系，他如果再喊钟昊先生的话，那就有些不可适了。

　　不止许世忠如此，许军山对钟昊的称呼也是变成了兄弟之称。

　　“嗯，今天过来，我原本就打算为老爷子施针的。”

　　钟昊十分干脆的点了点头，细胞复制不止可以大幅度的提升刀锋与许军山他们的实力，还可以通过复制来恢复许老爷子他们的身体机能，别的不说，让许老爷子他们活过百岁基本上还是不成问题的。

　　“老爷子喝醉了，还可以施针吗？”

　　许世忠接着问道，虽然这事情不急，但是他毕竟是关心老爷子的身体，自然是希望这事情越早越好了。

　　至于钟昊喝了那么多酒，许世忠倒是没有担心过什么，因为他知道钟昊根本就没有半分的醉意，否则他肯定是不会提出来的。

　　钟昊倒是没什么，直接应道：“这个没关系，现在就可以开始了。”

　　反正对他来说，老爷子是否醉着都是无关紧要的。

　　“嗯，那我带你上去吧。”

　　许世忠简单的说了一声之后，便带着钟昊朝着楼上走去。

　　等着两人来到了许老爷子的房间时，老爷子已经是躺在床上睡的香甜了，许军山则是亲自动手为他爷爷将身上的衣服换成了睡衣。

　　对于许军山而言，这些事情他并没有少做过。

　　当时许老爷子生病的时候，许军山便经常服伺他爷爷的，这是一个做孙子的本份，许军山自然是不会嫌弃什么。

　　为许老爷子的细胞强化十分的简单，钟昊并不需要将许老爷子的细胞提升到许军山他们的那种细胞，只需要让许老爷子的细胞机能变的强力一些就可以了。

　　所以，整个过程比起对许军山他们进行细胞强化的时候，还要更快一些。

　　许老爷子则是在大醉之中，他对此一无所觉，而差不多二十多分钟之后，钟昊的针灸便已经结束了。

　　将银针一根根收回之后，钟昊这才说道：“可以了，等明天老爷子醒来的时候，或许就会有一个大惊喜了。”

　　身体机能的恢复，肯定会让许老爷子有了一种恢复年轻的感觉，基本上醒来之后就可以感觉到了。

　　“嗯。”

　　许世忠对于钟昊的医术自然是十分信任的了，钟昊说成功的话，那自然是不会有假的。

　　随即，许世忠直接向钟昊说道：“对了，钟昊，你晚上喝了那么多酒，就不要开车回去了，今天晚上就在这边过夜吧。”

　　钟昊晚上可是喝了非常多酒的，虽然此刻看起来直分的清配，但是酒驾毕竟是不好的，至少许世忠是肯定是不会同意的。


第489章 将死之人

　　钟昊与许世忠他们一起下楼的时候，许静怡她们已经是收拾好东西了，正在大厅里面喝着茶聊着天。

　　许静怡正在给许世忠的夫人泡茶，她泡茶的手艺可以说是顶尖的了，泡茶的样子更是十分的好看。

　　看着许静怡那曼妙动人的身姿，钟昊的心中明显的一荡，几分期待已然是在心中油然而生了，脑海之间，更是忍是不住幻想起了一些少儿不宜的场面。

　　“静怡，你去将我那间书房收拾一下吧，钟昊晚上喝了挺多酒，就不要开车回去了。”下了楼之后，许世忠便直接向许静怡说了一声。

　　听着许世忠所说，还在幻想之中的钟昊，明显的有些傻住了。

　　他原本以为今天晚上留下来，肯定是与叶君妍同一个房间的，却是没有想到许世忠竟然是单独给他安排了一个房间。

　　只不过，钟昊的目光却是很快的便落在了许灵的身上。

　　看着就站在许静怡身边的许灵，钟昊基本上已经明白为什么了。

　　听着许世忠所言，许静怡先是微愣了一下，显然并没有想到许世忠会让钟昊晚上留在这里，不过，既然许世忠安排的是书房，她倒也没有多想什么，微笑道：“好的，大伯，我现在去收拾。”

　　“姐，我来帮你。”

　　许灵也是站起了身来，只不过，她说话的时候美眸却是忽然望向了钟昊处。

　　当然，许灵并不敢多看钟昊，只是偷看了一眼之后便很快的收回了目光，然后与许静怡一同朝着楼上走去。

　　目送着许静怡与许灵去了楼上之后，钟昊便开口向许世忠说道：“大伯，时间还早，我先过去见一下老爷子，等会再过来。”

　　既然帮许老爷子强化了身体的细胞，钟昊自然不会忘记了最亲近的叶老爷子了。

　　在钟昊的心中，他早已经将叶老爷子当成了亲爷爷，自然希望叶老爷子可以活上一百岁，甚至更久了。

　　叶老爷子现在的身体十分的不错，只需要进行细胞强化的话，活过百岁几乎不会有任何的问题，甚至活上个一百二、三十岁都是有可能的。

　　而事实上，在钟昊的心中他最想要进行细胞强化的，其实是叶君妍。

　　原本钟昊是打算通过今天对于许军山与刀锋的尝试，晚上回去之后帮叶君妍进行细胞复制，让叶君妍的身体恢复起来的，不过迟一天早一天倒也没有什么，反正这事情钟昊现在并不着急。

　　慢工出细活，他更希活可以帮叶君妍恢复那缺失的基因，而不是通过单纯的细胞强化让叶君妍的身体变强起来，只不过，人体的基因太过奥妙了，除非完全取代叶君妍身体的细胞，不然，钟昊也是不敢尝试的。

　　……

　　这才走至了叶老爷子那院子的大门之外，钟昊便可以听见院子里头那铿锵有力的下棋声，特别是叶老爷子那下棋时的气势，钟昊在大门之外都可以感觉的出来了。

　　搬来了这里之后，叶老爷子的生活可比锦城的时候要精彩多了。

　　在锦城的时候叶老爷子大多时候都是独自一人，叶君妍除了准备叶老爷子的饮食之外，其余时间大多都是在公司之中。

　　而到了京城之后就不同了，叶老爷子在京城也是有着许多故友的，其中大多都是当年一起从抗战之中走过来的，而且，许老爷子也是介绍了许多老朋友给叶老爷子认识。

　　平时叶老爷子经常会接受那些老朋友的邀请。对于自己爷爷家，钟昊自然不需要客气什么，他先是敲了下门，然后便直接伸手朝着院子的大门推去。

　　大门并没有锁上，而是应声而来。

　　大门之内，叶老爷子正在跟一个五十多岁的中年人下棋，中年人气质斯文儒雅，脸上始终保持着温和的笑容，倒是与许世忠有着几分的相似，他下棋的动作十分的飘逸，与刚猛的叶老爷子正好是截然相反的两个类型。

　　而在那个中年人的身上，则是站着一个钟昊有些眼熟的青年。

　　“刘青！”

　　这个青年钟昊有见过一次，那一次他拿到了白启与白威的那份监控录像之后，便是许军山与他一起过来的拿走的。

　　同样的，刘青的身份钟昊也是十分的清楚。

　　而当他的目光从刘青处移至了那个中年人身上的时候，钟昊基本上已经是可以猜出那个中年人的身份了。

　　“钟昊，你来了啊，快点过来，我介绍个大人物给你认识一下，哈哈哈。”

　　见着钟昊到来，叶老爷子的脸上明显的露出了欢喜的笑容，并且直接招呼着钟昊过去。

　　而那个中年人的目光，此刻也是望向了钟昊处。

　　看着大步走来的钟昊，中年人眼神之间的那份欣赏与赞赏之色几乎没有任何的掩饰，甚至还主动向钟昊微笑了一下。

　　“先生，我们又见面了。”

　　待钟昊走近，刘青也是主动向钟昊打了一声招呼。

　　虽然只是见过一次，但是刘青对于钟昊却是保持着绝对的客气与尊敬。

　　“钟昊，我给你介绍一下吧，这位是你刘镇刘世伯，刘镇跟君妍她父亲从小玩大的，以你跟君妍的关系，你就喊一声伯父吧。”

　　叶老爷子亲切的为钟昊进行了介绍，只是简单的几句话，却已是极大的拉近了钟昊与刘镇之间的关系了。

　　“伯父，您好。”

　　钟昊知道对方的身份，再加上对方是叶君妍父亲的至交，自然是给予了足够的尊敬。

　　刘镇与钟昊微笑着握了握手，然后笑道：“不错不错，钟昊啊，虽然我们是第一次见面，但是关于你的事情，我可是听过许多许多的，在这里我还真想要感谢你一下，你的义诊活动真的很好，如果以后有机会的话，伯父希望你可以继续下去。”

　　“伯父，我会尽力的。”

　　钟昊并没有更多的去保证什么，将来的事情将来再说，而眼前的话，他还是会将义诊活动继续下去的。

　　“有你这句话，我就放心了，呵呵。”

　　刘镇自然也没有想过要钟昊永远继续下去了，毕竟钟昊的人生不可能为了这个而活，而钟昊的这个回答已经是完全足够的了。

　　而说完之后，刘镇便已是从椅子之间站了起来，并且向叶老爷子说道：“好了，叶老，今天这棋就先下到这里吧，我跟刘青就先走了，过两天我让司机过来接你，到时候你可一定要在我那儿多呆几天，我家老爷子可是盼着你过去跟他杀两盘呢。”

　　“嗯，没有问题。”

　　叶老爷子十分爽快的应了下来，并且也是起身，打算送刘镇父子离开。

　　刘镇并没有马上离开，而是接着向钟昊说道：“钟昊啊，你有空也来伯父家坐一坐吧，顺便把君妍这孩子也带过来。”

　　“好的，伯父，等有时间了我一定过去。”

　　钟昊也是十分干脆应了下来，不过他知道刘镇可是大忙人一个，真正去拜访的话，肯定需要安排一下的。

　　“叶老爷子，先生，那我们先走了。”刘青也是向钟昊与叶老告辞了一声，然后与他父亲一同，在叶老与钟昊的相送之下，离开了叶老的院子。

　　一直目送着刘镇父子二人离开之后，钟昊与叶老爷子这才回到了院子里面。

　　“钟昊，我知道你此刻心里面肯定很好奇，对吧？”进入了院子里面后，叶老爷子便微笑着向钟昊问了一声。

　　“有一点。”

　　钟昊并不否认，以刘镇对叶老爷子的态度来看，两家的关系其实是非常好的，但是在此之前钟昊却是从来都没有见两家来往过，也没有听叶老或者叶君妍提起过。

　　“君妍他父亲在的时候，我们两家的关系其实一直都是走的很近的，当初也是因为有刘家的帮忙，所以我跟君妍的父亲这才可以打拼下叶家的那些产业。”

　　叶老爷子缓声说着，似乎在回忆着什么，许久，他这才接着说道：“当初君妍的父亲刚离开的时候，有一股暗中的势力忽然对叶家的产业展开了凌厉的攻势，当时幸好是刘老爷子及时出手，这才让叶家堪堪渡过了那个难关。”

　　听着叶老爷子说到这里，钟昊的心中忽然一动，差不多已经是猜出叶老爷子所说的暗中势力是谁了。

　　不过钟昊并没有说出来，而是等待着老爷子接着说下去。

　　叶老爷子的语气微顿，便已是接着说道：“但是，刘老爷子当时出手的时候，因为牵动了一些人的利益，最终被一些人拿出来做了文章，并且影响到了刘镇他的上位，导致刘老爷子只能暂时的与我们叶家划清关系。”

　　“爷爷，那些人，是不是白家？”

　　如果是以前，钟昊恐怕是猜不出来的，但是在融合了关军的一些记忆之后，钟昊却是了解到了许多不为人知的秘闻。

　　“嗯，就是白家。”

　　听着钟昊的猜测，叶老爷子明显有些意外的看了钟昊一眼，显然没有想到钟昊竟然可以如此之快的猜出来。

　　而至于后面的事情就比较的简单了，白家既然倒下了，刘家以前那些需要顾忌的事情基本上都可以完全抹去了。

　　只是说完之后，叶老爷子却是忽然叹了口气，然后说道：“刘镇还欠了一些气运啊，原本白家倒下的时候，他就可以站起来的，可惜被关家强压一头，最终被管家给捷足先登了。”

　　既然得到了关军的一些记忆，这事情钟昊自然是十分清楚的了。

　　原本当时刘青拿去那份监控录像的时候，便是准备对白家进行突然袭击，然后顺势取代白家的。

　　但是最终关家却是直接插手，虽然白家倒下了，但是关家却是将管家给扶持了起来，反而出力最多的刘家原地踏步，毫无寸进。

　　对于这事情，钟昊自然不会去多说什么。

　　不过他心中清楚，刘家未必就没有什么机会，当然，他钟昊也可以为刘家创造一些机会的，只是这种层面上的事情，却不是想要动手就可以动手的，必须经过认真而且严谨的思考才行。

　　叶老爷子也没有在这事情上面多说什么，该说的都说完之后，他便直接岔开了话题，向钟昊问道：“对了，钟昊，君妍前面打电话给我了，你跟静怡那丫头的事情怎么样了？”

　　那天钟昊带着许静怡与凌萱过来吃饭的时候，叶老就已经知道了钟昊与她们之间的关系了。

　　对此叶老早就有所预料，也早就跟钟昊说过了，自然不会有什么意见。

　　钟昊怎么会不明白叶君妍这个电话的意思，微微一笑之后，直接应道：“爷爷，许老爷子他已经同意了。”

　　叶老爷子笑了笑，然后说道：“那最好了，君妍她担心许大哥不同意，还打算让我过去看一下可以不可以帮上什么忙的，我本来也是打算过去的，不过刘镇正好过来，所以耽误了一下。”

　　“呵呵。”

　　钟昊笑了笑，然后说道：“爷爷，我刚刚研究出了一套新的针灸之术，效果挺不错的，可以帮你延年益寿，活个百来岁是肯定不成问题的。”

　　“哦，这么神奇？”

　　叶老爷子听了之后，顿时满脸不可思议的神色，并且喃喃自语道：“如果可以活个百来岁的话，那我将来不是可以看见我的曾曾孙出世？”

　　曾曾孙就是玄孙，只不过这个时候叶老爷子也没有去在意这称呼上的问题了。

　　“爷爷，放心吧，到时候恐怕你连见到曾曾曾孙的机会都有的。”

　　钟昊也是开了一下玩笑，曾曾孙肯定是不成问题的了，至于曾曾曾孙的话，那就不大好说了，毕竟那肯定是五、六十年后的事情了。

　　“好好好，人到老了就怕死，钟昊你赶紧动手吧，尽量让我这老头子可以活的更久一些，到时候给你们当个老古董……哈哈哈。”

　　叶老爷子心情大好，连忙催促着钟昊为他进行针灸之术。

　　至于钟昊所说，叶老基本上根本就没有去怀疑过什么，既然钟昊说可以，他当然是相信的了。

　　“嗯。”

　　钟昊自然不会拖延什么，简单的应了一声之后，便让叶老爷子坐至了椅子上面，然后直接在院子开始为叶老爷子强化起了身体的细胞机能。

　　……

　　整个过程大约也是持续了二十多分钟的时间，叶老爷子的身体与许元争相差不多，所用掉的时间基本上也是差不多的。

　　钟昊也只是恢复了叶老爷子的身体机能，而不会像许军山他们那样，直接将叶老爷子的身体细胞强度提升上去。

　　有些事情还是必须控制的，如果过度的话，那就未必是一件好事了。

　　而且对于许元争与叶老爷子他们来说，有着健康的身体就已经足够了，什么强大的实力都是浮云，对他们并没有多大的用处。

　　而在完成了身体机能的恢复之后，叶老便已是有些迫不及待的站起身来了。

　　“钟昊，你这针灸之术好神奇，我怎么感觉我这身体忽然好像是年轻了很多，身体也变的有力气了，就像是年青的时候一样……”

　　许元争是醉着的时候进行的恢复，叶老则是在清醒的时候进行的，基本上钟昊刚刚强化结束，叶老便已经可以感觉到身体之内的惊人变化了。

　　这让叶老爷子的脸色之间，明显的充满了激动之色，握紧了拳头，叶老爷子更是即兴练起了当时参军的时候练过的军拳，数十年的沉浸，让叶老爷子此刻练起来不止没有半分的生疏感，反而给人一种虎虎生威的感觉。

　　见着叶老爷子如此，钟昊的心中也是十分高兴的，并且笑道：“爷爷，以你现在这身体，我看现在很多年轻人都是比不上你了。”

　　“那是当然，老头子我不是自夸，我年轻的时候，这一个拳头就可以收拾好几个鬼子的。”叶老爷子洋洋自得，或许是因为身体机能的恢复，此刻的他几乎是再次恢复了年轻时候的豪迈。

　　对此钟昊倒是不怀疑，叶老爷子这练拳的架式还是十分不错的，想来当初在军中也是猛人一个。

　　只是，原本正在练拳的叶老，似乎是想到了什么，身形忽然停了下来。

　　“钟昊，你这针灸之术，对一个将死之人有没有效果？”叶老第一时间向钟昊问了一声，语气之间，明显的多了几分的期待。

　　“将死之人？”

　　钟昊不明白叶老为什么会忽然问起这个，想了想后，如实说道：“这个我无法保证，不过或多或少应该还是会有一些效果的。”

　　听着钟昊的回答，叶老也不再练拳了，而是直接向钟昊说道：“有效果就好，钟昊你打个电话去给刘镇，让他现在就派辆车过来，就说我们现在就过去拜访。”


第490章 大神医

　　刘镇的动作还是很快的，他也没有在电话里面多问什么，在知道了钟昊与叶老爷子晚上就要过去拜访之后，他便直接安排了一辆车过来。

　　不止于此，刘青也是随车一起过来，亲自来接钟昊与叶老过去。

　　而上了车之后，车辆便直接朝着京城那个可以称的上是华夏最为神秘的地方开去。

　　基本上住在这里面的，几乎每一个都是华夏巨头级别的人物了，钟昊与叶老爷子都是第一次来这里，而有着刘青亲自领路，钟昊与叶老爷子倒也是一路畅行，并没有任何的阻碍。

　　最终，车辆在一栋十分优雅的院子之外停了下来。

　　以刘镇的身份，自然是不适合亲自来大门之外迎接的了，不过，当钟昊与叶老爷子进入了大门的时候，便已是看见了刘镇站在了大厅的门口处等着他们了。

　　刘镇的眼神之间明显的有着几分的不解，此时的时间虽然还不算太晚，但是，叶老爷子与钟昊这个时候忽然来拜访的话，肯定不止是单单拜访那么简单的了。

　　“叶老，钟昊，里面请。”

　　等着钟昊与叶老走近，刘镇便走下了大厅前阶，然后热情的向钟昊与叶老招呼着。

　　叶老爷子是干脆之人，他也没有马上进去，而是向先刘镇问道：“刘镇啊，刘哥他休息了吗？”

　　这块刘哥是叶老爷子对于刘镇父亲的称呼，既然叶君妍的父亲从小就是与刘镇一起玩大的，那么，叶老与刘家老爷子之间的关系自然也是可想而知的了。

　　刘镇则是如实应道：“还没有，老爷子今天的心情不错，刚看了一场戏，现在正在楼上等您呢。”

　　叶老打电话过来之后，刘镇便将叶老与钟昊要过来的消息告诉了他父亲，若是换成平时的话，这个时候刘老爷子应该是已经休息了，但是为了等叶老爷子与钟昊的到来，刘老却是选择了等待。

　　听着刘镇所言，叶老爷子直接大手一挥，然后说道：“那最好了，先带我跟钟昊去见一下刘哥吧。”

　　刘镇微愣了一下，叶老爷子的这番姿态，更加证实了他心中的猜测。

　　只是，这目的是为了什么，他心中就有些想不明白了。

　　刘镇还看了一眼钟昊，钟昊的医术的确是独步天下，堪称举世无双，但是，他父亲的身体却是没有什么病，只不过是人老了，总会有死去的一天，最终也会渐渐的走向死亡。

　　这种人类正常的生死，在刘镇的潜意识之间，绝对不是医术可以解决的了，若是可以解决的话，那也实在是太过于骇人听闻了。

　　所以在刘镇的心中，他倒是直接将钟昊先排除在外了，只是以为叶老爷子有什么事情要找他父亲。

　　而想归想，刘镇还是欣然应道：“好的，叶老，你们跟我来吧。”

　　说完，刘镇便亲自带着钟昊与叶老爷子一同，朝着大厅之内走了进去。

　　……

　　刘老的房间在楼子的二楼，上了楼之后，刘镇先是来到了他父亲的房间门口处，然后轻轻的敲响了房门。

　　“进来吧。”

　　大约几秒钟之后，那房间之内，便响起了一道老迈的声音。

　　只是听着那声音，钟昊基本上也已经明白叶老爷子为什么要忽然来拜访刘家了。

　　作为一个中医，钟昊完全可以从那声音听到一种生机暗淡的感觉，仿佛就像是没有了灵气一般，而且声音有些沉浊，这是一种气弱的表现，基本上也就等于是命不长久了。

　　生老病死是人类的一种十分独特的循环，而老死，则是一种无法抗拒的自然定律。

　　从那声音之间钟昊可以听的出来，刘老并非是病危，而是身体已经是渐渐步入了老死的状态，随时都有可能与世长绝。

　　若是换成以前，对于刘老这种情况钟昊的确是爱莫能助。

　　他以前的医术虽然已经可以用举世无双来形容了，但是这种自然定律，他钟昊却也是没有任何办法的。

　　但是现在的话，他钟昊却是未必就可以。

　　“叶老，钟昊，我们进去吧。”

　　得到了刘老的允许，刘镇这才缓缓的推开了房门，然后带着钟昊与叶老一同，朝着房间之内走了进去。

　　房间之内非常的简洁干净，而且显的十分的温馨，对于一个老人来说，他们不需要什么豪华或者奢侈的享受，他们最为在乎的是一份温馨的环境与儿女的感情。

　　而房间书桌边的一张太师椅处，一个年岁苍老的老人，正静静的坐着，戴着一副老花眼在看着手中的一本佛经。

　　显然，这老人便是刘镇的父亲刘老了。

　　刘老的年岁要比叶老爷子大上一些，至少已经是八十开外了。

　　一般人能够活到八十岁以上，已经是长命了，而人的身体从八十岁开始，也会迅速的衰弱，最终走向死亡。

　　刘老便是如此，他的身体并没有什么毛病，但是可惜，他的身体衰弱速度会略快一些，所以已经是时日无多了。

　　若是刘老身体有毛病的话，恐怕早就直接来观针堂会所找他钟昊了。

　　见着叶老爷子与钟昊进来，刘老那布满了皱纹的老脸之上，明显的露出了一丝激动的笑容，在刘镇的掺扶之下站起身来之后，笑道：“叶老弟，快十年了，我们哥俩终于可以再见面了。”

　　或许是因为心中的激动情绪，刘老的声音明显的要比平时大了一些，他的气息一时之间有些接不过来，说无这句话之后，整个人忍不住咳喉了起来，又重重的喘息呼气着，老迈之态尽显无疑。

　　“刘哥，你先坐，你先坐。”

　　见着刘老如此，刘老爷子连忙扶住了对方，然后扶着刘老重新坐回了那椅子处。

　　刘老平复了一番气息之后，然后放低了一些声音，微笑道：“唉，人老了，这身体也是越来越不听使唤了，不过还好，在长眠之前还能够见到叶老弟，我也算是了却了一番心愿了。”

　　这几乎是等于面对着死亡了，但是刘老的语气却是十分的轻松平缓，根本就没有因为死亡的将来到来而焦急什么，可以看的出来，刘老应该已经是淡看这份生死了。

　　听着刘老所言，叶老爷子却是不满了，直接说道：“刘哥，你这句话就不对了，你知道我这个时候赶过来，是为了什么事情吗？”

　　“哦，什么事情呢？”刘老倒是有些好奇了，问了一声。

　　“刘哥，我先给你介绍一下吧，他是钟昊，你应该已经知道他的身份了吧。”

　　以钟昊现在的名气，几乎是无人不知无人不晓了，更何况，刘镇在与他聊天的时候还提起了钟昊好几次，所以，叶老爷子相信他这个刘哥肯定是有听过钟昊名字的。

　　说完之后，叶老爷子便向钟昊招了招手，示意钟昊走上前来。

　　而刘老的目光，则是直接落在了钟昊的身上，他先是将钟昊从头到尾的看了一眼，然后微笑道：“钟昊可是我们华夏的大神医，他的名字我这老头子都已经是如雷贯耳了，怎么可能会不知道的，而且，我还知道钟昊还是叶老弟你未来的孙女婿，对不？”

　　“呵呵，没错。”

　　叶老笑着点了点头，然后向钟昊说道：“钟昊，你给刘老哥先把一下脉吧。”

　　叶老并没有马上说出目的，因为他知道钟昊已经清楚他的目的了，而在刘老与刘镇的面前，他则是暂时选择了保密。

　　毕竟他还没有得到钟昊的肯定答复，所以，他需要等着钟昊对刘老的身子检察之后，才会决定是否将真正的目的说出来。

　　“好的。”

　　钟昊倒也没有拒绝，应了一声之后，便向刘老说道：“老爷子，让我给你的把把脉吧。”

　　“好啊，能够让华夏第一神医为我这个老头子把脉，那可是我的荣幸啊。”刘老也不拒绝，不过语气之间，他却并没有对此抱有多大的希望。

　　若是有病，他早就第一时间去找钟昊了。

　　可惜他的身体之所以变成这个样子，根本就不是因为病的原因，而对于刘老来说，他已经活了八十几年了，他的人生也没有什么遗憾了，儿子孙子都很有本事，所以他也没有想过要与天夺命，想办法再活个几年或者什么的，而是静静的等待着死亡的到来。

　　在这种情况之下，刘老自然是可以看淡一切了。

　　而刘镇，他基本上也已经明白了叶老爷子与钟昊这一次前来的目的了。

　　他倒是没有想到叶老爷子与钟昊竟然还真的是冲着他父亲的身体而来的，这微微有些出乎了他的意料之外，虽然知道这种生老病死已经是无可挽回的事情了，但是把把脉却也没有什么。

　　钟昊则是十分熟练的为刘老把起了脉来，在这方面，钟昊现在也已经拥有了真正的大家风范了，而不会像以前那般，手法等等方面都显的有些生疏。

　　不过在搭起脉的下一刻，钟昊的灵能便已经直接导入了刘老的体内。

　　从脉像之间，钟昊可以听出刘老爷子的身体状况，但是具体想要恢复刘老爷子的身体机能，却还是需要通过灵能的恢复才行。

　　刘老爷子的身体的确已经是日落夕山之势了，脉像已经是弱到有些不像话了，而刘老爷子体内的细胞机能，也是衰弱到一个很差很差的地步了。

　　基本上按照刘老爷子现在这情况，钟昊就已经可以肯定了，刘老爷子的寿命最长恐怕都不会超过三个月，而在这三个月之内，也随时都有可能会死去。

　　大约的检察了一遍之后，钟昊便轻轻的放开了刘老的手腕。

　　“钟昊，怎么样了？”

　　叶老爷子可是一直都在关注着钟昊的一举一动，见着钟昊检察完毕，他还没有等刘老开口，几乎是第一时间便向钟昊问了一声。

　　“可以。”

　　钟昊的回答很简单，但是对于叶老爷子来说，这已经是完全足够的了。

　　倒是一旁的刘老与刘镇看的有些不解，显然并不知道叶老爷子与钟昊之间，到底卖的是什么药。

　　好在，叶老爷子这个时候终于不需要再保留什么了，迎着刘老那不解的目光，叶老爷子明显有些激动的说道：“刘老哥，钟昊他新研究出了一种针灸之术，可以延年益寿，绝对可以让你再活个……活个……”

　　说到这里，叶老爷子倒是说不下去了，而是将目光望向了钟昊处。

　　虽然钟昊已经告诉他可以了，但是叶老爷子却是不知道钟昊可以让刘老再活上多久。

　　“爷爷，十五年以上是绝对没有问题的。”

　　钟昊的回答十分的肯定，他已经是检察过叶老爷子的身体状况了，自然是有着那份信心。

　　叶老爷子则是接着向刘老说道：“刘老哥，你听见了没有，钟昊说至少可以让你再活十五年以上的。”

　　“什么！”

　　听着叶老爷子说完，刘老与刘镇都直接愣住了。

　　原本叶老爷子在说可以延年益寿的时候，刘老跟刘镇倒都没有怎么放在心上。

　　刘镇或许还会有着几分的期待，毕竟为人子，刘镇自然希望父亲可以多活上一些时间的，刘老则是看的很开了，对他来说，多活一点点时间与少活一点点时间，其实并没有什么差别。

　　但是，如果这个时间多达十五年的话，那就有差别了，而且还是天差地别。

　　如果可以多活个十五年的时间，刘老就可以看着他孙子刘青娶妻生子，还可以看着曾孙出世，这种天伦之乐没有任何一个老人能够拒绝的。

　　而刘镇就更不用多说了，能够让父亲多活十五年的时间，就算是用他的一切来换，他都是愿意的。

　　“叶老，你说的是真的，真的可以让我父亲再活十五年？”

　　刘镇的语气都有些颤抖了，生怕叶老爷子的这句话忽然变成了玩笑，这份心情的大起大落，就算是他刘镇也是吃不消的。

　　“放心，绝对没有任何问题，其实在过来之前，钟昊就已经为我施针过了，他研究出来的这套针灸之术的确非常的神奇，老头子我现在的身体，感觉就跟年轻的时候一模一样，充满了力气……”

　　叶老信心十足的保证道，他可是直接的受益者之一，自然是对钟昊拥有着绝对自信了。

　　“伯父，其实十五年只是我的保守估计而已，或者，老爷子再活上二十年都有可能的。”

　　钟昊这个时候也是开口了，刘老的身体机能毕竟是衰弱的太厉害了，所以，这二十年左右的时间也是他钟昊现在的极限了。

　　得到了钟昊与叶老爷子的双重保证，刘镇心中已经不会再有任何怀疑了。

　　钟昊是谁？

　　他可是现在整个华夏公认的神医，医术举世无双，无论是华夏历史之中还是未来，恐怕都不会有任何人的医术能够超过钟昊的。

　　若是别人所说的，他刘镇肯定是不会信的，但是钟昊所说的，他刘镇却是信了至少九成。

　　既然已经来了，钟昊也不愿意拖泥带水什么的，将针盒从怀中取出来之后，钟昊便直接向刘老说道：“老爷子，不如我现在就为你施针吧，不需要多少时间的。”

　　“好，好，钟昊你尽管放手而为，我这条老命就交给你了。”

　　刘老自然不会拒绝，十分爽快的便应了下来。

　　“叶老，你先来这边坐下吧，刘青，你去让人准备一些茶点。”刘镇毕竟不是一般人物，很快的便恢复了以往冷静从容，一边招呼着叶老坐下来，一边刘青去准备东西款待钟昊与叶老了。

　　原本刘镇就是要准备的，只是从钟昊与刘老爷子进门到现在，他到此刻了这才有机会。

　　“好的，我现在就去。”

　　刘青自然是不需要多说了，他当然是希望自己爷爷可以活的更久一些，而且，他现在已经是有喜欢的女孩了，原本他还伤心爷爷看不到他结婚的一幕，而现在的话，他已经完全不需要担心什么了。

　　钟昊则是十分认真的为刘老恢复起了身体的细胞机能，因为刘老爷子的身体机能实在是衰弱的太厉害了，所以，钟昊的恢复也是变的小心了许多，时间上面自然也是要多出许多。

　　而整个过程，足足持续了接近五十分钟的时间，用了大约叶老爷子两倍的时间。

　　虽然时间用了久了一些，但是过程却是十分的顺利，而且结果也是非常非常不错的，强大的细胞复制能力，让刘老那原本已经衰弱干涸的身体机能，仿佛就像是焕发了第二春一般。

　　在对刘老的身体进行了第二次的检察之后，钟昊基本上已经可以肯定了，以刘老现在的身体情况，再活上二十年基本上是没有什么问题的。

　　更何况还有着他钟昊在，就算刘老想要有什么问题，恐怕都是不可能的了。


第491章 新的契机

　　“好了，老爷子，你现在可以站起来了，试着走一下看看。”将银针从刘老身体的穴道之间拨出之后，钟昊这才向刘老微笑着说了一声。

　　“好，好，我试一下看看。”

　　刘老自然是万分期待了，笑着应了一声之后，便打算从椅子之间站起来。

　　旁边，刘镇几乎是出于本能的想去拨他父亲，不过他这才刚刚伸出了手来，便被刘老给一巴掌直接推掉了。

　　“不用了，我自己来。”

　　刘老已经可以十分明显的感受的出来，他的身体似乎与之前已经有了很大的不同，在这种情况之下，他自然不想让别人来扶他了。

　　果然，平时只是简单的起身都会有些困难的他，此刻竟然是十分轻易的便站了起来，不止于此，他感觉身体似乎也变的轻盈了许多，虽然不像叶老爷子那般恢复了年轻时候的气力，但是比起之前的老迈却是要了上太多太多了。

　　看着这一幕，一旁的刘镇父子已然是完全傻眼了。

　　在这种情况之下，任谁都可以看的出来，刘老整个人与之前已经是有了截然不同的变化，不止动作变的轻松了许多，就连原本苍老的气色，此刻也是给人一种血气丰盛的感觉，那苍老的脸庞上面，甚至还多出了几分红润色泽。

　　虽然他们已经是有所心理准备了，但是真正的结果，却还是对他们造成了极大的冲击。

　　“妙，实在是太妙了，老头子我这么多年来，从来都没有感觉这么轻松过……”

　　刘老十分激动的在整个房间之内走来走去，若是换成平时，他恐怕早就累的走不动了，但是此刻的气力却是生生不绝，一点都没有感觉累过。

　　“老爷子，你现在这身子，差不多应该与你六十岁的时候相差不多，如果平时多活动一下的话，应该还可以更好一些。”

　　钟昊微微一笑，这刘老的身体是他恢复的，他自然是清楚刘老爷子的身体是什么情况的了。

　　至于刘老为什么会有着那种轻盈的感觉，主要还是他之前的身体实在是太差了一些，所以此刻的反差感才会如此的明显，等过些时间适应了之后，这种感觉就会消失的。

　　“钟昊，以你这医术，就算是大神医恐怕都配不上你了，应该称为仙医才对了。”刘老哈哈大笑，对于钟昊更是大为赞赏。

　　所谓的神医，就是能治百病，药到病除，但是仙医就不同了，那可是延年益寿，而且还可以为一个将死之人增寿二十年，这绝对不是一个神医所能够做到的了。

　　“老爷子过奖了。”

　　钟昊自然是荣辱不惊，这些称呼对于别人来说或许是天大的荣誉，但是对他钟昊来说却只是锦上添花罢了。

　　“钟昊，谢谢你。”

　　而这个时候，刘镇也是朝着钟昊走了过来，他十分感谢的握住了钟昊的手，并且说道：“这份恩情相当我刘家的再生之恩，我刘镇会永远记在心里面的。”

　　以刘镇的身份，太过坦白的言语肯定是不适合的了，不过，就算是如此，他的神情与语气之间，也已经是向钟昊透露出来了。

　　钟昊怎么可能感受不出刘镇的那份心意，微微一笑后，说道：“伯父您客气了，你们当年也帮过叶家许多，恩情二字就不必提了。”

　　刘镇这种人的恩情，自然是万分难得的了，但是钟昊却还是特意的将这份恩情给淡化了一些，毕竟刘家当初帮过叶家许多，他钟昊就当为君妍与叶老爷子还当初那份恩情好了。

　　而且这对于他钟昊来说，只不过是举手之劳的事情罢了，而且，这个世界上并非是任何的付出都要去争取回报的。

　　……

　　等着钟昊与叶老爷子离开了刘家的时候，时间都已经是接近于凌晨十二点了。

　　刘家一家人几乎是亲自送着钟昊与叶老爷子来到了大门之外，并且目送着车辆的离开，而在此之前，他们更是非常热情的招呼了钟昊与叶老爷子一番。

　　对于此行，钟昊虽然并没有打算领刘镇的那份恩情，但是，他的收获却是很大很大的。

　　凭着叶家与刘家的关系，再加上他钟昊今天晚上的付出，基本上他钟昊与刘家之间的关系也是变的非常亲近了。

　　刘家现在可是华夏的第三大巨头了，仅次于关家与管家，在控制了关军之后，钟昊肯定会找机会让管家让出这个位置的，而现在的话，由刘镇去接手无疑是最为合适的。

　　到时候等于说是华夏的第一巨头与第二巨头，都是站在他钟昊这一边了，在那种情况之下，他钟昊未来的发展，几乎已经可想而知了。

　　而且这还只是一个开始而已，既然细胞复制能力拥有着如此神奇的效果，钟昊自然是不会浪费这么好的机会了。

　　钟昊不用想都可以预测的出来，凭着细胞复制的能力，观针堂会所的规模绝对可以在极短的时间之内得到一个恐怖的提升。

　　这个世界上有钱有权有势的人太多太多了，而对于这些人而言，衰老与死亡无疑是他们享受这个世界的噩梦，如果可以延长十年或者二十年的寿命，肯定会有着许多人都为之疯狂的。

　　所以，钟昊现在需要做一份完善的策划，在一个合适的机会里，将这套所谓的针灸之术公布出去。

　　而等着钟昊回到了叶老爷子的院子时，许静怡已经是站在了院子的门口处等候多时了，她是过来接钟昊过去的，当然，在过来之前她已经是与钟昊通过电话了。

　　“叶爷爷。”

　　见着叶老，许静怡的小脸明显的微红了一下，显然是对于新的身份还有些害羞。

　　“静怡啊，你是过来接钟昊的吧，好了，我现在把人交给你了，你带回去就可以了。”叶老爷子晚上的心情显然是十分的不错，甚至还小小的开了一下许静怡的玩笑。

　　被叶老爷子这么一说，许静怡的小脸自然是更红了。

　　好在叶老爷子在说完之后便回院子里面去了，否则的话，她恐怕连小脸都是不敢抬起来了。

　　见着许静怡这个模样，钟昊的脸上也是忍不住多出了几分的笑意。

　　走向了前去，钟昊也没有给许静怡思考的机会，直接伸手将许静怡那柔嫩的小手给握在了手心之间，然后说道：“好了，我们回去吧。”

　　这是许静怡第一次与钟昊牵手，感受着钟昊手心之间的那份用力与温度，许静怡的整个身子仿佛就像是触电了一般，忍不住颤了一下。

　　这是一种非常奇妙的感觉，或者说，在许静怡的心中，她此刻便有着一种仿佛真正触电一般的感觉，而且还有着一种十分强烈的幸福炫晕感，仿佛就像是有着无尽的幸福将她包围一般。

　　这是一份她一直都很期待，但是一直都以为不可能会拥有的感觉，而现在，她终于是拥有了，而且还是那么的美好。

　　“嗯。”

　　轻轻的点了点头，许静怡此刻无论是声音还是神色之间，都充满了无尽的温柔。

　　钟昊也没有再说什么，而是牵着许静怡的小手，朝着不远处的许家院子走去。

　　这份感觉，钟昊其实也是挺享受的。

　　虽然两人之间接触的机会很多，但是都是一直保持着正常朋友的关系，并没有什么亲密的身体接触。

　　而现在的话，可以说是一个刚刚的开始，也是双方去了解对方的一个过程。

　　唯一让钟昊感到有些可惜的是，两家院子之间的距离实在是太近了一些，这才没走几步，便已经是到达了许家院子了。

　　许静怡的小脸比较的嫩，在回到了许家之后，她便将小手收回去了。

　　她已经为钟昊将书房收拾好了，那书房是许世忠平时使用的，里面其实也是与卧室差不多，平时许世忠处理军事晚了，都是在这书房里面休息的。

　　许静怡只是简单的将被褥换一下，然后给钟昊准备一些日用品就可以了。

　　进入了房间之后，许静怡先是为钟昊将床上的被褥铺平，然后这才说道：“钟昊，晚上好好休息一下，明天早上我们还要早一点去会所那边，预约治疗我已经安排好了，还有，去大连那边的机票已经订好了，时间明天下午三点……”

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，这方面有着许静怡的安排，他根本就不需要操心什么。

　　“那我先回去了，晚安。”

　　许静怡显然是不敢与钟昊在房间里面多停留什么，她小脸比较嫩，而且她的房间之内，许灵还在等着她回去。

　　“静怡，等一下。”

　　只是，钟昊却是没有打算让许静怡这么轻易的离开，直接一把将许静怡的小手再一次的握在了手中。

　　被钟昊这么一拉，许静怡感觉全身的力气都仿佛被钟昊拉走了一般，身子一软，都快要被钟昊给直接拉到怀中去了。

　　而她的心跳，更是迅速的加快着，仿佛就像是要从胸口之间跳出来一般，那白晰的小脸，几乎是瞬间羞红，而且红通通的。

　　“钟昊，还有什么事吗？”许静怡弱弱的向钟昊问了一声，心中非常非常的紧张。

　　“静怡，有一件事情我想要跟你商量一下。”

　　钟昊倒不是故意拉住许静怡的，而是的确有事情想要与许静怡谈，只是看着许静怡这娇羞动人的模样，钟昊的心中忽然一热，手上只是一用力，便已是将许静怡给直接拉至了怀中，让许静怡整个人坐在了他的大腿上面。

　　香玉满怀，这种感觉无疑是十分舒适的，感受着许静怡身子的那份柔软与香嫩，钟昊甚至还下意识的用力了一些，直接将许静怡给紧紧的抱在了怀中。

　　“啊。”

　　许静怡何曾与钟昊如何的亲密接触过，她不止可以感受到钟昊身上的温柔与男子气息，而且，她还可以十分清晰的感受出来，钟昊的呼吸正在她的耳边与脖子之间流动着。

　　她下意识的想要站起来离开，但是，她的身子却是仿佛被抽空了力气一般，在钟昊那用力的拥抱之间，根本就使不出半分的力气了，一种奇妙的酥麻感，更是迅速的蔓延全身。

　　好在，钟昊并没有更进一步的举动，他先是在叶君妍那香气怡人的秀发之间深深的吸了一口，然后问道：“静怡，你爷爷的事情，伯父跟你说过了没有？”

　　“爷爷的事情？”

　　许静怡先是愣了一下，原本的娇羞与紧张倒是淡了一些，然后说道：“大伯之前跟我说过了，你新研究出了一套针灸之术，拥有着延年益寿的效果，是不是？”

　　“嗯，这套针灸之术至少可以延长十五年以上的寿命。”

　　钟昊点了点头，十五年基本上是保底的了，不过，如果将这‘针灸之术’公布出去的话，钟昊却也不会像对叶老爷子那般，将寿命直接延长数十年，一般会直接控制在二十年左右，基本上是不会超过三十年的。

　　以许静怡的聪慧，这个时候怎么还不知道钟昊想要说什么。

　　这也让她整个人变的清醒了一些，一时间倒也忘记了此刻的旖旎，而是仔细的思索了片刻，然后说道：“钟昊，你是不是打算将这套针灸之术公布出去？”

　　说到这里，许静怡的小脸之上还浮起了一丝激动之色。

　　在观针堂会所这么长的时间，她怎么会不明白观针堂会所那恐怖的潜力与影响力。

　　原本观针堂会所的成长以及潜力已经是十分恐怖了，但是，如果钟昊将这套针灸之术公布出去的话，恐怕将会直接引起全球的轰动，而到时候，观针堂会所恐怕将会迎来一次疯狂的发展契机。

　　至于具体会疯狂到什么程度，许静怡都已经有些无法去想像了。

　　“没错，你找一个合适的机会召开发布会吧，对了，可以跟天俞商量一下。”钟昊缓声说道，这种事情对于许静怡或者赵天俞来说，都不难，难的就是需要找一次合适的机会。

　　许静怡欣然点头，然后应道：“嗯，我先想一下，明天去大连之后，我再跟赵哥他商量一下。”

　　以许静怡那性格，钟昊知道她肯定又会将心思都放在这上面了，钟昊可不想许静怡太累了，连忙说道：“不用太急，慢工出细活，等这一次的大连义诊活动结束之后再说都来的及。”

　　“嗯。”

　　感受着钟昊的关心，许静怡的心中自然是美美的。

　　“好了，那你去休息吧，明天早上见。”钟昊知道许静怡脸懒，肯定是不敢在书房里面呆太久的，所以，在事情谈完之后，他也没有刻意的去逗许静怡，而是放开了抱着许静怡的双手。

　　见着钟昊放开了手，许静怡的心中忍不住有了一种失落的感觉，不过，她心中的娇羞却是让她不敢在钟昊的怀抱之间再多停留片刻。

　　毕竟这里是许家，虽然她与钟昊的关系已经确定了，但是有些事情却还是需要一些时间去适应的。

　　“那我们明天见。”

　　只是说了一声，许静怡便飞速的从钟昊的怀中离开了，然后飞也似的朝着她自己的房间跑了回去。

　　看着许静怡这个模样，钟昊也是乐了。

　　他的心中倒是有些期待起这一次的大连之行了，因为这一次的大连之行，除了义诊之外，倒也是他与许静怡拉近关系的最好时机了。

　　……

　　一夜无语，第二天只是清晨时分，钟昊便早早的起床来到了楼下大厅。

　　许静怡起的更早一些，钟昊下楼的时候，她已经是跟许夫人一同，开始为大家准备早餐了，许灵则是在一旁帮忙。

　　许静怡已经帮许灵订好了今天早上飞回锦城的机票，许灵虽然想要多玩一些时间，但是许静怡接下来的几天都要去大连那边，所以，她只能先回去了。

　　许老爷子昨天晚上虽然喝了许多的酒，但是今天早上却是早早的便醒来了。

　　叶老爷子也是过来了，钟昊走出了大厅的时候，就看见这两个老头子正在那边推着太极，倒是虎虎生威，架势十分的气势。

　　许元争今天的心情显然是极好，不时的大笑不已。

　　毕竟睡了一觉醒来，发现自己的身体仿佛就像是一夜之间年轻了几十岁一般，那种感觉，恐怕任何人都会激动不已的。

　　当然，许元争已经是从许世忠他们的口中知道了事情的真相了。

　　而在一旁，许世忠正拿着一份刚刚送来的报纸在认真的看着，许军山则是在院子的角落处练着拳。

　　虽然身体强度得到了提升，但是以许军山的性格，他不止不会有着半分的松懈，恐怕还会更加认真的去锻炼，去加强自身的实力。


第492章 神速治疗

　　“钟昊，你终于是起来了啊，再不起来，我这老头子都想要敲门去了……”见着钟昊，许元争便停了下来，然后大笑着朝钟昊走了过去。

　　虽然昨天在钟昊到来之前，他已经从许军山处知道钟昊要为也延长寿命了，但是这种事情只有真正体会之后才能够感受的出来。

　　这一觉醒来，那种瞬间年轻了几十岁的感觉，让许元争可以说是无比的激动。

　　毕竟没有人希望自己一直老迈下去，那种心有余而力不足的感觉，通常都可以让人为之崩溃的。

　　“老爷子，怎么样，感觉身体是不是轻松了许多？”钟昊微笑着问了一声，许元争原本就待他十分的不错，而现在，他与许静怡的关系在得到了同意之后，之间的关系自然更是亲上加亲了。

　　他钟昊的亲人很少很少，所以，钟昊自然是希望许元争还有叶老爷子他们可以活的更久一些。

　　而除了许元争他们之外，钟昊还决定找一个时间回一趟锦城，为赵竹良他们这些钟家的老臣子们都恢复一下身体的机能。

　　“当然，我现在这身子啊，感觉连一头狗熊都可以干的过。”许元争大笑道，虽然语气夸张了许多，但却是可以看的出来，他此刻的状态肯定是很好很好的。

　　“呵呵。”

　　见着许元争这么开心，钟昊心中自然也是十分高兴的了。

　　人生活在这个世界上，最为重要的其实便是亲情了，如果没有了亲情，那么，就算是拥有着再多的财富与再大的权势，这个人生也会变的没有什么意义。
    ……

　　在许家用过了早餐之后，钟昊便开着车与许静怡一同去了会所。

　　之前的预约治疗安排，因为山田盯的布局而中断，而归来的这几天钟昊一直都是抽不出什么时间出来，所以钟昊直接抽出了半天的时间来进行预约治疗。

　　不止于此，钟昊还让许静怡将所有预约好的会员都全部安排在了今天早上，虽然人数多达五六百人，但是钟昊却是有着绝对的信心，可以在一个早上完成这些会员的预约治疗。

　　到达了会所的时候，已经是有着许多会所都已经是提前来到了会所之内。

　　这些会员几乎是遍布于全国各地，甚至还有一些是从国外飞过来的，基本上，这些会员都是提前一天到达的，否则如此之早的时间，是绝对不可能赶到的。

　　对此许静怡自然也是安排的十分的妥当，观针堂会所与几个酒店都是签订了合作的合同，这些会员都会安排入住到那些酒店之内，一切的费用都是免费的，都是由会员来负责。

　　而将来等着观针堂会所的规模加大，在拥有了自己的酒店之后，这些会员就可以直接安排到会所的酒店之内了。

　　钟昊也没有浪费什么时间，在换上了就诊时所穿的长袍之后，他便直接了今天的预约治疗。

　　而与平时相比，钟昊今天的治疗方式明显的有了一些不同。

　　平时钟昊基本上都是一对一的进行治疗，而时间一般都是控制在了三分钟之内，有时候只需要一、二分钟的时间就可以了。

　　而以这个速度的话，基本上一个小时最多就只能为大约二十五名到三十名的会员进行治疗，五六百号人的话，至少需要用上二十多个小时的时间才行。

　　钟昊没有那么多的时间，所以，他直接采取了另外一种方式。

　　在钟昊诊室的诊桌上面，摆放着足足三十个针盒，而每一个针盒之内，至少有着一百多支定制的银针。

　　在诊室的前面，也不再只是坐着一个会员，而是坐着两排接近二十名的会员。

　　钟昊的治疗非常的简单，那就是同时为这二十名会员同时施针进行治疗，他根本就不需要问病情，因为在银针刺入了那些会员的体内时，那些会员的所有身体情况几乎都会瞬间浮现在钟昊的脑海之间。

　　凭着强大无比的大脑思维能力，钟昊完全可以在短短一秒之内便可以检查出每一个会员的身体情况，并且同时控制着灵能，对这二十名会员进行治疗。

　　当然，表面功夫钟昊自然会做到最为完美的程度，他一边进行治疗，一边会告诉每一个会员他们的身体情况，以及病因还有病情等等，当然，在针灸手法上面钟昊也是做足了表面功夫。

　　所以，就算是同时为二十名会员进行治疗，但是至少从表面上来说，基本上不会出现什么破绽的。

　　至于别的就更加的简单了，钟昊之前的所有治疗就已经表现出了超出所有人想像的恐怖医术，无论是治疗的速度还是治疗的方式等等，都已经是渐渐的被大家所熟悉与接受。

　　何谓神医，何为大神医，若是没有超凡出奇之处，又怎么可能会被所有人都推崇为大神医呢。

　　这便是钟昊现在的优势，在他的大神医光环之下，只要他可以将病人的病治疗，只要不做出什么太出格的事情，基本上都是会得到认同与接受的。

　　而这种治疗的速度也是比之前要快上了许多许多，虽然足足二十个会员进行治疗，但是钟昊却只是用掉了短短不到十分钟的时间罢了，一个小时的话，至少可以完成一百多名会员的预约治疗。

　　五百多名会员的话，钟昊基本上只需要用四个小时左右的时间便可以完成了，刚刚好一个上午的时间便可以搞定。

　　当然还有一点就是，基本上这些进行预约治疗的会员，身体一般都不是有什么大毛病的，更多的还只是想要让钟昊检查一下身体有没有什么小毛病罢了，所以治疗起来也是比较的轻松与简单。

　　如果有什么急病或者重病的话，只要是观针堂会所的会员，都是不需要进行预约治疗的，而是随时都可以第一时间进行治疗。

　　毕竟，急病与重病如果也是进行预约的话，恐怕等预约的时间到了，病人恐怕都已经是病挂了。

　　……

　　用了一个上午的时间，钟昊便神奇的完成了五百多名会员的预约治疗。

　　虽然这个速度快到让人匪夷所思，甚至可以用恐怖来形容，但是，却没有任何一个会员有着任何的怨言或者什么，相反的，一个个反而是大赞钟昊的医术天下无双。

　　其实这一切也是十分的简单，这些会员之所以预约进行治疗，基本上都是想要治病或者解决身体的一些小毛病小顽疾。

　　而钟昊根本就不需要问他们病情，在施针之时便可以随口说出他们的身体情况，并且将他们的病情与小顽疾全部治愈，在这种情况之下，这些会员又怎么可能会有什么不满意的地方，只会更加惊叹于钟昊的医术罢了。

　　而在完成了预约治疗之后，钟昊这才与许静怡一同离开了会所。

　　“钟昊，我原本还担心你今天可能没有办法完成这些会员的预约治疗，没有想到你的这种新的治疗方法，竟然可以将速度提高这么多。”

　　车内，许静怡有些激动的向钟昊说了一声。

　　卓超已经是提前去了大连那边了，所以许静怡除了回去一趟送许灵去机场之外，其余的时间基本上都是在担任钟昊的副手。

　　对于钟昊的这种治疗速度，许静怡都快看的有些瞠目结舌了。

　　原本之前钟昊的治疗速度已经是够快够快的了，但是现在，钟昊的速度却是比之前还要快了五、六倍，绝对可以用骇人听闻来形容了。

　　“必须要这么快了，如果没有这么快的速度，这一次去大连恐怕至少要用上半个月的时间才行，还有下个月开始的全球义诊，赵天俞说到时候的病人恐怕会比现在还要更多，若是以之前的速度，恐怕每一次的义诊都是至少需要消耗上半个多月的时间，到时候，我恐怕要将所有的时间都投入到义诊上面了……”

　　钟昊微笑着解释道，其实这个方法他之前便已经想到了，只是可惜，在灵能心核的等级提升到优秀之前，他钟昊却是有心无力，灵能的区域控制能力根本就达不到要求。

　　毕竟灵能与电能不同，灵能的区域控制比起电能来说，难度绝对是百倍不止。

　　而现在灵能心核的等级提升到了优秀之后，强大的灵能控制让他有了一种如鱼得水的感觉，凭借着强大的灵能区域控制能力，他钟昊不止可以同时为二十名病人进行治疗，就算是五十名病人也是不成问题的。

　　“嗯，那这一次的大连义诊活动，时间上面应该可以缩短许多了，如果一切顺利的话，恐怕只需要三、四的时间，我们便可以完成大连的义诊活动了。”

　　许静怡当然可以理解钟昊，钟昊现在的手中可以掌握着庞大的产业，自然不可能将所有的时间都投入在会所这边。

　　“不用那么急，把行程控制在一周之内就可以了，另外，把每天的休息时间改成十个小时吧。”

　　原本之前钟昊在进行义诊活动的时候，每天的休息时间都只有四个小时到六个小时之间，有时候甚至还更少一些。

　　那种高强度的治疗，对于现在的钟昊来说，虽然已经没有什么压力了，但是，钟昊却是希望可以拿出一些时间来陪许静怡。

　　而且，凭着现在的这种治疗速度，就算每天休息十个小时的话，基本上只需五天左右就可以完成这一次的大连义诊活动了。

　　“嗯，好的，等到了那边之后，我再进行安排。”许静怡轻轻的点了点头，她以为钟昊想要放松一些，倒是没有多想什么。

　　……

　　子兰别墅之内，叶君妍她们已经是准备好了丰盛的午餐等着钟昊与许静怡归来了，也顺便为钟昊与许静怡小小的庆祝了一下。

　　得到了许家长辈的同意，基本上她们与钟昊之间的关系也算是正式的全部确定下来了。

　　“静怡，那你现在打算什么正式时候搬过来住呢？”

　　餐桌之上，叶君妍最先向许静怡问了一声，并且说道：“而且，子兰别墅离观针堂会所也是比较的近，你搬过来之后，也会方便许多的。”

　　虽然已经有心理准备了，但是听着叶君妍问起，许静怡的小脸还是忍不住红了一下，应道：“下午我就要跟钟昊去大连那边了，等大连回来之后，我就搬过来住。”

　　许静怡自然是想要早一些搬过来了，毕竟对她来说，子兰别墅才是她现在真正的家了。

　　“嗯，那就等大连回来之后再搬吧。”叶君妍轻轻的点了点头，只是在说话之间同，她看着许静怡的美眸之间，却是明显的多了几分的暧昧之色。

　　显然，叶君妍心中也是十分的清楚，在关系确定下来之后，钟昊与许静怡这一次的大连之行，肯定是培养感情的好机会了。

　　不止叶君妍清楚，卓采荷与慕紫然心里面也都是十分清楚的。

　　卓采荷倒是没有什么，她已经是钟昊的女人了，在与钟昊确定了关系之后，她与钟昊之间的关系自然可以水到渠成。

　　相比较之下，慕紫然看着许静怡的美眸之间忍不住多了几分的羡慕，却也多出了几分的迷茫。

　　关系是确定了，但是慕紫然却是忽然发现，她与钟昊之间似乎缺少单独在一起的机会，两人之间根本就不知道要如何开始。

　　她是喜欢钟昊，甚至愿意将身子交给钟昊，一辈子去爱钟昊。

　　但是她心中也是希望可以有一个恋爱的开始，就算这个过程很短暂，但是至少可以让她的心中更多一些回忆。

　　许静怡怎么会不明白叶君妍美眸之间的那份意思，这让她的小脸明显的更红了一些，娇羞的模样显的格外的动人。

　　这让钟昊看的都有些心痒痒了，在关系没有确定之前，钟昊必须让自己与许静怡保持一个安全的距离，心中更是从来都没有去幻想过什么。

　　但是现在的话，钟昊的心中却是总会忍不住去幻想一些什么。

　　而在与许静怡说完之后，叶君妍的目光忽然望向了慕紫然处，她显然早就注意到了慕紫然神色之间的微弱变化，也看见了慕紫然美眸之间的那份羡慕与迷茫。

　　所以在吃完饭之后，叶君妍再一次的将钟昊给拉回了房间。

　　“君妍，你是不是又有什么事情想要跟我说？”钟昊都已经习惯了叶君妍这个小动作了，所以，这才回到了房间，钟昊便主动向叶君妍问了一声。

　　“钟昊，这一次大连的义诊结束之后，你有没有空出来的时间？”

　　叶君妍直接向钟昊问了一声，她知道钟昊的行程安排一直都很紧，有时候几乎是一件事情接着一件，一点空余的时间都没有。

　　钟昊想了想后，应道：“有一些，可能会有一周左右的时间吧，怎么了，君妍，你是不是想要去什么地方？”

　　这一次的大连义诊活动会比原本预算的行程缩短八天到十天，对于钟昊来说，这基本上就是他的空余时间了。

　　而且接下来，他钟昊最主要的一件事情就是下一站的全球义诊活动了，会所积累下来的预约治疗也都处理清楚了，在时间上面将会渐渐宽松许来的。

　　“不是我，是紫然。”

　　叶君妍的语气微顿，然后接着说道：“如果你有时间的话，就带紫然去外面玩一些时间再回来吧，我想，紫然现在肯定很希望可以有一个单独跟你在一起的时间……”

　　听着叶君妍所说，钟昊先是微愣了一下，随后，他已经是明白叶君妍的意思了。

　　这一点倒是他疏忽了，因为最近两天都是在想着许静怡的事情，而且都是在准备着如何去面对许家的长辈，所以在慕紫然的事情上面，钟昊并没有投入太多的心思。

　　而此刻听着叶君妍说起来，钟昊也是意识到了这一点。

　　叶君妍她们之间，卓采荷与凌萱就不需要说了，这一次与许静怡去大连的话，两人之间的感情肯定也会培养起来的，到时候，就只剩下慕紫然了。

　　如果他钟昊不特意带慕紫然出去一趟的话，恐怕两个人真的没有多少单独相处的时间，毕竟这种事情，慕紫然又怎么会开的了口呢。

　　“等大连回来之后，我带紫然去一趟日国吧，那边正好有一些事情，到时候可能需要去几天的时间。”钟昊很快的便做出了决定，在控制了井上石雄之后，他钟昊吞并井上家族的产业已经变的非常简单了。

　　而他这一次去日国的话，基本上就可以开始正式的准备接手井上家族的一切了，当然，还有他与赵红山之间的约定。

　　“嗯，你看着安排吧，如果可以的话，你最好先跟紫然说一下。”

　　叶君妍知道钟昊自己有分寸，也没有再多说什么。

　　钟昊则是轻轻的点了点头，然后说道：“那我现在去找慕紫然，而且有些事情我正好也想要跟她说一下。”


第493章 谈心

　　“紫然，在吗？”

　　在与叶君妍谈过之后，钟昊便来到了慕紫然的房间之外，并且轻轻的敲响了慕紫然的房门。

　　慕紫然似乎正在洗脸，她打开门的时候，清秀的长发正高高的挽起，发丝之间明显可见丝丝湿漉的痕迹，白晰精致的小脸之上可以十分清晰的闻到一种淡淡的洁面乳的香味，此刻的慕紫然看起来，给人一种十分清新的感觉，无论是那份精致绝美的容貌，还是那灵动清澈的美眸，都让人看了之后会忍不住有着一种心动的感觉。

　　钟昊也不例外，其实在慕紫然的性格改变之后，钟昊就已经发现慕紫然与以前相比，真的是有了很大很大的不动。

　　特别是仔细看的话，会发现气质与性格的变化，对一个人的外观与容貌也是有着非常非常大的影响。

　　以前的慕紫然，无论是气质还是容貌之上，都与叶君妍她们有着一些差距，但是现在的慕紫然却已经可以跟叶君妍她们媲美了。

　　慕紫然可以感受到钟昊眼神之间的变化，这让她的小脸忍不住红了一下，心跳也是迅速的加快了一些。

　　“钟昊，有什么事情吗？”

　　不过，慕紫然还是有些好奇的向钟昊问了一声，如果她记的没错的话，这似乎是她搬至了子兰别墅之后，钟昊第一次敲响她的房门，也是第一次主动来找她。

　　听着慕紫然那轻怡的声音，钟昊微笑着收回了目光，然后说道：“可以去你的房间吗，我有些话想要跟你说。”

　　在以前钟昊是必须要与慕紫然拉开距离的，而现在已经不再需要了，这也是钟昊看着慕紫然的眼神不会再有任何掩饰的原因。

　　“嗯，进来吧。”

　　慕紫然轻轻的点了点头，然后让开了身子让钟昊从房间之外走了进来。

　　在房间的沙发之间坐了下来，看着正在为自己泡着花茶的慕紫然，钟昊的心中忽然有了一种触动的感觉，柔声说道：“紫然，其实有一些话我一直都想对你说的，只是之前一直都没有机会。”

　　钟昊并非只是想要与慕紫然说去日国的事情，而是有另外的一些话想要跟慕紫然说。

　　听着钟昊所说，慕紫然正在泡茶的小手，忽然轻轻的颤抖了一下。

　　她的心中更是忽然有了一种非常非常紧张的感觉，她知道钟昊特意过来找她，是肯定有话想要跟她说的。

　　她并不知道钟昊想要跟她说什么，这让她的心中有了一种紧张害怕的感觉。

　　她与钟昊之间的关系确定，其实是有些模糊的，而且在关系确定下来之后，她与钟昊之间一直都没有单独谈话的机会，她也还没有跟钟昊说过几次话。

　　甚至于，她还没有得到钟昊真正的肯定。

　　所以她害怕钟昊这个时候来找她，是想要告诉她，两人之间是不可能的，或者，钟昊根本就不喜欢她。

　　不过，慕紫然毕竟不是以前的慕紫然了，在经历了以前的种种之后，她的内心也是变的坚强了许多，深深的吸了一口气，让紧张与害怕的情绪平复一些之后，说道：“钟昊，你说吧，我听着。”

　　以钟昊那敏锐的观察力，又怎么可能会看不出慕紫然此刻的紧张与害怕呢，只是一想，钟昊便已经知道慕紫然肯定是误会了他的意思。

　　这让钟昊的心中忽然有了一种微酸的感觉，也多了几分的愧疚。

　　在关系确定下来之后，他的所有时间几乎都是花费在了凌萱与许静怡她们的身上，唯独慕紫然，他却是没有拿出任何一丝的时间来单独陪她。

　　在这种情况之下，慕紫然肯定会胡思乱想的，至少，从此刻慕紫然所坐的位置之间，便可以看的出来了。

　　如果单独在一起的时候，无论是叶君妍还是凌萱她们，都会坐在他钟昊的身边，但是，慕紫然却是选择了坐在了他钟昊的对面。

　　而且两人之间并没有正式的男女朋友之间的那种气份，反而更多的是客气与生涩，就像是有着一层淡淡的隔阂一般。

　　想到这里，钟昊知道他是时候应该要像个男人一样，去做出一些什么了。

　　钟昊伸出了手，然后将慕紫然那因为紧张而且颤抖的小手牵在了手中，轻声说道：“紫然，坐我身边来，好吗？”

　　慕紫然显然根本就没有想到钟昊会忽然向她做出这么亲昵的举动，整个身子仿佛就像是触电般颤了一下，神色一愣，一时之间竟然都有些无法反应过来。

　　看着慕紫然这个样子，钟昊的心中更加愧疚了，柔声说道：“紫然，以后我们在一起的时候，你应该要坐在我的身边，而不是对面了。”

　　说完之后，钟昊便牵着慕紫然的小手站了起来，让慕紫然可以顺势朝着他这边走来。

　　感受着钟昊那温柔的语气，还有钟昊那温柔的眼神，慕紫然在这个时候方真正的反应了过来。

　　几乎只是刹那之间，她感觉整个天地仿佛就像是旋转了起来，幸福的炫晕感仿佛就像是潮水一般，将她紧紧的包围在了里面。

　　而她心中原本的紧张与害怕，在这一刻终于可以完完全全的消散而去了。

　　“嗯。”

　　轻轻的点了点头，沉醉于幸福之间的慕紫然，恐怕都不知道她是如何起身的，更加不知道她是如何坐到了钟昊的身边。

　　看着坐在身边的慕紫然，钟昊却是根本就没有任何想要放手的意思，反而是握的更紧了一些，然后有些回忆的说道：“紫然，其实以前的事情对于我们来说，也是一个十分不错的回忆，那个时候其实我也有错，如果不是我的冷漠，我们之间的关系应该也不会像后来那么的僵硬。”

　　以前的事情，钟昊到现在都是记的一清二楚。

　　其实他从懂事的时候开始，就已经清楚慕紫然是一份什么样的性格了，那个时候的慕紫然虽然有着公主病，但是，只要他顺着慕紫然，不用那种淡漠的姿态去面对慕紫然，两人之间的关系肯定会有着很大的改善。

　　甚至于，那个时候如果他愿意的话，他完全可以动用一些慕家的钱，让自己像一个公主哥一般的生活。

　　可惜的是，钟昊的性格注定了他无法那个样子，特别是在听到了慕凌云与叶倩的谈话之后，钟昊更加不可能会去接受那一切。

　　所以，一切最终的发展，就变成了后来那个样子。

　　而事实上，钟昊当时对于慕紫然的淡漠，更多的还是因为对于慕凌云的恨，就算是在幸福的眩晕之间，慕紫然依旧可以感受到钟昊此刻言语之间的那份认真，这让她的心神也是渐渐的平静了下来。

　　“钟昊，其实我也有错，以前我那性格实在是太极端了一些。”

　　慕紫然有些自责的了一声，她以前是什么样的性格，她自己自然是再清楚不过的了，所以，这事情如果要说错的话，她错的更多一些。

　　而且从小到大，她都不停的找钟昊的麻烦，不停的羞辱钟昊，现在想来，慕紫然的心中都会充满了愧疚。

　　看着慕紫然那自责愧疚的样子，钟昊便说道：“错就错吧，其实我们错的好，就是因为错了，我们现在才可以在一起，对不对？”

　　“嗯。”

　　慕紫然认真的点了点头，就是因为错了，所以她现在的性格才可以改变过来，也因为如此，她最终才能够与钟昊再走在一起。

　　正如钟昊所说的那般，错是错了，但是结果是好的就可以了。

　　“紫然，有一句话我希望你可以认真的回答我，我对你父母的报复，你会怪我吗？”钟昊岔开了话题，或者说，这才是他真正想要与慕紫然说的事情。

　　“不会，我爸本身就有错在先，而且，他们现在的生活也不差，虽然没有了慕氏财团，但是他们现在还是照样过着上流圈子的生活。”

　　慕紫然的语气忽然一缓，然后缓缓的接着说道：“其实，现在的生活对他们来说，算是最好的归宿了吧，其实，就是因为财富的追求，所以才会让他们做出那些事情的。”

　　“你不怪我就好，其实，我心里还是担心你会怪我的，如果那样的话，我就要想办法让你愿谅我了，要不然以后你跟君妍她们联合起来对付我的话，那我就惨了。”

　　钟昊小小的开了一下玩笑，缓解了一下两人之间的气份。

　　“不会的，我……”

　　慕紫然下意识的想要解释，等着她看见了钟昊脸上的笑容之后，便知道钟昊在开她的玩笑了。

　　“钟昊，你好坏。”

　　慕紫然轻轻的打了钟昊一下，心中却是美美的，她知道钟昊这是在跟她谈心，而似乎，她与钟昊之间最为欠缺的，便是像现在这般坐下来，谈一谈对方心中的想法。

　　看着慕紫然那开心的样子，钟昊这才说道：“紫然，以前的事情都过去了，从今以后，我们就不要再去提以前的事情了，未来，才是真正最为美好的。”

　　“嗯。”

　　慕紫然认真的点了点头，在这一刻，她真的是对未来充满了无限的期待。

　　她知道，她的未来一定会很幸福的。

　　虽然她已经不再是以前那个有着病态公主病的慕紫然了，但是，她还是找到了她心目之中那个最为完美的白马王子。

　　她不需要城堡或者什么，对于现在的她来说，只需要可以与钟昊在一起，就是她最为幸福的事情了。

　　钟昊则是在这个时候接着说道：“还有，等我从大连回来之后，我们一起去一趟日国吧，你有没有什么想去的地方，如果到时候有时间的话，我们也可以去一趟。”

　　“好啊，到时候我正好可以与君妍姐她们一起去逛一下东京。”慕紫然想都没想便应了下来，她以为钟昊是带着她与叶君妍她们一起去的。

　　“呃，就我们两个去。”

　　钟昊知道慕紫然又误会了，有些心疼的提醒了一声。

　　“就我们两个？”慕紫然有些不敢置信的看着钟昊，而下一刻，她的心跳已经是疯狂的加速了起来。

　　她是希望可以与钟昊有一个单独相处的时间，但是她却是不希望霸占了钟昊，所以她第一时间想到的还是与叶君妍她们一起分享。

　　“没错，就我们两个。”

　　钟昊则是认真的点了点头，然后说道：“这件事情就这么决定了，到时候我们可能会去一周左右吧，你有空就想想到时候要去什么地方玩，想到了就打电话给我吧。”

　　“嗯。”

　　钟昊都说到了这份上了，慕紫然自然不会再去说什么了，更何况，她的心中真的非常希望可以与钟昊有一个单独相处的机会。

　　“好了，那我过去了，差不多收拾一下东西就要去大连了，等我回来。”钟昊说完之后便离开了，此时已经是下午一点多了，他也差不多应该准备一下去大连的东西了。

　　慕紫然则是一脸幸福的送着钟昊离开，而她的小脑袋里面，已经是开始幻想起了接下来的日国之行了。

　　……

　　大约两点左右的时候，钟昊便与许静怡一起开着车离开了子兰别墅。

　　上车之后，许静怡的小脸之上便已经是多了几分的期待之色。

　　虽然她已经参加过许多次的义诊活动了，但是，这一次的义诊活动对她来说却是最为不同的。

　　三点的飞机，而等着钟昊与许静怡到达大连的时候，时间已经是五点多了。

　　前来接机的是卓超，可以十分明显的看的出来，卓超与以前已经是有了一些很大的不同。

　　刚进入观针堂会所的时候，卓超还显的十分的生涩，或许是因为跟随钟昊的身边，再加上观摩与实习的原因，现在的卓超，身上隐约已经可以看到一种名家的感觉了，身上也是有着一种略显有些超然的自信。

　　可以说，看着现在的卓超，绝对没有人会将他与当初的那个烂赌鬼联系在一起了。

　　而事实上，卓超的医术水平也是成长的非常非常快。

　　他在钟昊的指点之下，现在已经是完全掌握了观音针的技术了，再加上这几次义诊活动的磨练，普通的疾病对于卓超来说，已经是手到擒来的事情了。

　　如果要说水准的话，现在的卓超基本上可以与一名老资格的中医相媲美的了，他所欠缺的只是更多的磨练以及那种老中医独有的技术沉淀罢了。

　　这个并不要紧，这些只需要时间就可以达到的。

　　其实真正最为重要的，还是关于电能与针灸的结合，钟昊现在这是在极力研究这个，而且在灵能心核的等级提升之后，他在这方面已经是有了很大的进展了。

　　只要让卓超掌握了电能与针灸的结合，那么，卓超的医术水平肯定会比现在提升十倍百倍的。

　　到时候再过几年，他钟昊甚至都可以安心的将观针堂会所交给卓超手中了。

　　“师傅，许姐，一路辛苦了。”

　　见着钟昊与许静怡到来，卓超连忙是上前将行李接了过来。

　　做为钟昊唯一的徒弟，其实卓超现在无论是在京城还是在一些圈子里面，也都已经是有了极高的身份与地位，平时巴结卓超的人也是很多的。

　　不过在钟昊的面前，卓超却是不会因为自身身份的变化而有着任何的骄傲自满，而是始终保持着那份好学与刻苦的态度，还有绝对的尊敬。

　　这一点，与卓超之前的经历也是不无关系，而且他知道，他现我在后切都还是钟昊给他的，还不是他真正的依靠自身的实力得到的。

　　所以，他现在根本就没有任何自满的资本，除非，他可以超过钟昊，可以青出于蓝而胜于蓝。

　　不过就算真的如此，他也是不会骄傲或者什么的，因为他已经不再是以前的那个卓超了。

　　车辆赵天俞已经是安排好了，钟昊的到来也是保密的，否则肯定会引起轰动的。

　　而上了车之后，钟昊便直接向卓超问道：“卓超，这一次的收获怎么样，观音针的三大手法都完全熟练了吗？”

　　“师傅，我已经掌握了，不过还需要一些时间来掌握火候。”卓超十分认真的应了一声，并且还说出了几点自己的不足之处。

　　对于卓超的表现，钟昊一直都是十分满意的，轻轻的点了点头之后，说道：“嗯，等这一次的义诊结束之后，我教你一套电灸之术，等你掌握了之后，你应该就可以独当一面了。”

　　在电能与针灸的结合上面，钟昊已经是有了突破性的进展了，虽然效果远远无法与灵能相提并论，但是却比单纯的针灸效果要好上许许多多了。

　　“好的，师傅。”

　　听着钟昊所说，卓超几乎是想都没想便应了下来，而他的脸色之间，更是充满了激动与期待之色。


第494章 紧急情况

　　车辆在大连的青鸿国际酒店之内停了下来，其实从钟昊的第二站义诊活动开始，青鸿国际酒店便已经成为了钟昊每一站义诊活动的赞助商，整个义诊活动的所有经费都由青鸿国际酒店全全负责。

　　虽然每一次义诊活动的经费都非常的惊人，但是对于青鸿国际酒店来说，每一次义诊活动几乎都为酒店带去了极大的名声与人气。

　　可以说，在钟昊进行义诊活动的这几个月时间里，青鸿国际酒店无论是在业绩还是在名气上面，都有了非常惊人的提升。

　　而借着这一次的机会，青鸿国际酒店正好可以吞并沈家的酒店业，只需要凌萱的运营不会出什么问题的话，基本上青鸿国际酒店很快就可以打开国际市场的。

　　因为，接下来钟昊的全球义诊活动，将会由青鸿国际酒店与鸿洛电子一起赞助。

　　凭着到时候全球义诊的火爆，无论是青鸿国际酒店还是鸿洛电子，都肯定可以在国际之上获得非常丰厚的名声，对于这两个产业来说，绝对是一次非常强有力的推动。

　　当然这些并不需要钟昊操心什么，刘诗诗与凌萱已经是正式接手这一切了，这一切的运营将会由她来来负责，而钟昊现在所需要做的事情，就是进行大连的义诊活动。

　　进入了酒店，钟昊跟以往一样，还是住在了青鸿国际酒店的一号房内。

　　不过这一次微微有了一些不动，以往的义诊活动，许静怡都会住在总统套房或者酒店安排的高级套房，而这一次的话，许静怡将会与钟昊一同住进一号房内。

　　以前是需要拉开距离，需要避嫌，而现在这一切都已经是不再需要了。

　　卓超送着钟昊与许静怡来到了一号房的大门之外后便离开了，因为这一号房是拒绝别的男人进入的，而且卓超还需要去接赵天俞过来。

　　虽然早就知道青鸿国际酒店有一个一号房的存在，但是，许静怡却早第一次进入一号房。

　　看着这个原本只属于钟昊与叶君妍的房间，许静怡的美眸之间还是忍不住多了几分的好奇之色，不过更多的，却还是紧张。

　　因为从现在开始，一直都这一次的大连义诊活动结束，她都会与钟昊住在一起。

　　虽然她的心已经是钟昊了，但是这种真正的同居，却还是让许静怡的心中娇羞不已，那份紧张更是无法形容。

　　钟昊怎么会看不出许静怡的那份娇羞与紧张，在进入了大厅之后，他便指着主卧室说道：“静怡，晚上你就睡这个房间吧，我睡你对面那一间。”

　　钟昊心中清楚，如果他想要跟许静怡同一个房间的话，许静怡肯定是不会拒绝他的。

　　但是有些事情，却还是慢慢来比较好一些，太过急进反而是不好的。

　　“嗯。”

　　听着钟昊所说，许静怡先是微愣了一下，随即，她那精致动人的小脸之上，露出了无比幸宝的笑容。

　　从钟昊这句话之间，她已经明白了钟昊的意思。

　　她是爱着钟昊，可以将一切都给钟昊，但是，她却是希望这一切可以有着一个适应的过程。

　　钟昊则是为许静怡打开了那主卧室的大门，然后说道：“好了，天俞差不多快过来了，我们收拾一下行李之后，就去下面的餐厅吧，大连挺漂亮的，等吃过了晚餐之后，我们一起去逛一下，怎么样？”

　　“好啊。”

　　许静怡欣然应下，小脸之间充满了期待之色。

　　……

　　赵天俞很快的便过来了，钟昊到来的时候，他正在大连的工体布置着这一次义诊活动的最后一些安排。

　　毕晚义诊活动明天一早便会开始了，而且在工体之外，已经有着许多的病人提前在等候着了，早已经有了丰富经验的赵天俞，自然会将一切都打理的井井的序，而不会出现什么重大的疏忽。

　　“先生，你终于是来了，如果你再不过来的话，恐怕我都要直接跑到京城去请人了……”酒店的餐厅包厢之内，赵天俞这才刚刚见到钟昊，便有些抱怨的向钟昊说了一声。

　　虽然义诊活动的推辞，名义上是可以让更多的病人有报名的机会，但是赵天俞身上的压力却是非常非常的大。

　　因为前来报名的病人之中，有着许多都是绝症患者，甚至有着许多的病人都是危在旦夕，如果有几个病人不小心出现什么意外的话，肯定会让这一次的义诊活动蒙上一些阴影的。

　　好在对此赵天俞与许静怡在认真的商量之后，也是做好了一些准备。

　　首先赵天俞邀请来了许多中医界的名家坐镇，尽量的为那些病人控制病情，并且请来了大量专业的医护小队对那些病情比较重的病人进行二十四小时的监护。

　　可以说，在这几天之内，赵天俞至少调动了超过千名的中医与医护人员到场，场面可以说是大到难已想像。

　　好在他的这一切准备都十分的成功，终于是坚持到了钟昊的到来，不过如此巨大的压力，却也是让赵天俞吃够苦头了。

　　对于赵天俞的抱怨，钟昊自然是可以理解的了，微微一笑后，直接认错道：“天俞，这一切的确是我的错，我先自饮三杯好了，当然，这几天真的是辛苦你了。”

　　说完之后，钟昊便给自己倒了三杯的白酒，并且一饮而尽。

　　赵天俞当然不会真的抱怨了，以他与钟昊的关系人，也的抱怨只不过是对这几天的压力进行一种变相的发泄罢了。

　　见着钟昊竟然主动认错，赵天俞连忙说道：“算了，我知道你是肯定有事情所以才会推辞的，好在到目前为止，暂时都没有出现过什么问题，而且你现在也赶到了，我终于是可要松一口气了。”

　　钟昊则是笑道：“呵呵，那你晚上要好好休息一下了，等明天的义诊活动开始，恐怕你就没有什么休息的时间了。”

　　“休息，我都不知道多久没有好好休息过了，我就是一个天生的劳碌命，等着这一次的大连义诊活动结束之后，我就要马上开始准备全球义诊活动的第一站了，你不知道，莫斯科那边刚刚传了消息过来，无论是规模还是在人数上面，恐怕都要比我们这一次的大连义诊活动还要庞大，我原本还打算晚一些过去的，现在看来，这一次的大连义诊活动结束之后，我恐怕就要马上赶过去了，也不知道时间会否来的及……”

　　赵天俞虽然说的苦，但是他的脸色之间却是没有半点儿苦的意思，反而了充满了激动与激情。

　　“赵哥，我可以肯定的告诉你，你肯定会来的及的。”

　　而听着赵天俞所说，许静怡在这个时候忽然开口了，神秘一笑后，接着说道：“我告诉你一件事情，保证你听了之后肯定会像猴子一样跳起来的……”

　　“什么事情？”赵天俞微愣，不过还是第一时间向许静怡问了一声。

　　许静怡微微一笑，然后说道：“今天过来之前，我帮钟昊安排了半天的预约治疗，你知道，今天早上钟昊一共完成了几名会员的预约治疗吗？”

　　“半天啊，那最多也就百来个吧，还能有多少个……”

　　赵天俞的回答根本就不需要考虑什么，几乎是脱口而来，做为钟昊义诊活动的策划者，他自然清楚钟昊的治病速度是多少了。

　　见着赵天俞的反应，许静怡的美眸之间忽然闪过了一丝笑意，然后若无其事的说道：“百来个啊，好像太少了一些，如要我没有记错的话，今天早上我为钟昊安排的预约治疗，一共是五百六十九名会员……”

　　“五百多个啊……”

　　赵天俞第一时间还没有反应过来，而下一刻，赵天俞整个人已然是直接从椅子之间跳了起来，然后大声问道：“静怡，你说什么，你早上给先生安排了五百多个预约治疗，怎么可能？”

　　赵天俞一脸不可置信的神色，显然是无法相信许静怡所说的是真的。

　　只是，见着赵天俞这个反应，钟昊与一旁的卓超却都是笑起来了，许静怡更是掩着小嘴笑个不停。

　　“赵哥，你看你被我说中了吧？”

　　许静怡忍不住取笑了赵天俞一下，她说赵天俞会像猴子一样跳起来，而赵天俞还真的是跳起来了，而且看起来似乎还真的有些像猴子。

　　“猴子又怎么样，老子就愿意当猴子……”

　　赵天俞却是根本就不在乎这些，而是直接向钟昊问道：“先生，静怡她说的不会是真的吧，你真的用了一个早上的时间，完成了五百多个会员的预约治疗？”

　　“嗯，正确来说，我一共用了接近四个小时的时间。”钟昊点了点头，然后补充了一下细节。

　　“四个小时完成了五百多个会员的预约治疗，按照这种速度，一个小时几乎就可以完成一百多个病人的治疗了，那么一天用上十个小时的话，就是一千多个，如果一周的话……”

　　赵天俞都快有些算不出来了，但是，他脸上的激动之色却是更浓了几分。

　　如果真的如此的话，那就是等于说，这一次大连义诊所需要的时间将会缩短许多许多。

　　而到时候，他就有着更多的时间去准备下一站的全球义诊了，不止于此，到时候的莫斯科义诊所需要的时间，肯定也会变少起来的。

　　然后……

　　赵天俞已经是想到很远很远去了，一时间就那么站着，都忘记要坐下来了。

　　玩笑归玩笑，许静怡可没有忘记了正事，见着赵天俞似乎还在想着这事情，她便直接说道：“赵哥，钟昊新研究出了一种治疗的方法，治疗的速度比以前可以快上好几倍，所以，我们可能要先研究一下接下来的义诊安排了。”

　　“嗯，没错，这一次的大连义诊的行程安排，的确是要重新安排一睛了。”

　　赵天俞说完之后，这才坐了下来，然后与许静怡一起谈起了关于钟昊接下来的行程安排。

　　……

　　这一顿晚餐，倒是足足吃了三个多小时的时间。

　　当然，吃饭并没有占用多少的时间，主要还是关于行程的安排等等，赵天俞与许静怡足足谈了两个多小时，最终这才草草的拟定了一份新的行程安排。

　　至于正式的行程安排，恐怕就需要花费上一些时间去真正定下来了。

　　而在吃过了晚饭之后，时间都已经是晚上九点多了，在送走了赵天俞与卓超之后，钟昊终于是有时间与许静怡一起去逛一逛了。

　　虽然时间已经不早了，但是真正来说，这个时候其实才是逛街的真正最好时机。

　　只是，就在钟昊与许静怡打算开着车离开酒店的时候，忽然，钟昊的手机铃声猛的响了起来。

　　“天俞的电话，莫非有什么事情？”

　　看着手机上面显示的电话号码，钟昊有些不解的说了一声，然后迅速按下了接听键。

　　“先生，不好了，你现在有没有时间，马上赶至工体一趟，有一个病人的病情忽然恶化，好像有生命危险，那边的人说，可能坚持不了半个小时……”

　　电话里头，赵天俞的声音明显的有些紧张与急促。

　　他其实这才刚刚离开酒店而已，而现在看来，他应该已经是第一时间朝着工体那边赶过去了。

　　这是赵天俞之前最为担心的事情，如果真的有病人因为等不及钟昊的到来，而出什么事情的话，肯定会掀起一股舆论风暴的。

　　特别是钟昊这一次的义诊活动还推迟了一下，如果没有推迟的话还没有什么，但是这么推迟之后，病人出现什么事情，那责任肯定是在钟昊身上的了。

　　“知道了，我现在马上就过去。”

　　钟昊只是简单的说了一声之后，便已经将电话给挂掉了。

　　许静怡显然也是意识到了一些不同寻常的地方，连忙向钟昊问道：“钟昊，出什么事情了？”

　　“有一个病人的病情恶化，可能有生命危险，我们必须现在马上赶过去一趟。”钟昊的话还没有说完，便已经是一脚油门踩了下来，然后迅速的开着车朝着工体所在的方向开去。

　　从酒店到工体，只需要十分钟不到而已，钟昊也没有特意的利用自身的速度第一时间赶过去。

　　那个病人虽然病情危急，但是还可以支撑半个小时左右，所以，钟昊还有一些时间。

　　如果真的再出现什么危情，赵天俞肯定会再打电话过来的，到那时，他再通过自身的速度赶过去也是来的及的。

　　以他钟昊现在的速度，如果全力展开的话，完全可以在短短几秒之内便赶到工体的。

　　“什么？”

　　听着钟昊所说，许静怡明显也是意识到了事情的严重性，脸色瞬间凝重了许多。

　　……

　　这一次举行义诊活动的地方，是大连最大的工体体育馆。

　　虽然义诊活动明天才会开始，但是此刻工体的外面，却已经是聚集了数千人了，而且人数还在迅速的增加着。

　　工体的大门虽然没有打开，但是在工体外面，却已经是搭起了许多休息的场所，甚至还搭满了一排排的帐蓬等等，给那些心急的病人休息之用。

　　只是此刻，工体外面却是显的有些喧闹。

　　许许多多的病人或者与病人的家属，都围饶着一个临时搭建的医疗中心外面，许多人都在不停的议论纷纷，声音显的非常的吵杂。

　　赵天俞比钟昊要稍快一些到达工体，钟昊的车辆这才在工体之外停了下来，赵天俞便与几个老中医迅速的向钟昊走了过来。

　　“先生，你终于来了，那个病人的情况很差，你赶快去看一下。”

　　见着钟昊，赵天俞便已是迫不及待的向钟昊说了一声，也没有等那老中医向钟昊说明情况，便已经是迅速的领着钟昊朝着那医疗中心走去。

　　那几个老中医倒是没有什么，虽然他们的岁数要比钟昊大，但是对于钟昊的医术他们却是有着一种发自于内心的佩服，甚至还有着一些崇拜。

　　而且他们知道，钟昊根本就不需要浪费时间听他说什么病情，基本上钟昊只需要看一下那个病人，应该就知道是什么情况了。

　　“是神医，神医来了……”

　　“真的是神医来了，那个老人有救了，真是谢天谢地……”

　　“大家快点让开，给神医认路，快点。”

　　四周，许多人的目光也是被钟昊的到来所吸引，而且其中还有着许多人都是将钟昊认了出来，顿时，原本凝重吵杂的气份瞬间烟消云散，而是变成了一阵阵欢呼声。


第495章 传染病

　　那临时搭建的医疗中心内，十多名知名中医正围绕在一张特号病床旁边，旁边还站着好些医护人员，每一个都是一脸紧张的神色。

　　赵天俞、卓超还有许静怡也在场，因为就在那病床的床边，钟昊正在为床上的一名病人进行着病情的观察。

　　床上的病人是一个四十多岁的中年人，身材算的上高大，只是此刻这个中年人的脸色却是十分的难看，苍白到近乎没有半分的血色。

　　中年人还在不停的咳嗽着，从钟昊进来之后，这咳嗽声都一直没有停止过，而且每一次的咳嗽之间，还会咳出大量的血丝。

　　中年人的气息已经是十分微弱了，仿佛每一次咳嗽之后都会断气一般，但是，他的心跳却是在以一种十分惊人的速度跳动着，甚至还可以隐约听到那明显有些不同寻常的心脏跳动声。

　　钟昊已经是检察了大约两分钟的时间了，不过，这并不是钟昊无法治疗这个中年人，而是因为钟昊发现中年人的病情有些特殊，就是因为这份特殊，钟昊不能将病人的病情治愈，而是需要通过病人的情况去将这份病情了解清楚。

　　当然，钟昊并不会坐视着病人病情的恶化，而是已经通过灵能将病人的病情控制住了，避免出现任何的意外。

　　“天俞，把病人的资料给我。”

　　大约又过了一分钟之后，钟昊这才将病人的手脉放下，我后第一时间向赵天俞说了一声。

　　“先生，已经准备好了，给你。”赵天俞是那种做事情非常仔细的人，钟昊的声音还没有落下，他便将手中已经打印出来的病人资料递向了钟昊。

　　钟昊接过之后，只是迅速的看了一眼，然后便接着说道：“天俞，你马上让人电话去他家，最后打电话给那个乡的乡政府，这是一种新型的传染性疾病，非常的严重，最好让当地乡政府马上组织人员进行体验，如果发现体温异常就马上进行隔离。”

　　钟昊说的非常的迅速，脸色之间，更是少有的多了几分的凝重。

　　他已经了解过这个病人的病情了，是一种病情变异的急性呼吸道感染性疾病，严重性绝对不在现今的两种甲级传染病之下，甚至还要更加的恐怖一些。

　　而床上这个病人，已经是患病接近一周的时间了，病情已经是非常严重了，如果不是拥有着强大的灵能，钟昊可以肯定这个病人能够治愈的机会，绝对不会超过一成。

　　但是这都不是关键，真正关键的却是这个新型的传染性疾病是否已经传染开了，如果是的话，那事态就非常严重了。

　　在为那个病人进行检察的时候，钟昊便已经是展开了强大的区域控电能力，并且为在场之中的每一个人都检察了一下身体。

　　而在这一次的暗中检察之中，钟昊发现在场的这些中医与医护人员，以及那些病人之中，竟然已经有着三分之一已经是感染上了这种疾病，只不过都还在潜伏期，并没有马上爆发出来。

　　这也是钟昊脸色为什么会如此凝重的原因，因为这个传染性疾病的传染强度比起别的传染病看起来还要更强许多，不过，为了避免引起不必要的恐慌，钟昊并没有将真相说出来，而是暗中直接通过灵能将在场所有人体内的病毒全部清除。

　　而听着钟昊所说，在场几乎所有人的脸色都是瞬间一变，其中有一些年轻漂亮的女医护人员，更是吓的花容失色。

　　虽然整个医疗中心之内的每个人都是有着基本上的防护措施，但是像这种传染性疾病，却通常是防不胜防的。

　　而此病床上那个中年人的情况大家都是看在眼里的，那病情之严重，绝对可以让人触目惊心。

　　“好的，我马上就去联系。”

　　赵天俞已经是知道了事态的严重性了，几乎是第一时间拿着那份资料朝着旁边的座机处走去。

　　钟昊则是将目光转向了卓超处，然后继续吩咐道：“卓超，你马上组织医护人员去外面，为每一个病人与家属进行检察，如果有发现任何的异样，就马上隔离起来。”

　　“好的。”

　　卓超几乎是想都没想便应了一下来，只不过，就在他准备安排一些医护人员与他一起出去的时候，旁边的那些医护人员却都是下意识的退缩了几步。

　　那些中医与医师还好一些，毕竟是一个医生，以医为重。

　　但是那些年轻的女医护还有一些实习的医护人员就有些害怕了，显然都是害怕被传染上那种疾病，特别还是他们看见了中年人的病情之后，自然是更加害怕了。

　　钟昊也是看见了这一幕，对此，钟昊并没有任何的不满，因为这是人之常情。

　　更何况这些医护人员之中，几乎全部都是无偿帮忙的，大多都是尽心尽力，对于这一次的义诊活动也是奉献出了他们的力量与爱心。

　　想了想后，钟昊直接站了起来，然后以一种十分肯定的语气说道：“大家不用担心，我钟昊在这里保证，绝对不会让任何人出事情的，希望大家可以相信我的医术。”

　　只要钟昊愿意，他完全可以在一分钟之内治好那个中年人身上的病情，但是，这种传染性疾病最为恐怖的却是它的传染性，如果大范围传染开的话，那就真的麻烦了。

　　至于在场的这些中医与医护人员，钟昊在之前已经是为他们都将体内的病毒清除了，甚至还将空气之间的病毒细菌都杀死了，这些人自然不会再有着任何的问题。

　　“先生，有您这句话我们就心了，您的医术天下无双，我们自然相信您。”

　　“没错，先生可是我们华夏的大神医，一定可以治愈任何疾病的……”

　　“……”

　　得到了钟昊的保证，那些医护人员一个个纷纷站了出来，可以看的出来，他们对于钟昊的医术还是充满了绝对的自信。

　　有了钟昊的保证，卓超自然可以轻易的调动所有医护人员了。

　　而卓超这才带着一批医护人员出去，赵天俞便已经是打完了电话，并且一脸凝重的朝着钟昊走了过来。

　　“先生，当地乡政府已经发现许多身体异常的病人了，而且数量正在迅速的扩大，已经是超过两百人了，目前已经采取了隔离行动，并且已经组织车辆，准备将病人送过来。”

　　赵天俞说的很快，脸色已经是无比凝重了。

　　那个乡是大连下面的一个小乡镇，并不算很远，最多也就一个小时左右的车程罢了。

　　赵天俞话还没有说完，钟昊便已经是直接阻止道：“不要送过来了，很危险，一个不好可能将扩大传染区域，你让当地政府先将所有病人隔离起来，我们准备一下，现在马上赶过去。”

　　如果在平时，当地乡政府肯定会第一时间隔离的，但是现在他钟昊正好在举行义诊活动，所以当地乡政府肯事实上是下意识的选择将病人送过来，一时间还没有意识到事态的严重性。

　　“好的，我马上安排。”

　　赵天俞迅速应下，然后再一次朝着旁边的座机处走去。

　　钟昊则是再一次抓起了那个病人的手臂，然后开始为那个病人净化体内的病毒。

　　随后，钟昊又站了起来，并且向许静怡说：“静怡，你在这里帮天俞一起准备，我出去看一下。”

　　“嗯，你去吧。”

　　许静怡轻轻的点了点头，在这个时候，她自然是知道一切以正事为重。

　　……

　　医疗中心外面，卓超已经是组织起了医护人员为在场的所有病人与家属检察起了身体，为了让检察工作更加迅速，卓超还将外面的医护人员都组织了起来，数百号人一起检察，速度倒是很快。

　　而在钟昊走出了医疗中心的时候，这些病人之中已经是检察出了几个身体出现异常的病人，大多都是离医疗中心很近的病人。

　　而钟昊，他在走出了医疗中心的那一刻，便已是将自身的控电领域完全展开。

　　在场的病人很多，钟昊最为担心的还是病情扩散开来。

　　好在让钟昊心中稍稍放心的是，那个病人在送过来之后就做了一定的防护措施，毕竟在场的那些中医大多都是知名的中医，虽然没有办法治好那个病人的病情，但是他们心中却是清楚传染性疾病的严重性。

　　强大的控电领域，让钟昊也可以迅速的了解到在场所有病人与病人家属的情况，还有空气之间病毒细菌的情况。

　　病毒并没有迅速的扩散开来，因为有着一些防护措施，这外面的病毒细菌很少很少，只有离着医疗中心较近的一些病人出现了一些异常，却也没有什么太大的问题。

　　控制着灵能，钟昊迅速的将这一切的隐患都是消除在了摇篮之后，阻止了病毒的扩散。

　　而赵天俞的准备也是十分的迅速，大约只是十多分钟之后，赵天俞便已经是安排了车队，朝着那个乡镇所在的方向迅速的开去。

　　钟昊将卓超留在了工体接替赵天俞的工作，而他则是与许静怡、赵天俞以及赵天俞安排的一些中医与医护人员一同离开。

　　赵天俞给钟昊安排的是一辆奔驰商务车，上了车之后，钟昊便打开了中间的玻璃雾化开关，然后有些歉意的向身边的许静怡说道：“静怡，看来今天晚上，我们是没有时间去逛街了……”

　　这一次来大连，钟昊可是想要趁此机会与许静怡好好处一下关系的，只不过现在钟昊却也只能将这事情暂时放在一旁了。

　　“没关系，反正以后有的是时间。”

　　许静怡自然不会有什么不满或者怪钟昊什么，温柔的说了一声之后，还主动的将小手放至了钟昊的手心之中。

　　钟昊自然不会客气什么了，许静怡的小手非常的柔软，那种握在手心里揉动的感觉，绝对可以用非常正点来形容。

　　感受着钟昊手上的小动作，许静怡的小脸顿时一片羞红。

　　其实在这一次来大连的飞机上面，她已经是被钟昊这么‘蹂躏’过了，虽然娇羞不已，但是心中却也是有着一些小甜蜜。

　　……

　　等着车队到达了那个乡镇的时候，时间已经是晚上十点多了。

　　在这一路上，赵天俞不时的与当地政府联系，并且迅速的做好了各项安排，不止隔绝了乡里面与外面的交通，而且还将所有身体异常的病人都已经是隔离了起来。

　　与此同时，乡政府方面还组织医护人员每家每户的进行检察，甚至还从旁边的乡镇也是调动了许多人员过来帮忙。

　　在这种情况之下，钟昊的治愈无疑是变的轻松了许多。

　　虽然这种传染性疾病的传染强度很大，而且危害也很强，但是好在一切发现的十分的及时，再加上灵能心核那强大的净化能力，所以，这一切几乎是很快的便控制了下来。

　　到最后，钟昊直接让乡政府方面将所有乡里面的人都召集了起来，然后通过强大的区域控电能力对每个人进行了一下身体治疗，等着确定了所有人身上都没有任何问题之后，这才结束了这一次的行动。

　　不过，等着完成了这一切的时候，时间都已经是第二天的凌晨五点左右了。

　　虽然一切都是十分的顺利，但是为此钟昊还是花费了一个晚上的时间，好在，病情最终是控制了下来。

　　在完成了治疗之后，钟昊并没有马上离开，而是在乡政府安排给他的办公室内，接见了当地的乡政府领导。

　　“李乡长，病源你们找出来了吗？”

　　钟昊口中所说的李乡长，是一个五十岁左右的中年人，老实干练，这一次的行动之中，这个李乡长几乎是全力配合着钟昊的一切安排，没有丝毫的乡长架子与怨言。

　　当然，这个李乡长恐怕也是不敢有架子的，如果这一次的传染性疾病真正爆发起来的话，恐怕他这个乡长就当到头了。

　　而且这事情已经是吸引到了许多媒体的目光，就在钟昊到来的时候，已经是有着许多新闻媒体记者赶来了，其中有着许多记者更是全程记录了钟昊这一次的行动。

　　这事情肯定会曝光的，不过一切都是及时的控制了下来，对于这个李乡长来说，倒不会有着任何的影响，甚至还有可能会增加上几分的美名与声望。

　　“先生，经过了我们乡政府所有人员的共同努力，病源已经找出来了，最先患病的是一个名叫李斌的商人，他是半个月前从俄罗斯那边回来的，回来后没几天就发烧咳嗽，因为治疗的及时，他的病情倒是很快便控制下来了，只不过，这病毒却还是传染开了，从他的邻居开始，至你过来之前，我们就已经发现了两百多名乡民被感染了……”

　　那李乡长听着钟昊问起，便迅速的汇报了一声，语气之间也是十分的尊敬与客气。

　　“国外回来的……”

　　听着李乡长所说，钟昊的脸色之间，再一次多了几分的凝重。

　　“先生，那个李斌我已经问过他了，他说他就去了俄罗斯几天的时间，也不知道为什么会感染上那病毒，而且他在俄罗斯的那几天，去了许多的地方，根本就不知道在什么地方感染上的病毒……”

　　虽然那个李乡长的汇报已经是十分详细了，但是，赵天俞却还是补充了几句。

　　听着李乡长与赵天俞说完，钟昊的脸色之间明显的有了几分的沉思。

　　凭着心中的感觉，钟昊知道这一次的事情肯定不会这么简单解决的，不过在这种情况之下，他也没有什么办法，只能说道：“嗯，这事情你留意一下吧，有什么消息马上告诉我。”

　　“没问题，我已经跟那边的人交待过了。”

　　这事情并不需要钟昊交待什么，以赵天俞那认真细腻的工作风格，自然已经是安排的一清二楚了。

　　“好了，离义诊开始也没有几个小时的时间了，准备一下，差不多可以回去了。”钟昊没有再说什么，而是将心思放在了马上就要开始的义诊活动上面。

　　虽然一夜没睡，但是对于钟昊现在这恐怖的身体而言，根本就不会有着任何的影响，所以，钟昊并不想因此而耽误了义诊活动的展开。

　　至于这一次传染性疾病的事情，钟昊只能是希望事情已经结束了，而不会掀起更大的风波。

　　所以，在简单的收拾之后，钟昊一行人便离开了这个乡镇，回到了大连市区之内。

　　钟昊直接去了工体那边，因为此时已经是早上七点左右了，离着义诊活动开始的时间就只剩下了几十分钟的时间。

　　不过，钟昊却是让许静怡先回酒店去休息了。

　　许静怡也是忙了一个晚上，钟昊可不想让她太累了，至于赵天俞的话，他还需要充当现在的主持工作，就算是想休息也是不可能的了。


第496章 打赌

　　钟昊来到了工体的时候，虽然离着义诊开始还有着几十分钟的时间，但是工体内外却已经是挤满人了，整个工体的火爆程度更是超出了想像之外。

　　莫要说别的，只是规模的话，这一次的大连义诊比起上一站的义诊活动至少要大上好几倍。

　　原因很简单，因为这一站的义诊活动之后，钟昊将会将重心先暂时放在了全球义诊活动上面，而且这一站义诊活动的时候，赵天俞也是开放了省份的限制，允许任何城市的病人前来报名。

　　再加上报名时间还增加了几年，所以在截止报名时间结束的时候，排名进行治疗的病人已经是超过了七千之数了，而且这个人数还会随着义诊活动的展开而继续增加。

　　可以说，这一次的义诊活动足已称为是盛况空前的，而且还吸引到了上千全球各地的媒体记者，仿佛就像是一场超级盛会一般。

　　而面对着这一切，钟昊倒是早已经习以为常了，甚至还十分的轻松。

　　七千多个病人，以他以前的治疗速度，没有半个月以上的时间基本上是不可能完成这一次的义诊活动的，而现在的话，他所需要的时间就可以大幅度的减少许多了。

　　在简单的准备与赵天俞简单的主持发言之后，这一次的义诊活动便已经是正式展开了。

　　在得知了钟昊新的治疗方式之后，赵天俞也对就诊舞台的布置进行了简单的改变。

　　原本钟昊以前的义诊治疗，都是采用一对一的治疗方式，而这一次在赵天俞的安排之下，整个就诊的舞台上面足足可以坐下三十名的病人。

　　三十名病人虽然不是钟昊同时治愈的极限，但是，如果长时间进行大规模的治疗，就算是以钟昊现在的精神强度恐怕也会承受不住的。

　　而对于钟昊这种新的治疗方式，无论是病人还是各大媒体与现在的观众，几乎没有任何一个人有着任何反对的意见，相反的，一个个还是非常赞同钟昊的这种治疗方式与速度。

　　其实原因也很简单，以往钟昊的治疗速度虽然极快，但是每个小时也只能对二十来个病人进行治疗而已，就算多一些，也一般不会超过三十个。

　　而这样一天下来的话，钟昊就算是拿上十八个小时进行义诊治愈，基本上每天最多能够治疗的效果，也不过五百左右，而且一般只少不多。

　　但是以钟昊现在的这种治疗速度，他每个小时所能够治疗的病人基本上都是超过一百以上的，虽然钟昊将治疗的时间减少了许多，但是每天钟昊却是可以轻易的完成一千多人的预约治疗。

　　而对于那些病人来说，他们所需要的是病情的治愈，只要钟昊可以治好他们的病，不管用什么方式基本上都是可以接受的，而对于那些排名等待的病人来说，钟昊这种快速度的治愈，更是他们非常乐意看到的。

　　至于那些新闻媒体，他们更是可以找到一个新的突破契机，以钟昊新的治疗方式对钟昊进行大肆的赞美与赞扬，可以将钟昊的医术再一次的推到一个全新的高度。

　　……

　　从天亮到天黑，从早上八点到晚上八点，十二个小时的不间断治疗之中，钟昊足足完成了一千四百多名病人的治疗。

　　等着第一天的义诊活动结束的时候，就算是以钟昊现在的身体，也是忍不住有着一种虚弱与头晕的感觉。

　　虽然只是短短的十二小时，但是钟昊所吸收的电能以及转换的灵能，却是达到了一个堪称恐怖的程度，而面对着如此大输出的吸收与强化，钟昊如果再继续下去的话，恐怕就像会以前那般，整个人回去之后便直接虚脱昏迷的。

　　毕竟同时对三十个病人的治疗，与同时对一个病人的强度相差的实在是太多太多了，对于身体的消耗，绝对相差了十倍以上的。

　　而在完成了义诊活动之后，钟昊便离开了工体，直接回到了青鸿国际酒店的一号房。

　　“钟昊，你今天一定很累了吧，这份粉葛生鱼汤我熬了很久的，挺补的，你先喝一些吧，我去给你盛些饭。”

　　“你昨天一晚都没睡，今天又忙了一天，等会吃完之后就会休息吧，而且明天你还要早起来，义诊活动六点就开始了，我们五点左右可能就要赶到工体那边了。”

　　“出门的时候君妍姐可是让我照顾好你的……”

　　钟昊这才回到了一号房，腰间系着围裙的许静怡，便已是将钟昊给拉至了餐厅里面。

　　她比钟昊快了两个小时左右回来的，为的便是给钟昊准备好一顿丰盛的晚餐，而且在钟昊坐下来之后，她还给钟昊拧来了毛巾，在说话的时候，甚至还羞红着小脸为钟昊揉了几下肩膀。

　　女为悦己者容，同样的，一个女人最大的本事并非长的多漂亮或者多聪明，其实一个真正最有本事的女人，是一个懂的如何相夫教子的女人。

　　无疑，许静怡绝对是这种女人之中的极品，在这一点上面，许静怡与叶君妍都是十分相似的。

　　虽然钟昊并不累，但是面对着许静怡的这种服务，钟昊心中却是无比的享受。

　　钟昊的心中还有着一种十分温馨的感觉，就像是与平时叶君妍在一起的时候一样，而且这种感觉，也可以说是一种真正家的感觉。

　　许静怡准备的晚餐十分的丰富，而且在营养方面也是十分的充足。

　　钟昊平时的胃口就很好，更何况这还是许静怡第一次单独为他钟昊所准备的晚餐，他钟昊自然会大大的表现一番了，敞开了肚皮，钟昊愣是如同风卷残云一般，将满桌的佳肴都收拾的干干净净。

　　如此之大的胃口，甚至还让许静怡都吓了一跳，可以说是又幸福，又心惊肉跳的，生怕钟昊吃的太多吃撑着了。

　　“钟昊，你的睡衣我帮你准备好了，你去冲一下澡，然后先去休息吧。”

　　吃过了晚饭之后，许静怡便向钟昊催促了一声。

　　她虽然希望可以与钟昊过一次二人世界，可以与钟昊约会一下，但是，她却是更希望钟昊可以好好的休息一下，养足精神面对明天的义诊活动。

　　只是在说话的时候，许静怡的小脸却是忽然红了一下，为了帮钟昊准备睡衣等东西，她可是进过钟昊房间的。

　　“那我先去洗澡了。”

　　见着许静怡那模样，钟昊倒也没有特意的去逗她什么，应了一声之后便回房间冲澡去了，当然，真正来说应该是进行细胞强化锻炼才对。

　　虽然优秀的等级之后，每天的细胞强化锻炼的提升都非常的微弱，但是钟昊却不是会因此而放松半分，而是争取每天至少进行一次细胞强化锻炼。

　　积少成多，虽然现在的进展速度十分的缓慢，但是一直坚持的话，或许在一年或者两年之内，他钟昊就可以再一次的完成突破，然后达到一个更高的等级。

　　两年的时间而已，以钟昊现在的年龄而言，就算是两年之后他也只不过才二十三岁罢了，所以，他钟昊有的是时间，但是，却不能浪费任何的时间。

　　一个小时的细胞强化锻炼之后，钟昊的灵能心核等级依旧是1%，没有任何的变化。

　　按照现在的进展速度，基本上三天左右能够提升一个百分点，就已经是非常不错的事情了，不过越到后面的话，所需要的时间肯定会越来越长的，基本上这一次的等级提升，如果没有什么意外的事情，基本上时间至少都是需要两年左右的。

　　而在完成了细胞强化锻炼之后，冲完澡的冲昊并没有选择休息，而是选择了一套休闲的便装，然后拿起了两顶早已经准备好的帽子离开了房间。

　　房间外面的大厅十分的安静，这个时候许静怡已经是收拾好东西回房间去了。

　　每一次义诊活动，基本上都是观针堂会所新增会员的一次爆发契机，所以，许静怡就算是来到了大连，但是她手上的事情却也是不会少到什么地方去的。

　　钟昊则是直接来到了许静怡的房间之外，想都没想，便直接敲响了房门。

　　只是短短几秒之后，房门便已经是打了开来。

　　看着换上了便装的钟昊，许静怡明显有些不解的向钟昊问道：“钟昊，你怎么还没有去休息，咦，你怎么还穿成这个样子，是要出去吗？”

　　钟昊微微一笑，然后说道：“我睡不着，我们出去逛一下回来吧，怎么样？”

　　听着钟昊所说，许静怡自然是心动不已，但最终还是坚决摇头，说道：“不行，你从昨天到现在都有休息过了，而且明天还要义诊，身体会吃不消的……”

　　“静怡，你难道真的认为我会吃不消，难道你不知道，我这身体壮的跟牛一样，不要说一天没休息，就算是十天没休息我照样生龙活虎的。”

　　钟昊笑道，他的形容其实还是谦虚许多了，以他现在这身体，恐怕就算是生物史上最为强大的霸王龙都是远远不及的。

　　“可是……”

　　许静怡还是想要拒绝，只是她的话还没有说完，却已经被钟昊一把从房间之内直接拉了出来。

　　“好了，没有什么可是可是的，我们走吧，早去早回……”

　　钟昊根本就不给许静怡任何再说话的机会，话还没有说完，他便已是直接拉起了许静怡的小手，朝着一号房之外走了出去。

　　当然在出门之前，钟昊将早已经准备好的帽子戴在了许静怡的头上，好在许静怡此刻身上穿的是一身宽松的休闲服，倒也是十分搭配的。

　　钟昊自己也是戴上了帽子，毕竟他钟昊怎么说都是一个名人了，而且这酒店内外都不知道有着多少的媒体记者，他与许静怡出门的话，自然是需要小小的掩饰一下。

　　……

　　大连的城市还是挺不错的，是华夏闻名的服装之城与足球之城，比起钟昊以前居住的锦城还要更大一些，也更漂亮一些。

　　在出了酒店之后，许静怡便知道钟昊肯定是不想去休息了，所以，她也不再坚持什么，而是将心思投入了与钟昊的约会之间。

　　青鸿国际酒店就在大连市最为热闹的商业中心附近，所以钟昊与许静怡城不需要开车什么，步行成为了最好的选择。

　　钟昊与许静怡的运气比较的不错，最近大连正在举行足球狂欢的系列活动，整个市区中心的商业街与步行街都是非常的热闹，各种与足球相关的文化随处可见。

　　甚至于，还有一些大连足球队的队员在举行球迷会，可以说是热闹非凡。

　　许静怡也是十分的高兴，这是她与钟昊的第一次约会，那种奇妙的感觉，让她仿佛就像是置身于幸福的包围一般，就连原本十分平常的东西，在她的眼中都变的非常的新鲜。

　　“钟昊，你会踢足球吗？”看着四周随时可见的足球文化，许静怡似乎是想起了什么，忽然向钟昊问了一声，美眸之间甚至还多了几分的期待。

　　不过话音刚落下，许静怡却已经是猜到答案了。

　　她以前与钟昊是在同一所私立学院的，那个时候她虽然没有与钟昊接触，但是钟昊的事情她却是知道一些的，她更加清楚，那个时候钟昊不止没有参加过任何的运动，而且体育成绩还是整个学校的倒数第一，而且还是所有男女生之中的倒数第一。

　　在这种情况之下，她不用想都知道，钟昊肯定是没有踢过足球的了。

　　听着许静怡所说，钟昊倒是微愣了一下，然后应道：“呃，我好像没有踢过，不过我还是不要踢了，如果我踢的话，恐怕会打击到很多人的。”

　　钟昊倒是实话实说，这足球他倒是碰都没有碰过。

　　以前读书的时候他根本就没有那个时间，对他而言，打工赚钱才是真正最为重要的，不过这些并不重要，以钟昊他现在这恐怖的身体素质而言，他真的不适合去踢球，因为那不止会打击人，甚至还有可能会缺了这一项运动。

　　“为什么？”

　　恋爱中的女人，智商基本上都是直线下降的，不过许静怡也是不会想到这一点，所以，她有些不解的向钟昊问了一声。

　　不过在说话的时候，许静怡的美眸之间却是闪过了一丝微弱的失望之色。

　　她其实挺喜欢足球的，她一直都记的，在她很小的时候，父亲最喜欢做的一件事情就是抱着她在那边看球，她对于父亲的记忆很少，但是，她却是记的父亲每一次看球的时候，总会激动的大吼大叫。

　　从那个时候开始，她也是喜欢上了足球，小小的她经常跟父亲一起深夜看足球比较，甚至，她还幻想过长大之后也去踢足球，踢足球给爸爸看。

　　可惜的是，她永远都没有那个机会了。

　　而在父亲离开之后，她也是渐渐的不再去看足球了，因不每一次看球的时候，她都会想起疼爱她的父亲，还有母亲。

　　这是许静怡内心深处的记忆，如果不是此刻看着四周那随处可见的足球文化，许静怡肯定是不愿意想起的。

　　而她之所以问钟昊是否会踢球，只是因为她忽然想起了父亲，想起了小时候父亲抱着她看比赛时的情景。

　　只是，钟昊的回答让她感到了有些可惜，不过这也没有什么，没有人是万能的，因为每个人都有着自己所擅长的领域，而钟昊在他所擅长的领域里，更是无人可及。

　　“这个……”

　　被许静怡这么一问，钟昊倒是不知道要怎么解释了。

　　不过很快的，钟昊便发现了一个似乎比单纯的解释更简单直接的办法，他直接将手指向了前方不远处的广场方向，然后说道：“静怡，那边好像有足球射门的活动，而且还有奖品，你看我怎么把那个第一名的奖励抢来给你。”

　　“不要了吧，你都没有踢过足球，还是不要去了。”

　　许静怡却是摇了摇头，她以为钟昊在哄她，自然是不想钟昊真的过去跟人家PK了，赢了还好，如果输了的话，那钟昊这个大神医可就要丢脸了，她可不想看着钟昊到时候被嘲笑的样子。

　　见着许静怡那一脸不信的模样，钟昊显然是有些被打击到了，钟昊自然不会放弃的了，而且微一思虑之后，钟昊还向许静怡说道：“静怡，那我们打个赌怎么样？”

　　“打什么赌？”

　　许静怡下意识的问了一声，显然没有想到钟昊会将话题扯至这上面。

　　钟昊再一次指了指那广场处，然后说道：“就赌那个射门活动的第一名吧，如果我得到第一名的话，你就答应我一个要求，如果我得不到的话，我就答应你一个要求，怎么样？”

　　许静怡没有想到钟昊会赌这个，小脸一红，问道：“钟昊，你想赌什么要求？”

　　“这个保密，怎么样，你敢不敢赌？”钟昊自然不会说出来了，只是在说话的时候，他的脸上已然是露出了几分向往的神色。


第497章 福气

　　“好，赌就赌，谁怕谁呢。”

　　看着钟昊那神秘兮兮的样子，许静怡最终还是咬着香唇接了下来。

　　她是知道钟昊的身手十分的了得，但是足球是一种技术性很强的运动，就算身手好，但是第一次踢的话肯定不可能会踢出好的成绩出来的。

　　当然还有一个原因就是，她现在与钟昊是恋爱之中，这种有些刺激性的打赌，无疑可以让两人之间的关系更加的贴切一些。

　　而且如果钟昊真的可以踢出漂亮的足球技术出来，她就算是输了也是十分高兴的。

　　“嘿嘿，静怡，我现在就告诉你，你肯定是输定了。”

　　见着许静怡答应，钟昊自然是大乐了。

　　足球的确是需要熟练的技巧，但那只是相对于别人而言，对他钟昊来说，这一切几乎完全都可以无视了。

　　“那可不一定，口所无凭，还是手底下见真章比较好。”许静怡却是不落下风，语气之间甚至还多出了几分的挑衅意味。

　　“如你的愿，走吧，我们过去。”

　　钟昊只是简单的应了一声之后，便直接牵起了许静怡的小手，然后朝着对面的广场走去。

　　许静怡已经是适应了钟昊牵着她的感觉，那手心之间传递过来的温暧与安全感，让她有着一种被幸福紧紧包围的感觉。

　　而此刻，那广场可以说是非常非常的热闹。

　　这个广场也是举行足球狂欢的地点之一，除了钟昊看见的那个足球射门的活动之外，还有着十多个与足球相关的活动，而且奖品都是十分的丰富，可不是一些便宜的小礼品，大多都是球员签名的球衣、球鞋，不止有大连球队的，甚至还有着国外一些足球巨星的签名物品。

　　大连又是一个非常喜爱足球的城市，无论是男女老少几乎都是蜂拥而至，远远的，就可以听见一阵阵的喝彩与笑声，显的十分的欢乐。

　　钟昊与许静怡直接挤至了那个射门活动的报名点处，这个射门活动的规则十分的简单，那就是点球射门，球门要比标准的宽度小一些，而且还有着两个守门员，而每个报名的人都有着十次射门的机会，如果可以十球全中的话，就可以拿到一等奖了，九个球则是二等球，以此推类。

　　钟昊的运气比较之错，虽然在他之前已经有着许多人已经参加过了，但是，面对着小了一号的球门再加上两个体队出来的守门员，成绩最好的一个也只不过是拿了一个四等奖的安慰奖罢了。

　　至于前面的一等奖、二等奖与三等奖，倒是都原封不动，暂时还没有人能够取走。

　　“我看一下一等奖的奖品是什么，咦，竟然是杜依伟的签名足球，他好像是大连的第一号球星，这个奖品好像还不错。”

　　在钟昊报名的时候，许静怡则是打量起了那醒目的奖品台处。

　　不过，许静怡其实并不在意这奖品是什么，只要是钟昊赢来的，她肯定都会喜欢的。

　　钟昊也是很快的完成了报名，并且向许静怡说道：“搞定，这一轮的活动马上就要开始了，静怡，你等着我将那一等奖拿来给你吧。”

　　“说大话，也不羞羞脸。”许静怡既然与钟昊打赌了，当然要与钟昊唱一下对台戏了，而且她在说钟昊羞羞脸的时候，她俏皮的吐吐舌那香嫩的小舌头，那模样，几乎可以说是萌死人不偿命。

　　看着许静怡那动人的模样，钟昊自然是看的食指大动了，没有再说什么，而是双眼直接望向了那球门处，他的心中已然是无比期待了。

　　……

　　而在热闹的气份之中，新一轮的活动再一次的开始。

　　钟昊并不是排在第一位，在他前面已经是有着好些人报名了，这些人有青年也有老年人，反正是参加活动，输赢根本就是其次，自然也是不怕出丑或者什么了。

　　不过或许是因为城市的文化，大连的民众显然都是有几下子的，一个个上场之后可都是有模有样的，有一个竟然还踢中了八个球，将那第三名的奖品给拿走了，引起了全场数百号人的一场热烈掌声与欢呼声。

　　“下一个选手，钟昊。”

　　而这个时候，主持活动的主持人终于是喊到了钟昊的名字。

　　钟昊这个名字现在已经是非常出名了，只不过，名字相似的人实在是太多太多了，再加上钟昊头上还戴着帽子，倒也没有人能够将钟昊认出来。

　　“钟昊，到你了，快上去吧，不管输赢，我都会为你加油的。”

　　许静怡虽然是想要与钟昊唱一下对台戏，但是见着钟昊要真正上场了，她还是忍不住为钟昊加了加油，将所谓的对台戏直接抛至了九霄云外了。

　　“嗯，你等着，看我怎么将一等奖拿来给你。”钟昊微微一笑，然后大步的朝着那划好的点球线处走了过去。

　　那点球线与球门的距离与标准的球场倒是一样的，不一样的只是那球门与守门员罢了。

　　见着钟昊上场，那两个守门员已经是开始摩拳擦掌了，上一盘他们被打进了八个球，自然是十分丢脸了，他们可不想再被别人将一等奖跟二等奖拿走，所以，这两个守门员的脸色也是变的认真了许多。

　　“钟先生，你可以开始了，你有十次机会，只要你可以射中五个球，就可以拿到我们的奖品，当然，你射中的球越多，得到的奖品就会越好，加油。”

　　那主持人除了简单的重复了一下规则之外，还给钟昊也加油了一声，然后让开了身子，示意钟昊可以开始了。

　　钟昊并没有马上射门，而是忽然回头看了一眼身后的许静怡，并且伸手做了一个胜利的手势。

　　见着钟昊这臭屁的样子，许静怡感觉好气又好笑，忍不住白了一眼。

　　只是她心中却是更担心钟昊会不会失败，如果失败了，那到时候恐怕就要更加丢脸了。

　　旁边围观的群众倒是为钟昊的自信鼓起了掌来，一个个可以说是热情高涨。

　　钟昊也没有再浪费什么时间，回过头来之后，他便将目光望向了那球门处。

　　小了一号的球门，再加上两个守门员，想要射中的话的确是有一些难度，如果没有一定基础的人，恐怕连射中一球的可能性都是很小的。

　　不过对于钟昊来说，这却是根本就不算什么。

　　只是看了一眼之后，钟昊便已是抬起了脚来，朝着那足球踢去。

　　见着钟昊的动作，许静怡都差点有些不忍心的闭上眼睛了，因为钟昊的动作实在是太简单太简单了，不止没有什么技巧性，甚至连一点点的欺骗性与假动作都没有。

　　莫要说别的，就排在钟昊前一位那个射中八球的选手，那射门的技巧与假动作欺骗就非常的丰富了，两者相比较之下的，钟昊这动作完全就可以用门外汉来形容了。

　　就算是以她许静怡那业余的眼光，都可以判断出钟昊的脚度了，更不要说那两个守门员了。

　　而事实上，在钟昊完成射门动作的那一刹那，那两个守门员便已经是判断出了钟昊射门的角球，齐齐朝着中间扑去。

　　那两个守门员的判断是十常准确的，钟昊的射门的确就是球门的正中间，但是，就在那两个守门员做出反应的刹那，一声十分利落的破网声已经是响了起来。

　　他们还没有来的及扑球，那足球竟然便已惊人的速度破网而入了，速度可以说是快的有些恐怖。

　　“什么？”

　　看着那从网上掉下来的足球，那两个守门员都明显的有些傻眼了，钟昊的动作是业余，但是他们根本就不曾想到，钟昊射门的力量竟然是那么的强悍，球速快到几乎可以与那些实力强劲的前锋相媲美了。

　　许静怡也是微愣了一下，她原本都以为钟昊这一球肯定是要被扑出来的，却是没有想到钟昊的这一脚竟然是那么的快，快到那两个守门员都无法及时扑救。

　　不过很快的，许静怡便已经是反应了过来。

　　她可是见识过钟昊那强悍身手的，只是想想，便已经是明白为什么钟昊能够踢的如此霸道了。

　　虽然钟昊是没有什么技巧可言，但是一力破十会，用强悍的姿态破门倒也是什么不可能的事情。

　　只是，这种直接的破门方式却不可能一直重复下去，在知道了钟昊的射球力量很猛之后，那两个守门员肯定不会坐以待毙的。

　　四周的群众的感觉倒是没有那么强烈，不过见着钟昊射出了这么一记势大力沉的射门，顿时一个个再次欢呼鼓掌，仿佛射中球门的是什么一般。

　　钟昊自己倒是没什么，在射中了第一个球之后，他便已经开始准备第二球了。

　　他刚才这一球根本就没有使用什么力量，甚至只是用了一点点一点点的小力气罢了。

　　他可不想表现的太过惊世骇俗，要知道，以他钟昊现在的力量，就算这足球的韧性再强上几十倍，他都可以直接一脚将球踢爆的。

　　而那两个守门员，在知道了钟昊的球速很快之后，也是做出了一些调整，两个人将之间的距离拉的更近了一些，中间只剩下了短短不到一米的距离，而是将左右两边露出了一些空挡出来。

　　那架式，摆明了是吃定钟昊不会射两侧的球门，而只需要守好中间就可以了。

　　看着那守门员的调整，许静怡知道钟昊的处境已经是不妙了。

　　但是呢，钟昊并没有射两边的意思，他再一次的抬起了脚来，然后又是一记势大力沉的射门，直接射向了球门的正中间处。

　　那两个守门员再一次的做出了扑球，可惜的是，他们的速度似乎还是慢了一些，那足球再一次从他们中间直穿而过。

　　不止于此，接下来的几个球，钟昊几乎都是一成不变的大射中间。

　　那两个守门员的距离也是越来越近，最后几乎都是直接站在一起了，但是，那足球总是提前一些从他们中间直穿而过。

　　看着这一幕，台下的许静怡都张大了小嘴，有些合不起来了。

　　更不要说四周的那些群众了，一个个都被钟昊这么强势的射门给挑起了激动的情绪，那一阵高过一阵的掌声与喝彩声，甚至还将四周更多的群众给吸引了过来，钟昊这才射中了六球，那四周的观众却已经是超过千人了，那一层围着一层的场面，可谓是十分的壮观。

　　若是别人的话，恐怕是会被这大场面给吓到的，但是对于钟昊来说，这种场面却是根本就不算什么。

　　他在进行义诊的时候，可不止面对着现场十数万的病人、病人家属与群众，还有着电视机前那不知道几百万还是几千万的观众，相比较之下，这里的一切自然可以用小意思来形容了。

　　摆好了球，钟昊已经是准备好了踢第七球了。

　　而那两个守门员，在这一刻已经是真正的站在一起了，两人中间，没有再留下任何一点点的痕迹与机会给钟昊。

　　只是在这种情况之下，球门的两侧却是空出了一大块出来。

　　钟昊这一次就没有再直接射中间了，他只是简单的向旁边推了一下，根本就不需要什么技巧，甚至连速度都不快，然后，足于就在那两个守门员有些呆滞的目光之中，滚进了球门之内。

　　那两个守门员已经要崩溃了，甚至都有了一种直接扭头离开的冲动，因为这已经没有办法再玩下去了。

　　而在这一刻，许静怡也知道她的打赌是肯定要输的了。

　　不过她却是没有半分的郁闷，反而是十分的激动与兴奋，虽然输了，虽然钟昊踢球的动作很业余，但是在这一刻，钟昊却是她心目之中的MVP，是她心目之中的完美足球先生了。

　　在这种情况之下，后面的几球自然是更加简单了，那两个守门员只是象征性的扑了两下，然后就让钟昊顺利的进了十个球，轻松的锁定了那第一名的奖品。

　　“恭喜你，钟昊，你是今天晚上第一个能够踢进十个球的选手，并且可以得到我们举办方的一等奖，怎么样，感觉如何？”

　　那主持人见着钟昊竟然十球全中，便迅速的走至了钟昊的面前，并且向钟昊采访了起来。

　　显然，这也是这一次活动的节目之一，既然有人拿到一等奖了，当然是要采访一下了。

　　面对着主持人热情的采访，钟昊微微一笑之后，说道：“感觉挺不错的，在上场之前我跟我女朋友打赌，我一定会拿下这一等奖给她的，还好我没有食言。”

　　说着，钟昊的目光直接望向了许静怡处，脸上的笑容更浓了几分。

　　许静怡没有想到钟昊竟然会如此光明正大的在这种场合说出两人之间的关系，这让她的心中又甜蜜又幸福，只是，当她看着钟昊那明显有些异样的笑容时，却是忍不住白了钟昊一眼。

　　因为她已经明白了钟昊笑容之间的那份意思，那就是两人之间的打赌，钟昊既然赢了，那么她接下来肯定是要答应钟昊一个要求的了。

　　主持人是一个女的，听着钟昊的回答，她的脸上也是露出了几分的羡慕之色，并且说道：“真的吗，你女朋友真的是太幸福了，钟昊，你女朋友此刻也在现场吧，不知道能不能邀请她上台呢，我们亲自将奖品送给她。”

　　“没问题。”

　　钟昊倒是没有拒绝，既然来玩了，自然需要随性一些。

　　说完之后，钟昊便朝着许静怡处走了过去，然后将一脸娇羞的许静怡给拉上台。

　　许静怡在上街之后，便已经将帽子拿掉了，因为她并不担心被认出身份出来，只需要避开酒店内外的记者就可以了。

　　所以，许静怡上场之后，那绝美的容貌顿时吸引住了所有人的注意力，就连那个长的也算是挺漂亮的女主持，在看到了许静怡之后，也是有些黯然失色。

　　“钟昊，你的女朋友很漂亮，看来不止你女朋友很幸福，你也很有福气啊。”

　　那女主持很会说话，只是在说话之间她却是忍不住想要看一看钟昊那帽子之下的真容，能够得到这种绝色大美女的芳心，她相信钟昊肯定也是极为不凡的。

　　只是可惜，钟昊将容貌遮掩的极好，那女主持只能看见钟昊的一些侧脸，却是无法完全看清钟昊真容。

　　“当然，我是这天底下最为有福气的男人。”

　　钟昊可是没有任何谦虚的意思，而事实上，他的确是这个天底下最有福气的男人，因为他不止拥有着许静怡，还拥有着叶群妍她们这些绝色佳人，这份福气，钟昊已经是完完全全的满足了。

　　听着钟昊所说，许静怡虽然心中娇羞，但是更多的却还是那甜蜜与幸福。

　　作为一个女人，许静怡知道她肯定会是这个世界上最为幸福的女人之一，至少这个时候，她便已经是置身于幸福的包围之中了。


第498章 不真实的资料

　　捧着那签名的足球，许静怡与钟昊在主持人最后加上的祝福声之中，一起牵走走出了那活动场地。

　　四周的群众也是为钟昊与许静怡送上的热烈的掌声，让整个场面显的更加温馨与动人。

　　许静怡仿佛有着一种置身于梦幻之中的感觉，听着钟昊面对着那么多人说出两人之间的关系，听着钟昊说起那天底下最有福气那几个字时，许静怡的芳心也是被深深的触动着。

　　她从来都没有想过真正的恋爱竟然会是这以美妙的感觉，有着钟昊在身边，她感觉仿佛就像是时时刻刻浸身于幸福的海洋一般，心灵之间，更是有着一种说不出的甜蜜与美妙感觉有不停的蔓延着。

　　“静怡，这一次打赌，是我赢了，对吧？”

　　而走出了那活动场地之后，钟昊忽然站了起来，然后一脸认真的向许静怡问了一声。

　　听着钟昊的声音响起，许静怡这个时候方缓缓的回过神来。

　　“嗯，什么要求，你说吧。”

　　许静怡轻轻的点了点头，她想起了两人之间的赌约，那俏美动人的精致小脸之上，已然是浮起了朵朵红晕，让原本便已是绝美的她，显的更加的清纯可人。

　　她是愿赌服输，但是，她却是根本就不知道钟昊将会提出的要求是什么，这让她的心跳忍不住加快了许多，显的有些紧张。

　　看着许静怡那紧张的模样，钟昊此刻的脸上也是忍不住浮起了几分坏坏的笑意，故意沉思了片刻之后，笑道：“静怡……我可以亲你一下吗？”

　　虽然已经是有心理准备了，但是听着钟昊提起这个要求，许静怡那原本便已经是一片羞红的小脸，几乎是瞬间嫣红，仿佛就像是娇艳动人的玫瑰一般。

　　“钟昊，这里人这么多……”

　　本能的，许静怡已经是开始寻常起借口来了。

　　她并不是不愿意，或者是想要拒绝钟昊，而是完全出于女孩子的本能，当然，更多的还是她心中的那份紧张。

　　但是可惜，钟昊却是根本就不给她任何的机会，而是直接伸手将她那秀气的双肩给直接按住，并且让许静怡转过了身来，让两人直接面对面的看着对方。

　　钟昊并没有说什么，只是温柔的看着许静怡，然后将脸轻轻的低了下去。

　　感受着钟昊那明显有些温柔却又炽热的目光，许静怡感觉整个身子在这一刻仿佛就像是要融化了一般，在这一刻，她已经是无法再躲避什么了，只能是紧张的将双眼闭了起来。

　　只是，在闭上了双眼之后，许静怡却是发现，钟昊的亲吻似乎就像是停住了一般，并没有亲下来。

　　甚至于，钟昊的双手也是离开了她的双肩，仿佛离开了一般。

　　感受着钟昊的变化，许静怡的心中忽然有了一种非常失落的感觉，原本的甜蜜与情意在这一刻几乎迅速的消失，而她的美眸，也是缓缓的睁了开来。

　　而下一刻，许静怡整个人仿佛就像是触电了一般，直接傻住了。

　　钟昊并没有离开，依旧是站在她的面前。

　　钟昊的双手是离开了她的双肩，但是此刻，钟昊的手上不知何时却是多出了一张闪动着晶莹光辉的项链，非常非常的漂亮，那吊坠之间的钻石，更是散发着璀璨而且迷人的色泽。

　　“静怡，让我给你戴上，好吗？”钟昊柔声说道，脸上露出了迷人的笑容。

　　“嗯。”

　　许静怡根本就无法拒绝，而且，在这一刻她再一次感受到了幸福的包围，而且还是那种她根本就无法去形容的感觉，只能说，钟昊给她带去的幸福，已经是远远超过了她所想要的。

　　钟昊则是温柔的为许静将那项链轻轻的戴上，然后轻声说道：“这条项链名叫永恒之钻，钻石是爱情永恒的话题，也只能钻石才能够证明爱情的真执、纯洁与永恒，静怡，喜欢吗？”

　　这条钻石是钟昊在出发之前，让刘石轩帮他准备的。

　　据刘石轩说，这条项链是出自于意大利一个顶尖的名家之手，如果拿去拍卖的话，至少可以拍出上亿的高价出来。

　　不过钟昊真正看中的，却是这代项链的名字与代表的含义。

　　“嗯。”

　　许静怡怎么可能会不喜欢，这是钟昊送给她的第一件礼物，而且还是如此的精心准备，如此的精心安排，这一切，她都可以十分清晰的感受出钟昊的认真与爱意。

　　虽然在很多人的眼中，钻石似乎变的越来越俗气了。

　　但是真正了解钻石的人都知道，这个世界上，钻石与爱情是最为完美的搭配，是无可替代的。

　　正如钟昊所说的那般，只有钻石，才能够象征着爱情的永恒。

　　而许静怡同样也是希望，她与钟昊之间的爱情，将来也可以像钻石一般永恒，永远那么的真执。

　　想此及处，许静怡忽然抬起了头来，小手就像是灵蛇一般直接搂住了钟昊的脖子，那灵动的美眸更是直直的看着钟昊。

　　“钟昊，我愿赌服输。”

　　说完之后，许静怡已然是主动的向钟昊吻了上去。

　　此刻，她已经将心中的那份娇羞与紧张完全置身于九霄云外了，面对着钟昊如此的情意，她许静怡又有什么不可以付出的呢。

　　在双唇接触的那一刹那，许静怡感觉整个心灵都像在跳动着，那是一种灵魂都为之颤动的酥麻感，让她感觉灵魂都像是要升华了一般。

　　“这就是亲吻的感觉吗，好奇妙？”

　　许静怡轻轻的品位着，心中更是在不停回味着，那种奇妙的触感，让她感觉心灵都快沉醉了一般。

　　感受着许静怡那明显青涩的亲吻，钟昊的脸上那温柔的笑容也是更浓了几分。

　　钟昊从来都不是那种被动的男人，等着许静怡稍稍适应了一些之后，钟昊便已是直接楼住了许静怡那盈盈小腰，然后反客为主，以一种热烈的姿态反击着。

　　许静怡还在细细品味着，钟昊这忽然的反击，明显的让她有些措手不及。

　　而在这方面已经是无比熟练的钟昊，更是轻而易举的便撬开了许静怡的牙关，然后将许静怡那香嫩柔滑的香丁小舌给缠住了。

　　“啊……”

　　在这一刹那，许静怡感觉大脑仿佛就像是被一种酥麻的感觉炫晕了一般，整个身子几乎是瞬间失去了气力，仿佛灵魂都快要飞走了，只能任由钟昊不停的索取着，整个身子更是完全软倒在了钟昊的怀中。

　　……

　　乐不思蜀，这四个字绝对可以形容今天晚上许静怡的心情。

　　这虽然是她与钟昊的第一次约会，但是钟昊却是给她带去了太多太多的惊喜，而且，这种恋爱的感觉，让许静怡心中一直都是充满了甜蜜。

　　一直等着两人回到酒店的时候，许静怡都还有着一种意犹未尽的感觉。

　　还好，这对于两人来说，只是一个开始而已。

　　而且从某种意义上来说，意犹未尽才是真正最好的选择，因为这样的话，就会让人更加期待下一次的约会，期待着下一次的惊喜。

　　一直等着回到了一号房之后，许静怡这才放开了钟昊那紧紧握了一个晚上的手，然后笑道：“钟昊，谢谢你带给我这么美好的一个夜晚，还有，谢谢你的礼物，我很喜欢……”

　　“一个夜晚可不够，以后，我们还有更多像这样的夜晚。”

　　钟昊也是微微一笑，其实他心中的感觉也是十分不错的，而且钟昊发现，与叶群妍在一起的时候是一种感觉，与许静怡在一起的时候，则是另外一种感觉。

　　叶群妍与许静怡的性格相差有些大，所以，跟她们在一起的时候，终会有着许多不同的地方。

　　许静怡轻轻的点了点头，然后说道：“嗯，时间不早了，那你先去休息吧，明天早上还要进行义诊活动呢。”

　　“好的，那你也早些睡吧，晚安。”

　　钟昊向许静怡说了一声晚安，然后目送着许静怡回到了她的房间。

　　虽然两人今天晚上虽然有着一次非常美妙的约会，但是，感情却是需要时间来沉淀的，所以，钟昊并没有去刻意的追求关系的再进一步突破，而是想让这一切顺其自然的去发展，而不是特意的去改变什么。

　　……

　　接下来的几天，钟昊除了每天的义诊活动之外，便是与许静怡一同，尽情的浏览着大连城市的景点与文化，吃遍了大连的特色美食。

　　甚至于，钟昊还陪着许静怡看了一场足球比赛。

　　可以说，在这短短几天的时间里面，钟昊与许静怡之间的感情也是得到了非常奇妙的升华。

　　许静怡也是适应了钟昊的存在，也适应了两人之间的关系，一切就那么自然的发生着，又那么自然的升华着。

　　而义诊活动，也是渐渐的步入了尾声。

　　凭着惊人的治疗速度，原本需要半个月以上的义诊活动，现在却只需要一周不到的时间便可以完成了。

　　而钟昊的声望，也是在这一次的义诊活动之中再一次的得到了升华。

　　甚至有着许多国内与国外的媒体记者，将钟昊的医术直接评为了世界的第九大奇迹，并且得到了无数人的认同。

　　对此钟昊自然是十分乐意看到的了，因为，这一切已经为他的全球义诊活动展开了一次非常完全的开端。

　　而且接下来，他还有着更加重要的事情要宣布。

　　也就是他那套可以延年益寿的针灸之术，只需要这套针灸之术公布出去的话，他钟昊的声望以及观针堂会所的地位，都肯定会在极端的时间之内迅速的提升，而且还将会以一种十分惊人的速度迅速提升。

　　当然这些钟昊并不急，因为这一切都已经在他的安排之中了。

　　他现在所需要做的事情很简单，那就是完成这一次的义诊活动，然后再去一趟日国解决井上家族的事情，再然后，便是第一站的全球义诊活动了。

　　这些已经是将钟昊接下来一个月左右的行程都已经是占满了，而钟昊暂时只需要将心思放在这上面就可以了。

　　时间飞逝，转眼间钟昊到达大连已经是六天的时间了。

　　而今天将会是钟昊最后一天的义诊活动，在完成了最后近千名病人的治愈之后，第二天便可以起身回京城了。

　　由于最后一天的病人要稍微少一些，所以，在中午的时候钟昊也是给自己稍稍的放松了一下，没有像平时那般吃完饭之后便接着进行治疗，而是给自己安排了一个小时的休息时间。

　　其实，这么一周下来，钟昊在治疗速度上面虽然是上去了，但是那种持续性的高强度治愈，对于钟昊的消耗却也是极大的。

　　好在钟昊每天安排的休息时间比较的长，否则的话，就算是以钟昊现在的身体，恐怕也是有些吃不消的。

　　只是，就在钟昊准备在工体的休息室里面小小休息一下的时候，赵天俞却是忽然拿着一份资料走了进来。

　　“先生，你前些天不是让我去查那个传染病的事情，我刚刚收到了消息，俄罗斯那边已经是出现了一些病例，有一个镇里面大约五十多人被传染，不过，目前那传染病暂时没有扩散的迹象，在别的地方只是发现了几例疑似的病例，目前，俄罗斯那边也已经将那传染病控制了下来。”

　　走进来之后，赵天俞便将手中一份传真的资料递给了钟昊，并且十分迅速的向钟昊汇报了一声。

　　对于钟昊交代的事情，赵天俞可是没有半点儿的马虎。

　　他这些天一直都是极力的与俄罗斯那边的人联系，不过，一直到今天了他这才收到一些还算有用的消息。

　　只是，听着赵天俞说起那传染病已经被控制了，钟昊的心中却是不知道为什么，却是有着一种不是很妙的感觉，仿佛就像是有着什么大事情要发生了一般。

　　不过钟昊并没有马上说什么，而是翻起了赵天俞递来的那份资料。

　　资料很简单，也很官方，根本就看不出什么，基本上就是说俄罗斯那边已经是很好的处理好了这一次传染病的扩散，而且病情已经是控制了下来，除此之外，便没有别的什么东西了。

　　对此，钟昊却是微微有了一些沉失。

　　那传染病他钟昊是知道的，传染强度非常的恐怖，比起现在公布的那两种甲级的传染病还要更强许多，如果刚被传染就发现的话，治疗起来并不难，但是如果被传染的时间超过三天的话，那恐怕就比较难控制了。

　　从那资料之间来看，那个镇一共有五十几个人传染上了这病情。

　　按正常推理的话，等着这些人的病情爆发出来，并且进行治愈的话，时间上面应该都是超过三天的，但是，资料之间却是没有提起多少关于如何治疗方面的事情，仿佛就像是面对着一些普通的传染病一般，轻而易举的便解决掉了。

　　“先生，是不是有什么不妥的地方？”

　　赵天俞跟钟昊已经是认识挺久的了，看着钟昊那明显有些沉思的模样，赵天俞也是意识到了一些什么，连忙向钟昊问了一声。

　　钟昊想了想后，说道：“我感觉这份资料不是很真实，不过算了，你就让人留意一下那边吧，有什么新的消息马上告诉我。”

　　毕竟对方已经是做出了答复，而且从资料之间来看，对方显然并不认为这是一件什么重要的事情，或者也不想说出实情。

　　在这种情况之下，钟昊自然只能适可而止了。

　　赵天俞也是明白钟昊的意思，在这种情况之下，如果执意想要继续跟下去的话，那肯定是不妥的。

　　所以，赵天俞直接点了点头，然后应道：“好的，我让人再留意一下吧。”

　　而说完之后，赵天俞便转身离开了休息室。

　　钟昊原本倒是想要小小休息一下的，但是赵天俞的到来，却是让钟昊没有了那心情，所以，钟昊只是坐了一会儿之后，便直接朝着外面走了出去，开始继续最后一天的义诊活动了。

　　……

　　由于最后一天的人数比较的少，所以，义诊活动在晚上六点的时候，便在赵天俞的一番感言之中正式的结束了。

　　随后，赵天俞在青鸿国际大酒店的餐厅大摆宴席，邀请这一次前来参加义诊活动的所有中医与医护人员，为大家的义务付出表示真诚的感谢。

　　钟昊与许静怡也是出场了，做为主角，钟昊几乎是成为了所有人眼中的焦点，特别是那些中知，几乎都是想要从钟昊的身上学到一些什么，所以一个晚上，钟昊的身边几乎都是围满了人。

　　而整个宴席足足持续到了晚上九点多这才结束，原本钟昊是打算陪许静怡最后再逛一逛大连的，只是，在宴席结束了之后，许静怡却是忽然一声不吭的回一号房去了。

　　钟昊不知道许静怡怎么了，以为许静怡出了什么事情，与那些老中医们告辞之后，也是回到了一号房。


第499章 我想成为你的女人

　　轻轻的推开了门，这才刚刚进入了大厅之内，钟昊便发现今天的一号房似乎与平时多了几分的不同。

　　房间之内，那炫丽晶莹的水晶大吊灯并没有开启，只有大厅两侧那精装如灯盏一般的壁灯散发着粉色的光泽，让大厅的气份无形之间多了几分的浪漫，多了几分的旖旎。

　　在大厅中是的水晶茶几上面，还摆放着两瓶珍藏的红酒，还有一些精致的小点，不止于此，大厅之间还缭绕着一首感人的歌曲，而且还是钟昊十分熟悉的旋律。

　　“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了我还在爱着你。”

　　“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避，虽然会经常忘了我依然爱着你，因为爱情……”

　　钟昊知道，这首歌是许静怡最喜欢听的一首歌，而此刻，许静怡正半斜着身子坐在音响旁边，亲自调试着音乐的音质。

　　“钟昊，你怎么这么快就回来了？”

　　见着钟昊开门走了进来，许静怡的目光也是迅速的转了过来，似乎没有想到钟昊会这么快的回来，所以，当她看见了钟昊那熟悉的身形时，许静怡那精致的小脸之上，忍不住露出了几分的娇羞之色。

　　原本钟昊还以为许静怡是不是发生了什么事情，而此刻见着许静怡那模样，再加上此刻这大厅的布置，钟昊的心中基本上已经可以猜出一些大概了。

　　“大家都差不多散了，我就回来了。”

　　钟昊微微一笑，然后朝着沙发处走了过去，并且从拿起了许静怡准备好的小叉子，挑起了一块精致的小蛋糕。

　　蛋糕这才刚入口，钟昊便已经知道这些东西并不是酒店准备的，而是许静怡亲自动手准备的，因为这些日子下来，钟昊早已经对许静怡的厨艺与口味都十分熟悉了。

　　以前的义诊活动，钟昊基本上都是吃着酒店方面准备的东西，而这一次不同，除了中午在活动现场之外，其余时间都是许静怡亲自下厨的。

　　“钟昊，我……我……”

　　许静怡已经是调试好音质了，并且朝着钟昊走了过来，只是，她似乎想要说些什么，但是话到嘴边之后，却是说不出来，那白晰的小脸则是明显的更红了一些。

　　她原本是想要准备好一切，等钟昊回来之后给钟昊一个惊喜的。

　　只是钟昊却是比她预期的要提前了一些回来，这不止打乱了许静怡的安排，而且还让她原本准备好的说词都不知道怎么说出来了。

　　看着许静怡这个模样，钟昊有些怜惜的伸出了手来，拉着许静怡坐下来之后，柔声说道：“静怡，明天就要回京城了，今天晚上我们就不要去逛街了，不如我们喝些酒吧，似乎我们从认识到现在，都没有像这样子坐下来喝过酒，对吧？”

　　钟昊一边说，一边将红酒开启，然后为他与许静怡都各自倒了一杯。

　　“嗯。”

　　许静怡轻轻的点了点头，看着钟昊的美眸之间，同样也是充满了柔情。

　　钟昊举起了酒杯，与许静怡轻轻的碰了一杯之后，轻声说道：“静怡，其实今天的日子也是比较特殊的，如果我没有记错的话，我们从图书馆正式认识到现在，似乎正好是三百天了，对吧？”

　　时间过的很快，不知不觉之间已经是接近一年的时间了。

　　不过在钟昊的脑海之间，他却是一直都记的第一次与许静怡正式认识的那一幕，脑海之间，那个清纯灵动的女孩盈盈走来，那白裙的长裙在微风的吹指之下，轻轻摆动着，与那飞舞的青丝形成了绝美的一幕。

　　而同样的，从他钟昊得到灵能心核到现在，也差不多快一年的时间了。

　　一年的时间可以说长不长，但是说短却也是不短了。

　　在这接近一年的时间之中，他钟昊身上的变化，几乎可以用翻天覆地来形容。

　　从当初那个一无所有的病央子，到现在身家超过万亿，身体强悍到恐怖的超级强者，这之间的变化，几乎可以用瞬息万变来形容。

　　不过真正重要的是，他钟昊亲手完成了对沈家的报复，亲手洗刷了父母的血仇。

　　还有，他钟昊认识了叶君妍，认识了许静怡她们这些红颜知己。

　　这一切，都是钟昊无法忘记的，所以，他的脑海之间记忆的无比的清晰，甚至于，只要他愿意的话，他还可以十分精准的所有事情的时间都定位到几点几分几秒。

　　“嗯，已经十个月了。”

　　许静怡的小脸之上，也是露出了回忆的神色。

　　在这十个月的时间之中，她身上也是发生了许多的事情，只不过，当初第一次与钟昊认识的时候，她自己恐怕都没有想到，她与钟昊竟然有一天会走在一起，而且还是以现在这种方式。

　　只是对于这一切，许静怡的心中却是没有半分的后悔。

　　如果让她再来一次的话，她一样会义无反顾的重复着同样的事情。

　　钟昊似乎是想到了什么，微笑着说道：“静怡，其实当时第一眼见到你的时候，你知道我心中是什么想法吗？”

　　“是什么呢？”

　　许静怡眨着美眸看着钟昊，那动人的表情，仿佛要将钟昊迷醉了一般。

　　“那个时候我在想，这个世界上为什么会有你这么完美的女孩，如果有谁可以娶到你的话，那他肯定会是这个世界上最为幸福的男人。”

　　钟昊的语气微顿，然后接着说道：“当然，我也希望那个最幸福的男人会是我，而现在，我终于是美梦成真了。”

　　听着钟昊所说，许静怡忽然问道：“那你当时为什么不追我呢？”

　　她知道钟昊与叶君妍是什么时候认识的，也知道钟昊与叶君妍是什么时候开始正式交往的，若是那个时候钟昊追她的话，那么，她现在应该是钟昊的第一个女人才对。

　　钟昊看似十分认真的考虑了一下，但最终却是笑道：“那个时候啊，你可是我们整个学院所有男人心中的女神，而我只是那无数癞蛤蟆之中的一只而已。”

　　“钟昊，我想听你真正的答案……”

　　许静怡知道钟昊是在开玩笑，但是，她却是希望可以听到钟昊真正的答案。

　　“其实那个时候，我的心思都在学习之中，而且那个时候我们之间的身份差距有些悬殊，所以，我给了自己一些时间，让自己迅速的成长起来，等有着一定的资本之后再去追求你。”

　　钟昊并没有隐瞒什么，这便是他当时内心之中的真正想法。

　　“原来如此……”

　　许静怡轻轻的点了点头，然后有些可惜的说道：“你是成长起来了，但是最终，你却是先跟君妍姐走在了一起……”

　　“呵呵。”

　　钟昊笑了笑，命运便是如此，只能说当时他与许静怡是擦肩而过，不过缘分天注定，最终两人还是走在了一起。

　　而许静怡则是接着说道：“钟昊，其实你当初如果勇敢一些追求我的话，我可能就已经接受你了，你知道吗，那一次你陪我去放生的时候，我心里面就已经有你的影子了。”

　　那是她许静怡第一次跟一个男生出去，虽然不是正式的约会，但是意义却也是完全不同的。

　　如果她对钟昊没有好感的话，就算钟昊再开导她，她也不会跟钟昊一起去的。

　　只能说，那个时候钟昊不够主动一些，或者说，那个时候她与钟昊之间的身份差距，成为了两人之间的一道最为艰难的阻碍。

　　钟昊将杯中的红酒一饭而尽，然后说道：“现在也不晚，其实有些事情只有经历之后才会更加的深刻，是不是？”

　　“嗯。”

　　许静怡认真的点了点头，然后也是将杯中的红酒喝了下去。

　　……

　　对于钟昊与许静怡而言，这是一次真正敞开心悱去感受对方的晚上。

　　钟昊与许静怡讲了许多以前的事情，还有两人认识之前的事情，说了很久很久。

　　虽然这些都是以往的事情，但是这些回忆对于钟昊与许静怡来说，却是最为美好的回忆。

　　许静怡喝了挺多的酒，她的酒量不算很好，便是或许是因为气份的关系，许静怡却是没有半点儿的醉意。

　　在将最后一杯红酒喝进去之后，许静怡忽然从沙发之间站了起来，然后向钟昊说道：“钟昊，还记的当初你在许灵的宴会上面，跟许灵跳的那支舞吗？”

　　“嗯。”

　　钟昊点了点头，那支舞他当然记的。

　　因为那支舞是叶君妍教他的，也因为那支舞，他与叶君妍之间这才开始磨擦起了爱情的火花，所以，那支舞的意义其实很不同。

　　许静怡则是说道：“钟昊，其实那个时候我的心中忽然出现了一个想法，很希望跟你跳舞的人是我。”

　　“现在也不迟，许静怡小姐，不知道我能否请你跳一支舞呢？”

　　钟昊怎么会不明白许静怡的意思呢，微微一笑之后，他也是从沙发之间站了起来，然后向许静怡发出了他的邀请。

　　许静怡却是摇了摇头，然后说道：“一支不够，我希望可以一直跳下去。”

　　“没有问题。”

　　钟昊只是简单的应了一声之后，便已是牵起了许静怡的小手，然后朝着大厅中间走去。

　　而音响之内，那首熟悉的旋律再一次的响起。

　　在那倾情的歌声之中，钟昊与许静怡迈起了属于两人之间的舞步。

　　许静怡的小脸之上，更是洋溢着无比幸福的笑容。

　　而正如她所说的那般，一支不够，她想要一直一直跳下去，所以，她与钟昊跳完了一曲又一曲，跳完了一支又一支，仿佛要跳到天荒地老。

　　到最后，许静怡已经是将小脸埋在了钟昊的怀中，而两人的身子，已经是紧紧的贴在了一起。

　　爱情，在感人的旋律之中滋长着。

　　钟昊则是将许静怡的整个身子都搂在了怀中，感受着许静怡那绵绵的情意，钟昊的心中也是有着一种说不出的柔情。

　　也不知道了过了多久，也不知道是第几遍的舞步结束之后，许静怡忽然从钟昊的怀中抬起了小脸来。

　　她的美眸直直的望向了钟昊，仿佛就像是做出了什么决定一般。

　　最终，她轻咬着香唇，以一种义无反顾的语气向钟昊说道：“钟昊，我想成为你的女人，现在，马上……”

　　许静怡的话没有说完，因为钟昊已经是吻住了她那红润的香唇。

　　而许静怡则是在热烈的反应着，虽然在这几天的时间里，她与钟昊都没有真正的突破男女朋友之间的最后一层关系，但是，她却已经是熟悉了钟昊的亲吻，在钟昊的调教之下，已经不再那么的青涩了。

　　钟昊则是尽情的索取着，他不止引导着许静怡香丁小舌，如痴如醉的纠缠在一起，他那温热的手掌，终于是不需要再受任何的控制，可以在许静怡那傲人的娇躯之间尽情的去摸索了。

　　熟练的技巧，让钟昊轻易的便将手掌伸入了许静怡的裙子之内，并且覆上了许静怡那傲人的双峰，手掌用力之间，那丰盈的酥胸不停的变化着各种旖旎的形状。

　　“啊。”

　　那敏感的地方被钟昊掌握，许静怡的喉咙之间已然是不受控制的响起了诱人的呻吟声。

　　她的身子在这一刻也是开始泛出了粉色的色泽，让那原本便无比动人的娇躯之间，更多了几分的诱人。

　　钟昊的动作并没有停止，他的另一边手已然是朝着许静怡裙子背后的拉链解去。

　　伴随着手指间那轻巧的动作，许静怡身上的裙子仿佛就像是剥开的蛋疼一般，被钟昊给轻轻的脱了下去。

　　而下一刻，钟昊手上一用力，许静怡那近乎赤裸的娇躯已经是被他给抱了起来，并且朝着房间处大步的走去。

　　许静怡则是深深的埋在了钟昊的怀中，她可以感受到钟昊手掌之间的那份温热，还可以感受到自己的娇躯正尽情的展现在钟昊那炽热的目光之间。

　　虽然心中已经是做好了准备，但是那份娇羞，却还是让许静怡的小脸无比的火热，心跳更是疯狂的跳动着。

　　一脚将门踢开，钟昊直接抱着许静怡走至了房间那柔软的大床边，并且将许静怡给轻轻的放在了床上。

　　而他的亲吻，已然是顺着许静怡那晶莹玉润的耳边直滑而下，并且含住了许静怡双峰间那诱人的粉红，他的手掌更是在许静怡的身上不停的游走着，仿佛就像是要将许静怡的每一寸肌肤都摸遍了一般。

　　在钟昊那熟练的技巧之下，已经无法承受那份挑情的许静怡，只能是紧紧的闭着双眼，她的小手无力的抓住了被单，仿佛就像是盛开的玫瑰花一般，任君采葛。

　　喉咙之间，那一阵阵诱人的呻吟更是不停的响起。

　　而钟昊的亲吻再次滑下，钟昊吻遍了许静怡身上的每一寸肌肤，那原本粉色的肌肤在钟昊的亲吻与抚摸之间，变的更加的粉嫩诱人，仿佛像是要溢出粉色的光辉一般。

　　最终，钟昊将许静怡的双腿轻轻的全了开来。

　　当他的身子向前挺去的时候，许静怡的美眸之间，那晶莹的泪水在痛苦与快乐之中不受控制的流了下来。

　　那是从女孩变成女人的变化，而许静怡，终于是真正的成为了钟昊的女人。

　　……

　　对于钟昊与许静怡而言，这是充满了柔情与疯狂的夜晚。

　　当两人抱在一起深深睡着的时候，时间其实已经是第二天的清晨时分了。

　　虽然许静怡是刚刚破身，但是在钟昊通过灵能对她身体的修复之下，许静怡在最初的疼痛之后，便已经是完全沉浸于无尽快感与高潮的冲击之间。

　　钟昊其实也是想要让许静怡早一些休息，但是，他那已经变态到近乎恐怖的身体，再加上与许静台之间的第一次，最终，他还是将许静怡给折腾了一个晚上。

　　好在，钟昊让赵天俞订的飞机是下午的航班，所以，钟昊并不需要急着与许静怡赶回京城，而是可以好好的休息一下，然后再启程回京城。

　　这一觉，钟昊抱着许静怡睡的无比香甜，而等着两人从睡觉之间醒来的时候，时间已经是下午一点多了。

　　许静怡醒来的时候，那赤裸的娇躯就像是小猫一般缩在了钟昊的怀中。

　　昨夜的激情还没有从她的身上完全退去，那还散泛着淡淡粉色光泽的娇躯，给人一种无比惊艳的感觉。

　　许静怡并没有马上起床，而是细细的去感受着那种真正成为女人的感觉，还有那种现在已经真正属于她的幸福。

　　对于这一切，她没有半分半点儿的后悔，有的，只是无尽的期待，还有那对于未来的向往。


第500章 重要尝试

　　等着钟昊与许静怡回到了京城的时候，时间已经是下午五点多了。

　　也不知道因为是害羞还是什么，许静怡并没有直接回子兰别墅，而是由钟昊送着她先回许家院子了，不过，她将会把东西都收拾一下，然后让钟昊晚上过来将东西搬到子兰别墅，正式成为子兰别墅的一员。

　　而钟昊则是直接回到了子兰别墅，而他的归来，也是让子兰别墅瞬间热闹了起来。

　　“凌萱，什么时候回来的？”

　　这才进了大厅，钟昊便看见了凌萱从厨房之内走了出来。

　　因为要帮钟昊管理产业，凌萱现在几乎没有什么时间呆在京城，上一次搬家过来之后，第二天她便离开了，一直到现在钟昊这才有机会见到她。

　　见着心中那朝思暮想的男人，凌萱那无比妩媚的小脸之间，已然是露出了极致挑逗与勾魂的神色，凤眸向钟昊瞟了一眼后，柔声说道：“昨天回来的，京城这边有几个会议要开，明天一天，后天就要动身去广州那边了，到时候可能要去好些地方，都不知道什么时候能回来了……”

　　说到这里，凌萱的美眸之间明显的多了几分的幽怨。

　　钟昊现在的产业已经可以用非常庞大来形容了，而且产业又很多，只是一个酒店业就足已让凌萱忙到头晕眼花了。

　　而她现在与钟昊的关系则是正浓之间，这么短短的相聚一下就马上要分开，她心中自然也是十分不愿的了，她也是希望可以像叶君妍她们那样，与钟昊天天呆在一起。

　　当然，凌萱知道这事情短时间内是肯定不可能的了。

　　钟昊现在的产业需要她来管理，相比较之下，刘诗诗毕竟还算是一个外人。

　　而且除了叶君妍之外，卓采荷与慕紫然在这方面的能力都是不够的，至于许静怡，观针堂会所的重要性绝对不会比那些产业低上半分的，甚至要高上许多。

　　所以在没有合适的人选之前，她也只能尽力的去帮钟昊将那些产业管理好了。

　　听着凌萱所说，钟昊的眼神之间自然是多出了几分的歉意。

　　当初他让凌萱去管理那些产业的时候，根本就没有想过有一天会能够与凌萱走在一起。

　　既然凌萱现在已经是成为了他钟昊的女人，他自然也是希望凌萱可以放松下来了，而不是天天在外面飞来飞去，那么的劳累。

　　只是可惜，他钟昊的身边现在却是急需可用之人，特别是接下来对于井上家族的吞并，还需要凌萱与刘诗诗投入更大的精力才行。

　　在这方面钟昊也只能等了，等他找到一个合适的可以代替凌萱的人选之后，便可以让凌萱退出来了。

　　凌萱自然不是真的埋怨什么，见着钟昊那一脸的歉意，她噗嗤一笑后，说道：“好了，我也只是说说而已，看你的脸，都快成什么样子了？”

　　钟昊微微考虑了片刻之后，则是说道：“凌萱，再过一些日子我安排一下，最多不会超过半年，你应该就可以退出来的。”

　　凌萱却是直接摇头说道：“这个不急，这可是我们的产业，在没有找到一个绝对可以放心的人选之前，我可不敢把这些产业交到别人的手中。”

　　这些可都是钟昊的产业，凌萱自然也是将这些产业当成自己的产业来看待了，她虽然会累一下，但是却不希望这些产业出现什么问题。

　　“到时候再说吧，是不是吃晚饭了，我回楼上去换一下衣服下来。”钟昊没有在这事情上面多说什么，说完之后，便先行朝着楼上走去了。

　　凌萱说的那些，钟昊心中自然是十分明白的。

　　其实钟昊的心中有着一个非常合适的人选，那就是井上樱子。

　　井上樱子毕竟是出生在井上家族这种超级的大家族之中，她的体内基本上都是流敞着优秀的商业基因，如果由她来管理的话，虽然可能比不上刘诗诗这种天赋超凡的商业奇才，但是肯定不会比凌萱差上什么的。

　　只不过，井上樱子却也是不合适的，这或许也可以用心里有鬼来形容，虽然钟昊对于井上樱子并不是真正的爱，但是钟昊却是不想让叶君妍她们知道他与井上樱子之间的关系。

　　所以在这种情况之下，钟昊只能是另寻人选了。

　　……

　　凌萱与叶君妍她们可是准备了一顿大餐等着钟昊回来，而整个晚餐也是在十分允乐的气份之间进行着。

　　慕紫然她们还谈了许多关于紫兰女子会所这些日子所发生的发展，随着时间的推移，牛奶浴的效果已经是越来越为明显了。

　　在这种情况之下，紫兰女子会所根本就不需要打广告还是什么，几乎每天都会有着许多的女人蜂拥而至，争先恐后的要成为紫兰女子会所的会员。

　　最近这些天，几乎每一天都有着数十名或者上百名的新增会员，毕竟紫兰女子去所现在的名声只是在京城之内传来，在增长速度上面自然无法与面对着全世界的观针堂会所相比较了。

　　但是，在这一段时间里，紫兰女子会所的潜力便已经是开始真正的展现了起来。

　　几乎每一天，紫兰女子会所的名声都是在扩大着，只需要再给紫兰女子会所一些时间，到时候恐怕紫兰女子会所就会进入一个真正的高峰爆发期。

　　再之后，恐怕就只能用一发而不可收拾来形容了。

　　对此，钟昊倒也是有着几分的期待，他倒是想要看一看，过几年之后，紫兰女子会所会发展到一个什么样的程度。

　　而吃过了晚饭之后，钟昊则是与叶君妍她们一起去了一趟叶老爷子那里。

　　叶君妍她们是去看望老爷子，钟昊则是顺便去帮许静怡搬行李。

　　钟昊的车辆是直接停在了叶老爷子的院子外面，他并没有马上去许家，而是先与叶君妍她们一起进入了叶老的院子之内。

　　只是这才推开了院子的大门，钟昊便看见了叶老爷子正在跟一个老人下着棋，那老人竟然是刘老，而旁边还站着刘青，在伺候着两个老爷子。

　　与上一次去刘家的时候不同，在经过了钟昊的细胞强化之后，刘老爷子这些天的身体与精神几乎可以说是越来越好，钟昊推开门的时候，在门外都可以听见刘老那爽朗豪迈的笑声。

　　“钟昊，哈哈，我们的大神医终于是回来了。”

　　见着从大门之外走进来的钟昊，刘老爷子顿时十分高兴的向钟昊打起了招呼。

　　从一个身体已经衰弱到随时都有可能死亡的老头，到现在精神饱满，随随便便都可以再活个二十来年的老不死，刘老整个人的变化也是十分明显的。

　　钟昊则是微微一笑，说道：“老爷子，现在这身体情况应该还不错吧，听你这声音，可是中气十足啊……”

　　“当然不错了，我感觉我现在这身子啊，都好的不能再好了，连老虎都可以打趴几头了。”刘老大笑道，虽然是以玩笑的语气居多，但是真的可以感受的出来，他对于现在这身体情况是非常非常的满意。

　　而说完之后，刘老的目光则是有些意外的望向了钟昊的身后。

　　因为就在钟昊的身后，叶君妍、慕紫然、卓采荷还有凌萱一字排开，四个绝色佳人仿佛就像是百花齐放一般，让人有着一种赏心悦目的超级美感。

　　刘老毕竟是活了一大把年岁的老家伙了，眼光无疑是十分毒辣的，只是看了一眼，他便已经看出一些不同寻常的地方了。

　　“君妍，你过来一下，跟你刘爷爷打一声招呼吧。”叶老爷子在这个时候也是开口了，他直接向叶君妍招了招手，示意叶君妍向刘老问侯一声。

　　叶君妍虽然在很小的进候去过几次刘家，但是她的记忆力却是很好，依稀还可以记的刘老当年的模样，自然也知道此刻坐在前面的这个老人是谁了。

　　她走至了刘老的面前之后，微微一笑后，十分恭敬说道：“刘爷爷，好久不见了，君妍先向您问声好。”

　　“好，好。”

　　刘老爷子十分满意的点了点头，然后有些回忆的说道：“十几年了吧，没有想到当初那个小女娃，现在已经是长成了这般亭亭玉立的模样了。”

　　说到这里，刘老爷子的目光忽然看了钟昊一眼，有些深意。

　　其实在叶君妍小的时候，刘老爷子那个时候就有意思让叶君妍将来跟刘青凑上一对，只是后来发生了那些事情，所以这事情只能是不了了之了。

　　而现在看着叶君妍那亭亭玉立的模样，刘老心中自然是喜爱的不得了，如果能够让刘青娶上叶君妍这么好的孙媳妇，而且还是亲上加亲，那自然是天在的喜事了。

　　只是这事情现在却是只能想想罢了，刘老其实已经从叶老爷子处知道了钟昊与叶君妍的关系，他自然不可能会去破坏什么了。

　　“刘爷爷，您可是跟十几年前一模一样呢，精神着呢。”

　　叶君妍倒是没有说假，刘老爷子现在除了头发变的更白了一些之外，整个人与十几年前相比，倒是真的没有什么太大的变化。

　　当然，这是在钟昊为刘老爷子进行了细胞强化之后的结果，若是在细胞强化之前，那份差距就有些大了。

　　听着叶君妍所说，刘老则是直接指了指钟昊，然后说道：“这可就要感谢一下钟昊的功劳了，如果不是钟昊的妙手回春啊，恐怕我这个老头子现在都要躺到棺材里面去了。”

　　再一次被刘老爷子夸奖，钟昊连忙说道：“老爷子，这事情你可就不要再提了，再提我都不好意思了。”

　　一旁，叶老爷子则是接着说道：“好了好了，刘哥，这事情过去就不要再提了，对了钟昊，你怎么不给紫然她们介绍一下。”

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的应了一声，然后为慕紫然她们介绍了起来。

　　钟昊并没有特意的说起他与慕紫然她们之间的关系，但是基本上明眼人都是可以看的出来的。

　　这让刘老忍不住多看了钟昊一眼，不过除了意外之外，却也没有别的意思。

　　“对了钟昊，你回来的正好，你最近什么时候有时间，我可是等着你的正式拜访呢。”

　　刘老直接向钟昊发出了邀请，他是知道钟昊去了大连进行义诊的，而钟昊的义诊这才刚结束，他便跑来找叶鸿图叶老爷子了。

　　只不过，既然是正巧碰了钟昊，刘老当然是直接向钟昊发出邀请了。

　　上一次钟昊与叶鸿图是来去匆匆，他根本就连感谢的机会都没有，所以这一次他要大宴一桌，好好的谢一下钟昊。

　　这种邀请，钟昊自然是不好拒绝，想了想后，便说道：“那明天吧，我过两天要去一趟日国，明天我跟爷爷一起过去。”

　　去日国的行程钟昊暂时还没有真正的确定下来，在去日国之前他还有一些事情需要处理，不过基本上也就这几天的事情了。

　　“嗯，君妍你们也都来吧，人多一些才热闹。”

　　刘老的目光望向了叶君妍她们处，意思已经是十分明显的了，那就是让钟昊将叶君妍还有慕紫然她们都一起带去。

　　“好啊，刘爷爷，我正好去拜访一下伯父伯母。”叶君妍欣然应下。

　　“那就这样子吧，我也差不多该走了，我们明天见。”

　　说完之后，刘老便站了起来，然后在叶老爷子与钟昊他们的相送之中，与刘青一起坐着车离开了。

　　……

　　钟昊一行人在叶老爷子的院子呆到了晚上十点多，然后这才接了许静怡一起回到了子兰别墅。

　　许静怡带的行李并不多，只是简单的收拾了一下平常用的东西，至于别的，等有需要的时候再回许家院子去拿一下就可以了。

　　而回到了子兰别墅之后，叶君妍她们都去泡牛奶浴去了。

　　为了避免不必要的浪费，慕紫然在会所订制了一个大型的多人浴缸回来，而且就放在了她的浴室之内，正好可以让五个人一起泡牛奶浴，而且每一次只需要两个人的分量就行了。

　　而且这样的话，她们泡牛奶浴的时候还可以一起聊天，一起聊着女人之间的事情，而不会像一个泡牛奶浴时那般无聊。

　　而钟昊则是开始他每一天所必不可少的细胞强化锻炼，不过与往常不同，在结束了细胞强化锻炼之后，钟昊并没有马上动手去研究电能与针灸的结合，也没有去学习什么，而是在房间之内等候着叶君妍的回来。

　　叶君妍并没有让钟昊久等，只是大约十几分钟之后，她便已是推开了房门走了进来。

　　因为刚刚泡完澡，所以叶君妍的身上只是穿着一身洁白的丝质睡裙，裙子的质料十分的柔软，将叶君妍那曼妙动人的身材几乎是淋漓尽致的展现了出来，显的十分的迷人。

　　“君妍，过来一下。”

　　见着叶君妍回来，钟昊便向叶君妍轻轻的招了招手。

　　“钟昊，怎么了，是不是有什么事情？”

　　叶君妍自然可以看的出来，钟昊是特意等她回来的，她以为钟昊有什么事情要跟她说，便有些好奇的向钟昊问了一声。

　　“先坐这边来，把手给我，至于什么事情，我等会再告诉你。”钟昊并没有马上说出来，而是拉着叶君妍的小手让她在自己的身边坐了下来。

　　见着钟昊如此，叶君妍更加不解了，只不过她并没有追问什么，只是好奇的看着钟昊，然后等待着钟昊最终的答案。

　　钟昊并没有说什么，在将叶君妍的小手放在腿上后，钟昊体内的灵能已然是直接通过了手指之间的接触，迅速的导入了叶君妍的身体之内。

　　钟昊导入的灵能并不多，只是微弱的许些，不过对于钟昊来说，这已经是足够了。

　　而他所需要做的事情很简单，那就是看看是否可以修复叶君妍身体细胞那先天缺失的基因，如果可以修复的话，那么只需要稍稍强化一下许静怡的身子，她的身体不止可以跟正常人一样，而且身体还会比之前好起来很多很多。

　　叶君妍的身子一直都是钟昊的心病，在此之前他钟昊虽然已经可以通过灵能来治愈许许多多的疑难怪病了，但是却是始终无法修复好叶君妍那先天缺失的细胞基因。

　　而现在，他钟昊终于可以放开手脚去尝试一下了。

　　不过钟昊还没有绝对的把握，所以在没有尝试成功之前，钟昊并不打算告诉叶君妍，免的让叶君妍空欢喜一场。

　　灵能进入了叶君妍的体内，在钟昊的控制之下，那丝丝灵能迅速的融入了叶君妍身体之内一小部分的细胞之间，融入了细胞内核。

　　对于这一步，钟昊已经是十分熟悉了，因为在此之前钟昊已经是暗中尝试过许多次了。

　　只不过以前钟昊并没有任何的把握，但是现在，钟昊却是有着至少八成的把握，可以恢复叶君妍那缺失的细胞内基因。

　　对于钟昊来说，这是一次无比重要的尝试，绝对不容有失。


第501章 了结心病

　　对于叶君妍体内的细胞，钟昊早已经是无比熟悉了，在此之前他早已暗中做过许多次的尝试了，只是都没有成功罢了。

　　灵能十分熟练的融入了细胞之内，很快的，叶君妍细胞的一切情况已经是完全浮现在了钟昊的脑海之间。

　　叶君妍的细胞内核与正常人略略有些不同，她缺少着一种先天性的基因，这种基因并非是身体的重要组成部分，但是却会影响到叶君妍的身子，让她的体质明显的比常人要弱上一些。

　　当然，叶君妍体内并非只是一颗或者两颗细胞如此，她全身的细胞都是如此。

　　而现在钟昊所需要做的，就是将叶君妍所缺少的基因复制到叶君妍的身体之内。

　　为此钟昊已经是做好了万分的准备，而且还暗中进行过了许多次的尝试，这种尝试十分的复杂，钟昊通过了对于许静怡与慕紫然她们身体之内的细胞进行了解，还有义诊时所有女性病人体内细胞基因的了解，最后全面分析叶君妍所缺失的是什么类型的基因，这种基因是否是唯一性的，或者有着什么不同之处。

　　若是唯一性的，那钟昊基本上就不可能完成基因复制了，除非是完全取代细胞之内的所有基因，否则，如果单纯只是一种基因的复制，很有可能会对叶君妍的身体造成无法预知的影响。

　　这也是钟昊最为担心也最为顾忌的，所以，他将这件事情一直拖到了义诊结束之后才进行。

　　而通过这一次义诊活动的研究与了解，钟昊基本上已经可以肯定叶君妍所缺失是什么基因了，那是一种可以影响到细胞抵抗力与免疫能力的基因组织，并不是唯一性的，而是许多人体内的这种基因都是一样的。

　　在这种情况之下，钟昊自然不需要再顾忌什么了。

　　所以这一次从大连回来之后，钟昊便已经做好了准备，开始为叶君妍进行那缺失的基因复制。

　　为此钟昊还特意将许静怡的细胞复制了一颗到了他自己的体内，然后再将这颗细胞的基因复制到叶君妍的体内，而不是复制他钟昊自己的细胞基因。

　　“基因复制……”

　　在灵能与叶君妍的身体细胞融合的那一刻，钟昊的基因复制便已经展开了。

　　对此钟昊早已经是无比熟悉了，而且只是一小部分的细胞，所以钟昊复制起来十分的轻松，而且时间也只是用了短短不到十秒罢了。

　　而且整个过程也是十分的成功，最让钟昊感到兴奋的是，通过灵能对于细胞的感应，他可以十分清晰的感受的出来，那些基因在复制到了叶君妍的细胞之内后，几乎是十分完美的与叶君妍的身体细胞融合在了一起，而不会有着什么冲突或者排斥。

　　至此，钟昊基本上已经是可以完全放下心来了。

　　如果不行的话，那么，他只能通过第二种办法来加强叶君妍的体质了，那就是像叶老爷子、许元争还有刘老他们那般，单纯的为叶君妍提升身体细胞的强度与生命力。

　　在这方面钟昊还是有着绝对信心的，只不过，如果基因复制可以成功的话，再进行这种细胞强度与生命力的强化，无疑是更加完美许多。

　　而在完成了初步的尝试之后，钟昊便不再犹豫什么了。

　　他从怀中直接将针盒取了出来，然后通过针灸之术将解针刺入了叶君妍手臂的穴道之间，下一刻，原本只是细流一般的灵能，在钟昊的催动之下直接加强了数十倍，钟昊体内那转化出来的灵能，仿佛就像是洪流一般，疯狂的融入了叶君妍的体内，开始为叶君妍体内的细胞进行大规模的基因复制。

　　叶君妍并不知道钟昊在做什么，不过，她却也没有问的意思，因为她知道钟昊这么做肯定是有原因的，而她所需要做的事情就是等着钟昊结束之后，再告诉她答案就可以了。

　　时间缓缓流逝，虽然只是单纯的基因复制，所需要的时间并不是很多。

　　但是，钟昊在千分小心万分小心的情况之下，最终还是足足用了接近二十分钟的时间，这才完成了基因的完全复制。

　　只不过钟昊并没有停止下来的意思，下一刻，钟昊的灵能输出强度再一次的提升，开始对叶君妍体内的细胞进么强化。

　　钟昊的这种强化强度比起对刀锋与许军山强化的时候要弱上许多，但是比起叶老爷子还有许元争他们的强化强度却是要强上一些。

　　叶君妍并不需要延年益寿，但是，钟昊却是希望叶君妍她们一个个都拥有着一些自保的能力。

　　所以钟昊不止会对叶妍的细胞进行强化，还有慕紫然她们，只需要为她们稍微提升一下身体细胞的强度，然后再教她们一些简单的防身技巧就可以了。

　　而这个过程所需要的时间就会稍多一些了，钟昊足足花费了接近一个小时的时间，这才完成了叶君妍身体细胞的强化。

　　在没有完全复制的情况之下，钟昊只能是稍微的提升一下叶君妍体内细胞的强度罢了，不过就算如此，叶君妍现在的身体却已经要比普通正常的女人要强上十倍以上了，只需要再学会一些简单的防身手段，基本上面对着一些突发情况，都会有着不错的自保能力了。

　　而这个已经是钟昊差不多可以为叶君妍提升的一个极限了，不像刀锋他们那般，他们的身体是经过了无数次的锻炼打造出来的，所以，他们的身体细胞结构可以接受更高强度的强化。

　　叶君妍她们的身体就不行了，如果强行提升下去的话，她们的细胞强构就会发生一些变化，然后，她们的身材就会开始变形，需要更多的肌肉细胞来承受更加强大的力量与爆发力等等。

　　所以这也算是钟昊可以为叶君妍她们的身体进行强化的极限了，如果再提升的话，恐怕叶君妍她们的身材就要开始有些变化了，而这个，显然不是钟昊愿意见到的，更加不是叶君妍她们愿意看到的。

　　叶君妍最初并不知道钟昊在做什么，但是当钟昊的强化快要结束的时候，她已经可以从身体的变化之中得到答案了。

　　她可以十分清晰的感受到身体似乎充满了活力，仿佛就像是整个身子都变轻了一般，而不会像之前那般，经常会感到疲惫与劳累。

　　这种变化，让叶君妍那原本好奇的小脸之上，渐渐充满了无比激动的神色。

　　一直以来她都因为身体的原因而有些黯然，就算是能够医治天下百病的钟昊，对她的身子都是没有任何的办法。

　　原本叶君妍对此已经是不再抱有任何希望了，但是现在，钟昊却是忽然给她带来了一个如此之大的惊喜，甚至还让她有些措手不及。

　　“钟昊，你刚才是不是用你新研究的那套回春之术，来治疗我的身体？”

　　所以，钟昊的强化这才刚刚结束，钟昊还没有来的及将银针从穴道之间拨出来，叶君妍便已经是有些迫不及待的向钟昊问了一声。

　　而她所说的回春之术，则是许静怡与赵天俞商量之后最终定下来的名字，当然，这一切只有钟昊自己心中清楚，无论是他研究出来的什么针灸之术还是现在的回春之术，都只是一种假象而已，这一切都只是单纯的灵能应用罢了。

　　“嗯，你现在感觉怎么样了，身体会不会比以前好一些了？”

　　钟昊轻轻的点了点头，虽然他已经是完成了叶君妍体内细胞基因的复制与强化，但是他还是需要听一下叶君妍自己的感受。

　　“好了好多好多，我都感觉现在的身子都可以飞起来了，而且好轻松好轻松。”叶君妍十分激动的应道，她那身子不止是钟昊的心病，同样也是她自己一直以来的最大心病。

　　而现在她的心病终于是恢复了，她心中的激动与喜悦可想而知。

　　听着叶君妍所说，钟昊则是笑道：“要不然你跳一下看看，是否可以真的飞起来？”

　　钟昊只是开玩笑而已，以他钟昊现在的身体强度，最多也只是跳的更高一些罢了，飞是完全不可能的事情，更不要说叶君妍了。

　　叶君妍之所以会有着这种感觉，那是因为她之前的身子实在是太差太差了，就像是一个负重跑步的运动员，当他将身上的负重的东西拿掉之后，也会有着一种非常轻松的感觉，只不过这种感觉等适应了之后，就会消失罢了。

　　只是，叶君妍听了钟昊提议之后，却是有了极大的兴致。

　　她直接从沙发之间站了起来，然后就像是刚学步的小孩子一般，十分激动的在房间之内走来走去。

　　那种轻盈无比的感觉，让叶君妍都忍不住有些怀疑，她是否会真的跳起来。

　　当然，叶君妍知道这是根本就不可能的事情，那只是她的夸张形容罢了，但是，她此刻的身体却是比以前要好上太多太多了。

　　行走之间，她完全没有了以前的那种疲惫无力感觉，不止身体轻盈了许多，就连动作也是变的轻松自若，她只是轻轻一跳，都还没有完全用力，但是身子却已经像像飘起来一般，竟然直接跳出了数米之外，那动人的身姿在半空之中，有着一种说不出的飘然华逸。

　　看着叶君妍仿佛就像是精灵一般跳来跳云的动人模样，钟昊脸上的笑意也是忍不住更浓了几分。

　　而叶君妍，她在跳了十多下之后，身子忽然转了过来，然后隔着十几米的距离向钟昊说道：“钟昊，你说我可不可以飞到你那边去呢？”

　　十数米的距离，说远并不算远，但是说近却也是不近的了。

　　若是换成以前的叶君妍，那是绝对不可能的事情，莫要说十几米了，就算只是两米她都是绝对无法跳过去的，但是现在，叶君妍却是有着绝对的信心。

　　“飞吧，我会接住你的。”

　　钟昊笑了笑，然后将手臂张开，等待着叶君妍飞向他的怀抱。

　　“嗯，那我现在就飞过来了。”

　　叶君妍轻轻的应了一声之后，然后向前小跑了两步，身子只是轻轻一跃，那动人的娇躯仿佛就像是乳燕一般，朝着钟昊的怀中扑了过去。

　　十几米的距离，就那么被叶君妍给轻松的飞了过去，那动人的身姿仿佛就像是仙子凌波一般，飞过了那十几米的距离，最终扑向了钟昊的怀抱之中。

　　钟昊则是一把将叶君妍给接了个正着，但是，他还没有来的及做出反应，却是被叶君妍给直接顺势扑倒在了沙发之间。

　　叶君妍从钟昊的怀抱之间坐了起来，她就那么坐在了钟昊的身子上面，发丝凌乱，美眸之间媚眼如丝，并且轻咬着玉唇，用着一种无比诱惑的语气在钟昊的耳边说道：“钟昊，不如我们那个那个……”

　　“好啊，随时奉陪……”钟昊何曾见过叶君妍如此诱人的模样，顿时欲望高涨。

　　以前叶君妍的身子弱不禁风，钟昊心中更多的还是怜惜，大多时候都不敢太过折腾，而现在，他终于不需要再顾忌什么了。

　　所以说完之后，钟昊便伸手朝着叶君妍那水蛇一般的小腰抱去，打算将叶君妍直接翻过来摁在沙发上面。

　　只是，叶君妍却是直接伸手按住了钟昊，然后对着一脸不解的钟昊媚声说道：“钟昊，以前都是你在上面，这一次，换我了……”

　　说完之后，叶君妍已然是主动朝着钟昊吻去。

　　……

　　对于叶君妍来说，这绝对是她人生二十多年的时间之中，最为最为疯狂的一夜了。

　　春风几度，叶君妍都不知道她与钟昊疯狂了多少回，一直等着第二天的天色渐渐亮起之后，她这才抵挡不住钟昊的强势冲击，在最后一波的高潮之中沉沉睡去。

　　面对着叶君妍如此疯狂的一面，钟昊终于是可以可以尽兴的享受一次了，而不必像以前那般，看见叶君妍那弱不禁风的模样，最终都提前收场。

　　所以，就算是抱着叶君妍一起睡着之后，钟昊的脸上都还是充满了无比畅快的笑容。

　　这一觉，钟昊与叶君妍一直睡到了大中午，等着卓采荷敲门喊吃饭后，两人这才双双起床。

　　叶君妍的身体在变好之后，整个人的精神也是比以前好了许多，换成以前的话，她这几个小时的休息时间是绝对远远不够的，但是却是完全没有任何一丝疲倦的模样。

　　只是在醒来之后，叶君妍却是忽然小脸一红，虽然已经是换好了衣服，但是一时之间却是连房间都不敢走出去了。

　　“君妍，怎么了？”

　　钟昊也是换好了衣服，见着叶君妍那小脸羞红的模样，他的脸上顿时多了几分的不解之色。

　　“我……我……”

　　听着钟昊所说，叶君妍的小嘴张了张，话没有说出来，但是小脸却是更红了。

　　钟昊先是不解，但是很快的，钟昊便已经是明白为什么了。

　　两人这么在房间折腾了一个晚上，第二天早上都起不了床了，慕紫然与卓采荷她们肯定会联想到一些什么的，叶君妍虽然已经与她们成为姐妹了，但是心中的那分娇羞却还是无法控制的。

　　而且她昨天晚上还那么的疯狂，那么的放纵，那高亢的呻吟声几乎是充斥着整个房间，一浪高过一浪，虽然房间的隔音很好，但是未必就不会传出去一些。

　　“好了，紫然她们不会乱想的，我们走吧，去吃饭吧。”

　　钟昊自然不会有着什么，作为一个男人，他对此几乎是完全无视的，慕紫然她们若是敢笑的话，他以后就也折腾一下她们，到时候让她们亲自感受一下好了。

　　“你先走，我跟在你后面……”

　　叶君妍当然不可能真的躲在房间里面不出去，说完之后，她便推着钟昊朝着房间之外走去了，而她自己则是走在了钟昊的后面。

　　而等着两人下楼的时候，凌萱她们已经是准备好午餐了，许静怡也从会所回来了，每一次的义诊活动结束之后，会所的会员都会增加许多，所以她就算是想要小小的休息一下，也是抽不出时间的。

　　只是，与平时不同，今天无论是凌萱还是许静怡她们，每个人的眼圈都是有着一些微弱的黑晕，而且精神都不是很好，钟昊下楼的时候，慕紫然甚至还坐在沙发之间打着哈欠，仿佛很困似的。

　　而见着钟昊与叶君妍下楼，无论是许静怡还是慕紫然她们，都仿佛想到了什么羞人的事情一般，一个个都是小脸瞬间羞红。

　　甚至于，就连平时最为大胆的凌萱，那妩媚的小脸也是忍不住红了一下，那看着钟昊的美眸之间，明显的多了几分不同寻常的意味。

　　看着这种场面，钟昊不用想都知道是怎么回事了。

　　叶君妍就更加不用说了，当看着慕紫然她们那样子的时候，她的小脸都已经低到了那丰盈的酥胸上面，羞到都快抬不起来了。


第502章 大计划

　　对于叶君妍来说，这绝对是她从小到大吃过最为尴尬的一次午餐了，虽然大家都没有说什么，但是整个气份却是明显的比平时要沉漠许多，基本上除了凌萱之外，其余卓采荷她们的小脸都是有些红红的。

　　钟昊倒是没有什么，做是一个男人，一家之主，这点事情对他来说根本就不会有着任何的影响，相反的，钟昊反而让来还是一件十分不错的事情。

　　而吃过了午饭之后，钟昊便直接开着车离开了子兰别墅。

　　在从大连回来之前钟昊便已经与刘石轩联系过了，钟昊有一些事情想要跟刘石轩谈一谈，而晚上的话他并没有什么时间，到时候他需要跟叶老爷子还有叶君妍她们一起去一趟刘家。

　　钟昊的车在上一次被埋伏的时候被炸毁了，而在他去大连的那一周时间里，叶君妍则是帮他从国外直接订购了两辆刚刚上市的最新款宾利慕尚，一黑一白，对于钟昊来说，基本上已经可以满足他任何时间的出行需求了。

　　毕竟他现在的身份已经是大不相同了，出门的时候也需要稍稍讲究一下，特别是去见一些朋友的时候，这种讲究其实也是等于对对方的一种尊重。

　　因为已经是提前联系过了，所以，钟昊到达了刘石轩别墅的时候，刘石轩已经是等候他多时了。

　　“先生，我已经跟关军联系过了，没有想到关军竟然会如此的配合，许多事情竟然都是毫不犹豫的应承下来，而且都解决的十分的漂亮。”

　　这才刚刚坐了下来，刘石轩便有些不可思议的向钟昊说了一声。

　　上一次钟昊与他说过之后，他便开始与关军进行联系，原本，刘石轩虽然不会怀疑钟昊所说，但是心中却也只是信了六、七成罢了。

　　但是，在与关军接触之后，刘石轩却是发现那关军竟然是无比的配合，远远的超出了他的预料之外。

　　刘家的产业最主要的还是在银行这一块，原因为为关家的关系，刘家在银行这一块的产业一直都处于一种停滞不前的状况，很难再前进一步。

　　而与关军联系之后，刘石轩发现关军竟然是主动帮他解决这一块，让刘家在华夏的银行业这一块占据更大的份额，让整个刘家的产业在短短几天之内，便已经有着突飞猛进一般的提升。

　　而且不止于此，关军甚至还帮刘石轩解决了许多的问题，原本束缚刘家的一切阻碍，几乎都解决的一干二净，用句不客气的话来说，接下来刘家肯定会有着一个十分惊人的发展期，最终将会发展到什么样的程度，恐怕刘石轩自己都很难预料。

　　这一切，可以说几乎都是关军的功劳，刘石轩到现在都感到有些不可思议，仿佛就像是在做梦一般。

　　对此，钟昊却只是微微一笑，然后说道：“这只是刚刚开始而已，这一次过来，我有一个更大的计划想要跟你商量一下。”

　　对于关军的事情，钟昊自然是无比了解了，因为现在的关军根本就是他钟昊在控制的，凭借着恐怖到变态的一心多用的能力，钟昊不止控制着关军的一切言行举止，还控制着远在日国的井上石雄。

　　刘石轩根本就不知道，其实真正与他谈这一切的，根本就是钟昊本身。

　　凭着两人的关系，钟昊自然是万事都给刘石轩大开绿灯了，甚至还通过关军的身份暗中帮刘氏家族搞定了许多的事情。

　　当然，这些只是一小部分而已。

　　钟昊控制关军可不是为了刘家而服务，真正最大的目的还是为了他钟昊自己本身。

　　以关军的身份与影响力，钟昊早已是控制着关军在给他钟昊自己名下的所有产业大开绿灯了，而且还通过各种关系为这那些产业谋取更大的发展。

　　可以说，关军这个身份可以利用好的话，他钟昊的发展绝对会比之前要快上数倍不止的。

　　只是这种事情钟昊基本上是不可能会说出来的，不要说刘石轩了，就算是叶君妍她们钟昊也是肯定不会说的。

　　“哦，什么计划，说来听听。”

　　听着钟昊所说，刘石轩的双眼顿时亮了，语气之间更是充满了期待。

　　以他与钟昊现在的身份，基本上就算是几百亿几千亿的计划，都算不上什么真正的大计划了，除非万亿以上，甚至更多。

　　“在未来的三个月之内，我将会逐步合并井上家族的所有重要产业，只不过，以我现在的实力暂时还无法完全吞并，而且我手上现在很缺人手，所以，我打算跟你合作，一起合并井上家族的那些产业……”

　　钟昊缓声说道，他钟昊现在的身家虽然已经是非常惊人了，但是想要将井上家族这头庞然大物吞并的话，却还是很有难度的。

　　在这种情况之下，钟昊自然是寻找刘石轩一起合作了。

　　以刘家的实力与深厚的底蕴，基本上是不会有任何问题的，特别是可用的人手方面，他钟昊必须借助刘家培养出来的那一批批精英才行。

　　而对于刘石轩，钟昊还是非常信任的。

　　“什么？”

　　只是，听着钟昊说完，刘石轩整个人却已经是完全傻住了。

　　“钟昊，你说你要吞并井上家族的产业？”刘石轩一脸震惊的向钟昊问了一声，语气之间更是充满了不可置信的神色。

　　刘石轩怎么可能会不知道井上家族这四个字所代表的是什么意思，虽然刘氏家族早已经是华夏第一在家族了，但是相比较于井上家族而言，刘氏家族的实力却还是显的十分的弱小。

　　毕竟，刘氏家族最为主要的产业都是在银行这一块，而且都是在华夏之内，而井上家族的产业却都是全球华的产业，无论是在电子领域、汽车领域还是工业领域，井上家族几乎都可以排入世界一流行列。

　　相比较之下，两在家族的实力与潜力都有着极大的悬殊，刘氏家族就算再怎么发展，也是在华夏之内，而井上家族却是成向全球，面向着整个世界，潜力比刘氏家族都不知道要强上多少倍。

　　而如此一个庞然大物，钟昊竟然说要三个月内将其吞并，如果这句话是从别人的口中说出来的，刘石轩肯定会嗤之以鼻的，但是，这句话却是从钟昊的口中说出来的。

　　但是就算如此，刘石轩心中也是很难相信。

　　因为在他的眼中，这几乎是一件完全不可能的事情。

　　“没错，后天我会去一趟日国，而到时候，我就会开始安排吞并的事情，如果你有时间的话，到时候可以跟我一起去一趟日国。”

　　钟昊的回答比较的简单，不过，到时候去日国的名单之中，除了刘石轩之外还会有赵红山一起随行。

　　钟昊已经与赵红山联系过了，到时候赵红山将会前来京城与他们一起去日国一趟，然后开始着手准备吞并樱花组织与樱花杀手组织的事情。

　　当然，樱花组织与凤凰会最终会合为一体，然后与夏帮结合，而赵红山则是控制血凰杀手组织与樱花杀手组织，一举成为整个亚洲最大的地下杀手组织，甚至放眼全球的话，也是绝对的前三之列了。

　　同样的，夏帮在合并了血凰会与樱花组织之后，也将会一举成为整个东方最强大的地下势力。

　　这一切都在钟昊的安排与计划之中，而且都已经是做好了万全的准备。

　　刘石轩在经过了最初的震惊之后，那不可思议的心情已经是渐渐的平复了下来。

　　虽然他不知道钟昊到底是如何解决了井上家族，并且吞并井上家族，但是在这种情况之下，他已经是无法不相了。

　　而且刘石轩很快的便意识到了一个问题，那就是钟昊的本身就是一种奇迹，无法是吞并沈家的产业还是那观针堂会所的奇迹般存在，这一切都是奇迹一般的事情，就算是现在吞并了井上家族，似乎也不是什么不可能的事情。

　　“先生，井上家族现在是不是已经在你的控制之中了？”

　　想了想后，刘石轩便直接向钟昊询问了一声。

　　从钟昊的语气之间他基本上已经可以猜测出一些了，不过，刘石轩却是需要得到钟昊的证实才行。

　　“差不多。”

　　钟昊轻轻的点了点头，基本上整个井上家族现在的所有产业，都已经在他钟昊的控制之中了。

　　只不过，钟昊并没有想要全盘接手的意思，他只需要将井上家族真正最为重要的支柱产业吞并过来就可以了，至于其余二线的产业以及一些小产业，到时候将会以转手的方式进行处理，将那些并不重要的产业全部置换着流动资金，再投资到那些重要的产业上面。

　　“先生，那我要怎么配合你？”刘石轩接着问道，他都没有说合作了，因为他知道这一次的吞并钟昊肯定会占大头的，毕竟他只是帮忙而已，基本上十成之内，最多占据一成左右罢了。

　　不过莫要小视这一成的份额，以井上家族的资产而言，这一成的份额对于刘氏家族而言，恐怕都可以算的上是十分惊人的了。

　　钟昊微一思虑后，直接说道：“配合的话就免了，这一次我可能抽不出什么时间出来，所以，到时候的吞并事宜将会由你来全权负责。”

　　“这个没有问题，这一次的合并事宜，我会亲自来接手的。”

　　刘石轩想都没想便应了下来，基本上在这件事情面前，其余任何的事情都是可以暂时放下的，如果一切顺利的话，刘氏家族的产业恐怕都可以在短短几个月之内翻上一倍以上，甚至更多。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，他的意思自然也是希望刘石轩亲自接手这事情了，对于别人，钟昊还是没有多少信心的。

　　当然，刘诗诗也是可以的，只不过刘诗诗暂时肯定是没有什么时间的，而凌萱的话，她现在的能力还稍微有些欠缺，还需要一段时间的磨练才行。

　　其实叶君妍也有那份能力的，只不过在叶君妍将青鸿国际与鸿洛电子交到他钟昊的手中之后，基本上等于是不想再涉及这一行了，所以，钟昊直接将叶君妍给忽略了。

　　语气微顿之后，钟昊接着说道：“石轩，在合并了井上家族之后，我打算将那些产业暂时交给你来运营，为期一年的时间，一年之后我再安排人手进行接递，如何？”

　　“没问题，我还可以帮你培养一些人手出来，到时候你接手也会简单许多。”刘石轩自然不会有着任何的意见，他是知道钟昊目前的情况，人手十分的紧缺，自然会将这些事情都承担下来。

　　“嗯，那就这么说定了吧，份额方面，我八你二，如何？”钟昊又接着问了一声，直接给了刘石轩两成的份额。

　　刘石轩却不是那种贪心之人，虽然这两成的份额所代表着的资产，将会是一个无比惊人的天文数字，但是他还是十分干脆的摇头说道：“先生，两成的份额太多了，我只需要一成就可以了。”

　　就算只是一成的份额，他刘石轩都是大赚特赚了，他自然不会贫心到想要再多拿一成的份额。

　　“就两成吧，如果你认为两成太多的话，到时候就帮我多培养一些可用的人才吧，越多越好。”钟昊的语气十分的坚决，显然是并不打算跟刘石轩讨价还价什么。

　　而事实上，在吞并了井上家族的八成产业之后，他钟昊的身家恐怕都会达到一个无比惊人的高度了，并且可以直接超越刘氏家族，不止可以成为整个华夏的龙头，甚至还可以迈入整个亚洲最为顶尖的行列。

　　而且对于现在的钟昊则言，金钱其实已经是一种数字了，再多一些与少一些，其余对他的心态都基本上不会有着任何的影响了。

　　见着钟昊如此，刘石轩最终也没有再拒绝什么，而是点头应了下来。

　　……

　　钟昊在刘石轩的别墅逗留了大约两个小时左右，并且与刘石轩详谈了许多关于合并方面的事情与细节，并且与刘石轩约定了时间，后天一同前往日国东京，正式去接手井上家族的产业。

　　而在离开了刘石轩的别墅之后，钟昊并没有直接回子兰别墅，而是开着车去了观针堂会所。

　　只是，他这才刚刚下车走进了大堂，却是发现那大堂之内，已经有人在等着他了。

　　那是一个很漂亮很漂亮的女人，如云河一般飘散而下的长发，精致到近乎完美的小脸，美眸明亮如水晶一般，那亭亭玉立的模样，几乎可以用倾国倾城来形容。

　　“白紫依？”

　　钟昊只是一眼便已经看出了对方的身份，只是让钟昊微微有些意外的是，此刻的白紫依并没有对她那绝美的容姿进行任何的掩饰，反而是经过了精心的打扮，将那份绝代芳华的气质与容貌，几乎是展现的淋漓尽致。

　　而见到钟昊，白紫依那绝美的小脸之上，明显的闪过了一丝激动之色。

　　她直接朝着钟昊处走了过来，并且走至了钟昊的面前，并且十分真执的说道：“先生，可以耽误你一些时间吗，我有些话想要跟你说。”

　　“跟我来吧。”大堂之内的人比较多，并不是说话的地方，钟昊只是简单的应了一声之后，便朝着电梯处走去。

　　白紫依则是跟在钟昊的身后，两人一路直接乘着电梯来到了五楼。

　　不过，钟昊并没有将白紫依带到他的办公室，而是直接在五楼的会客厅停了下来。

　　这五楼是钟昊与许静怡的办公室所在，几乎也相当于是钟昊与许静怡的私人空间了，所以这会客厅并没有别人，白紫依有什么事情要说的话，这个地方已经是完全足够了，钟昊可不想引起什么不必要的误会。

　　只是，钟昊这才站住，忽然，他身后的白紫依却是直接向他跪了下来。

　　钟昊没有想到白紫依会是这番举动，又不方便去扶对方，只能将身子移开了一些，然后紧忙的向白紫依问道：“白紫依，你这是做什么，快点起来。”

　　“先生，对不起，你为了救我而陷入了那种危险的境地，但是我之前却是一直对你怀恨在心，真的对不起。”

　　白紫依的语气之间充满了无尽的歉意与真执，当时，她是清清楚楚，亲眼看着那一幕的发生，还有那让她无数次从睡梦之中惊醒的爆炸。

　　还好钟昊安然归来，要不然，她心中肯定会愧疚一辈子的。

　　她一直都认为是钟昊害的她白家变成现在这个样子，但是，钟昊却是为了救她而不顾危险，在那个时候，她的心中对于钟昊已经不会再有任何的仇恨了，而是充满了愧疚。

　　还好钟昊安然归来了，否则，她白紫依恐怕这一辈子都会心中难安的。


第503章 关军的路

　　“其实，你不必谢我什么的。”

　　钟昊的声音微微停顿了一下，然后接着说道：“而且，最终将你救回来的也不是我，如果你真的要谢的话，去谢许军山吧。”

　　钟昊所说的的确是实事，当时在爆炸之后，他便一直处于疗伤的状态之中，真正将白紫依救回来的正是许军山。

　　当然还有一点就是，钟昊并不想接受白紫依的谢意。

　　因为白紫依真的不需要谢他钟昊做什么，很简单，因为白启就是死在他钟昊的手中。

　　这件事情没有第二个人知道，白紫依自然也是不清楚的，如果白紫依知道的话，那应该是真正的仇恨了。

　　“还有，你起来吧，我不希望通过这种方式来谈话，如果你不喜欢的话，我现在马上就离开。”钟昊补充了一句，他不希望被别人脆着，他钟昊并没有这方面的兴趣与爱好。

　　白紫依倒是没有再坚持什么，听着钟昊所说，她便从地上站了起来，然后说道：“先生，无论如何，我都会将这份恩情记在心里面的，不管你是否需要我的感谢，将来有机会的话，我一定会回报先生您的。”

　　这句话白紫依说的十分的坚持，而这个也是她这一次前来找钟昊的真正目的，而除了这个之外，她不知道要如何去回报钟昊对她的救命之恩。

　　“如果你真的要报恩的话，你已经报过了。”钟昊并没有接受，而是接着说道：“管晋的事情，我钟昊欠你一份恩情，就抵消了吧。”

　　当初管晋想要对付叶君妍，并且想要通过白紫依将叶君妍骗出去，只不过，白紫依并没有答应，而是选择了将消息告诉了钟昊。

　　“可是……”

　　白紫依没有想到钟昊竟然会这么回答，只不过，钟昊却是不给她继续说下去的机会。

　　“好了，白小姐，我的病人在等我了，如果没有别的事情，那我就先告辞了。”钟昊并没有再说什么的意思，这倒不是他钟昊不近人情，而是他并不想与白紫依有什么纠葛。

　　毕竟白启是死在他钟昊手中的，白紫依是白启的妹妹，有些事情钟昊就算是想要当成什么都没有发生过，恐怕也是不可能的。

　　钟昊甚至可以肯定，白紫依如果知道的话，恐怕她此刻的感激都会瞬间变成仇恨，这是人之常情，无论是换成任何人都是一样的。

　　所以，钟昊只能是与白紫依之间保持一些距离，而白启的事情，基本上也不可能会再有第二个人知道的。

　　“好的，那我就不打扰了，不过无论如何，先生的这份恩情，我都会记在心中的。”白紫依在说完之后，认真的向钟昊鞠了个身子，然后便转身离开了。

　　看着白紫依那消失的背影，钟昊感觉微微有些头痛。

　　因为从白紫依的语气之间可以听的出来，她根本就没有将那份恩情抵消的打算。

　　不过对此钟昊敢没有多想什么，以他钟昊现在的实力，白紫依想要报恩的话，恐怕也是没有什么机会的。

　　所以在这种情况之下，钟昊也没有必要将这事情太过于放在心上了。

　　想到这里，钟昊也没有再将心思放在这事情上面了，只不过，钟昊却也没有朝着自己的办公室走去，而是直接将目光望向了许静怡的办公室处，然后笑道：“静怡，不用偷听了，出来吧，人都已经走了。”

　　钟昊的声音这才刚落下，许静怡那办公室的大门便已经是打了开来，而下一刻，许静怡便已是红着小脸从办公室内走了出来。

　　她自然是知道白紫依在下面等着钟昊，原本这事情她也没有在意什么，因为她知道白紫依应该是要谢钟昊的。

　　只是让她没有想到的是，钟昊竟然带着白紫依来到了这五楼外面的会客厅说话。

　　所以，她便小小的偷听了一下。

　　当然，这并非是许静怡怀疑钟昊什么，因为她知道，如果钟昊与白紫依真的有什么的话，那就应该会在办公室之内说话了，而不是在这外面的会客厅。

　　从办公室内走出来之后，许静怡便朝着钟昊的身边走去，然后轻笑道：“钟昊，没有想到你竟然是这么的铁石心肠，这么一个绝色佳人的感情，你竟然连眉头都没有皱一下，就直接拒绝了，莫非，你是知道我在里面偷听，所以这才拒绝她的？”

　　钟昊有些无语的看了许静怡一眼，八卦果然是女人的天性，现在竟然连许静怡都八卦了起来。

　　不过对此，钟昊根本就是懒的去解释什么，因为他知道许静怡是在开玩笑，所以任何的解释都是没有必要的。

　　只是，面对着许静怡的这种挑衅，钟昊自然不会轻易放过对方了，他忽然伸手将许静怡的小手给抓在了手中，然后以一种充满了磁性的声音说道：“静怡，昨天晚上你一定没有睡好，对吧？”

　　“没……没有。”

　　许静怡根本就没有想到钟昊会忽然提起这个，她的小脸几乎是瞬间一红，下意识的摇头应了一声，并且挣扎着身子，想要从钟昊的掌控之中离开。

　　钟昊却是根本就没有这么轻易便放过许静怡的意思，而是凑向了许静怡的耳边，故意一边吹气一边说道：“静怡，不如今天晚上，我去你房间过夜，怎么样？”

　　说完，钟昊还故意轻轻的吻了吻许静怡那晶莹的小耳垂。

　　“啊，你流氓。”

　　被钟昊刺激到了敏感的地方，许静怡几乎是本能的跳了起来，也不知道是从什么地方生出的力气，一把甩开了钟昊的手之后，便飞也似的逃掉了。

　　见着许静怡如此，钟昊倒是乐的哈哈大笑，然后这才回办公室换了一下衣服，开始进行今天下午的预约治疗。

　　……

　　由于晚上要去刘家吃晚饭，所以，钟昊与许静怡提前了一些离开了观针堂会所。

　　叶君妍她们则是已经去叶老爷子那边了，就连去刘家拜访的礼物都已经是准备好了。

　　刘青也是安排了车辆在那边等候着了，所以，钟昊直接开着车去了叶老的院子与大家汇合，然后在刘青的带领之下，一同去了刘家的院子。

　　刘老与刘镇更是亲自来到了院子之外迎接，对于钟昊与叶老一行人的到来，给予了十分荣重的欢迎。

　　不止于此，刘镇在家中更是已经是摆好了一桌高规格的宴席，等候着钟昊一行人的到来了。

　　刘家与叶家本身的关系便是极好，再加上现在钟昊的特殊关系，大家自然是相处的十分融洽了，刘镇亲自招待钟昊与叶老爷子，而刘镇夫人则是负责接待叶君妍她们。

　　刘老的心情显然也是非常的不错，甚至还将珍藏的一些老酒都拿了出来。

　　在钟昊为他进行治疗之前，他几乎已经是很长时间都没有碰过酒了，而现在，有着钟昊这个大神医在场，刘老自然是可以放心的开怀畅饮。

　　他与叶老都是老酒虫，这么喝起酒之后，更是兴致大足。

　　可以说，整个宴席几乎是从头热闹到尾，大家谈笑风生，可以说是无比的融洽。

　　这种关系无疑也是钟昊最为乐意看到的，不论刘家与叶家原本的关系，至少他现在与刘家之间，便已经可以算的上是非常亲密的关系了，更何况，他对刘老爷子还有着救命之恩，这份关系，就算是想要简单也是简单不了的。

　　而在宴席结束之后，刘镇夫人则是带着叶君妍她们去内间谈话去了。

　　刘镇与钟昊，还有刘老以及叶老爷子他们则是在大厅的沙发之间坐了下来，刘青也是陪着一起坐下，然后给大家泡起了茶。

　　其实刘青的年岁要比钟昊要大上一些，但是钟昊的身份却是不同，而且还延长了刘老爷子二十年的寿命，所以，刘青对于钟昊除了感激之外，也是十分的尊敬与客气。

　　“刘镇，我今天过来的时候听许哥说了一下，他说管家最近的风头有些不对，是不是？”桌上不谈正事，此刻在大厅的沙发之间坐了下来之后，叶老爷子却是第一个提起了一些比较敏感的话题。

　　毕竟在场之中除了钟昊之外，基本上每一个都是与华夏军方与政治有着许多关系的，叶老爷子当初也是从军方退出来的，如果他没有退出来的话，恐怕现在也是军方大佬级的人物了。

　　在这种情况之下，他们之间所谈的话题自然不可能会是一些零碎的小事，或多或少都会扯向这一块的。

　　而听着叶老爷子所说，刘镇轻轻的点了点头之后，如实应道：“嗯，管槿可能等不到这一届结束，就要提前下去了。”

　　说到这里，刘镇的眼神之间隐隐闪过了一丝激动之色。

　　原本白家倒下之后，应该是他顶上去的，但是管家却是在关家的支持之下提前一步站了上去。

　　而现在，如果管家真的倒下去的话，那么，他们刘家这一次肯定不会再失之交臂，而他刘镇也可以在这一条道路上面再前进一步，到时候可谓是真正的一人之下，万人之上了。

　　得到了刘镇的证实，叶老爷子大笑道：“刘镇，那看来我应该是要提前恭喜你了。”

　　“老爷子，这事情现在说还太早了，我可不敢保证到时候是否还有第二个管家可以站出来。”刘镇这个还是比较谨慎的，虽然心中已经是有着九成的把握了，但却不会将话说死。

　　“这一次就未必了，这天底之下，哪里有那么多的管家……”

　　叶老爷子却是满不在乎的说了一声，可以看的出来，他应该是从许元争处听到了一些确切的消息，知道刘镇这一次肯定会再进一步的，否则的话，叶老爷子也不会说的这么肯定了。

　　而钟昊，他只是在一旁喝着茶，微笑着看着叶老爷子他们聊着这些敏感的话题。

　　对于这些话题钟昊并没有任何想要插嘴的意思，这必非是他钟昊并不感兴趣，而是因为这一切根本就是在他钟昊的操纵之中。

　　既然是幕后黑手，钟昊自然不可能会让自己暴露出来的了。

　　而叶老爷子他们却是谈话甚欢，话题自然也是围绕着那些话题说了下去，这些老一辈人的聊天，倒也是让钟昊长了许多的见识。

　　不过，钟昊心中所想的更多的，却是另外一件事情。

　　对于关军的控制，钟昊一直都是在小心布局着。

　　关军对于他钟昊来说，并非只是单纯的一枚棋子那么的简单，首先是关军的身份，那近乎天子一般的身份等于为关军铺下了一条金光大道。

　　以关军的身份发展下去的话，在未来数十年之后，他肯定也会进入华夏最高的那个圈子的。

　　而钟昊现在所想的，便是如何安排关军未来的道路，是急流勇退，在为他钟昊铺好了道路之后，当成弃子一般放弃。

　　还是让关军一步一步的成长起来，最终成为他父亲那样的华夏第一巨头。

　　无论是第一种还是第二种，都是有着一些优势之处。

　　第一种所需要的时间很短，在刘家上位之后，最多就只需要三年到五年的时间便已经足够了，但是，等他钟昊放弃了关军这个棋子之后，他钟昊基本上也等于是放弃这个领域了。

　　而第二种的话，所需要的时间至少会是二十年以上，不过，只要一步一步发展下去的话，到时候他钟昊完全可以通过关军暗中控制华夏政坛，成为真正的幕后真主。

　　控制的时间长短，对于钟昊来说倒是没有什么。

　　凭着强大的一心多用能力，钟昊几乎完全不需要将这种控制放在心上，对他也根本不会有着任何的影响。

　　但是，如果当他控制着关军走上了那条道路的时候，他钟昊身上却是等于要背负起一个责任，一个国家的责任，而这个就不是钟昊所想要背负的了。

　　所以，这两个选择钟昊现在也是有些难已决定。

　　好在这一切并不急，他钟昊现在还有着是时间，一切，完全可以等着三年或者五年之后再做决定。

　　而到时候他钟昊的发展，恐怕将会达到一个不可思议的程度了。

　　……

　　等着钟昊一行人从刘家离开的时候，时间已经是晚上十点多了。

　　与去的时候不同，叶老并没有与钟昊一同离开，而是在刘家的热情邀请之下，在刘家小住上一些时间。

　　对此钟昊与叶君妍自然是不会有着什么意见的了，相比较在锦城的时候，现在叶老爷子的生活圈子可以说是越来越大，老朋友也是越来越多了。

　　而不会像在锦城的时候那样，几乎绝大时候都是独自一人，对于到了叶老爷子这个年岁的老人来说，这无疑是十分孤独的。

　　回去的时候，叶君妍似乎是有话要跟钟昊说，所以，许静怡坐上了凌萱她们的车，而叶君妍则是独自坐在了钟昊的车内。

　　这才离开了刘家，叶君妍便一脸羞红的向钟昊说道：“钟昊，都是你害的，今天我都快要羞死了……”

　　她已经是偷偷找慕紫然问过了，果然，昨天晚上慕紫然她们都听到了一些不应该听到的声音，而且还是听了一个晚上。

　　这让叶君妍羞的都想要找个地洞直接钻下去了，只能怪她昨天实在是太高兴了，若是换成平时的话，她肯定不会那个样子的。

　　“呃，这个可不能怪我，昨天可都是你主动的……”钟昊故意有些无辜的说道，只是，他的话还没有说完，便已经迎来了叶君妍的一顿粉揍。

　　“你还说，反正就是你的错。”

　　叶君妍原本就是羞到不能再羞了，被钟昊这么故意的挑逗了一下，那小脸几乎是红到仿佛就像是涂上了艳红的胭脂一般，就连那白晰的脖颈也是一片粉红了。

　　难得见着叶君妍如此小女人的一面，钟昊几乎是无视了叶君妍的香拳，而是十分享受的接了下来。

　　叶君妍却也是舍不得打钟昊，虽然她的力气很小了，但却还是十分的心疼。

　　所以，她只是象征性的轻轻碰了几下之后，便将小手给收了回来，然后说道：“钟昊，凌姐明天就要去广东了，下一次回来都不知什么时候，晚上，不如你去她的房间吧。”

　　钟昊怎么会不明白叶君妍的意思，轻轻的点了点头，说道：“嗯，我正好也有一些话想要跟她说。”

　　钟昊的确是有一些话想要跟凌萱说一下，主要还是关于井上家族的事情，在与刘石轩谈过之后，钟昊打算让凌萱先做好一些准备。

　　如果没有合适人选的话，恐怕井上家族的那些产业，以后还是要由凌萱来接手的。

　　不过，到时候他钟昊差不多也可以抽出一些时间来了。


第504章 电灸之术

　　回到了子兰别墅，钟昊并没有马上去找凌萱，而是先回到了他与叶君妍的房间。

　　每天的细胞强化锻炼，除非一些无法抗拒的因素，否则钟昊基本上都是不会放过的，这是他钟昊追求强大实力的决心，而不会因为自身现在的实力而自满。

　　不止于此，钟昊还抽出了一些时间来进行电能与针灸的研究。

　　这倒不是钟昊故意想要晚一些去找凌萱，而是因为凌萱她们回来之后还在泡牛奶澡，而且似乎还在聊着什么，几乎都在慕紫然的房间之内没有出来。

　　钟昊自然不急，他现在对于电能与针灸的结合，已经是拥有了非常深的了解。

　　虽然远远无法达到灵能那超凡的治愈能力，但是，至少钟昊已经可以通过电能来代替观音针的以气御针，并且还可以发挥出更加惊人的针灸效果。

　　而且对于电能的使唤用并不需要太过复杂，只需要稳定在一个强度之内就可以了。

　　书房之内，此刻钟昊就直接拿着针灸在自己的身上进行着试验。

　　为此，钟昊甚至还直接对手臂的神经进行破坏，从而可以更佳的体验到观音针那真正的绝代针灸之术。

　　他的手上拿着的是一套定制回来的电灸设备，简单来说就是电能与针灸结合在一起的设备，那设备拥有着可以调节电能强度的功能，只需要设定好电能的强度，便可以通过电能来进行观音针了。

　　钟昊的手法十分的熟练，他现在的观音针手法，早已可以用炉火纯青来形容了，甚至还有着一种十分飘逸的感觉。

　　在钟昊那飘逸超然的手法之下，一根根针银不停的通过观音针的手法刺入了钟昊手臂之间的穴道之内，这些银针都间与电能连接的，每一颗银针都有着一条细条的电能与设备连接。

　　而在银针通过了观音针的手法刺入了钟昊的手臂之内后，那一股股的电能仿佛就像是细流一般，迅速的冲入了那银针刺入的穴道之间。

　　钟昊那原本经过了破坏之后的穴道神经，在这一刻明显的有了一种微微炽热的感觉，那原本被破坏的神经，甚至还有了一些微弱的反应能力。

　　这种感觉钟昊十分的熟悉，因为，这种感觉与观音针上面所讲述的以气御针所达成的效果几乎是一模一样的。

　　但是，电能的结合所带来的针灸效果，却是要更好一些。

　　通过观音针的手法以及电能的结合，几乎钟昊的每一次施针都可以对那些已经被破坏的神经造成一次十分奇妙的刺激，虽然这种刺激并不足已让这些破坏的神经复元，但是，这些已经被破坏的神经在观音针手法的刺激之下，竟然也是开始有了一些微弱的反应。

　　莫要小看这些微弱的反应，神经的治愈原本就是世界医学界的一大难题，而此刻钟昊单纯只是用电能与针灸的结合所达到的效果，如果换成别人公布出去的话，肯定会引起医学界的一次轰动的。

　　这便是观音针手法的独到之处，那以气御针的效果，可以不停的刺激人体的穴道与神经，虽然无法像灵能一般对神经进行修复，但是如果持续进行治愈的话，却是可以让一些神经被破坏的病人得到一定的康复，甚至还会有着一线复元的机会。

　　对于这个结果，钟昊已经是十分满意的了。

　　以卓超现在对于观音针的掌握与理想，只需要让卓超掌握这套针灸与电能的结合，他的针灸之术在整个华夏，恐怕除了钟昊之外，就找不到第二个可以媲美的存在了。

　　“可惜，没有灵能心核的话，电能是根本就无法转化成为灵能的，若是可以的话，那观针堂会所就可以交至卓超的手中了。”

　　虽然完成了电能与针灸的结合，但是钟昊的心中却还是微微感到有些遗憾。

　　观针堂会所的确可以为他钟昊带来非常丰厚的回报与好处，但是，钟昊却是不可能将自己的时间都花费在观针堂会所上面，所以，钟昊更希望可以将观针堂会所交至卓超的手中，而他则是可以腾出手来去运营那些产业。

　　只是可惜，短时间内这肯定是无法达成的，钟昊暂时也只能想想罢了。

　　不过有一种办法却也是可能的，那就是想个办法将灵能储存起来，然后代替电能给卓超使用。

　　如果用灵能来代替电能的话，那么，卓超完全可以代替他钟昊来接管整个观针堂会所。

　　这种办法钟昊可以做到，只是，这种办法却是并非长久之计，而且暂时钟昊并不想让第二个人知道灵能的秘密，所以，这个办法钟昊暂时只是想想罢了，却是不会真正的去执行。

　　……

　　等着叶君妍她们从慕紫然房间出来的时候，时间都已经接近凌晨十二点了。

　　叶君妍回到了房间之后，第一件事情就是将钟昊给赶出了房间。

　　所以，钟昊只能是穿着长袍跑去找凌萱了。

　　凌萱显然没有想到钟昊会来找她，因为钟昊回到子兰别墅的话，基本上一直都是与叶君妍同一个房间，她们虽然都搬过来了，但是到目前为止，钟昊却是从来都没有在她们的房间过夜过。

　　而且她凌在泡完了牛奶浴之后，都已经是准备睡觉去了，她明天还要坐飞机去广州那边，而且昨天晚上她也没有休息好，自然也是打算好好休息一下的了。

　　所以，当钟昊敲开了凌萱房门的时候，凌萱那妩媚动人的小脸之上，都明显的多了几分不可置信的神色。

　　“钟昊，你是不是敲错房间了？”

　　凌萱还有些不信的向钟昊问了一声，并且直接伸手指了指叶君妍的房间。

　　见着凌萱这个模样，钟昊有些好笑的问道：“凌萱，难道我就不能来找你吗？”

　　“你真的是来找我的？”凌萱还是有些不信，并且向钟昊确认了一声。

　　“好了，我不止来找你，今天晚上，我还要在你房间过夜，当然，如果你不欢迎的话，那我就去静怡她们了……”

　　说完，钟昊故意做势要转身离开。

　　钟昊都说到这份上了，凌萱自然不可能还会再有什么怀疑，直接让开了身子，然后说道：“好了，我相信你就是了，进来吧。”

　　这一次回来，凌萱其实也是想要跟钟昊可以有一个二人世界的，就算只是与钟昊说说话，或者在钟昊的怀中休息一会儿，她都会十分满足的。

　　只是，她明天就要出发去广州了，原本凌萱以为要等到下一次回来，或许才有机会跟钟昊单独相处片刻，却是没有想到，在她以为完全不可能的时候，钟昊竟然出现了，而且还打算在她的房中过夜。

　　凌萱毕竟年岁要大一些，不像那些小女孩，她心中更加懂的如何去珍惜和拥有。

　　钟昊没有说什么，大步的朝着凌萱的房间之内走了进去。

　　凌萱搬到子兰别墅也是有一些时间了，不过，钟昊却是第一次来到凌萱的房间。

　　与叶君妍还有慕紫然她们不同，凌萱的房间布置明显的充满了十分强烈的女人味，只是，那随处乱扔的性感蕾丝内衣与丝袜，稍显有些霸气侧漏。

　　见着钟昊一进门便盯着自己的性感内衣，凌萱那妩媚的小脸也是忍不住红了一下，不过，她的性格却是要比叶君妍她们更加火辣许多，不止没有将那些性感的内衣收拾起来，反而是拿在了手上，然后以一种无比诱惑的语气向钟昊说道：“怎么，希望我穿上这些给你看吗？”

　　在认识了钟昊之后，凌萱的性感基本上只为钟昊给绽放。

　　而她的这些内衣，都是刚刚买回来的，都还没有穿过，而原本，她就打算着什么时候穿上这些性感的内衣来诱惑一下钟昊的，此刻既然被钟昊看见了，她自然也不需要掩饰什么了。

　　“好啊。”

　　钟昊当然不会拒绝，如果他此刻拒绝的话，那根本就不是什么圣人，而是白痴傻瓜了。

　　“那你等我一下……”

　　凌萱虽然在钟昊的面前十分的大胆，但是，她却还是没有大胆到在钟昊的面前换这些内衣。

　　所以，只是简单的说了一声之后，凌萱便挑出了这些内衣之中最为性感、布料也是最少的一套蕾丝镂空内衣，朝着旁边的浴室之内走去了。

　　钟昊则是直接在沙发之间坐了下来，眼神之间更是明显的多了几分的期待。

　　与凌萱在一起的时候，钟昊的心中总会有着一种十分奇妙的感觉，很难用言语来形容，那是一种类似于尽情放纵的感觉。

　　这或许便是生活的性绪，叶君妍与凌萱她们的性格都是截然不同的，所以，与她们相处的时候，钟昊的感觉也是完全不同的。

　　凌萱并没有让钟昊久等，只是几分钟之后，她便已是包裹着一条浴巾，从浴室之内走了出来。

　　那浴巾根本就无法包裹住凌萱那性感曼妙的身姿，那傲人的双峰仿佛要将浴巾给撑开一般，中间那雪白的乳沟深邃而且迷人，而那裸露的香肩更是玉嫩雪润，让人忍不住有着一种细细把玩的冲动。

　　而那浴巾之下，是那圆润修长的笔直美腿，性感的黑色蕾丝丝袜更是足已刺激着任何男人的原始欲望。

　　钟昊虽然定力已经是足够惊人了，但是看着此刻凌萱这般诱人的模样，他的体内，已经是有着一股欲望的火焰迅速的燃烧了起来。

　　凌萱则是迈着那性感的身姿，朝着钟昊款款走了过来。

　　她轻咬着香唇，那勾魂的凤眸之间，尽是妩媚与诱惑的味道，当走至了钟昊的面前之后，她更是轻轻将身上的浴巾解去，然后，那无比傲人的性感娇躯，近乎是完全赤裸的展现在了钟昊的面前。

　　那镂空的性感内衣，根本就无法包裹住傲人的双峰，镂空之间，那两颗诱人的嫣红更是清晰可见，而那水蛇一般的小腰下面，蕾丝的小丁字内裤，根本就无法遮掩双腿之间的无限春光……

　　“钟昊，好看吗？”

　　凌萱此刻的声音已经是从喉咙深处发出来了，仿佛就像是微弱的呻吟一般，让原本已经近乎极致性感，变的更加的诱惑。

　　“好看。”

　　钟昊本能的点了点头，而他的双眼之间，更是已经冒出了欲望的火焰。

　　凌萱不愧是妖感大妖精，这份诱惑就算是以钟昊现在的定心，都已经是无法把持了。

　　凌萱的诱惑却是没有停止，她的小手忽然搭在了钟昊的身上，然后就那么爬上了沙发，张开了修长的美腿坐在了钟昊的怀中，并且在钟昊的耳边吹着香气说道：“钟昊，那牛奶浴的效果真的很好，我发现我现在的皮肤好像变的更加嫩滑了，你要不要试一下看看？”

　　“你说呢？”

　　钟昊早已经是迫不急等待了，声音还没有落下，他便已是低吼了一声，然后将凌萱一把抱了起来，直接压倒在了沙发之上。

　　而下一刻，钟昊那温热的手掌，已经是朝着凌萱那傲人的丰盈双峰覆去了。

　　……

　　对于钟昊与凌萱来说，这无疑是无比疯狂的一晚，凌萱的性感与主动，更是给钟昊带去了无与伦比的享受。

　　只是对于叶君妍她们来说，却这是一个无比折磨的夜晚。

　　特别是叶君妍，她终于是体会到了慕紫然她们昨天晚上是什么样的心情，甚至还要更加深刻一些。

　　虽然她昨天晚上与钟昊疯狂的时候，已经是很放开了，但是与天生尤物的凌萱比起来，却是小巫见大巫了，所以最终，叶君妍与慕紫然她们再一次的失眠了。

　　叶君妍还好一些，在经过了钟昊的细胞强化之后，她现在的身体就算是几个晚上不休息的话，也不会有什么大碍的，只不过，慕紫然她们一个个的小脸之上，那黑眼圈都更加明显了。

　　凌萱倒是没有什么，因为她一早便已经坐着钟昊的车去了机场，坐着飞机离开了。

　　虽然疯狂了一个晚上，但是凌萱的身上却是没有半点儿的疲惫，反而精神十足。

　　钟昊自然不可能只为凌萱强化身体，无论是凌萱还是慕紫然她们，钟昊都会一个个为她们进行强化的，所以，昨天晚上钟昊除了与凌萱那个那个之外，还通过灵能为凌萱体内的细胞进行了一些强化。

　　凌萱的身体要比叶君妍好一些，所以她的强化效果也要比叶君妍好上一些。

　　因为明天就要去日国了，所以，钟昊今天的行程安排也是略略有些紧张。

　　他上午与许静怡一起去了一趟观针堂会所，除了为几个会员进行治疗之外，便是传授卓超电灸之术了。

　　卓超现在已经是拥有了十分深厚的针灸功底了，所以，他学习钟昊研究出来的这一套电灸之术，并没有什么难度。

　　因为这套电灸并不难，本身就是观音针与电能的结合罢了，手法还是观音针的手法，只不过所使用的银针，改成了与电能连接的银针罢了。

　　而卓超所需要学习的，便是那种以电能代替以气御针的感觉，而这个的话，就需要多练习了。

　　在观针堂会所呆了半天的时间，中午的时候，钟昊也没有直接回子兰别墅，而是与刚刚从锦城飞过来的赵红山一同，去了观针堂会所附近的一家高级餐厅。

　　这家餐厅是沈家酒店业名下的一家附属餐厅，钟昊倒也不需要预约什么，只需要一个电话，餐厅方面便已经准备好了最高规格的包厢了。

　　“先生，您已经将井上家族控制在手中了？”这才在包厢之内坐了下来，赵红山便已经是迫不及待的向钟昊问了一声。

　　他的神色之间还可以明显的感受到几分激动之色，他的双眼之间，甚至还可以看见一些血丝。

　　可以看的出来，从昨天接到了钟昊的电话之后一直到现在，恐怕赵红山都是在这种情绪之中渡过的，如果不是钟昊让他今天过来的话，他昨天恐怕便已是直接包机过来了。

　　“自然，否则叫你一起去日国做什么。”

　　钟昊微微一笑，然后说道：“这一次去日国，你就可以去接手樱花杀手组织了，具体到时候我会让井上石雄安排人配合你的。”

　　“没问题，我的人已经是准备好了，随时都可以对樱花杀手组织进行合并。”

　　赵红山几乎是第一时间应道，别看他独自来锦城见钟昊，其实在暗中，他已经是安排了许多人先行去了日国了。

　　樱花杀手组织的吞并可不是说说那么的简单，就算是有着井上石雄配合，赵红山也必须带着绝对强大的实力过去才行。

　　而为了这一次的吞并，他已经是做好了很多准备了，绝对不允许这一次的吞并出现任何的意外。


第505章 火爆的全球义诊

　　钟昊与赵红山谈了接近三个小时的时间，吞并樱花杀手组织的事情只是其次，钟昊真正想谈的却是血凰会、樱花组织与夏帮合并的事情。

　　对于钟昊来说，这事情无疑也是重中之重。

　　在此之间，钟昊还打了一个电话给刀锋，刀锋并不在长沙，而是已经按照之前的计划，开始对夏帮的规模进行扩张，而且速度还是非常之快，只是短短一周左右的时间，刀锋便已经攻克了江西省份的地下势力，并且准备以最短的时间攻克整个南方的所有省份。

　　当然，这之前赵红山也是出力不少的，几乎刀锋每攻克一处，赵红山都会直接将当地的血凰会与夏帮合并，让刀锋的攻克可以变的更加轻松一些。

　　而在此之间，刀锋的无敌形象算是真正的打造了出来。

　　强大的实力让刀锋已经成为了夏帮的无敌战神存在，特别是几场精彩的模扫对局，更是让刀锋在夏帮之中的声望达到了一个十分恐怖的程度。

　　对此钟昊自然是十分满意的了，有着刀锋在，他钟昊完全可以放心的将这一个领域全部交给刀锋来打理，而他所需要做的，就是在幕后主持着夏帮的发展发方向就可以了。

　　与赵红山约好了第二天见面的时间之后，钟昊便离开了。

　　……

　　钟昊并没有回子兰别墅，而是直接开着车来到了赵天俞所在的华夏央视大楼。

　　赵天俞亲自来到了大堂门口处迎接钟昊，并且一路领着钟昊来到了他的办公室。

　　随着义诊节目的火爆以及恐怖人气，赵天俞现在已经是整个华夏央视的第一主持了，地位比起以前来，可以说是的提升了数十倍。

　　不止于此，赵天俞还借此机会进入了央视的领导层，就算他今后不当主持了，也可以在华夏央视当一个领导级人物。

　　在沙发之间坐下来，赵天俞先是亲自动手为钟昊倒了一杯茶，然后便直接说道：“先生，关于这一次莫斯科的义诊活动，我们可能需要提前做好一些准备了。”

　　说着，赵天俞还拿起了放在身边的摇控，直接开启了旁边的投影机。

　　而只是一声轻微的滴滴声之后，那投影机之内，一幕幕的画面已然是出现在了那巨大的屏幕上面。

　　这是记载着这一次莫斯科义诊报名活动的照片，每一张照片里面，几乎都可以用人山人海来形容，只是那屏幕之间，恐怕都是有着数尤人之多了，而且还只是一小部分而已，可以说是十分十分的惊人。

　　对于莫斯科那边的情况，钟昊也只是听赵天俞跟许静怡说过一些，并没有真正的去了解过，此刻看着这一幕幕的画面，钟昊基本上已经明白赵天俞想要说什么了。

　　赵天俞则是接着说道：“先生，这一次莫斯科的义诊报名，规模比起我们之前所进行的义诊活动都要大上许多，而且报名的时间也比较长一些，至现在为止，报名的病人已经突破了一万之数，接下来还有一周的时间，如果不出意外的话，最终这个人数恐怕会达到一万五左右，甚至更多……”

　　“一万五……”

　　钟昊都已经有些无语了，这个数字还真的是有些出乎了他的预料之外。

　　不过这个数字却也是有些水份的，因为这一次的莫斯科义诊活动报名方式与国内略略有些不同，国内的每一站义诊活动都会有着大量的中医与医护人员对病人先进行病情的诊段与治疗。

　　可以说，基本上不是一些比较严重而且难已治愈的病情，比如说风湿、糖尿病、骨质增生等等这些疾病，一般那些中医都是可以治疗的，并不需要由钟昊来出手。

　　而这一次的莫斯科义诊活动的话，赵天俞安排过去的中医很少，而且主要还是负责对病情进行检查，而不是治疗。

　　所以，这个报名人数才会如此之多，甚至多到有些吓人。

　　见着钟昊沉默，赵天俞继续接着说道：“先生，要不要我先安排一些中医过去，为一些病情稍轻的病人进行治疗，如果按照这样子发展下去的话，恐怕这一次我们可能要在莫斯科那边呆上很长一段时间了……”

　　这是赵天俞想要跟钟昊的事情之一，虽然钟昊现在的治疗速度已经是有了极大的提升，但是面对着如此之多的病人，恐怕没有半个月以上的时间，也是无法完成这第一站的全球义诊活动。

　　钟昊并没有马上回答，而是沉思了片刻之后，这才说道：“不用了，我让卓超先过去，其余的就按照我们现在的安排进行就可以了。”

　　“好的。”

　　赵天俞自然不会去左右钟昊的安排，听着钟昊所说，他便直接爽快的应了下来。

　　钟昊则是接着说道：“还有，这一次卓超过去之后，你看一下他的治疗情况如何，如果不错的话，就适当的帮他造一下势，最好可以借着这一次的全球义诊活动，将卓超的名气也打造起来。”

　　凭着卓超现在的医术，再加上电灸的结合，其针灸的水准几乎已经可以称的上是一人之下，万人之上了。

　　在这种情况之下，钟昊自然不会忘记借此机会提拨一下卓超了。

　　凭着他钟昊唯一徒弟的名头，再加上不错的针灸水准，卓超的名气打造起来绝对会非常简单的，而钟昊这么做的话，也算是为了将来做一些提前的准备。

　　到时候只要卓超的名气真正的打造出来了，他钟昊也可以将观针堂会所放心的交至卓超的手中。

　　对于卓超，钟昊还是非常信任的。

　　钟昊也十分相信自己的目光，这么久的时间相处下来，他对于卓超的为人已经是看的十分清楚了，浪子回头金不的，当一个浪子真正回头的时候，的确可以做到比任何人都要好一些。

　　更何况，卓超还是卓采荷的亲弟弟，将来他与卓超之前的身份关系可不是普通的师徒关系那么简单了，在这种情况之下，他钟昊不提拨卓超的话，还会去提拨谁。

　　“这个没有问题，这件事情就由我来负责吧，先生你尽管放心，这一次的第一站全球义诊活动结束之后，我保证将卓超的名气迅速的打造起来。”

　　对此，赵天俞可以说是充满了绝对的信心。

　　莫要说别的，只是顶着一个钟昊徒弟的身份，只要针灸水准不弱的话，他赵天俞绝对可以将卓超打造成天皇巨星一般的存在。

　　更何况卓超的医术他可是见识过的，而且卓超的为人也是十分的不错，所以对于此事，赵天俞可以说是信心十足。

　　钟昊轻轻的点了点头，然后说道：“那这事情就这么定了吧，对了，你之前在电话里头想要跟我说的另外一件事情是什么？”

　　听着钟昊所说，赵天俞再次控制着摇控打开了一组新的图片，然后说道：“是关于那个传染病的，我刚刚收到一些消息，俄罗斯当地好像又发生了许多例的病情，而且传染的扩散区域越来越大，被传染的病人也是越来越多，不过到目前为止，俄罗斯政府方面还是选择了隐瞒，并没有将此事真正的公开……”

　　投影屏莫上面，每一张的照片都是关于那个传染病的，赵天俞的手段的确是了得，竟在不知道通过什么方式，在当地政府隐瞒的情况之下，依旧是捕捉到了许许多多关于这一次传染病的画面。

　　看着那一幕幕的画面，钟昊沉默了片刻之后，问道：“有没有查出来，这一次的传染病起因是因为什么？”

　　“有听到一些消息，据说是跟牛肉有关，具体还没有得到证实。”赵天俞的语气也不是很肯定。

　　“嗯，那看情况再说吧，应该不会对我们的义诊活动有什么影响，如果有的话，到时候再说吧。”钟昊没有在此事上面多说什么，毕竟这事情原本就与他无关，毕竟是人家国家的事情。

　　“好的。”

　　赵天俞点了点头，只不过，他的心中却是有着一种预感，似乎这一次的传染病可能最终会大爆发，而到时候的话，恐怕会对钟昊这一次的全球义诊第一站造成一些冲击。

　　至于这个冲击所造成的结果是好是坏，现在就无法定论了。

　　……

　　等着钟昊回到了子兰别墅的时候，时间已经是晚上六点左右了。

　　让钟昊微微有些意外的是，今天晚上的子兰别墅竟然是十分的安静，别墅的停车场内，叶君妍的车辆并没有回来，而他走进了大堂的时候，只是听到了厨房里面响起着轻微的声音，其余楼上楼下都是十分的安静。

　　“咦，采荷，怎么就你一个人在家，君妍跟紫然她们呢？”进入了厨房，钟昊只看见了卓采荷一个人在准备着晚餐，而其余叶君妍她们都不见踪迹。

　　而且卓采荷似乎也是刚刚才回来，这才刚刚洗过菜，还没有正式下厨。

　　“紫然她今天晚上要讲美容课，君妍姐在开会也要晚一些回来，让我先回来给你准备晚餐，对了，静怡她刚刚打电话回来了，她今天晚上也要晚一些回来。”

　　卓采荷应了一声，或许是因为这两天没有休息好，卓采荷的脸色显的有些疲惫，那黑眼圈都比早上的时候要更加明显了一些。

　　“原来如此。”

　　钟昊点了点头，然后直接将身上的外套脱了下来，说道：“晚饭就让我准备吧，你去休息一下，等会吃饭了我叫你。”

　　听着钟昊那关心的语气，卓采荷显然也是意识到了什么，小脸瞬间羞红，不过心中却是无比的甜蜜。

　　“不行，我们这么女的在家，怎么可以让你一个大男人来自己来准备晚餐。”

　　甜蜜归甜蜜，卓采荷可是不敢让钟昊动手，这一家一共有五个女主人，就连慕紫然现在也是可以小露一手了，在这种情况之下还要让钟昊一个大男人来做饭，卓采荷自己恐怕都是无法接受的。

　　只是，钟昊做了决定的事情，却是根本就不会给卓采荷什么拒绝的机会，他一边将卓采荷给推了出去，一边说道：“有什么不行的，就这么定了，剩下的交给我就行了，你出去吧。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，我又不是没有给你煮过东西吃，就这样子了，你去休息吧，好了我叫你。”卓采荷直接被钟昊给推出了厨房，然后，钟昊一把将厨房的门给关了起来，根本就不给卓采荷任何的机会。

　　厨房之外，卓采荷则是有些好笑的站着，不过那小脸之上，却是充满了幸福的神色。

　　钟昊都已经是做到这份上了，她也没有办法再坚持什么，而且晚餐还需要一些时间才可以准备好，所以，她便直接回楼上去了。

　　钟昊的速度还是很快的，不过等着他准备好晚餐的时候，时间都已经是一个小时之后了。

　　简单的收拾了一下桌子，将东西都摆放好之后，钟昊便朝着楼上卓采荷的房间走去。

　　“采荷……”

　　轻轻敲响了卓采荷房间的大门，只是，房间之内卓采荷却是没有任何的反应。

　　房间的门也没有锁，钟昊知道卓采荷可能是睡着了，便直接推开了门走了进去，果然，这才进入了房间，钟昊便看见了躺在床上睡的正香的卓采荷。

　　可以看的出来，卓采荷这两个晚上肯定都是没有休息好，要不然这个时候也不会睡的这么香了。

　　这让钟昊都有些不好意思了，因为卓采荷之所以睡不着，完全就是因为他钟昊的关系，要不是他跟叶君妍还有凌萱的动作搞的太大了一些，卓采荷她们又怎么可能会失眠两个晚上呢。

　　轻轻的为卓采荷将被子拉起来了一些，钟昊想了想后，最终放弃了将卓采荷叫醒的打算，而是在床边坐了一来，然后将卓采荷的小手从被窝之间取了出来。

　　卓采荷的小手很软，触感温润嫩滑，皮肤就像是白玉一般给人一种晶莹圆润的感觉。

　　这美妙的手感，都让钟昊有些爱不释手了，而他的脑海之间，更是忍不住回想起了上一次卓采荷受伤时的那一幕幕。

　　特别是卓采荷那赤裸的娇躯，更是让钟昊心中有着一种欲火在迅速的燃烧着。

　　而事实上，自从那一次卓采荷在酒里下药之后，他与卓采荷之间便再也没有任何的亲密接触了，就算是现在的关系正式确认了。他与卓采荷虽然关系改变了许多，但却没有真正的单独在一起过。

　　这让钟昊的心中对卓采荷不免有了几分的歉意，叶君妍与许静怡她们就不用说了，就连慕紫然钟昊都给了她一个承诺，明天将一起去日国，去过两人的二人世界，唯独卓采荷，在关系改变之后，钟昊却是无法抽出多余的时间来陪她。

　　不过现在也没有什么机会了，明天他就要去日国了，这一次的日国之行可能需要一周左右的时间，就算他想要抽出时间来陪卓采荷的话，恐怕也需要等日国回来之后了。

　　而且还有一件事情，他与卓采荷的关系是确定了，但是到目前为止，他却是没有机会跟卓超说一下。

　　“这一次日国回来之后，先跟采荷一起去见一下卓超吧，到时候，再一起去莫斯科好了，反正采荷在紫兰会所的事情并不多，嗯，晚上问一下君妍，到时候看一下她们都有没有时间，一起去莫斯科好了……”

　　钟昊的心中直接做出了决定，然后没有再多想什么，而是直接控制着灵能，迅速的导入了卓采荷的身体之内。

　　钟昊已经为叶君妍跟凌萱进行过身体的细胞强化了，卓采荷她们的身体肯定也是需要进行强化的，钟昊也没有浪费什么时间，既然卓采荷在睡觉，他就直接趁着这个机会为卓采荷将身体的强化先强化了再说。

　　对此钟昊已经是十分熟悉了，在他的控制之下，洪流一般的灵能开始迅速的对卓采荷体内的细胞进行强化，而且速度非常非常之快。

　　这种强化无疑是十分舒服的，再加上手心之间的接触，睡梦之中的卓采荷都忍不住发出了一阵阵微弱的呻吟声，十分的诱人。

　　而差不多只是用了二十多分钟的时间，钟昊便已经完成了卓采荷体内细胞的强化，卓采荷的身体强化之后，与叶君妍还有凌萱也是相差不多了。

　　而结了结化之后，钟昊便打算将卓采荷的小手放回被窝里面，让卓采荷多睡一会儿，但是，他的手上这才刚刚有了一些动作，原本在甜睡之间的卓采荷，却是猛的睁开了双眼。

　　“谁？”

　　卓采荷先是一惊，刚刚从睡梦之间醒来的话，几乎是一脸警惕的看着钟昊，一直等着她看见了钟昊那熟悉的脸庞时，这才猛的放松了下来。


第506章 大合并（上）

　　“采荷，是我……”

　　看着卓采荷那受惊的模样，钟昊连忙说了一声。

　　卓采荷毕竟是一个女人，这么在睡梦之间，突然旁边多出了一个人来，而且还是一个男人，她自然会受惊了。

　　“钟昊。”

　　卓采荷缓过神来之后，终于是看清了钟昊那熟悉的脸庞，原本脸上的惊色也是迅速的平复了下去。

　　钟昊则是接着说道：“我看你睡的那么香，便用回春之术帮你治疗了一下身体，你可以起来感受一下，看看身体是否有变化了。”

　　钟昊已经帮凌萱跟叶君妍都强化过身体了，卓采荷她们也都知道钟昊的回春之术可以极大的加强人体的体质，所以，在听钟昊说起回春之术后，卓采荷倒是没有什么意外之色，反而是十分有兴致的从床上走了下来，然后开始感受身体的变化。

　　果然，在经过了细胞的强化之后，卓采荷那原本也是十分娇弱的身子，现在已经是焕然一新，只需要学上一些身手的话，绝对可以打爆第三组除了刀锋与许军山之外的任何一名成员。

　　“好神奇，真的好神奇，我感觉现在的身体好像没有了任何的重量一样，好轻好轻。”

　　第一次感受着这种强化之后的变化，卓采荷的激动之情并不会比凌萱还有叶君妍她们逊色半分，甚至还要更加激动与兴奋。

　　因为她的遭遇与叶君妍她们不同，在与钟昊在一起之前，她的身份让她就像是一枚棋子一般，只能是任人摆布，如果不是钟昊的话，恐怕她现在已经不知道成为什么样子了。

　　所以，卓采荷更希望拥有着自保的能力，就算现在与钟昊在一起了，但是她却还是希望可以拥有着自己保护自己的力量，她不想再像以前那般，只能当一枚无能为力的棋子。

　　“等有时间了，我就教你们一些防身的身手，到时候啊，一般人恐怕都近不了你们身边了。”钟昊微笑着说道，与卓采荷在一起这么久了，他自然可以感受到卓采荷的心态与一些心中的想法。

　　而事实上，钟昊心中还知道一点，卓采荷其实是一个很缺少安全感的女人，若非如此的话，她刚刚醒来的时候，肯定是不会吓一大跳的。

　　所以，钟昊心中对于卓采荷其实还要更加怜惜几分，这个女人以前已经够苦了，从现在开始，他钟昊要给卓采荷带去这个世上最为美满的幸福。

　　“嗯，我一定会好好学的。”

　　卓采荷认真的点了点头，心中已经是无比期待了。

　　钟昊没有再说什么，站起了身子之后，便直接说道：“好了，我们下去吃饭吧，饭菜可能都已经凉了。”

　　“等一下。”

　　只是，卓采荷却是忽然叫住了钟昊。

　　而下一刻，卓采荷已然是一脸羞红的朝着钟昊的脸上吻去，仿佛就像是蜻蜓点水一般轻轻的吻了一下后，这才接着说道：“钟昊，谢谢你。”

　　虽然她与钟昊之间早已经有了那种关系，但是除了那一次之外，之后两人之间却都没有什么亲密的举动，所以，卓采荷心中的那份娇羞还是无法压制的。

　　这还是在她与钟昊的关系确定的情况之下了，若是换成以前，她心中就算是再喜欢钟昊，那也肯定是不敢的。

　　“傻瓜，你现在的是我的女人了，我为你做的一切都是应该的，还需要谢什么。”

　　看着卓采荷那娇羞动人的模样，钟昊忍不住伸手轻轻的刮了刮她那秀气的小鼻子，然后说道：“还有，你就算要亲的话，也不能只亲脸吧，要亲这里才对……”

　　钟昊指了指自己的嘴巴，脸上已经是一脸的坏笑了。

　　感受着钟昊那明显有些炽热的目光，卓采荷那绝美的小脸几乎是瞬间羞红羞透，但是，她却是轻轻的咬了一下玉唇，最终竟然是鼓起了勇气，主动朝着钟昊吻去。

　　卓采荷的亲吻显的十分的生涩，虽然两人之间已经有过那种关系了，但是卓采荷那生涩的动作却是不比许静怡第一次接吻的时候好到什么地方去。

　　那一次她与钟昊还是在药性发作的情况之下发生的关系，当时卓采荷的一切都是凭着欲望的本能去进行的，她只记的那让人销魂蚀骨的感觉，却是无法记起具体的过程是什么样子的。

　　而她以前虽然拍过许多的电视与电影，但是基本上都是拒绝那些亲热的镜头，就算有的话，也是让替身演员上的。

　　所以在这方面，卓采荷与许静怡一样都是小雏子，而慕紫然的话，基本上也是跟她们一样的。

　　不过有着钟昊在，卓采荷的亲吻就算是再为生涩，钟昊一样都可以将她调教到十分完美的地步。

　　感受着卓采荷那生涩的亲吻，钟昊直接将卓采荷一把给抱在了怀中，然后直接引导着卓采荷的香丁小舌纠缠了起来。

　　不止于此，钟昊的手掌还在卓采荷的身上开始轻轻的游走了起来。

　　温热的手掌就那么隔着卓采荷身上的棉质睡衣，轻轻的握住了卓采荷那傲人的丰盈，而另一边手，则是朝着卓采荷睡衣的扣子轻轻的解去。

　　感受着钟昊那渐渐强烈的侵略性，卓采荷的身子早已经是软的就像是一滩春泥一般了。

　　她的整个身子就像是软玉一般，全完软倒在了钟昊的怀中，她体内的力气就像是被抽的一干二净一般，面对着钟昊的侵略，却是根本就无法做出任何的抵抗。

　　或者说，卓采荷的心中根本就不想抵抗什么。

　　她爱这个男人，而且她的身子早已经交给了这个男人了，而现在，她的灵魂也是这个男人的了，无论如何，她的心中都不会再有任何的后悔。

　　而她所想要的，只是去感受着这个男人带给她的温柔，还有那份爱意。

　　灵巧的手指，就像是有着魔法一般，划过之处，那纽扣迅速的滑落。

　　只是几天之间，卓采荷身上的睡衣仿佛就像是蛋壳一般，被钟昊轻轻剥去，那近乎赤裸的诱人娇躯，已然是完全展现在了钟昊的面前。

　　钟昊这个时候也已是沉醉于这份诱人的欲望之间了，卓采荷那任君采葛的模样，还有那白玉一般的诱人娇躯，更是让钟昊心中的欲火瞬间的引爆，彻底的爆发。

　　所以，钟昊打算先吃了卓采荷，然后再去吃饭。

　　一把将卓采荷那已经酥软的赤裸娇躯抱起来之后，钟昊便大步的朝着那宽大的软床走去。

　　卓采荷在这个时候自然清楚钟昊想要做什么了，她只能是紧紧的闭上了双眼，虽然她已经是钟昊的女人了，但是此刻她的心情却仿佛就像是新婚初夜一般，依旧是那么的紧张与激动。

　　……

　　这是一个春光无限美好的晚上，沉沦于欲望之间的钟昊与卓采荷，几乎完全忘记了时间的流逝。

　　也不知道过了多久，当钟昊最终在卓采荷的体内真正爆发之后，两人这才相拥有着身子停了下来。

　　欲望的冲击让卓采荷的身子之上，散泛着一种粉色的光泽，十分的诱人。

　　钟昊有些爱不释手的摸着，如果不是因为时间的关系，他恐怕都忍不住再冲击一番。

　　卓采荷则是像小猫一般缩在了钟昊的怀中，感受着钟昊怀抱之间的那份温瞬，还有那无与伦比的安全感，此刻卓采荷的心中几乎就只有一个感觉，她卓采荷就是这个世界上最为幸福的女人。

　　只是，就在卓采荷打算在钟昊的怀中好好休息一下的时候，忽然，她似乎是想到了什么，原本就已经是布满了红晕的小脸，忽然瞬间红透，就连耳根与粉颈也是变成了嫣红之色。

　　“钟昊，现在几点了，君妍姐她们是不是已经回来了，我……我……”卓采荷的小脸之间充满了无比娇羞的神色，甚至都不知道要说什么了。

　　她十分清楚的记的，她刚才在沉沦于欲望之间的时候，根本就无法去控制自己的呻吟，她更加清楚的记的，前两天晚上那不时在耳边响起的呻吟声。

　　卓采荷没有想到她竟然也会变成主角之一，此刻想起来，心中的那份娇羞自然是无法控制了，因为，她都不知道要如何去见叶君妍她们了。

　　看着卓采荷那又紧张，又娇羞的模样，钟昊有些好笑的说道：“好像十一点多了吧，呃，君妍她们应该早就回来了吧……”

　　“你还笑，我都快要羞死了，现在，你让我怎么去见君妍姐她们……”

　　卓采荷在钟昊的怀中挥着小拳头，但是落在了钟昊的胸口之间后，却是轻到不而再轻，生怕重一些把钟昊打痛了一般。

　　“放心吧，大有彼此彼此，她们肯定不会笑你的。”钟昊自然不会将这事情放在心上了，因为除了慕紫然之外，叶君妍她们恐怕都是深有体会了。

　　“那我们起床吧，对了，你晚饭还没有吃呢，一定都凉了，我去给你热一下。”

　　虽然卓采荷想要在钟昊的怀中多呆一些时间，但是，此刻的她却是不敢再多呆半分了，只是说了一声之后，她便迅速的从钟昊的怀中爬了起来，然后开始找四周那被钟昊扔到不知道什么地方去的内衣与睡衣。

　　钟昊却是不急，他倒是十分有兴致的看着卓采荷那无限美好的娇美背影，一直等着卓采荷将睡衣穿起来之后，他这才懒懒的穿上了衣服，然后与卓采荷一同，朝着房间之外走了出去。

　　这才推开了门，钟昊便看见了正好从房间之内走出来的慕紫然。

　　看着一起从房间里面走出来的钟昊与卓采荷，慕紫然的小脸先是愣了一下，下一刻，那白晰的小脸仿佛就像是涂染上了嫣红的色泽一般，红的就像是熟透的水蜜桃。

　　“我，我去找静怡……”

　　慕紫然下意识的找了一个借口，然后飞也似的跑掉了，直接跑到了许静怡的房间里面去了。

　　看着慕紫然这个模样，钟昊自然是大乐，但是卓采荷却是羞到连小脸都抬不起来了。

　　而这个时候，叶君妍房间的门也是打了开来。

　　叶君妍的小脸也是红红的，十分的动人，她先是白了钟昊一眼，然后向卓采荷说道：“采荷，晚饭我已经热过一次了，你下去看一下，应该还是热的。”

　　“嗯，我先下去了。”

　　卓采荷几乎是逃一般的跑掉了，直接朝着楼下跑去。

　　钟昊知道叶君妍有话要对他说，便直接朝着叶君妍处走了过去。

　　只是，他这才走至了叶君妍的面前，叶君妍却是忽然转身从房间里面直接拿出了一套睡衣出来，然后再一次白了钟昊一眼，说道：“钟昊，晚上你就睡凌萱的房间吧，你刚刚把采荷吃了，今天晚上就休息一下吧，要不然明天紫然跟静怡恐怕都起不了床了……”

　　她倒是没有什么，经过了钟昊的细胞强化之后，她现在的身体与精神状态都是非常非常的好，恐怕就算是几天不睡觉的话，都不会有什么影响的。

　　但是许静怡跟慕紫然就不行了，她们都已经失眠了两个晚上了，如果今天晚上再失眠的话，那明天恐怕是真的起不了床了。

　　“这个……”

　　钟昊没有想到叶君妍竟然会这么说，他想要争取一下，但是叶君妍却是根本就不给他机会，碰的一声，直接将门给关了起来。

　　旁边许静怡的房间之内，这个时候也是忍不住响起了几声细细的笑声，显然是许静怡跟慕紫然在偷笑了，而且还偷听了他跟叶君妍的谈话。

　　这让钟昊更为郁闷了，无奈之下，他只能先拿着睡衣朝着凌萱的房间走去。

　　……

　　对于钟昊来说，这绝对是让他无比郁闷的一个晚上。

　　在知道了叶君妍要让钟昊独自睡一间之后，就连卓采荷都不敢让钟昊睡她的房间了，所以，钟昊只能是十分无奈的放着四个大美人不能抱，自己一个人孤怜怜的跑凌萱的房间睡觉去了。

　　而第二天一早，钟昊早早的便从床上爬了起来，简单的收拾好东西之后，便与慕紫然一同，直接开着车去了机场。

　　这是慕紫然第一次与钟昊的正式约会，所以，她特意的精心的打扮了一下，原本就已经十分漂亮的她，自然是变的更加绝美动人了。

　　特别是她身上那一套名家设计的鹅黄色荷叶边长裙，将她那气质衬托的更加的动人，就连钟昊看了之后，都是忍不住双眼为之一亮，甚是惊艳。

　　而且，昨天晚上她终于是可以好好的睡上一觉了，今天醒来之后，那精神可是比昨天要好上太多太多了。

　　钟昊的时间算的很准，不过，等着他与慕紫然到达机场的时候，刘石轩夫妇与赵红山一行人，已经是在机场等候多时了。

　　刘石轩还带了一些人来，基本上都是刘家的精英人才，主要还是参谋一下这一次与井上家族那些产业合并的事情，井上家族的产业太多太多了，这些人还只是第一批而已。

　　相比较之下，赵红山无疑要轻松许多，他的人马在昨天便已经全部安排到东京去了，所以他今天只是独自一个人前来。

　　见着钟昊与慕紫然到来，刘石轩夫妇与赵红山都是第一时间迎了上来，简单的招呼之后，一行人便直接朝着登机口走去。

　　看着走在一起的钟昊与慕紫然，刘石轩与华秀清忍不住互视了一眼。

　　他们都已经知道与慕紫然她们的关系了，对于别人来说，这或许并没有什么，但是对于刘石轩与华秀清来说，这意义就有些不同了。

　　刘石轩可是已经将钟昊当成了准女婿来看待了，原本他还担心钟昊对叶君妍专一不二，怕刘诗诗与钟昊之间无法走在一起。

　　而现在的话，刘石轩已经不再担心什么了。

　　既然钟昊的身边已经有了那么多个女人了，那么，就算是再加上一个刘诗诗，肯定也是不会有什么太大问题的。

　　而且，钟昊只要能够与刘诗诗走在一起，将来，那刘氏家族的产业基本上就是钟昊与刘诗诗的了。

　　华秀清的想法与刘石轩基本上是相差不多的，唯一不同的是，华秀清想的比较简单一些，她想的并非是家族的事情，她只是希望刘诗诗可以尽快与钟昊走在一起，然后生一对白白胖胖的宝宝出来。

　　钟昊并不知道刘石轩与华秀清的想法，如果知道的话，他恐怕吐血都会。

　　来到了登机口之后，刘石轩只是简单的办理了一些手续，然后一行人便全部都上了飞机，开始正式踏上了这一次的日国之行了。

　　因为人比较多，这一次刘石轩直接包下了一架私人飞机出行，也算是简单许多。


第507章 大合并（下）

　　从京城到东京需要好几个小时的时间，在飞机之上，钟昊与刘石轩再一次详细谈了许多关于这一次合并的事情。

　　虽然在名义上面，这一次刘石轩去东京是与井上石雄联系，但是事实上，井上石雄现在已经在钟昊的控制之中了，所以这一次真正与刘石轩谈合并的，最终还是钟昊自己。

　　所以，钟昊也没有打算浪费什么时间，在飞往东京的几个小时之中，再一次与刘石轩将各种细节都仔细谈论了一遍。

　　虽然钟昊现在暂时还没有去运营与管理任何的产业，就连观针堂会所都是由许静怡进行管理，但事实上，钟昊在这方面的实力与眼光，已经远远超过许许多多的商业精英天才了。

　　几乎每一天，钟昊都是尽量的抽出一些空余的时间来进行学业，凭借着恐怖到匪夷所思的学习速度，钟昊虽然投入的时间不是太多，但是他所学习到的东西，却是比起别人几辈子学到的恐怕都要多上许多。

　　这只是其次而已，纸上谈兵永远出不了盖世名将，钟昊原本最为欠缺的便是实践与经验，但是在控制了井上石雄之后，钟昊这方面的不足已经是得到了几乎最为完美的锻炼。

　　井上石雄可是井上家族的家主，他的手中直接掌握着整个井上家族超过百分之七十以上的产业，而在控制了井上石雄之后，钟昊等于是帮井上石雄管理着这些产业。

　　在如此完美的环境之下，钟昊这些日子来所学到的经验已经是非常非常丰厚的了。

　　而现在让钟昊亲自去管理这些产业，钟昊水止可以做到轻松自如，甚至可以做到比任何人都要优秀，更加出色。

　　刘石轩显然也是发现了钟昊在这方面的变化，这无疑是他十分乐意看到的事情，钟昊越是出色，他就越为的喜欢，将来刘氏家族将至钟昊与刘诗诗手上的话，肯定会有着更加惊人的发展。

　　赵红山虽然是黑道巨擎，但是在商业方面他却是远远不如钟昊与刘石轩，他虽然也是坐在一旁，但却是只能听清楚一些罢了。

　　倒是慕紫然，她与慕夫人一起聊着关于美容方面的事情，谈的可以说是不亦乐乎。

　　华秀清可是紫兰女子会所的常客，虽然慕紫然特意配了许多牛奶浴的配方送给了华秀清，但是，华秀清却是经常带着许多的女伴过来捧场。

　　而她与慕紫然，早已经是十分熟悉了，此刻聊起来，根本就没有半分生疏的感觉。

　　时间过的很快，大约三个多小时之后，飞机终于是在降落在了东京的机场之内。

　　而钟昊与刘石轩他们这才走出了机场通道口，那机场的大厅之内，井上樱子已经是等候多时了。

　　钟昊并没有控制着井上石雄过来，因为完全没有那个必要。

　　在钟昊出来的那一刻，井上樱子的目光几乎是第一时间便锁定在了钟昊的身上。

　　不过很快的，井上樱子的视线便十分自然的移开了，并没有表现出任何异样的神色出来。

　　她还看了慕紫然一眼，对于慕紫然的出现她并没有任何的意外之色，只是美眸的深处，闪过了一丝浓浓的羡慕之色。

　　她虽然身在东京，但是对于钟昊身边的情况却是了解的十分清楚。

　　她同样也是知道了钟昊现在与慕紫然她们之间的关系，只是可惜，她虽然已经是钟昊的女人了，但是，她的这种关系却是见不得光的。

　　她无论是身体还是灵魂都属于钟昊，她臣服于钟昊，在她的眼中，钟昊不止是魔鬼，更是上帝一般的存在。

　　钟昊让她的世界有光，她的世界就一片光亮，钟昊让她的世界黑暗，那么她就会处于无尽的幽暗之中。

　　所以她的心中根本就未曾想过任何的身份，更加没有想过可以像慕紫然她们那样，成为钟昊真正意义上的女人，她的心中，有的只是羡慕与服从罢了。

　　钟昊自然不会担心井上樱子露出什么破绽出来，在与井上樱子汇合之后，钟昊便简单的为大家介绍了起来。

　　井上樱子虽然臣服于钟昊，但是表面上她始终还是井上家族的公主，所以，她并不会像平时在钟昊面前那般，表现的那么的服从，而是真正的展现出了一个超级大家族千金的气质与礼仪。

　　而在简单的介绍之后，钟昊一行人便坐上了井上樱子早已准备好的车队，朝着井上家族的那栋商业中心大楼开去。

　　……

　　在大楼八十层最高规格的会议厅之内，钟昊所控制的井上石雄，已经是带领着一批井上家族的高层与精英等候多时了。

　　钟昊可没有浪费任何时间的打算，因为井上石雄本身就是由他钟昊所控制的，基本上他的想法便是井上石雄的想法，井上石雄的想法同样也是他钟昊的想法。

　　在这种情况之下，他钟昊与井上石雄只需要一个人在场便已经足够了，两个人在场的话，根本就是一种浪费。

　　而这个也是在钟昊在前来的路上，与刘石轩谈的那么清楚的原因。

　　钟昊的目的十分的简单，他只是先是介绍井上石雄与刘石轩的碰面，然后引导一些话题之后，便可以直接从这一次的合并事宜之中脱身出来了。

　　到时候，这一次的合并事宜只需要交给他所控制的井上石雄还有刘石轩搞定就可以了，而他钟昊的话，完全可以与慕紫然提前去过二人世界。

　　所以在到了之后，钟昊便与刘石轩他们一起进入了会议室里面，而井上樱子则是招待着华秀清与慕紫然去了旁边的贵宾室。

　　整个过程十分的顺利，在双方都非常‘配合’的情况之下，钟昊只是适当的引导之后，整个合并的谈判便已经正式开始了。

　　不过就算如此，当初步的合并商谈结束的时候，时间都已经是接近黄昏时分了。

　　在整整一个下午的时间之中，刘石轩与井上石雄基本上已经是谈定了一些重要产业的合并事情，钟昊的原则很简单，井上家族的那些产业之中，酒店、电子与化工这三大产业全部与青鸿国际、鸿洛电子以及中彦化工合并，而其余的产业，则是全部在华夏设立一个总部，争取在未来的几年之内，将这些产业的重心都转移到华夏之内。

　　凭着关军的身份，基本上一切复杂的手续对于钟昊来说，都不会有着任何的难度可言。

　　所以，这一切几乎都不需要考虑什么，真正需要考虑的，只是这些产业的文化、底蕴以及品牌的移植，这才是真正最为重要的一点。

　　不过这个钟昊本身并不需要考虑什么，这个他只需要交给刘石轩与井上石雄去搞定就可以了，至于井上石雄的控制，也只不过是他钟昊所分出的一道思维罢了。

　　至于樱花组织与血凰会的合并，那就更加简单了。

　　樱花组织完全是在井上石雄的控制之中，凭借着井上石雄在井上家族的绝对权势，这两个强大势力的结合并不会有着什么阻碍，唯一所需要的，只是时间罢了。

　　可以说，在未来的几个月之内，关于这一次的合并肯定会持续不停的进行，想要真正吞下井上家族这个巨无霸的话，就算是在一切都十分顺利的情况之下，也是至少需要半年以上的时间才行。

　　对此钟昊倒是一点都不急，因为现在这一切都已经是在他钟昊的掌握之中了。

　　他现在并不缺时间，而且观针堂会所同样也需要一些时间，才可以将影响力真正的扩展到全球。

　　观针堂会所对于钟昊来说，将会是他钟昊所有产业的一个强有力的推动器，所以在此之前，钟昊所需要做的就是最好的准备，而到时候一切都准备就绪时，便是他钟昊真正一飞冲天的时刻了。

　　……

　　晚上，井上石雄与井上樱子代表着井上家族，在东京最高规格的酒店摆下了一场盛宴招待刘石轩与赵红山他们。

　　这场盛宴还请来了一些东京的名流，毕竟接下来的时间里，刘石轩恐怕也是需要经常往东京这边跑的，所以，适当的认识一些日国的名流，对于刘石轩接下来的工作也是有着一些好处的。

　　钟昊并没有去参加这一次的晚宴，因为他对此根本就没有任何的兴趣，在谈完了关于合并的事情之后，钟昊便向刘石轩他们告辞了一声，然后与慕紫然一同离开了。

　　井上樱子在一周之前便已经接到了钟昊的电话，所以在钟昊到来之前，她便已经为钟昊准备好一切。

　　钟昊并不想住酒店，所以，慕紫然为钟昊准备了一栋东京市区黄金地段的超级豪华别墅，里面的一切几乎都是极尽奢侈，而且是应有尽有。

　　不止于此，井上樱子还在别墅的车库之内准备了十多辆超级豪车供钟昊与慕紫然使用。

　　不止有全球限量发行的兰博基尼雷文顿、阿司顿马丁ONE77，还有着近乎天价的布加迪威龙，帕加尼风之子等等超跑猛兽。

　　就算是稍为普通的，也是珍藏版的劳斯莱斯与女皇牌的宾利慕尚等等。

　　可以说，井上樱子等于是为钟昊准备了一个超级豪华的行宫，豪华到让人难已想像。

　　如果不是钟昊不喜欢的话，井上樱子甚至还会为钟昊准备好最高规格的保姆、佣人与管家等等，按照井上樱子的标准，这些保姆、佣人与管家基本上都必须是万里挑一的，服务行业之中的超级精英。

　　钟昊没有想到井止樱子会准备的如此的奢侈，不过对此钟昊却也是欣然接受。

　　既然这一次打算出来与慕紫然一起渡过两人的二人世界，钟昊也不介意奢侈一把，让这一次的二人世界更加的完美一些，反正这些费用无论是对他钟昊来说，还是对于井上樱子来说，几乎与九牛一毛没有任何的区别。

　　井上樱子亲自送着钟昊与慕紫然来到了那栋别墅，别墅的一切都是智能化声控控制的，是井上家族在电子领域的最新发明，十分的人性化，只需要进行认证之后，便可以随心所欲的进行控制了。

　　“钟昊，这栋别墅也未免太豪华了吧？”

　　进入了别墅之内，等着井上樱子离开之后，慕紫然这才有些惊叹的向钟昊说了一声。

　　她都不知道要如何去形容这种别墅的豪华了，别墅其实并不大，但是里面的一切几乎都是远远超过了她的想像之外，原本，她们慕家的别墅已经是十分豪华了，但是与这栋别墅相比较起来，却是土的像个小茅屋一样。

　　而且这里面很多东西都可以通过声控来进行控制，就连简单的拉上窗帘，都可以通过声控来完成，十分的方便。

　　对此钟昊倒是没有什么，只是笑道：“还行吧，将来我们住的房子，肯定要比这栋别更加豪华的。”

　　现在的子兰别墅对于钟昊来说，只是一个过渡而已，子兰别墅的规模有些小了，现在住的话勉勉强强还可以，但是将来孩子出生之后，却是绝对不够用的了。

　　所以，钟昊已经开始为未来的房子进行打算了。

　　“还要更加豪华？”

　　慕紫然已经尽力的去想了，但是却已经是想不出来了，这让她对于未来的房子倒是多出了几分的期待。

　　只不过，她已经不是以前的那个慕紫然了。

　　对她来说，只要能够与钟昊在一起的话，就是这个世界上最为幸福的事情，至于别的，她就不那么在意了，就算是现在的子兰别墅，她一样是住的非常的舒心，非常的幸福。

　　“好了，把行李收拾一下，我们先去吃饭吧。”

　　钟昊也没有在这个问题上面多说什么，他可是想要保持一下神秘的，然后再给慕紫然她们一个大惊喜，所以现在慕紫然就算是问，他也不会说出来的。

　　“嗯，好的。”

　　慕紫然自然不会有任何意见了，应了一声之后，便与钟昊一同，朝着别墅的二楼走去。

　　而走至了二楼之后，慕紫然与钟昊都明显的有些愣住了。

　　因为，整个别墅的二楼，竟然直接布置成了一个巨大无比的豪华卧室，不过，在设计时的精心设计之下，整个卧室却是一点都不显的空旷，反而给人一种十分强烈的视觉冲击。

　　钟昊原本是打算像上一次去大连的时候那样，先让大家有一个适应对方的时间，但是现在看来，两人恐怕是必须睡在一块了。

　　虽然别墅的三楼上面还有房间，但却也没有必要一个人住一层，那样的话，空间就拉的太开一些了。

　　“我去收拾东西了。”

　　看着钟昊那望来的目光，慕紫然的小脸一红，应了一声之后，便飞快的拿着行李朝着远处的衣橱间走去了。

　　在这种情况之下，钟昊也没有再说什么。

　　反正他与慕紫然的关系已经确定了，而且，两人的关系还有些不同，他与慕紫然从小就认识了，而且还有着娃娃亲的关系，说起来的话，他钟昊与慕紫然的关系，其实应该是除了叶君妍之外，最为亲近的了。

　　而简单的将行李放好之后，钟昊与慕紫然便一起朝着楼下走去。

　　既然是出来玩，钟昊也不需要像在京城的时候那般顾忌身份，他直接从车库里面挑出了一辆限量款的兰博基尼雷文顿跑车，然后与慕紫然一同，开着这辆拉风轰轰的跑车离开了别墅。

　　东京钟昊已经是来过许多次了，对于这里，他也算的上是十分熟悉了。

　　钟昊并没有吃日式大餐的习惯，对于那些生鱼片一类的食物，钟昊更是没有任何的兴趣。

　　所以，钟昊直接开着车与慕紫然一同，来到了东京一家十分知名的法式餐厅之外。

　　只是让钟昊有些意外的是，他这才与慕紫然一起进入了餐厅，几个熟悉的身影却是直接出现在了他的视线之内。

　　“许灵？”

　　钟昊的目光直接望向了前方不远处的一个女孩身上，钟昊没有想到的是，前不久这才刚刚从京城离开的许灵，此时此刻竟然会出现在这里。

　　许灵并非是独自一个人前来的，在她的身边，还有着一个十分漂亮的女孩。

　　那个女孩的岁数跟许灵相差不了多少，容貌非常的秀气，那精致的容貌仿佛就像是上天的完美杰作一般，而且气质也是非常的出众，一眼便可以看的出来，这女孩应该也是出自于名门世家。

　　不过还有一点，这个女孩看起来却并不像是华夏人，也不像是日国人，而是——韩国人。

　　而除了这个女孩之外，许灵的身边还有着一些男生，让钟昊没有想到的是，那个吉榭尔竟然也在其中。

　　只是从场面上来看，许灵应该不是与那个吉榭尔一起来的。

　　因为钟昊从许灵的小脸之上，看到的尽是无奈与郁闷之色。


第508章 超级粉丝

　　“许灵，她怎么在这里？”

　　慕紫然也是一眼便认出了许灵，都是曾经的同学，虽然许灵的变化有些大了，但是慕紫然却还是可以轻易的认出来。

　　她有些不解的望向了钟昊，如果她记的没错的话，钟昊可是许灵当初的主治医生，而且当时她最先以为钟昊会跟许灵在一起的，当时那宴会上的一幕幕，慕紫然到现在一直都是记的清清楚楚。

　　“不知道，我们过去问一下吧。”

　　钟昊摇了摇头，然后与慕紫然一同朝着许灵处走了过去。

　　许灵与那个漂亮的韩国女孩显然是在躲着吉榭尔，如果吉榭尔是强行要拦着她们，她们或许还可以强行离开，甚至要以直接叫餐厅的保安。

　　但是吉榭尔那人却是自始至终都保持着十足的绅士风度，根本就没有半分过分的举动，让许灵与那个韩国女孩都不知道要如何摆脱对方。

　　“许灵，我们能够在异地相遇，这绝对是上天赐给我们的一种缘分，希望你可以答应我的邀请，一起共进晚餐，这将会是我吉榭尔最为美好的一份回忆。”

　　吉榭尔始终在做着他的努力，他坚信自己的恒心可以打动许灵。

　　“吉榭尔，我说过我不想跟你一起吃饭，你还是走吧，这份缘分你还是留着给别的女孩好了……”许灵一脸郁闷的说道，对于吉榭尔的缠人，她已经是深有感触了。

　　这一次来东京，她是陪着叁星电子华夏分公司刚刚上任的副总裁宋允儿来的，是为了参加在东京举行的亚洲电子议会。

　　而此刻她身边的那个漂亮韩国女孩，便是宋允儿了。

　　宋允儿不止是叁星电子华夏分公司的副总载，她在韩国还有着一个十分特殊的身份，只不过这个身份却是保秘的，如果不是许灵与宋允儿的关系极好的话，恐怕也是不知道的。

　　只是让许灵没有想到的是，这一次吉榭尔竟然也是代表着他家族的电子集团前来参加，而且竟然还在这个餐厅给吉榭尔碰上了。

　　面对着吉榭尔的那份坚持，许灵只感觉一个头两个大，都不知道要怎么办了。

　　宋允儿显然是知道吉榭尔在疯狂的追求着许灵，看着许灵那头痛郁闷的模样，她的眼神之间自然也是多出了几分的同情。

　　“许灵，我不会离开的，我对你的心是真的，希望你可以给我一次机会，哪怕只是一次机会，你肯定会发现我的内心是多么的爱你……”

　　吉榭尔并没有掩饰他对于许灵的那份爱，每一次都是表现的那么的直接。

　　“我……”

　　许灵都不知道要说什么了，对于吉榭尔的这份坚持，她每一次到最后都是无话可说。

　　因为吉榭尔实在是太直接了，或者吉榭尔认为没有什么，毕竟成长的文化环境不一样，但是许灵却是无法接受这种方式。

　　而就在许灵在想着如何离开的时候，忽然，她发现似乎前方有着一道熟悉的身影正朝着她与宋允儿走过来。

　　而当她的目光下意识的望过去时，许灵整个人都明显的有些愣住了。

　　“钟昊哥哥，他怎么也在这里？”

　　看着钟昊那熟悉的脸庞，许灵的美眸之间闪过了一丝不解之色。

　　碰上吉榭尔或许还有着几分可能，毕竟都是应邀前来参加这一次的亚洲电子议会，但是钟昊的话，许灵就是一点思想准备都没有了。

　　“许灵，你怎么了？”

　　看着许灵那发愣的模样，一旁，宋允儿有些不解的问了一声。

　　她说的并非是韩语，而是华夏的语言，不止十分的标准，而且声音还十分的动听，那种丝丝细细的感觉，可以让人有着一种非常舒心的感觉。

　　而在说话之间，宋允儿也是顺着许灵的目光朝着钟昊处望去。

　　当看着渐渐走近的钟昊时，宋允儿的小脸也是微愣了一下，而下一刻，她那清澈如同水晶一般的美眸之间，已然是充满了无比激动的神色。

　　吉榭尔这个时候也是看出了几分的异常，他也是转过了身来，目光朝着钟昊处望了过去。

　　当他看到钟昊的时候，他也是愣住了。

　　他同样也是没有想到会在这里碰上钟昊这个第一号‘大情敌’，虽然看起来钟昊与许灵之间似乎并没有什么，但是他却是可以肯定一点，那就是许灵对着钟昊的时候，无论是眼神还是情绪都与平时是不一样的。

　　所以，他还是将钟昊当成了他的第一号情敌。

　　而很快的，他的目光便从钟昊的身上转向了慕紫然处。

　　看着慕紫然那绝美的风姿，吉榭尔再次愣了一下，但是下一刻，他原本对于钟昊的敬重却已经是消失的无影无踪了，取而代之的是一种愤怒。

　　……

　　“许灵，你怎么在这里？”

　　钟昊直接无视了吉榭尔的存在，在走至了许灵的面前之后，便微笑着向许灵问了一声。

　　“我是陪允儿来参加会议的，钟昊哥哥，你怎么也在这里？”许灵如实应道，不过此刻，她那原本郁闷的情绪已经是消失的无影无踪了，取而代之的是喜悦与兴奋。

　　“我跟紫然来东京处理一些事情。”

　　钟昊只是简单的解释了一声，然后目光望向了慕紫然处，说道：“紫然，许灵的话，就不用介绍了吧？”

　　慕紫然微笑着点了点头，然后主动向许灵伸出了手来，说道：“许灵，好久不见了。”

　　许灵先是与慕紫然握了握手，然后有些羡慕的向慕紫然说道：“紫然姐，你越来越漂亮了。”

　　她倒不是故意捧慕紫然，说是就是事实，现在的慕紫然与当初相比，的确是变化了很多很多。

　　至于慕紫然与钟昊之间的关系，许灵自然是一清二楚了，她已经从许静怡处知道了这一切。

　　没有女人不爱美，慕紫然也不例外，特别还是在钟昊的面前，慕紫然心中自然是美滋滋的，与慕紫然握过手后，她也是称赞道：“许灵，你才是越来越漂亮了，当时在学校的时候，你可是大家眼中的清纯小美女，而现在的话，都变成大美女了。”

　　“紫然姐，你笑话我……”

　　许灵比较的脸嫩，被慕紫然这么一赞，顿时小脸羞红羞红。

　　而就在这时，一旁的宋允儿忽然悄悄的开口了。

　　“许灵，他就是钟昊先生，对不对？”宋允儿一脸激动的向许灵问了一声，那语气之间还充满了紧张与期待。

　　她的目光更是不时的望向了钟昊处，虽然有些娇羞，但是那份激动却是越来越为强烈。

　　“嗯。”

　　许灵轻轻的点了点头，并且说道：“允儿，钟昊哥哥就是你最为崇拜的神医钟昊先生了，我先给你介绍一下。”

　　“好的。”

　　宋允儿几乎是想都没想便应了下来，只是或许是因为太过紧张的原因，她的语气之间都明显的有了几分的颤音，整个人都显的有些紧绷。

　　“钟昊哥哥，允儿是我在叁星电子的副总载，她虽然是韩国人，但是却一直都十分崇拜你的医术还有那份仁心，可是你的忠实粉丝哦……”

　　许灵有些俏皮的为宋允儿介绍了一声，特别是说起粉丝的时候，那灵动的美眸都快变成弯弯的月牙模样了。

　　钟昊原本就注意到宋充儿看着他的目光似乎有些不同，看的他都有些不自在了，甚至连身边的慕紫然看着他的眼神都有些不同了，一直等着许灵说完之后，钟昊这才明白到底是怎么回事。

　　“钟昊先生，您好，见到您真的很高兴。”而宋允儿，她在许灵的介绍之后，便十分紧张的向钟昊伸出了小手来。

　　“宋小姐，您好。”

　　宋允儿毕竟是许灵的朋友与上司，钟昊自然不会失了礼数，不过他只是与宋允的小手轻轻的碰了一下便放开了。

　　慕紫然就在身边，钟昊可不想引起什么不必要的麻烦。

　　特别是这个宋允儿长的不止非常漂亮，而且气质还是那么的了出众，比起慕紫然她们来，可是一点都不逊色半分。

　　最重要的是，对方竟然还是自己的超级粉丝，在这种情况之下，钟昊自然不想引起什么误会了。

　　宋允儿毕竟是一个女孩子，她虽然是鼓起了勇气与钟昊握手，但是在两人的手掌轻轻的碰了一下之后，那小脸之间顿时变的一片嫣红，让原本就已经是十分动人的她，顿时变的更加的秀色可餐了。

　　不过，此刻宋允儿却是有着更重要的事情要做，她在握过手之后，便迅速的从随身的包包之内取出了取出了一本十分精致的笔记本出来，还有一把钢笔，递向了钟昊后，一脸期待的说道：“钟昊先生，您可以为给签个名吗？”

　　“好的。”

　　钟昊自然无法拒绝，接过了笔记本与钢笔之后，手上一挥，便已在那空白的页面上签下了自己的名字。

　　签名的话，钟昊倒是签过许多次了，但是这给粉丝签名字，却还是第一次。

　　虽然每一次义诊活动的时候，钟昊的人气几乎都可以用爆棚来形容，但是，钟昊毕竟是中医的身份，虽然有着许多狂热的粉丝想要找他签字，但都被赵天俞巧妙的拦了下来。

　　所以崇拜钟昊的人虽然很多，但是钟昊像这样子签字的话，却是第一次。

　　如果不是因为宋允儿与许灵之间的关系，钟昊恐怕是不会破例的。

　　一旁，慕紫然都看的有些无语了。

　　她可以看的出来，宋允儿肯定是那种出身于大家族的千金，而且，她的身上有着一种十分高贵的气质，就像是真正的公主一般。

　　只是，像这么高贵的一个女孩子，在面对着钟昊的时候却是像足了一个追星的小女孩，这让慕紫然的大脑之间都有些没有想法了。

　　宋允儿的身份的确是非同寻常，平时的她是一个十分矜持的女孩，因为她的身份，她甚至还需要保持高贵的形象。

　　但是今天却是例外，或许是因为在东京，并不是在叁星电子或者在韩国，她或多或少的有了几分对自己的放纵，最为重要的是，她见到了她心中最为崇拜的那个男人。

　　钟昊现在在全球的名气都是十分之高的了，在韩国，钟昊的名气同样也是十分的惊人，他所进行的每一次义诊，在韩国那边都会有转播。

　　宋允儿是在一次偶然的情况之下看到的义诊节目，最初她认为这只是一种炒作，但是，当她看到钟昊为了义诊，每一天只休息四个小时，其余时间都在尽心尽力的为病人进行治疗时，她就知道她的想法是错的了。

　　那一次，她几乎是一直守在电视前面，看着那个认真为病人进行治疗，仿佛永远都不知道疲倦的男人。

　　甚至有一次在见到钟昊完成了治疗之后，竟然整个人差点晕倒的画面时，她的心中都感觉被纠住了一般，也是从那个时候开始，她疯狂的崇拜上了这个男人。

　　也因为如此，她特意动用了一些关系，将自己调至了华夏的叁星电子在锦城的分公司，因为那里是钟昊的家乡。

　　她一直都希望自己有机会可以跟钟昊见一次面，只是她并不想因为自己的私心，而特意去找机会与钟昊接触，所以，她就算是在钟昊的会所也是注册了会员的身份，但是一直都没有利用这个身份去接近钟昊。

　　只是让她没有想到的是，这一次与许灵的东京之行，竟然会碰上钟昊，这让原本十分矜持的她，都无法控制自己的激动情绪了。

　　“钟昊先生，谢谢您的签名，我一定会好好保存的。”宋允儿十分感激的向钟昊说了一声谢谢，然后十分小心的将笔记本合起来，然后轻轻的放至了她的包包里面。

　　看着宋允儿这个模样，慕紫然更加无语了。

　　不过她心中却也没有别的意思，对于宋允儿也没有什么敌意，因为她从宋允儿的神色之间可以看的出来，宋允儿对于钟昊只是单纯的崇拜，却并没有别的意思。

　　只是在一旁，一旁冷眼旁观的吉榭尔，却是有着与慕紫然截然不同的想反。

　　他愤怒，十分的愤怒。

　　许灵在面对着他的时候，是那么的不耐烦，是那么的想要避开他，想要逃离。

　　但是面对着钟昊的时候却是那么的开心，那笑容甚至让也看的有些痴迷。

　　如果钟昊是单身，如果钟昊也是喜欢许灵的话，他或许不会有什么，大不了就是他吉榭尔输了，在正当竞争输给钟昊的情况之下，他吉榭尔会心服口服的。

　　但是现在，他吉榭尔却是一万个不服。

　　钟昊不止是单身，而且身边的女人还是换了一个又一个。

　　看着许灵对钟昊的模样，他心中就感觉最为神圣的事物被钟昊给玷污了一般，那份愤怒，根本就已经无法控制了。

　　最最重要的是，从钟昊到来一直到现在，竟然大家都将他给无视了，仿佛将他当成了是一个透明的存在。

　　“够了。”

　　几乎是一声怒喝，吉榭尔终于是无法忍受了。

　　而他的这一声怒喝，也是让许为她们吓了一大跳，几乎所有人的目光都是朝着他望了过来。

　　吉榭尔怒目看着钟昊，然后一个字一个字的怒声说道：“钟昊，我敬重你的医术，但是，你的为人实在是让我太失望了。”

　　钟昊其实对于吉榭尔的印象还可以，虽然吉榭尔缠着许灵，但是至少不是那种纨绔子弟的类型。

　　所以，见着吉榭尔如此愤怒的模样，钟昊倒是有些不解的问了一声：“吉榭尔先生，我不明白你是什么意思，如果你真的有什么失望的地方，可以说出来……”

　　吉榭尔愤怒的瞪了钟昊一眼，然后直接说道：“钟昊，你最好马上离开许灵，你在许灵的身边，让我感觉就是对许灵的一种侮辱……”

　　说着，吉榭尔的目光还望向了慕紫然处，并且说道：“还有这位小姐，希望你可以自重，他的医术是天下无双，但是他实在是太花心了，身边的女人换了一个又一个，他的为人实在是无法让人尊重。……”

　　吉榭尔也算是语重心长了，在他认为，钟昊的医术是天下无双，但是钟昊实在太花心了，这种男人根本就配不上许灵还有慕紫然这么优秀的女孩。

　　而吉榭尔的这番话，却是直接让许灵与慕紫然她们无语了。

　　宋允儿并不明白究竟是发生了什么事情，不过在听着吉榭尔说起之后，她却是似乎想到了什么，看着钟昊的美眸之间，也是明显的多了几分的不解。

　　既然是钟昊的超级粉丝，宋允儿自然是知道钟昊有着一个已经曝光的女朋友，名字叫做叶君妍。

　　但是此刻钟昊却是与慕紫然走在了一块儿，而且还是如此亲昵的出现在了东京，这无疑是让宋允有些蒙住了。


第509章 宋允儿的邀请

　　“吉榭尔，请你的语气放尊重一些，如果你再这样的话，从今往后你最好不要出现在我的面前……”许灵开口了，她那原本清纯俏美的小脸之上，此刻竟然是少有的多了几分的怒意。

　　她不止喜欢钟昊，同样的，她的心中一直都是十分的尊重钟昊。

　　如果不是因为钟昊，她许灵现在根本就不可能拥有着这么健康的身体，她的身体只会越来越差，更加不可能去接触这个精彩的世界。

　　所以，她绝对不允许任何人说钟昊的坏话，吉榭尔更加不行。

　　更何况，钟昊跟叶君妍她们之间的关系是完全坦白的，根本就不存在任何的欺骗或者什么。

　　而许静怡，她的脸色之间也是多了几分的冰冷，并且说道：“吉榭尔先生，你的好意我先说一声谢谢，但是，我希望你最好能够道歉，因为你的这句话是对我跟钟昊的一种侮辱。”

　　钟昊的脸色也是有些不大好看了，虽然他对于吉榭尔这个人有些欣赏，但是，他钟昊却是不允许任何人说他的女儿，因为他钟昊自己都不舍得。

　　自重，何谓自重。

　　在钟昊的眼中，吉榭尔的这句话已经是对慕紫然的一种侮辱了。

　　如果不是因为这个吉榭尔是许灵生意上的全作伙伴，如果不是因为宋允儿在场的话，钟昊绝对会让对方因为这句话而付出代价的。

　　他钟昊从来都没有标榜过自己是否是什么好人，他的心中就只有一个标准，那是以他钟昊自身的思想为标准。

　　“你们……？”

　　吉榭尔显然没有想到许灵跟许静怡竟然会一起声讨他，这让他的心中更加的憋屈。

　　“我没有错，为什么要道歉，而且还是向一个根本就不值得我尊重的人道歉，这是绝对不可能的事情。”吉榭尔拒绝道歉，或许是因为心中的愤怒，他的声音之间都明显的有了一些失控。

　　见着吉榭尔如此，许灵更加生气了，直接说道：“你凭什么这么说钟昊哥哥，你知道他跟紫然姐的关系吗，紫然姐是钟昊哥哥的未婚妻，难道这个都需要由你吉榭尔来同意吗？”

　　“什么？”

　　这一次，轮到吉榭尔傻眼了。

　　不止吉榭尔如此，就连一旁的宋允儿也是有些愣住了。

　　宋允儿是知道钟昊的女朋友是叶君妍，但是她并没有想到，钟昊竟然还有着一个未婚妻。

　　这让她都有些懵住了，不过，宋允儿却是并没有去多想什么。

　　因为她所在意的并非是这个，爱情是自由的，感情也是无法控制的，而且所崇拜钟昊是因为钟昊的医术以及那份仁心，而不是这些。

　　“她是他的未婚妻？”

　　吉榭尔明显一脸不可置信的神色，他做梦都不曾想到钟昊与慕紫然竟然会是这种关系，如果知道的话，他肯定是不会这么说的。

　　许灵的怒气未消，而是接着说道：“现在，请你向钟昊哥哥道歉，要不然，你现在马上就离开，以后永远都不要出现在我的面前。”

　　“我……”

　　吉榭尔显然是不想道歉，虽然钟昊与慕紫然的关系出乎了他的意料之外，他是，钟昊拥有几个女人却是事实。

　　只是，他在这个时候已经不敢再去说什么了。

　　他从许灵那冰冷的美眸之间看到的是无比坚决的神色，他可以想像的出来，如果他不道歉的话，恐怕他就再也无法得到许灵的原谅了。

　　而这个无疑是他所无法承受的，所以，以犹豫了片刻之后，他最终还是只能向钟昊说道：“钟昊先生，我对刚才的失言向你说对不起，希望你不要放在心上。”

　　虽然是道歉了，但是吉榭尔的神色之间却是明显的有着几分的不服气。

　　“不必了，我的私事还轮不到你来管，如果可以的话，麻烦你不要再出现在我的面前就可以了。”面对着吉榭尔的道歉，钟昊也没有接受的意思，这种并非是诚心的道歉，他钟昊根本就不想去接受什么。

　　而且有些事情并非是道歉就管用的，他钟昊没有去计较已经算是非常不错的事情了。

　　至于慕紫然，她就没有再说什么了。

　　相反的，她倒是十分怀念与钟昊以前的关系，当然，她也只是怀念而已，因为她以后还会拥有这种关系的，而且还是真正的夫妻。

　　钟昊有跟叶君妍说过，他并不会在意那些法律或者什么，会给她们每个人一个光明正大的身份，并且会明媒正娶的将她们一个个娶进门。

　　吉榭尔的道歉原本已经是迫于无奈了，而钟昊的这番话，无疑是对他心中的那份憋屈更加的火上浇油，钟昊的声音这才刚落下，吉榭尔的脸色便已是一怒，并且怒声问道：“钟昊，你这是什么意思，我已经向你道歉了，你还想要我怎么样？”

　　“我说过，我不需要你的道歉，你最好马上离开，否则的话，我并不介意请你离开……”钟昊并不想再浪费任何的时间，所以言语之间已经是非常直接了。

　　吉榭尔更加不愿离开了，而是直接将目光转向了许灵处，十分愤怒说道：“许灵，并非是我不道歉，而是他不愿意接受，这不关我的事情。”

　　“你的道歉有诚意吗，不用说了，我不想听你说什么，钟昊哥哥，我们走吧，不要理他了。”许灵却是对于吉榭尔更加不满了，冷冷的说了一声之后，便打算与钟昊一起离开这里。

　　“算了，我们走吧。”

　　钟昊原本是打算‘送’吉榭尔离开这里的，但是许灵都这么说了，钟昊也不大想出手了，更何况，这吉榭尔根本就没有让他钟昊出手的资格。

　　而且还有一点就是，这里是日国，刚才的争吵已经是引起了许多人的注意，钟昊可不想让这些日国人看了笑话。

　　所以说完之后，钟昊便与慕紫然转身离开了，许灵与宋允儿则是跟随在钟昊的身后。

　　吉榭尔显然不愿意就这么看着许灵就这么跟随钟昊离开，但是，就在他想要追上的时候，他发现他的身子再一次无法动弹了。

　　而且不止于此，他的身体仿佛就像是失去了知觉一般，整个人就那么站在那边，连动都无法动弹半分。

　　这让吉榭尔的心中忽然有了一种恐惧的感觉，因为这种感觉他已经感受过一次了，但是与上一次不同，上一次钟昊在离开之后他便恢复了自由之身，但是这一次，他的身体却是根本就没有任何恢复知觉的征兆。

　　而事实上，钟昊虽然没有计较什么，但是，钟昊却是必须为吉榭尔对于慕紫然的出言不逊，而给他一些教训。

　　钟昊自然不会让吉榭尔真正的变成植物人，他只不过是让吉榭尔的身体无法动弹几天罢了，算是一次小小的惩罚。

　　……

　　“钟昊哥哥，紫然姐，真的对不起，我没有想到吉榭尔竟然会说出那些话出来。”走出了餐厅，许灵便第一时间向钟昊说了一声对不起。

　　她知道钟昊是为她救围而来的，只是结果祸水东引，这让她的心中不免多了几分的愧疚。

　　“傻瓜，你跟我道歉做什么，这又不关你的事情。”

　　钟昊自然不可能会怪许灵了，在他的眼中，他可是一直都将许灵当成了妹妹来看待，对于许灵自然也是有着几分宠溺了。

　　慕紫然则是说道：“许灵，这事情就不要再说了，你们晚饭吃过了没有吗，如果没有的话，我们一起去吃饭吧。”

　　慕紫然是真正的向许灵她们发出了邀请，虽然她很想跟钟昊可以过两个人的二人世界，但是这一次来日国，她与钟昊会呆上一些时间。

　　所以，慕紫然并不会急于这么一个晚上，更何况，难得在这里碰上了许灵，一起吃饭无疑是一个更加不错的选择。

　　“好啊，我跟允儿都还没有吃呢，我们刚刚到餐厅就碰上吉榭尔了。”

　　许灵欣然应下，并且向宋允儿问道：“允儿姐，你应该没有意见吧？”

　　“能够跟钟昊先生一起共进晚餐，是我的荣幸。”宋允儿的确是没有任何的意见，正如她所说的那般，可以跟偶像一起共进晚餐，她心中自然是十分高兴的了。

　　见着宋允儿也是没有意见，慕紫然便接着问道：“许灵，你们有开车来吗？”

　　如果许灵她们没有开车来的话，那就要安排一辆车过来了，钟昊今晚开的那辆兰博基尼雷文顿只能坐两个人，却是坐不了四个人。

　　“没有，我跟允儿姐出来逛街，所以没有安排车辆。”许灵摇了摇头，以她跟宋允儿的身份，自然可以让主办方安排车辆，也可以让酒店方面安排车辆的，只是没有安排罢了。

　　听着许灵所说，钟昊想了想后，便直接说道：“那我们走一走吧，这前面有一个餐厅也挺不错的，我们就那去个餐厅吧。”

　　“嗯，那也可以。”

　　慕紫然倒是都可以，而且她是第一次来日国，走动一下的话，感觉似乎也是挺不错的。

　　许灵与宋允儿自然不会有任何意见了，然后直接在钟昊的带领之下，朝着前方不远处的一家餐厅走去。

　　许灵与慕紫然虽然算是第一次正式接触，但是同样是女人，而且因为钟昊的关系，所以她们之间便也没有什么隔阂，很快的便聊在了一起。

　　而且，许灵还知道慕紫然发明的那种牛奶浴，她可是听许静怡说过好几次了，只是一直都没有机会来京城试一下，所以此刻碰上慕紫然，她自然是想要讨教一下了。

　　没有女人不爱美，许灵自然也不例外。

　　宋允儿也是加入了许灵与慕紫然之间，在得知了慕紫然所发明的牛奶浴拥有着那般惊人的效果之后，宋允儿更是大为意动，她直接向慕紫然要了联系方式，甚至还约好了回国之后的见面时间，显然是想要体会一下那牛奶浴的神奇效果。

　　钟昊倒是被不知不觉的冷落了出来，不过钟昊却也没有闲着，到了那餐厅之后，钟昊不止要订包厢，而且还要负责向慕紫然她们推荐这家餐厅的美食，一点都不闲着。

　　“先生，听说你下个月就要展开全球义诊活动，是不是？”点完餐之后，宋允儿似乎是想到了什么，忽然向钟昊问了一声。

　　而且说话之间，宋允儿的美眸中还充满了期待，似乎是有什么重要的事情。

　　她对钟昊的称呼也是微微有了一些变化，在来的时候，大家之间的关系也算是拉近了许多，只不过，宋允儿却是没有按照慕紫然所说的，直接喊钟昊名字，而是像大家一样，喊钟昊为先生，也代表着她对于钟昊的尊重。

　　“嗯，下个月一号开始，第一站是俄罗斯的莫斯科。”钟昊没有隐瞒什么，因为他的全球义诊活动早已经正式公布出去了。

　　宋允儿的确是有事情要说，她先是犹豫了一下，然后十分认真的向钟昊说道：“先生，不知道您能不能来韩国进行一次义诊活动呢，如果您能够来的话，我们一起会举国欢迎的……”

　　听着宋允儿所说，钟昊微微有些意外的看了宋允儿一眼。

　　因为从宋允儿的语气之间，钟昊隐约可以感受的出来，宋允儿的这个邀请竟然有着几分代表着韩国的味道。

　　不过对于宋允儿的邀请，钟昊却是并没有马上给出答复的意思，而是说道：“这个我现在无法给你答复，不过，我会考虑的。”

　　这方面的行程，钟昊都是交给许静怡与赵天俞来负责的。

　　而且，接下来几站的全球义诊活动国家，赵天俞早已经是定下来了，只是没有公布出来罢了。

　　如果真的要去韩国进行义诊的话，恐怕也是需要等着那几站义诊活动结束之后了，而原本，韩国并不在钟昊的考虑之内，因为韩国离着华夏太近了一些，相对于全球义诊活动的影响来说，也要比别的国家弱上许多。

　　不过，钟昊倒是希望去一趟韩国进行义诊。

　　因为韩国是一个很喜欢抢东西的国家，想要将一切好的东西都抢去，比如说，韩国就提前抢注过华夏的端重节，而且还想要将华夏的针灸抢过去，想要把中医改成韩医等等。

　　所以，钟昊并不介意趁着全球义诊活动的机会，去跟韩国的那些针灸大师较量一番，就算不动用灵能，钟昊也可以凭着观音针那以气御针的手法，战胜任何的针灸大师。

　　当然这些事情并不急，钟昊也只是想想而已，暂时可没有提上行程的意思。

　　“好的，无论如何，我们国家随时欢迎先生您的到来。”

　　虽然没有得到钟昊的明确答复，但是宋允儿却是并不失望，至少钟昊并没有直接拒绝，这代表着她的邀请还是有几分机会的。

　　……

　　整个晚餐在十分愉快的气份之间渡过的，慕紫然与许灵她们也是谈的十分的高兴，所以在吃过了晚餐之后，慕紫然还提议大家一起去去逛一下东京。

　　许灵与宋允儿都是欣然应下，钟昊根本就没有什么选择的余地，只能是当成了三个漂亮女人的护花使者，一路跟随了。

　　不过钟昊并不无聊，强大的一心多用的能力，可以让钟昊在陪着慕紫然她们逛街的同时，还可以十分轻松的分出心思去控制着关军与井上石雄的一切。

　　特别是井上石雄那边，因为这一次的合并对于钟昊来说，意义非同寻常，所以他在井上石雄的身上所投入的心思，也是比平时要更多一些。

　　简单来说，井上家族的这些产业将会是他钟昊真正腾飞的动力，相比较之下，之前沈家的那些产业只不过是他钟昊的一块踏脚石罢了。

　　而只要吞并了井上家族的这些产业，他钟昊手下最为重要的化工与电子这两大产业，将会直接迈入全球一流行列。

　　中彦化工是钟东彦一生的心血，钟昊自然是希望中彦化工可以强大起来，成为全世界最大的化工产业。

　　而鸿洛电子对于钟昊来说，同样也是十分的重要。

　　因为鸿洛电子传承着叶君妍父亲的遗志，做为叶君妍的男人，钟昊有责任帮叶君妍实现梦想。

　　所以，钟昊在这两大产业之间投入了非常大的心思，他所想要的很简单，那就是顺利完成沈家这些产业的吞并，然后开始真正的发展。

　　而到时候，他钟昊完全可以凭借着观针堂会所的影响力，为这两大产业铺出一条金光大道出来。

　　而且这个时间并不会太长，最多半年的时间，他钟昊就可以将井上家族的所有产业吞并，而最多一年的时间，他钟昊就可以将观针堂会所的影响力遍布整个世界。

　　那时，便是他钟昊真正发展的时刻。


第510章 女人也可以主动

　　钟昊对于日国并没有什么好的印象，东京虽然十分的繁华，但是钟昊感觉最为深刻的，却只是那种无处不在的干净。

　　至少，这是一个表面上看起来十分干净的城市。

　　而除此之外，钟昊就没有别的什么印象了，不过对于慕紫然她们而言，东京却是一个十分不错的购物天堂。

　　三个女人一台戏，她们仿佛不知道疲倦一般，逛遍了街区的每一个角落。

　　钟昊则是成为了一个最为合格的苦力，无论是慕紫然还是宋允儿，甚至就连现在的许灵，她们都已经算是那种不需要为金钱而担心的类型了。

　　紫兰女子会所的成功，让慕紫然现在的身家也是达到了一个十分惊人的程度，宋允儿就不需要多说了，只是她那华夏区分公司副总裁的年薪，恐怕就已经是十分惊人了，更不要说她的家世了。

　　许灵虽然会逊色一些，但是，她在叁星电子的年薪也是超过了百万，对她来说，除非买那些几十万或者几百万的奢侈品，否则她的薪水是完全足已承受她现在的消费水平的。

　　在这种情况之下，钟昊做为唯一的一个男人，自然是必须承担起他的责任了。

　　慕紫然与许灵就不需要多说了，她们买的东西都是心安理得的交至了钟昊的手中，宋允儿还好一些，她大多都是自己拿着，只有实在拎不动的，才会交给钟昊。

　　而等着慕紫然她们尽情而归的时候，钟昊的双手都已经是拎的满满的了。

　　“对了，许灵，你们什么时候回锦城？”回到了钟昊停车的地方，在与许灵准备分别的时候，慕紫然似乎是想到了什么，忽然向许灵问了一声。

　　许灵想了一下后，应道：“再过几天吧，我跟允儿姐可能要在这边再呆三天左右。”

　　“那明天你们有没有时间，我跟钟昊打算明天去富士山，如果你们有时间的话，到时候我们一起去好了，人多一些，也热闹一些。”

　　慕紫然直接向许灵发出了邀请，虽然只是一个晚上的时间，但是她却与许灵已经是结下了不错的友情。

　　或者说，许灵那乖巧清纯的性格，几乎没有人会不喜欢的。

　　慕紫然并没有什么朋友，而许灵与她之间曾经还有着同学的关系，所以，慕紫然自然是希望可以与许灵可以把这份友情延续下去。

　　对于慕紫然的邀请，许灵自然是十分乐意的了，说道：“明天早上有一场会议要举行，可能要明天下午才会有时间，可以吗？”

　　“那就明天下午吧，到时候我们电话联系。”慕紫然十分爽快的回答道，反正是去玩，晚些去就晚些回来罢了。

　　“嗯。”

　　许灵轻轻的点了点头，然后这才依依不舍的向钟昊与慕紫然说道：“钟昊哥哥，紫然姐，那我跟允儿姐先回去了，我们明天见。”

　　“好的，回去小心一些。”

　　钟昊微微点头，许灵已经是提前跟酒店方面联系过了，酒店将会安排车辆过来接她们。

　　“我会的。”

　　许灵甜甜的应了一声。

　　“先生，紫然，我们明天下午见。”

　　宋允儿也是向钟昊与慕紫然告辞道，她的身份虽然有些不同寻常，但是，她真正的性格却是十分的温柔怡人，一个晚上的接触，她也是与慕紫然之间建立起了非常好的友情，都快要成为闺密了。

　　钟昊与慕紫然也是向宋允儿告辞了一声，然后两人便开着车离开了。

　　……

　　回到了井上樱子准备的那栋别墅时，时间都已经是凌晨十二点之后了。

　　“钟昊，我……我先去洗澡了。”逛了一个晚上，慕紫然也是有些累了，回到了房间之后，她几乎是第一时间便抱着睡衣朝着浴室走去。

　　只是，她说话之间却是明显的多了几分的紧张。

　　在外面的时候还好一些，这才回到了别墅，慕紫然整个人便已是马上变的紧张了起来。

　　因为这将会是她与钟昊真正相处的第一个晚上，而且晚上两个人还会同床共眠，慕紫然的心中虽然在来日国之前便已经有了心理准备，但是真正去面对的时候，她却还是忍不住无比的紧张。

　　这种感觉与当初她色诱钟昊的时候不同，那个时候她对于钟昊并没有现在的这份爱，她只是想要将身子交给钟昊，而不想被父母送给沈天雷。

　　而且，当时她与钟昊只能算是十分亲密的接触过一次，却是并没有与钟昊真正的发生什么。

　　也因为如此，晚上逛街的时候她故意逛的久了一些，因为她不知道要如何去面对晚上将要发生的一切。

　　“嗯，你去吧，我给君妍她们打个电话。”

　　钟昊自然可以看出慕紫然的那份紧张，所以，他的语气也是变的温柔了许多。

　　一直等着慕紫然抱着睡衣进入了浴室里面后，钟昊这才朝着旁边的书房走去。

　　整个别墅之内的一切，井上樱子都是布置的十分的完善，整个书房之内不止摆放着大量的书籍，而且大多都是华夏与英文的书籍，日国的很少很少。

　　而除此之外，电脑、电话等设备也是十分的齐全，甚至于，整个书房里面还装置着一套价值千万以上的柏林之声音响系统，而且还是按照着书房的环境量身定制的，音效几乎可以用完美来形容。

　　看到这些，钟昊基本上已经可以大略的猜测到几分了。

　　原本他只是让井上樱子准备一个好一些的住处，而现在看来，井上樱子的这栋别墅，根本就是早就为他钟昊而准备的了，或者说，是专门为了钟昊跟她井上樱子所准备的，所以一切都会如此的极尽奢侈。

　　对此，钟昊倒也没有什么意见。

　　虽然他不可能会给井上樱子一个名分，但是井上樱子毕竟已经是他钟昊的女人了，所以，这别墅也算是今后他与井上樱子的一个家吧。

　　拿起了电话，钟昊给叶君妍她们都打了一个电话。

　　只是在打电话给凌萱的时候，钟昊却是被凌萱这妖精给好好的诱惑了一把，让钟昊在接完电话之后，都感觉体内的欲火有些蠢蠢欲动的迹象。

　　而在打过了电话之后，钟昊见着慕紫然还没有出来，便直接开始进行细胞强化锻炼。

　　虽然每一次细胞强化锻炼都需要承受着常人根本就无法承受的痛苦，但是这些痛苦钟昊却是不会表现出来的，从外表上看起来的话，根本就看不出什么异常出来。

　　原本钟昊以为慕紫然差不多就会出来了，而他正好可以去冲个澡，差不多正好结束细胞强化锻炼。

　　只是让钟昊有些意外的是，等着他一个小时的细胞强化锻炼结束之后，慕紫然竟然还在浴室之内，没有任何出来的迹象。

　　这让钟昊都有些不解了，想了想后，钟昊便朝着书房之外走去，并且来到了浴室的门口处。

　　“紫然，你洗完澡了吗？”

　　钟昊隔着浴室的大门向慕紫然问了一声，这一个多小时了，就算慕紫然泡牛奶浴也都泡完了，但却是就不见慕紫然出来。

　　如果不是浴室里面隐隐有着一些声音，钟昊都忍不住猜想慕紫然会在浴室里面睡着了。

　　“好……好了。”

　　浴室之内，慕紫然的声音倒是很快的便响了起来。

　　然后，那紧紧关闭了一个多小时的浴室大门，终于是缓缓的打了开来。

　　大门之后，穿着一身白色纱质睡裙的慕紫然，也是缓缓出现在了钟昊的眼前。

　　如云般飘柔而下的秀发，亭亭玉立的身姿，那白色的纱质睡裙与浴室之间那朦胧的水气，将此刻的慕紫然衬托的就像是云中仙子一般，十分的动人。

　　慕紫然的小脸是红的，仿佛就像是熟透的水蜜桃一般。

　　她其实早就洗完澡了，但是，她却是不敢出来，如果不是钟昊来叫她的话，她恐怕都要躲在这浴室里面躲上一个晚上了。

　　而此刻就算是打开门了，她却也是不敢去接触钟昊的目光，那白嫩精致的小脸都快低至那傲人的双峰上面了。

　　看着慕紫然如此动人的一幕，就连钟昊都忍不住有了一种心旷神怡的感觉。

　　只是细看的话，钟昊却是猛的发现，慕紫然身上这身纱质的睡裙，竟然还有着一些朦胧透明的感觉，隔着那纱质的面料，钟昊隐约还可以看见慕紫然那白晰动人的柔美胴体。

　　这让钟昊的脑海之间忍不住回想起了当初慕紫然色诱他时的那一幕，当时，慕紫然就是完全赤裸的呈现在了他钟昊的面前，只是与那个时候相比，此刻慕紫然身上这种朦胧的诱惑，反而是更加刺激一些。

　　而这个，也让钟昊的目光的目光之间，明显的多了几分的炽热。

　　慕紫然的心中原本就是无比娇羞了，此刻又怎么承受的住钟昊那炽热的目光，她只感觉身子一软，一种无比酥麻的感觉瞬间充斥全身。

　　“我……我先去睡觉了……”

　　慕紫然不敢让那种感觉继续下去，无比紧张的说了一声之后，她便飞快的朝着房间那张圆心的大软床处走去。

　　看着慕紫然如此模样，钟昊的脸上也是忍不住多出了几分的笑意，不过，他也没有说什么，而是直接朝着浴室之内走了进去。

　　……

　　简单的冲了个澡，等着细胞强化锻炼结束之后，钟昊便换上了睡衣走出了浴室。

　　而等着他出来的时候，房间那连体的水晶吊灯已经被关掉了，只剩下了四周一些内嵌式的份围灯，透露着微弱的淡蓝色光芒。

　　那微弱适宜的蓝色光线，让整个房间之内明显的多了几分浪漫的气份。

　　钟昊直接朝着床边走去，远远的，钟昊便看见了闭着美眸躺在床上的慕紫然。

　　慕紫然似乎是睡着了，只是，凭着惊人的眼力与耳力，钟昊只是第一眼便已经可以看的出来，慕紫然根本就没有睡着，而是在装睡。

　　或许是因为紧张的原因，慕紫然的呼吸都变的有些短促，在房间那宁静的气份之下，钟昊甚至隐约都可以听到慕紫然那急促跳动的心跳声。

　　看着慕紫然如此模样，钟昊脸上的笑意顿时更浓了几分。

　　走至了床边之后，他也没有说什么，将被子轻轻的掀开了一些之后，也是钻进了被窝里面。

　　慕紫然是背对着钟昊，钟昊上床的那一刻，甚至都可以十分明显的感受到慕紫然的身子变的更紧张了一些。

　　虽然是大被同眠，但是钟昊心中其实早就想过了，如果慕紫然没有真正放开的话，他是不会去碰慕紫然的，毕竟他钟昊跟慕紫然之间有的是时间，而不必追求这一朝一夕。

　　但是此刻见着慕紫然这个模样，钟昊的脸上却是忍不住浮起了一丝坏坏的笑容。

　　他想要逗一下慕紫然，要不然的话，恐怕慕紫然今天晚上都不用想睡觉了。

　　所以，钟昊便悄悄的移着身子，朝着慕紫然靠近。

　　虽然钟昊的动作并不大，但是在同一个被窝底下，慕紫然却是可以十分清楚的感受的出来。

　　这让慕紫然心中顿时更加紧张了，小手紧紧的抓着被子，那急速跳动的心跳，仿佛就像是要从胸膛之间跳出来一般。

　　而就在慕紫然无双紧张之间，钟昊的手臂已经是朝着她那水蛇一般柔软的小腰伸了过来，整个身子也是贴近了慕紫然，从背后将慕紫然那动人的娇躯给完全搂在了怀中。

　　虽然是从背后抱着，但是，钟昊却是可以无比清晰的感受到慕紫然那妖娆的曼妙曲线，特别是慕紫然那圆润的丰臀，更是让钟昊感觉无比的舒适。

　　钟昊的下身就刚好顶在慕紫然那挺翘的丰臀之间，那种紧紧包围的感觉，如果不是钟昊特意控制的话，恐怕就足已将钟昊体内的雄雄欲火点燃了。

　　慕紫然无疑是更加紧张了，她的心跳已经快到无法控制了，只是，感受着钟昊身上那无比强烈的男子气息，还有钟昊那撑在她臀部中间的那根火热，她的身子却是仿佛就像是被点燃了一般，不止迅速的火热，而且仿佛就像是有着无数的蚂蚁在体内爬着，那酥麻的感觉就像是要将她的身子骨都蚀化了一般。

　　钟昊却是并没有就这么放过慕紫然，他特意将嘴凑向了慕紫然那晶莹的小耳朵处，然后故意呼着热气，轻声喊了一声慕紫然的名字后，说道：“紫然，不如我们……”

　　慕紫然更加不堪了，在这方面她怎么可能是钟昊的对手。

　　钟昊那温热的呼吸，将她体内最后一丝残余的气力都抽走了，她的身子已经在钟昊的怀间融化，整个身子一片酥麻，根本就无法使出半分的力气出来了。

　　不止于此，她的身子还越来越热，特别是与钟昊身体之间接触的地方，仿佛就像是要点燃了一般。

　　“钟昊，我……我……我……”

　　慕紫然想要说什么，但是这个时候她却是不知道要说什么，那模样，可以说是紧张的要命，羞红的小脸，仿佛就像是要渗出蜜汁一般。

　　见眼着慕紫然已经是如此不堪了，钟昊也不敢再逗下去了，身子虽然还是从后面搂着慕紫然，但是钟昊却是将顶在慕紫然那丰臀处的火热轻轻移开了一些，避免了那份格外亲密的接触之后，说道：“好了，逗你玩的，傻瓜，晚上我就这样子抱着你睡吧，早些休息，明天我们去富士山玩。”

　　“钟昊，你个坏蛋……”

　　慕紫然原本是无比紧张的，但是听着钟昊这句话之后，她已经知道钟昊是故意逗她玩了。

　　简单来说，她被钟昊给调戏了。

　　特别是听着钟昊那坏坏的笑声，慕紫然更是大气，娇斥了一声之后，竟然是从钟昊的怀中离开，然后直接在床上坐了起来。

　　她的小脸羞红，美眸之间已经是媚如春丝，但却又‘恶狠狠’的看着钟昊。

　　“钟昊，你真以为我怕了你，是不是？”

　　慕紫然又气又恼的娇斥着，她原本都紧张的要命了，但是钟昊竟然还故意调戏她，她自然是不依了。

　　“对不起，我错了……”

　　看着慕紫然那母老虎一般的模样，钟昊连忙求饶。

　　当然，钟昊知道慕紫然根本就不在生气，她之所以这个样子，根本就是想要通过另外一种方式来消除心中的紧张。

　　“哼，我才不怕你。”

　　慕紫然也不知道从何而来的勇气，说了一声之后，竟然直接向钟昊推了一把，然后直接朝着钟昊的身上爬去，竟然是爬到了钟昊的身上。

　　“不要以为只有你们男人才可以主动，我们女人也可以主动。”

　　说完之后，慕紫然竟然是直接朝着钟昊吻去。


第511章 神秘跟踪

　　初阳徐徐东升，怡人的阳光却是仿佛朦胧的月色一般，轻轻渗透了房间那精美的窗帘，让整个房间之间充斥着一种如夜色一般柔和的微弱光芒。

　　房间那柔软的大床上面，钟昊正抱着慕紫然那白嫩的娇躯睡的香甜，大手更是搂在了慕紫然那完全赤裸的胸前，傲人的丰盈仿佛尽在掌握之间。

　　慕紫然就缩在了钟昊的怀中，她这才刚刚沉沉睡去，一夜的疯狂还可以在慕紫然那粉嫩的小脸与皮肤之间寻找到几分的痕迹。

　　而这一夜之后，她终于是从一个女孩真正的变成了一个女人，她将她最为宝贵的一切都交给了钟昊。

　　这或许便是命运，原本慕紫然以为她与钟昊之间是根本就不可能的，但是命运却是最终让她与钟昊走在了一起。

　　不过，她却是必须为以前的任性付出一些代价，因为原本她是可以独自拥有钟昊的，但是现在，她却是必须与叶君妍她们一起分享。

　　对此慕紫然却是根本就不曾后悔过半分，她对于幸福的了解很简单，那就是自己感觉到幸福了，那就是真正的幸福，而不是别人认为幸福她才会幸福。

　　而与钟昊在一起的日子，她真的很幸福，人生也感觉仿佛变的充实了许多。

　　而且，她与叶君妍她们之间的关系也是很好很好，虽然分享了钟昊的爱，但是她却是得到了许多真正的姐妹，至少未来的人生之间，陪她一起走过的并不止钟昊，还有叶君妍她们。

　　在睡梦之间，慕紫然甚至已经开始梦起了未来的人生。

　　她想要生一个女儿，如果可以的话，她会让她的女儿成为真正的公主，而不是像她一样做一个拥有着公主病，却是没有那份实力的可怜者。

　　她相信，她与钟昊的女儿一定会拥有那个资格的，因为钟昊的潜力实在是太恐怖了，慕紫然甚至都无法猜测钟昊未来将会走到一个如何惊人的高度。

　　不过有一点可以肯定的，那就是钟昊未来的舞台，绝对不会只是在华夏或者亚洲之内了，而是放眼整个世界，并且将会站在这个世界的巅峰，成为这个世界真正最为巅峰的那一类人。

　　……

　　钟昊并没有睡多久，只是闭着眼睛休息了几个小时之后，钟昊便已是缓缓的睁开了双眼。

　　怀中，慕紫然还睡的十分的香甜，这并非是慕紫然的体力不行了，或者身体透支了，而是昨夜的疯狂让慕紫然的身心与精神需要一些时间来调整。

　　至于慕紫然的身体，在昨天晚上疯狂的时候，钟昊便已经为她体内的细胞进行过强化了，所以，慕紫然现在的身体与叶君妍她们也是一样的了。

　　想起昨夜慕紫然那生涩的主动，钟昊的脸上都忍不住露出几分笑意。

　　特别是他引导着慕紫然进入最后阶段的时候，慕紫然脸上那根本就无法掩饰的羞娇模样，还有那轻咬着香唇缓缓坐下去的那一刻，都让钟昊回味深刻。

　　不可否认，改变了性格之后的慕紫然，已经是让钟昊真正的爱上她了。

　　如果当初的慕紫然便是这个模样的话，钟昊可以肯定，不管他要如何对付慕凌云，但是最终他肯定都会与慕紫然走在一起的。

　　只是命运便是如此，有些东西，他钟昊根本就无法改变什么。

　　伸了伸身子，钟昊小心毅毅的收回手之后，便从床上爬了起来。

　　此时只不过是早上九点多一些而已，与许灵她们的约会还有着几个小时的时间，倒也不需要将慕紫然叫醒来。

　　而且他还有一些正事要处理，在简单的洗濑之后，钟昊便朝着楼下的大厅走去，并且拨通了刘石轩与赵红山的电话号码。

　　虽然他钟昊已经是控制了井上石雄配合着刘石轩与赵红山的合并事宜了，但是刘石轩与赵红山却是不清楚，昨天晚上钟昊与慕紫然她们逛街的时候，刘石轩与赵红山都打过电话过来，想要与他谈一下关于合并的一些事情。

　　所以，钟昊直接将时间定在了今天早上。

　　刘石轩与赵红山显然都已经是等候多时了，在接过了钟昊的电话之后，他们只是用了不到半个小时的时间，便已经是出现在了钟昊的别墅之外了。

　　刘石轩与赵红山是一起前来的，华秀清并没有一起跟来，钟昊这才将两人接近了大厅，刘石轩便已经是一脸不可置信的向钟昊说道：“先生，这井上石雄实在是太配合了，一切都非常的顺利，真难已相信，井上石雄竟然愿意将家族的产业拱手相让，太不可思议了……”

　　刘石轩的语气之间甚至都还有着一些激动，因为，昨天他与井上石雄的合作进行的实在是太过顺利的，顺利到他甚至都有些无法想像了，甚至还以为在做梦之中。

　　而在来日国之前，他可是想过了种种可能，来面对随时都有可能发生的各种困难，而现在，他的种种准备都根本就派不上什么用场，他所需要做的，就是想着如何更快的将井上家族的所有产业吞并过来就可以了。

　　一旁，赵红山此刻的情绪与刘石轩也是十分的相似。

　　井上石雄配合刘石轩吞并井上家族的产业，而井上樱子则是负责配合赵红山，让血凰会合并樱花组织与樱花杀手组织。

　　井上樱子现在已经是完全掌握了整个樱花组织与樱花杀手组织的大权，所有的阻碍都早已经被钟昊给清理的一干二净了，所以，这一次的合并根本就没有什么大的阻碍，几乎是顺利的一塌糊涂。

　　当然，这只是关于合并事宜谈判上面的顺利，真正想要完全合并的话，却是需要相当长的一段时间的，毕竟井上家族的这些产业都是巨无霸一般的存在，而不像小孩子过家家一般，说合并就马上可以合并过来的，就算井上石雄如何的配合，但是所需要顾忌的方面却是还很多很多的。

　　相比较之下，赵红山对于樱花组织与樱花杀手组织的合并可能会稍微轻松一些，不过想要真正将这两大地下势力收入囊中的话，恐怕没有几个月的时间，也是不可能的。

　　对此，钟昊自然是无比清楚了，听着刘石轩所说，钟昊只是微微一笑后，说道：“井上石雄这么配合难道还不好，如果他不配合的话，我们恐怕就要直接打道回府了……”

　　钟昊自然不会说出井上石雄已经成为了他钟昊的傀儡，或者说，这事情钟昊绝对不可能会让第二个人知道的，除非是死人。

　　所以，就算是与刘石轩的关系已经是十分之深了，但是钟昊却还是没有告诉刘石轩的打算。

　　刘石轩是明白人，钟昊不说的话，他自然不可能会究根究底的去问钟昊为什么，他只是轻轻的点了点头之后，便直接说道：“嗯，我打算让诗诗抽空过来一些时间，有诗诗在，我们完全可以最大的加快合并的事宜。”

　　“嗯，可以，你让诗诗过来吧，我的那些产业可以暂时放一放，或者交给凌萱来暂时打理就可以了，等回去之后我再安排一下。”

　　对于刘石轩的这个决定，钟昊也是选择了赞同。

　　凭着刘诗诗在商业方面的超凡天赋，的确是可以帮助刘石轩极快的加大合并的速度，至于国内的那些产业，如果凌萱一个人无法全部管理的话，钟昊还可以让叶君妍她们去帮忙一段时间。

　　以前钟昊不让叶君妍管理公司，主要还是因为叶君妍的身体原因，而现在的话，钟昊已经不需要再担心什么了，只是让叶君妍去帮忙凌萱一些时间的话，还是没有什么问题的。

　　一旁，赵红山也是说道：“先生，我打算让刀锋也过来一趟，直接将血凰会与樱花组织合并到夏帮的名下，我昨天已经跟刀锋联系过了，最多三天的时间，夏帮的规则就可以再扩张一部左右，而以夏帮现在的实力，再加上血凰会的全力支持，已经是完全足够了。”

　　钟昊微微点头，然后说道：“这事情你跟刀锋联系就可以了，我会让井上樱子全力配合你的，任何的反抗与阻碍，全部抹杀。”

　　不同的领域，所需要的手段也是完全不同的，像樱花组织这些地下势力，必须以铁血的手段来掌控才行。

　　“我知道了，只要刀锋这个无敌战神过来，任何的反抗都是无用的。”

　　赵红山说的十分的肯定，他可是没有少关注过夏帮，对于夏帮最近的疯狂扩张以及刀锋个人所展现出来的恐怖实力，赵红山也是震惊不已。

　　特别是刀锋的实力，无论是夏帮还是血凰会内部，几乎人人都将刀锋尊为无敌战神了，是不可战胜的。

　　“嗯，这事情你们做决定就可以了，我就不过问了。”

　　钟昊直接将所有的权力都交了刘石轩与赵红山，这叫做用人不疑，用人不疑，对于刘石轩与赵红山，钟昊还是相当相当信任的。

　　……

　　刘石轩与赵红山足足谈到了中午十一点多的时候，这才离开了钟昊的别墅。

　　虽然钟昊交所有的权力都交给了他们，但是他们还是有着许多的事情需要先请示钟昊，特别是刘石轩，他知道他只是帮钟昊合并井上家族的那些产业，而不是帮刘氏家族吞并。

　　如果是刘氏家族的事情，刘石轩自然可以所有的事情都自己做决定，但是钟昊的事情，他在一些重要的决定上面，却是或多或少都需要请示钟昊之后才会进行。

　　而送着刘石轩与赵红山离开之后，钟昊这才回到了楼上。

　　等着钟昊上楼的时候，慕紫然不知何时已经是醒来了，只不过，她却是穿着睡衣在房间之内四处走来走去，那轻盈的身子仿佛就像是小乳燕一般，衣袖飘飘，更像是美丽绝伦的精灵。

　　“钟昊，你是不是用回春之术帮我针灸过了？”

　　见着钟昊，慕紫然只是轻轻一跃，整个身子仿佛就像是飘移一般，朝着钟昊飞了过来，并且十分兴奋的拉着钟昊的手掌向钟昊问道。

　　她可是知道钟昊已经强化过叶君妍她们的身子了，自然也知道钟昊肯定也会为她进行强化的，只不过，她的心中虽然已经有了思想准备，但是这份变化还是让她惊喜不已。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，如果不是他帮慕紫然进行了细胞强化的话，这个时候的慕紫然，恐怕还躺在床上，都不知道要什么时候才能起床了。

　　慕紫然似乎是想起了什么，又接着说道：“哦，对了，许灵她们已经打电话过来了，我们先过去接她们，然后一起去吃午饭，再开车去富士山。”

　　“那你还不去换衣服，时间也差不多了，我们出发吧。”

　　钟昊一边说，一边坏笑着拍了一下慕紫然那挺翘的屁屁，惹的慕紫然娇嗔不已，‘狠狠’的掐了一下钟昊的手臂之后，便飞也似的朝着衣橱间飞去了。

　　而大约只是十几分钟之后，钟昊与慕紫然便已是开着车子离开了别墅。

　　慕紫然并没有打扮什么，反而是换上了十分休闲的运动装，不过，天生丽质的她无论穿什么都是十分的出众，无论是她还是叶君妍她们，都是属于那种无论怎么穿都是非常漂亮的类型。

　　因为要去接许灵与宋允儿，所以钟昊今天开的是他最为熟悉的宾利慕尚，只不过这辆车却是全球限量的女王版，要比钟昊平时开的要更贵一些。

　　许灵与宋允儿则是在酒店等候多时了，因为今天要去富士山玩，她们两个也是穿的非常的休闲，特别是许灵，在换下了那些成熟的装扮之后，再次回到了以前那份清纯动人的邻家女孩模样。

　　在许灵与宋允儿上了车之后，钟昊便开着车朝着已经订好包厢的餐厅开去。

　　只不过，车辆这才刚刚开出酒店，钟昊却是忽然发现身后的车辆之间，似乎明显的有了一些不同寻常的地方。

　　“钟昊，怎么了？”

　　慕紫然就坐在了钟昊的身旁，见着钟昊不时的望向了那后视镜，慕紫然似乎也是意识到了什么，轻声向钟昊问了一声。

　　“好像有人跟踪我们。”

　　钟昊并没有隐瞒什么，凭着恐怖的敏锐观察力，钟昊基本上已经可以肯定了，在他的身辆后面，至少有两辆车是可疑的。

　　这让钟昊自己都微微有些意外了，因为直觉告诉他，这些人并不是冲着他与慕紫然来的。

　　要不然的话，这些人应该要从别墅就开始跟踪了，而不是从那个酒店开始。

　　在这种情况之下，那些人的目的就只有两个了，其一是冲着许灵而来，其二便是冲着宋允儿而来了。

　　“有人跟踪我们？”

　　听着钟昊所说，不止慕紫然有些惊住了，就连许灵与宋允儿也是一脸的惊色。

　　不过，慕紫然脸上的惊色却只是一闪即逝，因为她的身边有着一个让她有着绝对安全感的男人，她相信，钟昊一定有化解的手段。

　　“没关系，让他们跟吧，我们先去吃饭。”钟昊并没有特意的加快速度甩开那些车辆，甚至连车速都没有变化过，仿佛根本就不知道后面有人在跟踪一般。

　　简单来说，钟昊并不想打草惊蛇。

　　而且他的确没有将那两辆车放在心上，很简单，因为他钟昊的控电领域早已经展开了，并且锁定了那两辆车内所有人的身体，只要那些人一有异常举动，钟昊就可以提前终结他们，甚至终结他们的性命。

　　“嗯。”

　　慕紫然她们自然是不会有什么意见了，唯一不同的是，宋允儿在这个时候却是微微有了几分的沉思，似乎是想到了什么。

　　通过后视镜，宋允儿的表情钟昊几乎是十分清晰的捕捉在了眼中。

　　许灵的身份很简单，虽然许承业的身份非同一般，但是这却不会对许灵有着什么不利的影响。

　　所以在发现了那些人的追踪之后，钟昊心中便已经有了答案，那些人应该有可能是冲着宋允儿来的，钟昊并不知道宋允儿的身份，只不过从宋允儿的气质之间可以看的出来，她的身份肯定是非同一般的。

　　对此钟昊并没有去问什么，每个人都有自己的秘密，就像是他钟昊一样。

　　既然宋允儿与许灵相识，钟昊并不介意帮她一个忙。

　　当然这个忙未必需要他钟昊帮，因为那些人似乎并没有什么恶意，看似跟踪，但更像是一种保护。

　　甚至让钟昊微微有些意外的是，不知道为什么，这后面两辆车内的人，竟然让钟昊有着一种有些熟悉的感觉。

　　而大约十多分钟之后，钟昊的车辆便已是在一家西餐厅的停车场内停了下来，只是，钟昊与慕紫然她们还没有下车，原本暗中跟随的那两车却是忽然开了过来，并且直接在钟昊的车辆两边停了下来。


第512章 大撞击

　　车辆这才刚刚停下来，其中一辆车的车门便已是迅速的拉开，紧接着，一个十分漂亮的女人从那车内走了下来。

　　“青蛇！”

　　看着女人那熟悉的脸庞，钟昊的脸色之间倒是闪过了一丝意外之色。

　　在这个时候钟昊终于明白为什么这些跟踪的人会给他一种熟悉的感觉了，青蛇在这里的话，那么那两辆车内的人，应该都是皇后蛇杀手小队的成员了。

　　而青蛇，她是整个皇后蛇小队的灵魂，所有的行动都是由她来进行策划，都是由她来做为引导的。

　　“先生，我们又见面了。”

　　青蛇直接走至了钟昊的窗前，看着将玻璃降下的钟昊，青蛇那冰冷的小脸之上露出了一丝微弱的笑容。

　　她与钟昊之间已经有过两次合作了，也见识过了钟昊的实力，无论是钟昊的实力还是医术，都足已让她给予绝对的尊敬。

　　钟昊微微点头，然后问道：“青蛇，你们小队在执行任务？”

　　青蛇并没有打算隐瞒什么，如实说道：“是的，先生，我们昨天刚刚接到委托，负责保护宋允儿小姐的安全。”

　　说到这里，青蛇的目光直接望向了坐在后排的宋允儿身上，并且接着说道：“我们是今天早上赶到东京的，只是没有想到，宋允儿小姐竟然与先生您在一起。”

　　听着青蛇所说，钟昊并不意外什么，因为在见到青蛇的那一刻开始，钟昊的心中基本上就已经有答案了。

　　唯一让钟昊有些感兴趣的是，宋允儿的身份究竟是什么。

　　虽然她出任叁星集团在华夏的副总裁，但是钟昊却是可以肯定，宋允儿绝对不是金氏家族的人，钟昊与金正承有接触过，对于金氏家族还是有些了解的。

　　“有人想要对她不利吗？”钟昊向青蛇问了一声，如果是的话，那么这一次的富士山之行就要稍稍的改变一下了。

　　当然，这并非是不带宋允儿去，而是想办法帮宋允儿解决这一次的危机。

　　青蛇摇了摇头，说道：“目前还无法确定，不过宋允儿小姐的安全必须保证。”

　　她所说的的确是事实，虽然无法确定，但是却不能因此而放弃保护，否则等到时候再做出防范的话，恐怕就来不及了。

　　“那需要我们配合什么吗？”

　　钟昊则是接着问了一句，毕竟这是青蛇与她的皇后蛇小队的工作，这支小队的实力本身也是十分惊人的，所以，如果皇后蛇小队可以解决的话，他钟昊自然不需要特意出手或者什么。

　　“不用的，先生你们只需要按照原本的行程安排就可以了，别的我们会按照你们的动向做出相对应的改变。”

　　青蛇微微一笑，她明白钟昊的意识，对此她却是充满了信心。

　　皇后蛇小队的实力放眼全球也是可以一流的，虽然第一次与钟昊合作的时候略有失误，但是皇后蛇小队在别的任务上面，却都是十分的圆满。

　　所以这一次，青蛇希望可以在钟昊的面前展示出她们真正的实力出来，而不想让钟昊因为她们的任务而去改变什么，就算要改变的话，也是她们皇后蛇小队的事情。

　　钟昊也没有多说什么，从怀间取出了一张名片之后，说道：“嗯，那就这样吧，如果有什么事情的话，你们可以随时与我联系。”

　　“好的，先生。”

　　青蛇双手接了名片，然后目光这才再次望向了宋允儿处，十分客气的说道：“宋小姐，秘书长大人交待过，让您在东京等待他的安排，到时候，我们将会护送您回纽约。”

　　“我知道了，辛苦你们了。”宋允儿轻轻的点了点头，并没有太多的意外之色。

　　钟昊倒是有些意外的透过了后视镜看了后排的宋允儿一眼，从青蛇这简单的一句话之间，钟昊大约已经可以猜出宋允儿的身份了。

　　纽约的话，那似乎正是联合国总部所有的位置，而现任何的联合国秘书长，似乎就是一个韩国人，而且也是姓宋。

　　在这种情况之下，宋允儿的身份自然是呼之欲出了。

　　“那好，我就不打扰你们了，宋小姐，这是我的电话，如果你有什么事情的话，可以第一时间与我联系。”青蛇在将她的电话留给了宋允儿之后，便回到了她的车上。

　　见着青蛇离开，宋允儿忽然向钟昊说道：“先生，我肚子有些不舒服，想先回酒店，就不去富士山了，许灵，你跟先生还有紫然一起去吧。”

　　宋允儿自然不是真正的肚子痛，在知道可能有人要对自己不利的情况之下，她不想因此而连累了钟昊与慕紫然，所以，她选择回酒店，相比较之下，回酒店无疑要安全许多。

　　宋允儿的意思大家都是明白的，肚子痛只是借口而已，有着钟昊这个大神医在，宋允儿如果真的肚子痛的话，那就不是要回酒店了，而是直接让钟昊帮她治疗就可以了。

　　所以，宋允儿的声音落下之后，许灵便已是直接说道：“允儿姐，那我陪你一起回去吧，富士山等我们下一次有机会了再去也行。”

　　许灵自然是想要与钟昊还有慕紫然一起去富士山，但是在这个时候，她知道她应该要陪着宋允儿才对。

　　慕紫然则是看了钟昊一眼，她没有说什么，上一次白紫依的事情她还记忆犹新，虽然对于钟昊的实力充满了信心，但是在可以不必冒险的情况之下，还是尽量避免要好一些。

　　“那先去吃饭吧，吃完饭后，我送你们回酒店。”既然宋允儿都这么说了，钟昊自然不会坚持什么，更加不会将什么事情都揽在了自己的身上。

　　“嗯，先去吃饭。”

　　宋允儿应了一声，她并不需要真的急着马上离开，吃过午餐再回酒店也是可以的。

　　……

　　午餐还是吃的十分愉快的，宋允儿毕竟不是普通的女人，至少表面上她似乎并没有将这事情放在心上，而是与许灵还有慕紫然有说有笑的。

　　而在吃过了午餐之后，钟昊便直接开着车送着许灵与宋允儿离开了。

　　原本是打算一起去富士山玩的，但是现在的话，恐怕最终还是要由他钟昊与慕紫然一起去渡过两人的二人世界了。

　　青蛇小队的车辆还是与之前一样，远远的尾随于钟昊的车辆后面。

　　三辆车就这么朝着酒店开去，而且一路上都是十分宽敞的市区高速，所以只需要十几分钟的时间，便可以到达酒店了。

　　慕紫然她们在聊着天，毕竟青蛇都还没有确定是否真的有人要对宋允儿不利，而且马上就要到酒店了，所以，她们并没有担心什么，反而是有些遗憾不能一起去富士山。

　　钟昊则是认真的开着车，他的眉头有些微微的皱起，不知道为什么，在开着车离开了餐厅的那一刻，钟昊的心中便有了一种淡淡的危险的感觉。

　　对于这种感觉钟昊自然是十分熟悉了，这种近乎第六感的预感，不知道多少将让他钟昊化险为夷。

　　而且，随着车辆离着酒店的越来越近，钟昊心中的那种危机感也是变的越来越为强烈。

　　凭着以往的经验，钟昊知道接下来肯定有事情要发生的。

　　所以，他表面上虽然平静无奇，但是暗中却是早已经做好了准备。

　　强大的控电领域迅速的展开，钟昊早已经是控制了身周方圆千米之内的一切事物，只要一有任何的意外，他都可以马上做出反应。

　　不止于此，钟昊的目光甚至开始在后方与前方的车量之间迅速的搜索了起来，希望在对方动手之前将人找出来。

　　只是在这市区高速上面，来往的车辆速度都比较快，就算是以钟昊现在这已经恐怖无比的实力，也是不可能在这车流之间将人找出来的。

　　所以，钟昊只能等着，等着对方的出手。

　　只要对方一有任何的异动，他就可以第一时间做出反应与准备，对此，钟昊还是拥有着绝对信心的。

　　而在后方，皇后蛇小队的两辆车也是渐渐的跟近了一些。

　　做为杀手之中的强者，凭着丰富的任务经验，皇后蛇小队显然也是意识到了什么，所以，他们将原本的保护距离缩短了一些，而其中有一辆车，更是迅速的加快速度，打算绕至钟昊的车辆之前，对钟昊的车辆进行前后保护。

　　那辆车的速度很快，但是，就在那辆皇后蛇小队的车辆快要超过钟昊的车辆时，忽然，前方的一个并道岔口处，两辆大卡车仿佛就像是失控了一般，竟然是朝着钟昊的车辆疯狂的撞了过来，而且时速达到了惊人的九十以上，那气势，仿佛就像是两头雄猛的野兽一般。

　　而钟昊与皇后蛇小队的车辆，都是在那岔口处，根本就无法避开对方的撞击。

　　而且双方的车速都很快，在这种对冲的情况之下，急刹车与变道都已经失去了任何的意义。

　　看着这突然变化的一幕，还有那疾速冲撞而至的两辆大卡车，车内，无论是慕紫然还是宋允儿都已经被吓住了，许灵更是本能的失声尖叫了起来，大脑则是一片空白。

　　那是一种死亡仿佛要降临一般的感觉，对于从来都没有经历过如此场面的慕紫然她们来说，这绝对是噩梦一般的存在。

　　皇后蛇小队显然也没有想到对方的手段竟然会如此的凶狠，竟然动用了如此不计后果击杀方式。

　　特别是皇后蛇小队的灵魂，也就是青蛇。

　　她那绝美的小脸几乎是瞬间苍白，看着这根本就无法避免的一幕，青蛇的整个大脑也是有了一些空白。

　　虽然她拥有着女中诸葛的智慧，但是在这种情况之下，任何的智慧却都已经是无法起到任何的用处了。

　　如果让那两辆大卡车冲撞过来的话，就算钟昊的那辆宾利车安全性能再为出众，恐怕都要直接被那两辆大卡车给撞在渣的。

　　如果真的撞上了，那么，她们皇后蛇小队不止这一次的任务要失败，恐怕她们所有人的性命这一次都必须交待在这里了。

　　唯有钟昊的脸色不变，在那刹那之间，他的大脑思维仿佛就像是这个世界上最为精致的仪器一般，迅速的做出了无数次的判断。

　　在那两辆大卡车变道冲过来的刹那，钟昊就已经通过电能将那两辆大卡车的驾驶员直接击杀，但是，车辆的速度却是并没有因此而减缓，反而是以惊人的惯性冲撞了过来。

　　钟昊的电能虽然强大，但却并非是万能的，他可以控制驾驶员的生死，却是无法通过电能控制那两辆大卡车停下来。

　　以他钟昊的速度，完全可以凭着惊人的速度独自逃离。

　　但是此刻的车辆之中却还有着慕紫然、许灵以及宋允儿三个女人。

　　或许在展开极限速度的情况之下，他钟昊可以同一时间将许灵她们都救出，但是旁边与后面的皇后蛇小队，却是绝对无法幸免的。

　　所以在这千钧一发的刹那，钟昊的心中已然是做出了一个疯狂的决定，在一脚将那刹车重重踩下去的同时，他的身子仿佛就像是鬼魅一般，瞬间打开了车门闪了出去。

　　而下一刻，钟昊已经是出现在了其中一辆大卡车的面前。

　　强大的磁场效应在这一刻瞬间爆发，钟昊的身子仿佛就像是鬼神一般凌空而立，面对着如猛兽一般迎面撞来的大卡车，钟昊直接伸出了双掌，然后结结实实的按了上去。

　　——碰

　　一声无比沉闷的撞击声响起，原本高速行驶的大卡车，竟然是硬生生的在钟昊的面前停了下来。

　　钟昊的双掌，更是直接将那大卡车的车头轰进去了一大块。

　　不过，大卡车的撞击力却是极为的恐怖，就算是以钟昊现在的身体与力量，也是无法避免的被狠狠撞飞开来。

　　身体凌空倒飞，钟昊感觉他的双手就像是要断掉了一般，无比的疼痛。

　　虽然他钟昊的力量足已将那辆大卡车强行轰停下来，但是他的身体却并非是钢铁之躯，那强大的撞击力对于钟昊的身体也是造成了十分惊人的破坏。

　　而且这还是在钟昊的身体已经足够变态的情况之下了，如果换成别人的话，恐怕这么一撞，后果绝对是不堪设想的。

　　强大的灵能，在钟昊的引导之下，几乎是以疯狂的速度在修复着钟昊身上的伤势。

　　钟昊之所以敢做出如此疯狂的决定，就是因为有着灵能的存在，强大的灵能几乎可以在极短的时间之内修复好他钟昊身上的所有损伤。

　　所以，钟昊完全可以放手去搏一把，只要不死，他都有信心可以修复身体的任何伤势。

　　很显然，这大卡车的冲击力，还不足已对于钟昊的生命构成多大的威胁。

　　只是，这一幕对于别人的冲击力却是太大太大了，虽然钟昊的出手速度极快，但是无论是慕紫然还是许灵她们，甚至就连后方的青蛇都是清清楚楚的将这一切的画面捕捉在了眼中。

　　当她们看着钟昊竟然是通过双手，仿佛就像是魔神一般，硬生生的将一辆疾速行驶的大卡车轰停下来的时候，几乎每个人都是完全傻眼了。

　　因为这一幕已经是远远的超过了她们的认知，也远远的超过了常理的范畴。

　　就连早已经对钟昊的实力有所了解的慕紫然，在这一刻都是有些无法反应过来，更不要说许灵与宋允儿她们了。

　　许灵还好一些，宋允儿直接张着小嘴都无法闭起来了，那看着钟昊的美眸之间，除了呆滞之外，更多的还是不可置信。

　　钟昊这个时候已经是不去理会这些了，他几乎是硬生生的制止了那倒飞的身形，然后身形一动，直接朝着另外一辆大卡车狂冲而去。

　　又是一记无比沉重的撞击声响起，那第二辆大卡车几乎是以同样的方式被钟昊给硬生生的轰停了下来，强大的撞击力，甚至还将这大卡车给直接轰翻倒地。

　　而钟昊的身形再一次的被轰飞了开来，而这一次，钟昊身上的伤势更加的沉重，虽然灵能的修复能力已经十分恐怖了，但是在刚才那短短瞬息的时间之内，却是根本就无法将钟昊第一击所造成的伤害完全修复，而此刻，钟昊的伤势可以说是伤上加伤。

　　只是对于钟昊来说，这已经不再重要了。

　　虽然他此刻的身体很糟糕，整个身子仿佛就像是被撕裂了一般，手臂已经都是无法动弹半分了。

　　但是，这些伤势钟昊却是根本就没有放在心上。

　　甚至天在被第二次撞飞的时候，钟昊第一时间所做的都不是去修复伤势，而是直接通过了电能领域的控制，将这条高速三千米范围之内的一切监控都摧毁。

　　而他的身子，则是仿佛灵蛇一般闪回了车内，并且再一次踩死了刹车，让车辆彻底的停了下来。

　　而此刻，钟昊的车辆与那两辆大卡车之间的距离，已经是短短不到五米了……


第513章 不死不休

　　五米的距离，在疾速相冲的情况之下，几乎根本就不需要用上0.1秒的时间，但是，对于这个结果钟昊却是没有任何的意外之色。

　　凭着强大的大脑思维，钟昊几乎是瞬间之内便将一切都精算到了毫秒之差。

　　可以说，如果钟昊的动作再慢上半秒的话，恐怕就要真的撞上了。

　　而回到了车内之后，钟昊所做的第一件事情就是疯狂的吸收着电能，然后转化为无尽的灵能迅速的修复伤势。

　　虽然是市区高速上面，但是钟昊现在的控电领域已经达到了数千米的范围，四周所有的电能都可以为他钟昊所用，根本就不需要担心什么。

　　一旁，慕紫然她们却还没有反应过来。

　　或者说这一切发生的实在是太快太快了，快到她们的大脑神经都无法第一时间做出反应。

　　就算是后方那经过了许多次生死时刻的青蛇与皇后蛇小队，都是无法在这片刻之间反应过来，因为，钟昊此刻所展现出来的实力实在是太恐怖太恐怖了，恐怖到远远超出了常理与普通人的认知。

　　那近乎悬空一般的停滞，还有那可以将高速飞疾的大卡车强行撞停的恐怖力量，还有那快到肉眼根本就无法看清的速度，这一切就算是在电影里面，恐怕也是非常难已见到的，更不要说在现实之中了。

　　所以，整个场面明显的有了一些沉寂，足足十多秒之后，慕紫然这才最先反应了过来。

　　十多秒的时间，钟昊已经是将身上的伤势治愈了许多，并且已是开着车绕过了那两个大卡车，迅速的离开了现场。

　　原本那两辆大卡车撞过来的时候，已经是将车道近乎堵死了，但是钟昊在轰翻第二辆车的时候，却已经是强行轰出了一条足够车辆通行的缺品出来。

　　“钟昊，刚才这一切不会是真的吧，你……你……”

　　慕紫然虽然知道钟昊的身手十分的惊人，更是见过钟昊躲避子弹，轻松击倒数十人的画面，但是，她却没有想到会惊人到如此恐怖的地步，这让她都不知道如何用言语去形容了。

　　“怎么，不可以吗？”

　　钟昊微微一笑，既然已经将实力展示出来了，那么，他也不需要再特意的去掩饰什么了。

　　而且这也没有什么，他钟昊刚才所使用的完全都是本身的实力，而灵能心核瞬间扭曲的磁场是肉眼无法看见的，最多见到空间也是有些扭曲罢了。

　　所以，这一切虽然不可思议，但却还没有达到那种无法接受的地步。

　　“钟昊哥哥，你是超人吗？”许灵眨了眨那清纯灵动的美眸，除了超人之外，她已经不知道要如何去形容钟昊的强大实力了。

　　“……不是，因为我不会飞……”钟昊有些无语的应道，如果他能够飞的话，恐怕他的实力比起超人还要更加的恐怖。

　　强大的灵能控制，让他钟昊拥有着比起超人更加恐怖的破坏力，而且，他的身体也要强过许多。

　　宋允儿没有说话，但是她看着钟昊的美眸之间，却是更加崇拜了，甚至还有了几分的狂热。

　　不过很快的，宋允儿似乎是想到了什么重要的事情，连忙向钟昊说道：“先生，谢谢您救了我，你们华夏有句古话，大恩不言谢，这份恩情，允儿一定会记住一辈子的……”

　　钟昊却是直接摆了摆手，然后说道：“只是举手之劳，如果你当我是朋友的话，这恩情二字就用再提了。”

　　倒是慕紫然，她的美眸明显是若有所思的看了钟昊一眼，神色之间则是微微多了几分的警惕。

　　宋允儿的确是一个十分出色的女人，气质高贵大方，家世又非凡寻常，而且还长着漂亮如同仙子下凡一般的动人脸蛋，但是慕紫然心中清楚，钟昊的面前根本就不缺少出色的女人。

　　相反的，钟昊对于女人的吸引力，几乎可以用无与伦比来形容。

　　独步天下的超凡医术，儒雅秀气的气质与外貌，还有那匪夷所思的恐怖实力等等，还有最重要的一点，钟昊的性格是那种绝对温柔而且细心的类型，可以让女人感受到非常强烈的安全感。

　　虽然宋允儿十分的出色，但是慕紫然却是心中已经有些担心了，一个不好的话，恐怕宋允儿就会喜欢上钟昊，而到时候就有些麻烦了。

　　她们已经是五姐妹了，如果可以的话，慕紫然还是希望不要再增加姐妹进来了，虽然她并不会反对什么，但是能够尽量少一些，那还是最好不过的。

　　“先生……”

　　宋允儿想要说什么，但是却被钟昊给直接制止住了。

　　“回去再说吧，我们先离开这里。”

　　钟昊只是简单的说了一声之后，便直接开着车朝着宋允儿的酒店所在的方向开去。

　　而皇后蛇小队的两辆车，则是很快的便从后方跟了上来，再一次尾随而行。

　　……

　　到达酒店，钟昊与慕紫然并没有马上离开，而是在宋允儿与许灵的邀请之下，来到了两人所住的酒店总统套房。

　　皇后蛇小队则是暗中封锁了整个总统套房的四周，原本这已经是一支十分专业的杀手小队了，但是在经历了刚才的事情之后，这支小队对于宋允儿的保护更是投入了百分之二百的精力与认真。

　　如果不是钟昊的话，那么，皇后蛇小队这一次的任务肯定是失败无疑的，甚至于，整个小队这一次行动的人马，都是要葬送在这里的。

　　而在完成了保护安排之后，青蛇也是随后来到了总统套房之内。

　　“先生，谢谢您的出手，我代表整个皇后蛇小队对先生您敬以最为真诚的感谢，先生您不止救了宋允儿小姐，更是救了我们整个皇后蛇小队，从现在开始，先生您将会是我们皇后蛇小队的恩人，若是先生您有任何的差遣，我们皇后蛇小队定然全力以赴，百死不悔。”

　　这是青蛇来到了总统套房之后，对钟昊所说的第一句话。

　　她的这一句话之间充满了认真与感谢，做为整个皇后蛇小队的首脑，她的言语基本上是代表着整个皇后蛇小队了。

　　“嗯，将来如果有什么事情，我会找你们的。”

　　钟昊轻轻的点了点头，青蛇的身份与宋允儿不同，这并不是钟昊区别对待，而是因为青蛇所代表着的是整个皇后蛇小队，所以，这份感激与承诺他钟昊理当收下，至少这样会让青蛇与整个皇后蛇小队轻松一些。

　　这个世界上最难偿还的便是人情，不要说皇后蛇小队，就算是他钟昊自己也是不喜欢欠别人人情，除非真正的至交，否则任何的人情他钟昊都会尽快偿还的。

　　果然，听着钟昊所说，青蛇的小脸之上明显的露出了几分轻松的笑容，并且说道：“先生，我们将会随时听候您的吩咐。”

　　而说完之后，青蛇这才将目光转向了宋允儿处，然后一脸歉意的说道：“宋允儿小姐，这一次是我们皇后蛇小队的失职，让您受惊了，不过您放心，我以皇后蛇小队的荣誉保证，绝对不会再有下一次的意外发生。”

　　青蛇直接承担了错误与责任，她并没有去找任何的借口。

　　其实，她们是临时接到任务匆匆忙忙刚刚赶到东京的，在此之前根本就没有任何的准备时间，甚至连这一次想要暗杀宋允儿的凶手是谁都没有提前查出来。

　　而且他们这才刚到东京，这还没有展开保护，宋允儿便已经是坐着钟昊的车辆离开了。

　　自始至终，她们都没有任何的时间来临时准备一下，不止不知道对方是谁，甚至连至底有没有人想要对宋允儿不利都不清楚。

　　若是给她们一些时间的话，她们肯定会避开这一次的危险的，就比如说从餐厅回酒店，若是按照皇后蛇小队的行事风格，她们肯定会对线路进行交叉，并且会提前安排车辆进行探点，根本就给对手任何埋伏的机会。

　　只能说，因为钟昊的出现让她的保护与安排略略有了一些变化，而且对方的来势又如此的凶猛，竟然如此之快便已经是做出了埋伏的安排。

　　不过，这一切都已经是过去的了，作为一个杀手，任何的失败就是失败，如果宋允儿真的出什么意外的话，他们就算是有着千万个借口都是没有任何用处的。

　　“既然我父亲让你们来保护我，我自然会相信你们的，这一次的事情只是一次意外，下一次尽量避免就可以了。”

　　宋允儿并没有怪罪青蛇，她的语气十分的平和，显示出了一个大家闺秀的风范。

　　“我们会的，您可以放心。”青蛇再一次保证，她的语气之间甚至还有着一种十分坚决的味道。

　　这一次的事情算她们小队的运气好，如果再有下一次的话，那么她们小队恐怕就要直接退出这个圈子了。

　　见着青蛇与宋允儿说罢，钟昊这才向青蛇开口问道：“青蛇，你查出来了吗，这一次出手的是什么人？”

　　钟昊知道，在回来的时候皇后蛇小队有一辆车稍微在现场停留了片刻，显然是想要从那些杀手之间寻找出对方的身分出来，所以钟昊这才会有此一问。

　　闻言，青蛇思索了片刻之后，最终如实说道：“如果我没有猜错的话，这一次出手的，应该是整个欧洲最大的杀手势力——圣堂。”

　　青蛇的语气之间有些沉重，虽然她已经向宋允儿保证过了，但是她心中却是明显的有一些担心。

　　“你们是不是找到了什么线索？”钟昊继续问道。

　　“山蛇他看过了那几个杀手的尸体，从他们的身上找到了一些只有圣堂杀手独有的纹身。”说到这里，青蛇忽然将她的手机取了出来，打开了一张图片之后，递向了钟昊。

　　这图片是一张纹身的图片，那纹身有些特别，竟然是一把象征着光明的黄金长矛，显然，这应该就是青蛇所说的圣堂纹身了。

　　“圣堂……”

　　看了那图片一眼，钟昊的脑海之间几乎是第一时间浮现起了关于圣堂的一些资料。

　　这些次料是赵红山告诉他的，做为血凰会的首脑，赵红山对于整个国际上面知名的杀手组织都是有着一定的了解，而钟昊与赵红山的几次聊天之中，赵红山都有提起过这个圣堂。

　　正如青蛇所说的那般，圣堂的实力的确是欧洲最强大的杀手组织，只是论实力的话，恐怕比起血凰杀手组织以及樱花杀手组织结合起来还要更加强大许多。

　　而且圣堂无论是在管理还是规格上面，也都要远远的超过血凰杀手组织与樱花杀手组织，两者相比较的话，圣堂就是全球五百强的顶尖集团，而血凰杀手组织与樱花杀手组织则是一家普通的民营企业，两者之间的差距非常非常巨大。

　　而就算是放眼全球，圣堂也是绝对最为顶尖的。

　　而且圣堂还有着一个让钟昊微微有些担心的风格，那就是——不死不休。

　　圣堂杀手组织会对每一个目标进行评级，然后安排出相对应的杀手进行刺杀，如果失败的话，那么，圣堂杀手组织就会对目标再一次进行评级，如果雇主能够付出更大的代价，那么，圣堂将会再一次安排更高规格的杀手去执行任务。

　　这种重新评级一共有三次机会，如果三次都失败的话，那么圣堂将会直接动用最强的力量来抹杀目标，不死不休，并且不再收取任何的报酬。

　　而到目前为止，所有圣堂接手的任务几乎都没有失败过，除非雇主放弃，否则圣堂将会追杀到底。

　　这一次的事情，无疑是圣堂杀手组织的第一次出手，如果对方执行要对宋允儿不利的话，那么接下来肯定还会有第二次甚至第三次，如果三次都失败的话，那最终将会由圣堂杀手组织最强的人马来执行这一次的任务。

　　钟昊虽然不惧那圣堂杀手组织，但是如果圣堂杀手组织的三次任务都失败的话，那么等待着宋允儿的将会是无止尽的暗杀。

　　他钟昊可以救宋允儿一次两次，但却不可能永远守护在她的身边保护她。

　　所以想了片刻之后，钟昊再一次向青蛇问道：“青蛇，你知不知道这幕后的凶手是谁？”

　　钟昊问这句话的目的很简单，现在唯一能够解决问题的办法就只有一个，那就是找出幕后主使的凶手是谁，只要解决掉那个幕后首脑的话，宋允儿身上的危机自然是随之消除。

　　“暂时还不知道，我们需要一些时间调查，还需要宋秘书长那边提供一些线索才行。”青蛇摇了摇头，这一次的任务太仓促了，根本就不曾给过她们多少准备的时间。

　　听着青蛇说完，钟昊则是直接说道：“尽快查出来，然后告诉我。”

　　这种事情，他钟昊也只能尽最大力气去帮宋允儿了，至于其余的，那就要看宋允儿自己的运气了。

　　“好的，只要一有线索，我会第一时间与先生您联系的。”

　　青蛇不假思索的便应了下来，她明白钟昊的意思，而这也是她最为担心的问题。

　　皇后蛇小队的实力虽然不错，但是，就算是青蛇自己都没有几分信心可以挡的住圣堂那一波高过一波的冲击，如果只是前面三次，青蛇或许还有着五分以上的把握，但是三次任务都失败的话，那么，就算是以皇后蛇小队现在的实力，也是绝对无法抵挡住圣堂的强势冲击的。

　　所以青蛇心中的想法与钟昊几乎是一样的，那就是尽快的将幕后真凶寻找出来，然后中止这一次的任务。

　　“那就这样子吧，我跟紫然先离开了，有什么事情，可以等我从富士山回来之后再谈。”钟昊没有再逗留什么，宋允儿的事情也没有影响到他与慕紫然接下来的行程。

　　或者说，圣堂在第一次的任务失败之后，将会有一段真空期来布置第二次的暗杀任务，而这个真空期至少会是三天以上，所以他钟昊并不需要着急什么，更加不需要时时刻刻守护在这里，等候着圣堂的出手。

　　而且他与慕紫然去富士山玩，最多也就一两天的时间罢了。

　　随即，钟昊又向许灵说道：“许灵，如果可以的话，你跟允儿这几天就尽量少出去，避免不必要的事情发生。”

　　许灵轻轻的点了点头，脸上还露出了一丝甜美的笑容，说道：“钟昊哥哥，我们会小心的，你跟紫然姐去玩吧，记的拍一些好看的照片回来给我们看一下。”

　　“嗯，那我们走了。”

　　“许灵，允儿，我们先再见了……”

　　在简单的告辞之后，钟昊与慕紫然便离开了。

　　“先生，我们你们。”

　　青蛇则是亲自送着钟昊与慕紫然离开，但是看她的模样，似乎是有什么事情想要跟钟昊说。


第514章 投靠

　　“先生，有一件事情我能否拜托您？”

　　这才刚刚来到了酒店的地下停车场内，青蛇便十分认真的向钟昊问了一声。

　　“去车里面说吧。”

　　钟昊早就知道青蛇有事情要说，所以，简单的说了一声之后，他便与慕紫然一同打开了车门坐了进去。

　　青蛇也没有犹豫什么，打开了后门坐了进去，然后说道：“先生，不知道您是否方便告诉我，最近华夏刚刚崛起的夏帮，是否与先生您有关？”

　　“哦，你怎么知道？”

　　听着青蛇所说，钟昊的语气之间倒是多了几分的意外。

　　因为这事情知道的人极少，除了赵红山与少数人之外，根本就没有几个人知道。

　　“这个……”

　　青蛇微一犹豫之后，没有选择隐瞒，而是直接说道：“太极杀手组织在华夏有着大量的暗棋，其中有一部分掌握在电蛇的手中。”

　　“原来如此。”

　　钟昊微微一笑，青蛇说的比较的含蓄，不过意思却已经是十分明显的了。

　　显然在夏帮之内，应该有着太极杀手组织的卧底，甚至应该还在夏帮之内有着一定的地位，否则绝对不可能会知道他钟昊与夏帮的关系。

　　对此钟昊却不意外，夏帮的人员太多了，而且又十分的复杂，莫要说刀锋了，就算他钟昊也是没有办法杜绝这种事情的发生。

　　而且现在的夏帮之内，恐怕并不单单只有太极杀手组织的卧底，别的地下势力肯定也有的。

　　见着钟昊并没有任何怪罪的意思，青蛇也是小小的松了口气。

　　不过，如果钟昊真的怪罪或者问她卧底是谁的话，恐怕她就要有些失望了，因为那绝对不是一个真正的成功者所具备的态度。

　　所以，青蛇也没有再思索什么，直接说道：“先生，我想拜托您一件事情，希望您可以答应。”

　　“什么事情，你先说吧。”

　　钟昊并没有马上答应，而是简单的问了一声。

　　“先生，这一次保护宋允儿小姐的任务比较的危险，就算可以保护好宋允儿小姐的安危，我们皇后蛇小队的成员恐所很难全身而退。”

　　青蛇的语气微顿，然后接着说道：“其实在接手这一次的任务之前，我们皇后蛇小队就已经打算退出这个圈子了，并且退出太极杀手组织，这也是我们皇后蛇小队最后一次执行的任务，不管结果如何，希望先生的夏帮到时候可以收容皇后蛇小队的成员。”

　　说到这里，青蛇的美眸之间忽然闪过了一丝黯然神伤的神色。

　　钟昊倒是没有想到青蛇竟然会与他说这个，这让钟昊忍不住有些好奇的问道：“你们皇后蛇小队好不容易在这个圈子打拼下了现在这等声望与名气，为什么要突然离开这个圈子？”

　　“因为，我们不想再去面对痛苦的离别，虽然进入这一行的时候，早就知道会有这一天的来临，但是看着一个个兄弟与姐妹离开的时候……”

　　说到这里，青蛇的美眸已然一红。

　　可以看的出来，皇后蛇小队里面应该是出了什么事情，否则以青蛇的性格，绝对不可能会如此失态的。

　　要知道，青蛇可是皇后蛇小队的灵魂与首脑，如果没有沉稳冷静的性格，以及细腻与坚强的心思，她又怎么可能承担的起如此的重担呢，皇后蛇小队也不可能创下如今这种成绩。

　　而听青蛇说至这里，钟昊大约已经明白发生什么事情了。

　　这一次皇后蛇小队前来的成员之中，似乎绝大部分都是他钟昊所面生的，其中熟悉的就只有专精黑客这个领域的电蛇以及玩狙击出神入化的狙蛇，除此之外，其余的皇后蛇小队成员钟昊都没有见过。

　　特别皇后蛇小队的队长，就是那种气质沉稳冷酷的王蛇，这一次并没有一同随来。

　　心中一动，钟昊直接问道：“王蛇是不是出什么意外了？”

　　王蛇在皇后蛇小队的地位与青蛇几乎是相差不多的，如果他没有出什么意外的话，按道理这一次的任务王蛇应该会前来才对，毕竟他是队长，而且这一次的任何也是非同寻常。

　　“他是我哥哥。”

　　青蛇的声音已经有了一些哽咽，美眸之间更是雾气弥漫，泪光渐渐闪烁着。

　　“对不起。”钟昊没有想到青蛇与王蛇之间竟然还会有着这一层关系，语气之间多了几分的歉意。

　　青蛇摇了摇头，强行笑道：“没关系，我哥哥他们死的时候是笑的，他是为了保护我离开所以才遇难的，哥哥他在临死之前希望我们可以找一条出路，如果可以的话，最后退出这个圈子……”

　　青蛇并没有说他，而是说了他们。

　　可以看的出来，死的并不止王蛇，还有皇后蛇小队的其他成员。

　　“这个圈子的确有些残忍，早一些退出也好，这一次的任务结束之后，你们就加入到我的夏帮里面来吧，虽然夏帮是地下势力，但是并不需要执行这些危险的任务，而你们的能力也可以得到最大化的体现……”

　　钟昊岔开了话题，并且答应了青蛇的请求。

　　皇后蛇小队毕竟是一个杀手组织，如果退出杀手行业的话，加入夏帮的确是很好的一个选择，即可以将自身的实力发挥出来，又相对会安全许多。

　　而且，钟昊的确也是需要像皇后蛇小队这种专业性很强的高规格团队，现在的夏帮除了刀锋之外，基本上没有什么好的人才。

　　帮夏的实力虽然看似强大，但是根基却是很差，所以，皇后蛇小队的加入，无疑可以让夏帮的实力得到一次极大的提升。

　　而且与青蛇的几次接触，钟昊相信自己的眼光，完全可以将青蛇与皇后蛇小队当成心腹来看待的。

　　甚至于，他钟昊还可以通过细胞强化来提升皇后蛇小队的实力，只要将皇后蛇小队的实力提升起来的话，那么，皇后蛇小队绝对可以成为他钟昊手底之下真正的最强王牌，甚至要超过刀锋。

　　“先生，谢谢你。”

　　见着钟昊同意，青蛇那原本有些黯然的小脸之上，渐渐露出了几分的笑意。

　　在这一刻，她的心中可以说是安心了不少。

　　因为钟昊的夏帮是她们皇后蛇小队仅有的少数几条退路之一，也是最好的一条退路，如果皇后蛇小队想要退出杀手圈子的话，肯定是需要退出太极杀手组织的。

　　如果只是普通的杀手，退出的话倒也没有什么，但是，皇后蛇小队是太极杀手组织最为强大的杀手小队之一，甚至可以称的上是最强的。

　　在这种情况之下，太极杀手组织肯定不会轻易让皇后蛇小队离开的，就算是解散也是不行，因为这不止将会极大的减弱太极杀手组织的实力，而且如果投靠别的杀手组织的话，对太极杀手组织无疑是更加的不利。

　　但是，如果加入钟昊的夏帮的话，那就不同了。

　　青蛇知道钟昊与金正承的关系，如果由钟昊来接手的话，金正承肯定不可能因为这事情与钟昊发生冲突的，就算是发生了冲突，以钟昊的实力根本就不需要惧怕太极杀手组织的力量。

　　特别是刚刚见识到了钟昊那超凡的身手之后，青蛇也是更加的确定了她的决定。

　　“既然你们打算投靠我，那么，我也不希望你们将会有什么损失。”

　　钟昊的语气微顿，然后接着说道：“这一次的任务我将会安排一些势力来暗中帮助你们，并且帮助你们去调查幕后主使的人是谁，等会我会安排人跟你联系，到时候你们再好好策划一下，保证这一次的任务万无一失……”

　　在决定接手皇后蛇小队的那一刻，钟昊基本上就已经将皇后蛇小队当成了他的王牌了，在这种情况之下，他自然是不希望看到什么损失了。

　　他需要的是一个完整的皇后蛇小队，而不是一个残缺的，如果是残缺的，那么就算是接手过来，也没有什么意义了。

　　更何况，在东京他钟昊还有着一个强大的樱花杀手组织可以利用，虽然樱花杀手组织的精英在他钟昊的手中已经是损失了大批，但是这并没有真正的损伤到樱花杀手组织的元气，就算是现在的樱花杀手组织，实力也是绝对不会比血凰杀手组织要弱上半分的。

　　只要让樱花杀手组织来帮助皇后蛇小队的话，基本上这一次的事情应该是不会有什么问题的，更何况，这东京还是樱花杀手组织的地盘，就算圣堂的实力再为强大，想要在东京当一回过江龙的话，恐怕最终也是要灰头土脸的离开的。

　　“好的，一切尽听先生您的安排。”

　　青蛇没有拒绝，她是一个很聪明的女人，在钟昊答应的那一刻开始，她就知道皇后蛇小队以后应该要无条件的听从钟昊的安排了。

　　对于青蛇的态度，钟昊自然是十分满意，因为他知道，他是不可能会看错人的。

　　“那就这样子吧，有什么事情的话，你可以打电话给我。”

　　钟昊没有再逗留什么，因为已经没有那个必要了，他将会让井上樱子与青蛇联系，有着井上樱子与青蛇配合的话，基本上不可能会出现什么问题。

　　而且他与慕紫然去富士山只需要一、两天的时间，完全可以在圣堂下一次动手之前赶回东京的。

　　……

　　在安排了井上樱子与青蛇的见面之后，钟昊便开着车离开了酒店。

　　樱花杀手组织还没有正式与血凰杀手组织合并，所以现在樱花杀手组织的控制权还在井上樱子的手中，不过，为了保险起见，钟昊还给赵红山也是打了电话，让赵红山也是一起过来帮忙参谋一下。

　　毕竟，在这个圈子里面，赵红山的无论是见识还是手段，肯定都是要比井上樱子强的，这一点无需质疑。

　　而有着赵红山与井上樱子相助，钟昊自然可以放心许多。

　　“紫然，怎么了？”

　　车辆从酒店离开，钟昊直接开着车朝着富士山所在的方向出发，只是这才刚刚离开了酒店，钟昊便发现了慕紫然的目光之间，似乎有些不同寻常了。

　　听着钟昊问起，慕紫然想了想后，忽然问道：“钟昊，许灵又清纯又漂亮，是不是？”

　　“是吧……”

　　钟昊有些无力的应了一声，心中已经是有了一种不是很妙的感觉。

　　“宋允儿又有气质，又高贵又大方，是不是？”慕紫然则是接着问道，而且十分的认真。

　　“好像是……”

　　钟昊的声音都已经有些颤抖了。

　　“还有青蛇，冷艳动人，也算是绝色大美女了，是不是？”慕紫然再次接着问道。

　　“我……”

　　钟昊已经不知道要怎么回答了，最重要的是，慕紫然所说的根本就是事实，这让他钟昊加难以回答了。

　　如果回答不是的话，那明显是昧心的谎言与欺骗，而如果说是的话，那似乎更加不妥，唯有闭嘴恐怕才是真正的出路了。

　　“许灵啊，她中是一口一句钟昊哥哥的叫呢，别人还以为你们是情哥哥情妹妹呢。”

　　“还有宋允儿，她可是那么的崇拜你，她看着你的时候，那美眸之间可都是金光闪烁。”

　　“至于青蛇，那更加不得了了，她以后可是你的手下了，这么一个冷艳动人的手下，那可真是艳福不浅啊，来东京这才几天，你身边就多出了这么三个的绝色俏佳人出来了，也不知道再多呆几天的话，会不会变的更多……”

　　慕紫然虽然脸上笑容十分的动人，但是那语气之间却像是有着无形的剑气一般，直接将钟昊给刺的无比忐忑。

　　“我跟她们没什么的，许灵我只当她是妹妹，宋允儿就不用说了，以后恐怕都不会再见面的，至于青蛇那就不用多说了，夏帮基本上我都是交给刀锋来管理的，所以她正确来说应该算是刀锋的手下，而不是我的手下……”

　　钟昊只能解释了，他这番话可不是虚假的，每一个字每一句话都是事实。

　　见着钟昊那认真解释的模样，慕紫然忽然噗嗤一笑，然后说道：“好了，逗你玩的，看你紧张的。”

　　钟昊苦笑的应道：“我不紧张行吗，这事情可开不得玩笑。”

　　慕紫然大乐，钟昊这模样她可是极难见到的，甚至可以说是第一次见到钟昊这个样子。

　　“谁让你那么优秀，这个天底下漂亮的女人都是扎堆的往你身边跑，不过这事情我也没有资格去管你，你自己看着办吧，只要君妍姐同意的话，你随便好了……”

　　慕紫然笑着说了一声，她虽然已经与钟昊正式定下了名份，但是，她毕竟也是后面加入的，所以在慕紫然认为，她根本就没有资格去阻止钟昊继续接纳别的女人，唯一有资格的，恐怕就只有叶君妍了。

　　钟昊当然知道慕紫然是开玩笑，只是这事情慕紫然却是说的没错，有些事情并不是自己不去想就不会发生的，所以，钟昊的心中也是多了几分的警惕，并且说道：“放心好了，有你们我已经心满意足了，不会再有外人加入我们家了。”

　　“好吧，我先相信你，不过具体还需要看你的表现才行……”

　　慕紫然满意的点了点头，然后直接将话题岔开，转移到了这一次的富士山之行上面。

　　……

　　富士山还是一个十分不错的旅游景点的，对于钟昊与慕紫然来说，也算是日国几个有兴趣去一趟的地方了。

　　可以欣赏美景，也可以滑滑雪等等，钟昊尽心的陪着慕紫然在富士山玩了一天，然后这才开着车回到了东京。

　　而钟昊回到了东京的第一件事情，就是与慕紫然一同，直接开着车去了东京的国际机场。

　　两人并不是要趁飞机离开东京，而是前来接人的。

　　凌萱过来了，她与刘诗诗一起来到了东京。

　　刘石轩原本是打算让刘诗诗过来帮忙的，而凌萱正好是将手头上面的事情处理清楚，便索性与刘诗诗一起过来一趟。

　　凌萱倒不是因为钟昊在东京这才过来的，她来这里的目的主要还是因为这一次的合并。

　　对于凌萱而言，这一次的合并将会是她一次很好的学习机会，在有机会的情况之下，她自然不会轻易错过的了，只要参与的话，她完全可以从这一次的合并之间学习到许多的东西。

　　而既然凌萱也来到了东京，钟昊自然是需要亲自来接机了，而这个也是他与慕紫然赶回东京的原因。

　　凌萱与刘诗诗倒也没有让钟昊久等，他与慕紫然这才刚到机场不久，那机场的贵宾通道内，刘诗诗与凌萱已经推着行李走了出来。


第515章 雄狮

　　“先生，好久不见了……”

　　这是刘诗诗在与钟昊见面之后的第一句话，正如她所说的那般，她与钟昊真是有一些时间没有见过面了。

　　上一次钟昊出事的时候，刘诗诗与凌萱一起赶回了京城，而等着钟昊回归的时个，她却已经离开了京城，可以说，这是钟昊回归之后她与钟昊的第一次见面。

　　“是挺久没见了，这一段时间，辛苦你跟凌萱了。”

　　钟昊微微点头，对于刘诗诗他还是十分客气的，若是没有刘诗诗的话，他钟昊现在的那些产业，恐怕还是一团糟，根本就无法如此顺利的运营起来。

　　“还行。”

　　刘诗诗微微一笑，然后接着说道：“不过，接下来恐怕真的要累一段时了……”

　　刘诗诗指的自然是吞并井上家族的事情了，说到这里，她的美眸忍不住再次看了钟昊一眼，几分异样的神彩一闪而逝。

　　对于钟昊的崛起，刘诗诗原本就已经十分惊叹了，因为这足已是堪称奇迹一般的存在。

　　短短一年的时间之内，就获得了超过万亿的身家，并且营造出了无比庞大的关系网与人情网。

　　只是让刘诗诗根本就不曾想到的是，钟昊在这么短短的时间之内，竟然再一次有了巨大无比的突破。

　　原本在刘诗诗认为，钟昊身上的潜力虽然无限，但是想要超过刘氏家族的话，至少应该要二十年以上的时间才行。

　　但是，钟昊所需要的时间，却只是短短几个月罢了。

　　刘氏家族虽然是华夏第一大家族，但是刘氏家族的实力与井上家族比起来，却是有着非常大的差距，而钟昊，竟然在神不知鬼不觉的情况之下完成了井上家族的攻陷，到此刻，刘诗诗的心中都还是充满了梦幻与不可思议。

　　因为她实在是想不明白，钟昊到底是如何攻陷的井上家族。

　　毕竟这不是小孩子的过家家游戏，如此庞大的一个家族，而且还拥有着那般惊人的实力与权力，但是，竟然在这种毫无声息的情况之下被钟昊所攻陷，这一切，几乎都已经是远远超出了刘诗诗的想像之外了。

　　而只要吞并了井上家族的话，那么，钟昊那未来华夏第一大家族的地位，已经是不容动摇了，甚至不止华夏，凭着井上家族的产业，钟昊甚至还有着问鼎整个亚洲的可能。

　　最重要的是，钟昊创造这一切所用掉的时间，共总加起来却只是短短不到一年的时间罢了。

　　这种速度，何止不可思议，就算是用奇迹恐怕也是无法形容的。

　　钟昊自然明白刘诗诗的意思，的确，接下来她与凌萱恐怕需要付出更多的时间与精力才行了。

　　凌萱倒是没有什么问题，钟昊可是为她加强过身体的，基本上还是能够轻松应付的，但是刘诗诗的话，恐怕真的是要累着了。

　　想到这里，钟昊只能说道：“可以放缓一些，这事情并不需要太急，反正都已经是定下来的事情了。”

　　钟昊这么说，倒也不是客气或者什么。

　　而事实上他真的不是太着急，而是可以缓缓的来进行，因为井上家族已经是他钟昊现在最大的一块跳板了，所以，他完全可以在这块跳板上面先将一切都准备就绪。

　　而且他钟昊有的是时间，他现在这才二十岁出头罢了，他钟昊的未来还有着更多的时间与精力去创造自己的人生，所以，就算是多用上一些时间，钟昊也是可以完全耗的起的。

　　“嗯，这个到时候再说吧。”

　　刘诗诗则是简单的应了一声，这种事情就不是她想要控制就可以控制的下来，而且她的性格便是如此，做事情要么认真，要么就不要做，而只要认真的话，她基本上都会投入百分之二百的精力与心思去完成的。

　　而等着钟昊与刘诗诗说完之后，一旁，凌萱这个时候方笑着向钟昊说道：“钟昊，我跟诗诗的到来，没有打扰到你跟紫然的二人世界吧？”

　　“我可以说没有吗？”

　　钟昊有些无语的应道，倒是一旁，慕紫然的小脸瞬间羞红，在凌萱的面前，她的小脸还是略嫩了一些。

　　见着慕紫然那娇羞的模样，凌萱倒便说道：“放心好了，这一次我跟诗诗过来是处理正事的，你们过你们的二人世界去，我可没有空来打扰你们。”

　　慕紫然虽然心中有些羞，但还是十分认真的说道：“凌萱姐，你既然来东京了，我们又怎么可以抛下你一个人呢。”

　　“紫然，你不怕我把你的钟昊给占去了？”凌萱忍不住再取笑了一声。

　　慕紫然小脸更红了，说道：“凌萱姐，你尽管占去好了，难道你就没份了？”

　　凌萱倒也没有再开玩笑了，直接说道：“好了，这里不是说话的地方，我们先走吧，我跟诗诗现在还要去井上家族一趟呢。”

　　“嗯，那我们走吧。”

　　慕紫然应了一声，然后帮凌萱一起推着行李，朝着机场之外走去。

　　刘诗诗则是微微落后了一些，看着走在一起的钟昊、慕紫然以及凌萱，她的美眸之间明显的闪过了一丝羡慕的神色。

　　她已经知道钟昊与凌萱还有慕紫然她们之间的关系了，对于这种关系，刘诗诗心中倒是不那么的排斥。

　　至少她可以看的出来，无论是慕紫然还是凌萱，都是那种十分幸福的样子。

　　既然幸福，又何必在意那么多的。

　　而钟昊的话，他虽然同时拥有着五个女人，而且每一个都是绝色佳人，每一个都是那么的优秀，而这从另外一方面却也可以看的出钟昊的优秀，否则的话，钟昊又如何能够同时获得她们的芳心呢。

　　可惜的是，有些事情并不是心中想怎么样就怎么样的。

　　刘诗诗虽然并不介意成为慕紫然她们的姐妹，但是她却不会主动去争取什么，她虽然对钟昊有好感，但是这种事情还是需要看缘分。

　　如果她与钟昊有缘分的话，自然可以与钟昊走在一起，如果没有的话，那也不需要去勉强什么。

　　因为，勉强是没有幸福的。

　　……

　　钟昊将凌萱与刘诗诗送到了井上家族的那栋中心大楼，他与慕紫然也是一起上去了，在与刘石轩的简单见面之后，钟昊便独自先生离开了。

　　此时的时间已经是下午五点左右了，钟昊打算去一趟许灵处，然后再跟凌萱她们一起去吃饭。

　　慕紫然知道钟昊要去处理宋允儿的事情，所以她便留在了凌萱身边，并没有跟着钟昊一起离开。

　　钟昊在出发之前便已经打过电话给青蛇了，所以，他的车辆这才在酒店的地下车场之内停了下来，青蛇那动人的身影便已经出现在了他的面前。

　　“先生，您回来了。”

　　见着钟昊下车，青蛇便十分客气的向钟昊问候了一声。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻点头，然后直接说道：“先去上面吧，到上面了再谈。”

　　“好的。”

　　青蛇点了点头，然后与钟昊一同朝着电梯处走去。

　　两人直接乘着电梯一路来到了许灵她们的总统套房所在的楼层，这才刚刚走出了电梯，钟昊便可以十分清晰的感受到许多来自于四周暗处的冷酷目光。

　　这些人都是皇后蛇小队暗中埋伏的人马，当然，还有着一些樱花杀手组织的精英杀手。

　　不止这一个楼层有着许多的人马暗中埋伏着，整个酒店内外，甚至连地下停车场内，都是有着相对应的埋伏与安排。

　　而在酒店的监控室内，还有着樱花杀手组织的人马，一些总要的监控画面，更是已经在电蛇的控制之中了。

　　可以说，整个酒店现在几乎完全控制在皇后蛇小队与樱花杀手组织的手中，除非圣堂也是安排的大量的人马过来强攻，否则的话，绝对是无法途害到宋允儿半分的。

　　而这一切，便是出自于青蛇、井上樱子以及赵红山之手。

　　当然，表面上这一切都是以青蛇为主，而且青蛇本身的能力也是十分出色的，优秀的大局观与思维，还有着临危应变的能力等等，就算是比起赵红山来，青蛇也是绝对不会逊色半分的。

　　而这个也是钟昊想要将皇后蛇小队打造成王牌的原因，皇后蛇小队本身的实力就已经十分优秀了，如果他钟昊再投入一些精力好好培养一下的话，绝对可以打造出一支恐怖的王牌小队出来的。

　　有着青蛇的引领，钟昊这一路自然是畅行无阻了。

　　两人也没有浪费什么时间，直接来到了许灵她们的总统套房之内。

　　或许是知道钟昊要来，许灵与宋允儿都已经是在大厅里面等候着钟昊多时了，如果不是担心危险的话，恐怕她们都会出门来接钟昊的。

　　井上樱子与赵红山倒是不在，有着青蛇在，井上樱子只需要将樱花杀手组织的一些人马交给青蛇来控制就可以了，至于赵红山就更加简单了，在见识了青蛇的能力之后，他只是简单的提了一些要点之后，也没有再过来的意思了。

　　“钟昊哥哥，你怎么一个人过来，紫然姐呢，她怎么没有跟你一起过来？”见着钟昊独自过来，许灵便有些好奇的向钟昊问了一声。

　　“紫然她有一些事情，所以我就一个人过来了。”钟昊微微一笑，然后在沙发之间坐了下来。

　　“先生，麻烦你了。”

　　宋允儿则是有些感激的向钟昊说了一声，她知道，无论是井上樱子的到来，还是赵红山与那些多出来的樱花杀手组织的精英杀手，这些都是钟昊安排的。

　　她知道钟昊是想要力保她的安全，这让她的心中自然是十分感激了。

　　“没什么，反正我也没有做什么。”

　　钟昊简单的应了一声，而一旁，青蛇正好将一份资料递向他，钟昊随手接过来之后，便直接翻看了起来。

　　将资料递给了钟昊，青蛇还补充道：“先生，他就是想要谋杀宋允儿小姐的幕后真凶，井上樱子小姐那边刚刚收到消息，他已经与圣堂组织进行联系了，恐怕，圣堂组织的第二次行动马上就会展开。”

　　“嗯。”

　　钟昊应了一声，目光则是继续扫掠过那些资料。

　　科兰多夫，这是一个俄罗斯官方巨头的名字，同时也是联合国秘书长的候选人之一，宋允儿父亲现在最大的一个竞争对手。

　　而这一次对宋允儿的谋杀，便是科兰多夫对宋允儿父亲的一次警告。

　　宋允儿并非是独女，她还有着一个弟弟，科兰多夫的意思很简单，那就是先杀宋允儿，让宋允儿的父亲老实退出这一次的竞争，否则下一次的话，科兰多夫的目光就会放在宋允儿的弟弟身上。

　　从资料之间可以看的出来，这个科兰多夫的手段十分的凶狠，而且行事风格是那种雷厉风行的类型，十分的果断，而且还是十分的强势。

　　不止在这一次的事情上面，这科兰多夫最为擅长的就是利用这种手段来达成他的目的，他的一个兄弟是俄罗斯地下势力的巨头，而就是以利用这种手段，这才能够在短短三十多年的时间之中，爬到现在这个位置。

　　而这一次的事情，如果不是因为宋允儿的身份不寻常，这科兰多夫恐怕就是直接让他的兄弟来动手了，而不会选择请圣堂的人出马。

　　等着将那份资料看完之后，钟昊这才说道：“我知道了，这事情我会让井上樱子去解决，不过，圣堂的第二次行动可能无法避免，所以，在科兰多夫的事情解决之前，你们不能够放松对宋允儿的保护。”

　　“先生，您放心，我们一定不会松懈半分的。”青蛇的语气之间充满了肯定，这是她的职责，不容有失。

　　……

　　钟昊并没有在许灵她们的总统套房多停留，在说完之后他便离开了，不过，钟昊并没有马上去与慕紫然她们汇合，而是直接开着车去了井上樱子的那个院子。

　　阁楼之内，井上樱子已经为钟昊泡好了日国特产的一种花茶，已经在等候着钟昊的到来了。

　　钟昊先是喝了一口花茶，然后说道：“樱子，你去安排一下，警告一下这个科兰多夫，不管用什么手段，最好让他收手。”

　　虽然杀了科兰多夫是最好的办法，但是，这却不是最好的选择。

　　如果杀了科兰多夫，将会直接影响到宋允儿的父亲，否则的话，科兰多夫想要谋杀的对像就不会是宋允儿了，而是直接谋杀宋允儿的父亲。

　　所以，钟昊暂时只能让井上樱子安排一睛，让樱花杀手组织的人马去警告一下科兰多夫。

　　如果科兰多夫收手的话，那一切好说，否则的话，那就只能由他钟昊亲自来动手了。

　　而到时候就不是警告那么简单了，而是直接抹杀。

　　“好的，先生。”对于钟昊的吩咐，井上樱子几乎是无条件的服从。

　　“小心一些，这个科兰多夫的身份与背影都不简单，不要引火烧身。”钟昊则是补充了一句。

　　科兰多夫本身并没有什么，但是他的兄弟身份就非则寻常了，就算是钟昊，在不必要的情况之下也是不想跟那种人结上什么恩怨。

　　科兰多夫的这个兄弟名叫列昂尼德，在俄罗斯这是一个很普遍的名字，而且在古俄罗斯，这个名字象征着雄狮，就像是雄狮一般的勇猛伟大。

　　但是，科兰多夫的这个兄弟却是太不一般了。

　　因为，这个列昂尼德是一个统治了整个俄罗斯地下世界的男人，他是地下世界的皇帝，是君王一般的存在，是真正的无敌狮王。

　　就算是放眼全球，这列昂尼德也是堪称霸主一般的存在，而在整个亚洲，更是当之无愧的第一号人物。

　　可以说，就算是血凰会、樱花组织以及太极组织这三大势力联手起来，恐怕也未必能够压的过这列昂尼德。

　　而且从资料之是可以看的出来，科兰多夫与列昂尼德的关系非常之好，两人虽然并不是亲兄弟，但却有着过硬的交情，甚至比亲兄弟还要更亲。

　　这种人物，无疑是非常非常危险的。

　　如果没有必要的话，钟昊并不愿意跟这个列昂尼德发生什么冲突，至少暂时是不愿意的。

　　“我会小心一些的，樱花组织里面有一些成员，是专门执行这种任务的，他们都是黑户，就算被抓住了，也不会查到我们身上的。”

　　井上樱子的回答还是十分自信的，虽然列昂尼德的实力惊人，但是樱花杀手组织却也不是什么纸老虎。

　　“嗯，那尽快安排吧，我等你的好消息。”

　　对于井上樱子的能力，钟昊还是有着几分信心的，而且樱花杀手组织毕竟也是一个庞然大物，这点事情还是没有什么问题的。


第516章 任务失败

　　井上家族名下的一家高级餐厅之内，钟昊宴请了刘石轩夫妇、刘诗诗、赵红山以及刚刚从华夏赶过来的刀锋一行人。

　　当然，慕紫然与凌萱也是在场，正好坐满了一桌，十分的热闹。

　　刀锋是刚刚下飞机的，他是长沙飞往东京的，所以与凌萱她们到达东京的时间并不一样。

　　而在过来之前，刀锋已经是完成了他所定下的第一步扩张计划，除了胡南之外，刀锋已经完成了整个华夏东南部三个大省的攻陷。

　　可以说，现在的夏帮已经是掌握了整个华夏接近六分之一的地下势力了，而且还是以绝对性的压倒优势。

　　也因为如此，刀锋这才第一时间超到了东京。

　　刀锋过来的目的钟昊自然是十分清楚了，因为赵红山已经是提前与他说过了，基本上刀锋这一次的过来，几乎是代表着夏帮与血凰会还有樱花组织的全面合并了。

　　众人之间，刀锋无疑是最晚知道的一个。

　　所以就算是超到了东京，刀锋的神色之间也是多了几分的不解，他还没有来的及问钟昊一切的真相，所以他还有些想不明白，钟昊什么时候竟然把井上家族给拿下了，而且还是全面拿下。

　　“来，我们干杯，为接下来的大战而干杯。”

　　说话的是刘石轩，他这几天明显的有着一种意气风发的感觉，整个人仿佛就像是年轻了十多岁一般。

　　可以看的出来，这一次对于井上家族的合并，让刘石轩再一次的激发起了年轻时候的那种热情，所以，虽然这几天都比较的累，但是刘石轩现在却是精神十足。

　　毕竟，他接手刘氏家族产业的时候，刘氏家族的规模已经是空前了。

　　而他在接手刘氏家族之后所做的最大一个动作，那就是与钟昊一同吞并了沈家的产业，并且让刘氏家族的产业有了一个小幅度的提升。

　　对于刘石轩来说，这无疑是他成为了刘氏家族家主之后的一个开门红，但却算不上什么大动作，而且对于沈家产业的吞并也是十分的轻松，感觉自然不会很强烈。

　　但是这一次对于井上家族的吞并却是完全不同，就算是以刘氏家族现在的规模而言，钟昊所给他的那两成份额，也是绝对的大动作了，只需要运用的好，绝对可以让刘氏家族的产业提升一倍以上。

　　而且，这一次与井上家族的合并更是让刘石轩找到了一种真正的激情，还有着年轻时候所失去的那种奋斗与拼搏感觉。

　　这种感觉刘石轩十分的喜欢，而且他心中清楚，这接下来的三年之内，将会是他刘石轩与刘氏家族一个真正最为惊人的发展契机。

　　所以他付出了绝对的精力与激情，他所需要做的就是在这三年之内，让刘氏家族的产业达到一个更加惊人的高度。

　　“嗯，我们先干一杯。”

　　钟昊也是站了起来，并且举起了手中的酒杯。

　　基本上应该来东京的都已经过来了，此刻在场之中的这么多人，几乎就是决定井上家族命运的主力了。

　　“干杯。”

　　面对着刘石轩与钟昊的号召，所有人都是站了起来，然后痛痛快快的畅饮了一杯。

　　“先生，诗诗已经过来了，从明天开始，我们将会开始真正的全成接手井上家族的那些产业，而我们最先接手的，将会是井上家族名下最大的五大电子电器企业。”

　　这才坐了下来，刘石轩便直接向钟昊说了一下接下来的动作以及方向。

　　井上家族名下的五大电子电器产业几乎都是合球顶尖的大集团，每一个都拥有着绝对不逊色于叁星集团的实力，不过，这五大电子电器产业在合并之后，将会像沈家的电子产业那般，成为鸿洛电子名下的子公司。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，这原本就是他的意思，其余的产业钟昊可以暂时先不急，但是井上家族的电子产业，他钟昊却是必须第一时间吞并。

　　原因很简单，钟昊希望可以在最短的时间之内帮叶君妍实现叶希洛的梦想，而其余的产业他钟昊完全可以放一放，甚至包括了他钟昊同样也是最为看重的化工产业。

　　“我们也是在明天，开始展开对樱花组织与樱花杀手组织的全面合并，争取在未来的一个月之内，完成对于这两大组织的合并工作。”

　　赵红山也是接着说了一声，对于樱花组织的合并并不像井上家族的产业那么的复杂，所以，整个合并的过程将会十分的迅速。

　　而在此之前，赵红山以经与井上樱子完成了最后的安排，刀锋一到，基本上就可以正式展开了。

　　听着赵红山所言，钟昊微微一笑后，直接说道：“好，一个月之后，就让我看一下新的夏帮与血凰杀手组织，将会达到一个什么样的高度。”

　　“高，绝对很高。”

　　赵红山大笑一声，语气之间充满了十分强烈的自信，显然，赵红山对于这两大组织的合并信心十足。
    ……

　　这无疑是一顿十分热闹的晚餐，钟昊与刘石轩还有赵红山他们这些大男人，更是一个个放开了胸怀大为畅饮，有着钟昊这个大神医在，大家自然都没有了任何的顾忌。

　　而一直等到了晚餐结束的时候，刀锋这才有机会与钟昊好好的谈一谈。

　　“钟昊，你是怎么拿下井上家族的，怎么这么快？”地下停车场内，刀锋直接占用了赵红山的车辆，在与钟昊坐进了车内后，他便直接向钟昊问了一声。

　　他有听赵红山说过一些，但是赵红山所知道的却也是不多，所以，在这种情况之下刀锋自然只能直接问钟昊了。

　　如果是别的事情，刀锋就算是好奇，恐怕也不会主动问出来的。

　　但是这么惊人的消息，却是让刀锋都有些无法控制了。

　　樱花组织可是整个亚洲最为大的地下势力之一了，只要夏帮吞并了樱花组织与血凰会，那么夏帮的实力将会在极短的时间之内直接提升到了一个惊人的高度。

　　这个高度究竟达到一个什么样的程度，就算是刀锋都有些无法预料了。

　　“如果我告诉你，我是用拳头完成的这一切，你相信吗？”钟昊微微一笑，然后伸出了那已经是握紧的拳头。

　　钟昊这句话倒是不假，从某种意义上来说，他的确是用拳头完成这一切的。

　　“我相信。”

　　刀锋的回答十分的干脆，甚至根本就没有向钟昊问起其间的原因，因为，他相信钟昊并没有骗他的必要，而既然是使用拳头的话，那一切就不需要再解释什么了。

　　有时候力量的确是可以解决一切，只不过方式的不同罢了。

　　对此刀锋甚至还十分赞成钟昊的做法，以最为直接有效的手段，去完成最为不可思议的事情，这才是真正一个强者所应该具备的条件与能力。

　　钟昊也没有再解释什么，而时上接说道：“刀锋，接下来的合并就要麻烦你了，血凰就不需要多说了，这樱花组织也是十分的重要，只有将这两大组织完全吞并，夏帮才可以尽快的成长起来。”

　　“你放心，这一次的吞并，我不会让它出现任何的意外。”刀锋的语气之间骗钱满了强烈的自信。

　　而这一切的自信，更多的还是来自于他现在那近乎无敌一般的实力。

　　“樱花组织几乎已经控制了整个日国的地下势力，这一点非常的重要，在将樱花组织吞并的同时，我希望那些有用的资源都可以保留下来，特别是整个日国的地下世界，绝对不能失去这个掌握权。”

　　钟昊的语气微顿，然后从怀中取出了一个U盘出来，递向了刀锋后，说道：“这里面是我刚刚准备好的一个计划，你回去之后可以好一下，这个计划非常的重要，绝对不容有失……”

　　樱花组织的吞并，可不是单纯的合并了一个地下势力那么简单，钟昊之所以想要让夏帮吞并樱花组织，其实还有着一个更大庞大的计划与方案。

　　只要这个计划可以完成，那么，他钟昊的夏帮绝对可以在最短的时间之内跨进世界的舞台。

　　“嗯。”

　　刀锋点了点头，从钟昊的语气之间他可以感受的出来，钟昊对于这个计划十分的重视。

　　“好了，我也差不多该走了，你回去之后可以先看一下，如果有什么不明白的地方，可以打电话给我。”

　　钟昊知道刀锋的性格，没有再多说什么。

　　而且在车辆前方不远处，慕紫然与凌萱都在等着他钟昊。

　　既然凌萱已经来到了东京，钟昊自然不可能真的将她排斥在外了，而且一切的计划明天才真正开始，晚上凌萱并没有什么事情。

　　所以，钟昊便让凌萱晚上去他与慕紫然现在所住的那个别墅住，而且凌萱可能要在这边呆一些时间，或者以后要经常飞来东京，所以，钟昊打算将这别墅交给凌萱，让凌萱在东京的时候有一个更好的休息地方。

　　“好的。”

　　刀锋十分干脆的应了一声，然后将那U盘直接放在了内侧的口袋之内。

　　钟昊也没有再说什么，下了车之后，便直接朝着慕紫然与凌萱处走了过去，而赵红山则是与刀锋一同开着车先生离开了。

　　刘石轩他们一家也是离开了，刘石轩现在住的地方是井上家族名下一家五星级大酒店的总统套房，所以，刘诗诗将会与刘石轩他们住在一起。

　　……

　　“钟昊，我跟凌萱姐谈好了，别墅的床就只有一张，所以今天晚上我跟凌萱姐一起睡床上，至于你，就去睡书房的沙发吧……”

　　上了车，钟昊的车辆这才刚刚开出了酒店，车后，慕紫然便已是向钟昊宣布了她刚刚与凌萱做好的决定。

　　井上樱子安排的那栋别墅，整个第二层就是一个大型的立体式房间，床也就只有一张罢了，而现在凌萱来了，慕紫然自然不敢三人大被同眠了，毕竟那样子的话，实在是太羞人了一些。

　　所以，她直接将钟昊给踢开了，让钟昊去睡沙发。

　　凌萱则是在一旁偷笑着，妩媚的小脸仿佛就像是妖精一般，十分的勾魂，她倒是没有想到钟昊与慕紫然现在住的那别墅竟然就只有一张床，想到晚上钟昊竟然要一个人睡沙发，她心中自然是忍不住大乐了。

　　“我有选择的权力吗？”

　　钟昊虽然一脸的苦笑，但是心中却早就知道肯定会是这个结果了。

　　“有，你可以选择睡地板……哈哈哈。”

　　慕紫然的话还没有说完，便已经与凌萱笑着一团了。

　　“那还是睡沙发吧……”钟昊直接无语了，直接保持沉默，不再说什么了。

　　慕紫然可不管钟昊如何，而是与凌萱聊起了这两天去富士山游玩的趣事来，钟昊见着两女都不理他，只能是专心开车了。

　　好在那别墅就在东京市区中心，大约只是几分钟之后，钟昊的车辆便已是直接开进了别墅的停车场内。

　　“咦，这个别墅挺不错的啊，钟昊，你什么时候变的这么懂享受了？”这才下了车，凌萱便忍不住向钟昊问了一声，显然，他已经被这别墅的豪华与奢侈给镇住了。

　　凌萱是一个很懂的生活的女人，自然可以体会出这栋别墅的与众不同。

　　“还行吧，将来我们新建的别墅，肯定会比这个更奢侈的……”

　　钟昊刚来的时候还是挺新鲜了，只是住了一个晚上之后，这份新鲜感却已经是没掉了，对于别墅的豪华与奢侈，倒也没有什么感觉了。

　　听着钟昊所说，凌萱认真的点了点头，然后说道：“那倒是，在吞并了井上家族的那些产业之后，钟昊你那身家啊，恐怕都已经可以晋级全球最顶尖的豪门圈子了，而到时候我们的新别墅，自然是需要好好的设计一下……”

　　“凌萱姐，到时候不如我们一起设计吧，你看怎么样？”慕紫然则是小小的提议了一下，美眸之间还充满了期待。

　　女人都是比较恋家的，而且将家看的很重，慕紫然自然也不例外。

　　既然是以后要住的地方，慕紫然自然是希望自己进行设计，这样住进去的话，就会有着一种十分强烈的亲切感，更有一种家的感觉。

　　凌萱自然不会有什么意见，十分干脆的应道：“好啊，到时候我们一起设计吧，还有君妍她们，反正钟昊有的是钱，到时候我们就把所有能够想到的东西都设计进去，哼哼。”

　　“……”

　　钟昊直接傻眼了，原本他还打算自己来设计，然后给大家一个惊喜欢，但是现在的话，恐怕他这个主事人，要直接变成局外人了。

　　这让钟昊更加哭笑不得了，而进入了别墅之后，钟昊更是没有了什么人权。

　　慕紫然将睡衣什么的扔给他之后，直接将他赶到了书房，然后与凌萱一起跑到浴室里面泡牛奶浴去了。

　　……

　　凌萱第二天一早便离开了，而针对于井上家族产业的合并，在正式的开始展开了。

　　由于已经是做好了准备，而且在井上石雄的‘无比配合’之下，整个合并的进程无疑是十分的顺利，接下来的两天，几乎一切都是以十分迅速的速度在发展着。

　　刘石轩他们更是投入了非常大的精力，就连慕紫然也不知道怎么了，竟然跑在了凌萱的身边，给凌萱当副手去了。

　　而且，凌萱晚上都会回别墅来睡觉，钟昊只能眼睁睁的看着两个娇滴滴的大美人相拥而睡，而他自己只能十分可怜的跑去睡书房的沙发了。

　　而在此期间，圣堂的第二次暗杀行动也展开了。

　　只不过，在面对着皇后蛇小队与樱花杀手组织早已准备好的严密防守，虽然圣堂这一次安排的杀手实力要更强，但是，圣堂的第二次暗杀行动最终几乎还是以完败的方式结束。

　　这对于钟昊来说，无疑是一个极好的消息，但是在当天晚上，一个并不是很好的消息，却也是传到了钟昊的耳中。

　　钟昊这才刚刚与慕紫然还有凌萱吃完晚餐，凌萱今天晚上稍稍有一些休息时间，原本钟昊是打算陪着她们一起去逛一下的，但是在接到了井上樱子的电话之后，钟昊却是只能临时改变了主意，而是直接开着车来到了与井上樱子约定的地方。

　　“先生，对不起，任务失败了。”

　　这是井上樱子在见到了钟昊后的第一句话，而她的语气之间，更是充满了歉意与自责。

　　显然，她将这一次任务失败的所有责任都是揽在了自己的身上。

　　“先把事情说一遍吧。”

　　钟昊倒是没有责备井上樱子的意思，而是直接向她问了一声。

　　他让井上樱子安排人去警告一下科兰多夫的，以樱花杀手组织的实力而言，这并不是一件太难的事情，但是现在竟然失败了，就连钟昊都感到有些意外。


第517章 帮你报仇

　　“科兰多夫已经有所准备了，他的身边不止有人保护，而且实力还非常的强大，就算是樱花杀手组织最为精英的杀手，恐怕都无法突破那些人的防御……”

　　井上樱子如实说道，钟昊的事情她自然是尽心尽力了，就算是那些暗棋，她也是安排了实力与经验最为丰富的，只是最终这个任务还是失败了，甚至根本连接近科兰多夫的机会都没有。

　　钟昊的眉头微皱，然后问道：“保护他的是什么势力的人马？”

　　这事情虽然有些出乎了钟昊的意料之外，但也可以说是意料之中，科兰多夫为了竞选顾凶杀人，那么，他自然也要防备着别人对他的谋杀。

　　只不过，科兰多夫的这个保护力度比钟昊预期的要强上一些，可以看的出来，保护那科兰夫多的人马，若不是圣堂请来的，那应该就是他那个好兄弟列昂尼德的人马了。

　　无论是双方任何一支的人马，恐怕实力都是弱不到什么地方去的，而此刻听井上樱子说来，那些保护科兰多夫的人马，实力似乎是极为的惊人。

　　“是列昂尼德的人马，黑沙组织的三大王牌小组之一的绿曼巴小组，实力远在皇后蛇小队之上，据我收到的消息，皇后蛇小队上一次任务的时候，就是碰上了这支绿曼巴小组，最终，他们的组长与四名成员死亡。”

　　井上樱子缓声说道，从她的言语之间可以看的出来，她为了这一切可谓是花费了极大的心思。

　　不止于此，在说话之间井上樱子还将一份早已准备好的资料递给了钟昊。

　　这份资料是关于那支绿曼巴小组的资料，包括了小组的所有成员以及每一个成员的特长与实力等等，十分的详细节。

　　钟昊接过手来，大略了翻看了一下之后，直接说道：“让你的人都停手吧，这一次的事情，我亲自来处理。”

　　那绿曼巴小组是一支专业性非常强的小组，正如井上樱子所说的那般，比起皇后蛇小队的实力还要更加的强大，特别是这支小队，在列昂尼德的支持之下，拥有着十分惊人的火力资源。

　　有着如此强大的小队对那科兰多夫进行保护，除非动用樱花杀手组织大量的精英杀手去执行，否则的话，的确是不可能攻破那绿曼巴小组的防御。

　　而如果动用的人马太多的话，以那列昂尼德在俄罗斯的实力，绝对可以查到樱花杀手组织身上的。

　　这个并非是钟昊所想要看到的结果，所以，他打算直接自己动手。

　　虽然这需要他去一趟纽约，但是如果不去的话，已经是不行的了。

　　“好的，先生，你打算什么时候出发，我可以安排私人飞机随时出发。”

　　井上樱子几乎是想都没想便应了一下，神色之间根本就没有任何的担心或者什么，因为在她的心中，钟昊的那恶魔一般的形象已经是无比的惊人了，在她认为，如果钟昊出手的话，那么，那个科兰多夫绝对是必死无疑的，而以钟昊那魔王一般的实力，肯定可以全身而退的。

　　钟昊看了一眼时间，然后直接说道：“一个小时之后吧，你到机场等我，到时候我直接去机场。”

　　钟昊并不想浪费什么时间，因为他并不想看到圣堂对宋允儿展开第三次的谋杀，而到时候的话，等待着宋允儿的，将会是不死不休的结局。

　　“好的，那我现在就安排。”

　　井上樱子十分干脆的应了下来，并且拿起了手机开始安排私人飞机。

　　而钟昊则是离开了井上樱子的阁楼，他先是回了一趟别墅，告诉凌萱与慕紫然要去一趟纽约之后，便直接开着车去了宋允儿所住的酒店。

　　……

　　“先生，您找我有事情吗？”

　　酒店的地下停车场内，青蛇先是打开了车门坐进了钟昊的车内，然后这才向钟昊问了一声。

　　青蛇的脸色有些憔悴，虽然是挡下了圣堂的第二次行动，但是她的心中却是根本就没有任何放松的想法，因为她知道，如果无法阻止科兰多夫的话，那么接下来等待着宋允儿以及皇后蛇小队的，将会是圣堂的第三次行动。

　　而这第三次行动无论成功还是失败，基本上意义已经不大了，如果圣堂成功了，那结果可想而知，如果圣堂失败了，那结果就是不死不休，再也没有任何的退路了。

　　钟昊没有隐瞒什么，直接说道：“这里的事情交给井上樱子，你收拾一下，跟我去一趟纽约吧。”

　　“去纽约？”

　　青蛇那绝美的小脸之上，明显的多了几分的不解，显然并不明白钟昊的这句话是什么意思。

　　“你想帮你哥哥报仇吗？”钟昊简单的反问了一声，并没有正面回答青蛇的问题。

　　“想，也不想。”

　　青蛇先是点了点头，不过最终却还是摇了摇头。

　　“为什么？”钟昊微微有些意外，问道。

　　青蛇想了想后，有些无奈的说道：“哥哥的仇我想报，但是，绿曼巴小队的实力太强了，我不想因为帮哥哥报仇而死去更多的人。”

　　绿曼巴小队的实力远在皇后蛇小队之上，在皇后蛇小队实力最强的时候，都不是绿曼巴小队的对手，而现在的皇后蛇，更加不敌绿曼巴小队了。

　　以皇后蛇小队现在的实力，想要报仇的话，恐怕最终能够活下来的，就没有几个人。

　　所以，青蛇并不想报仇，因为那已经没有什么意义了，只有更好的活着，才是真正最为重要的。

　　钟昊轻轻的点了点头，他明白青蛇的意思，不过这并不重要，看了青蛇一眼之后，钟昊便问道：“如果我帮你们报仇呢？”

　　钟昊并没有说假，既然要对科兰多夫出手，那么，科兰多夫身边的绿曼巴小队，他钟昊自然不可能会无视的了。

　　所以，钟昊打算带青蛇一起去一趟纽约。

　　如果可以帮青蛇报仇的话，那么，皇后蛇小队无疑可以更加诚心的投靠他钟昊，只有这样，他才可以放心的将皇后蛇小队打造成真正最为强大的王牌。

　　“什么？”

　　青蛇先是一愣，下意识的问道：“先生，您要帮我们报仇？”

　　“算是吧。”

　　钟昊应道，对他来说这只是顺带而已，并不算真正的特意想要去帮王蛇报仇。

　　得到了钟昊的确认，青蛇的小脸之上先是露出了激动的神色，不过很快的，青蛇小脸上那份激动却已经是消失了，并且摇头说道：“不行，这实在是太危险了，绿曼巴的实力很强，而且拥有着大量杀伤力惊人的武器，先生您的身份高贵，绝对不能做这么危险的事情。”

　　青蛇是亲眼见过钟昊那恐怖的实力，她知道，以钟昊那超凡的实力，的确是有着帮她报仇的实力。

　　但是，青蛇却是不愿意让钟昊去冒险，虽然钟昊的身手惊人，但是一个人的实力再强，在面对着大量枪火的时候，却是始终不堪一击的。

　　她是想要报复，但却不希望钟昊因此而有着什么危险，这并非是她青蛇的本意，她不是她所想要见到的。

　　钟昊明白青蛇的好意思，只是这一次的纽约之行已经是无可避免的了，所以，他直接说道：“科兰多夫在纽约，我必须在他与圣堂第三次接触之前解决他，而科兰多夫的身边，正是那绿曼巴小队在保护着，想要解决科兰多夫的话，就必须先解决他们。”

　　“先生，您要亲自动手？”

　　青蛇终于明白了钟昊的意思，有些急切的问道。

　　“没错。”钟昊简单的点了点头。

　　“这……”

　　青蛇已经不知道要怎么说了，因为她已经无法阻止什么了，因为钟昊去杀科兰多夫的目的是为了宋允儿的安全，她是没有资格去阻止的。

　　“飞机已经准备好了，还有半个小时。”钟昊则是接着说了一声。

　　“先生，我跟你一起去……”

　　在这种情况之下，青蛇已经没的选择了，既然钟昊必须要去，那么，她自然不会错过这可能唯一的一次机会。

　　这一切，她只能寄托在钟昊那超凡的实力之上了。

　　如果钟昊成功了，她就可以了却心愿。

　　如果钟昊失败了，大不了她就陪着钟昊一起留在纽约好了。

　　见着青蛇答应，钟昊没有再多说什么，直道：“嗯，那你准备一下吧，我在这里等你，十分钟之后出发。”

　　“好的。”

　　青蛇则是迅速的下了车，然后朝着电梯处走去。

　　……

　　钟昊的时间算的极准，等着他与青蛇到达机场的时候，时间正好是与井上樱子约定好的一个小时。

　　井上樱子已经在机场等候多时了，见着钟昊与青蛇到来，她便朝着两人走了过去，并且说道：“先生，飞机已经安排好了，另外，这一份是樱花杀手组织在纽约那边人员的资料，我已经安排好了，到了那边之后，你可以先与他们进行联系。”

　　对于青蛇的出现，井上樱子倒是并不意外什么，毕竟绿曼巴小队与皇后蛇小队有着生死恩怨，钟昊既然要对科兰多夫出手，那么顺手帮皇后蛇小队报复的话，也是十分正常的事情。

　　若是换成她井上樱子的话，她也是肯定会这么做的。

　　“嗯。”

　　钟昊直接将那资料接了过来，然后说道：“好了，接下来宋允儿的保护就交给你了，一句话，我不希望看到任何的意外，无论是宋允儿还是许灵。”

　　“先生，我一定会保护好她们的。”

　　井上樱子十分认真的应道，因为她知道，如果宋允儿与许灵出什么意外的话，恐怕，她就不用想再出现在钟昊的身边了。

　　“那就这样吧，我们出发。”

　　钟昊没有浪费什么时间，简单的说了一声之后，便与青蛇一同，在井上樱子的带领之下朝着机场通道口处走去。

　　井上樱子所安排的，便是井上石雄平时乘坐的私人飞机。

　　做为井上家族的家主，私人飞机对于井上石雄来说几乎与小孩子的玩具没有什么区别，莫要说整个井上家族，就他个人就拥有着三架不同型号不同规格的私人飞机，按照平时出行的需求进行轮换。

　　而井上樱子给钟昊安排的，正是井上石雄那三架私人飞机之中速度最快，也最为豪华的一架私人飞机，从东京到纽约，时间将会控制在十一个小时左右，已经算是非常非常快的了。

　　“先生，这一次去纽约，就只有你一个人？”

　　上了飞机，青蛇看了一眼那空旷的机舱之内，然后有些不可思议的向钟昊问了一声。

　　她知道钟昊的身份，自然也清楚钟昊的手下有多么强大的实力，更加知道钟昊可以控制樱花组织与樱花杀手组织，原本青蛇以为，这一次钟昊竟然会带着一些手下过去的，毕竟绿曼巴小队成员接近四十人，以一个人的力量面对着一个如此强大的小队，按正常来说，是绝对不可能的。

　　但是，钟昊竟然只是孤身一人，最多就只加上她青蛇而已。

　　“够了。”

　　钟昊的回答比较的简单，而事实上，对钟昊来说带更多的人，其实反而是一种累赘罢了。

　　以他钟昊现在的实力，只是杀人而已，就算对方有着强大的保护力量，但根本就无法阻止他钟昊什么。

　　感受着钟昊那平静而且自信的语气，青蛇的小嘴张了张之后，没有再去问什么。

　　“或者，他真的有那份实力。”

　　这是青蛇此刻脑海之间的想法，而事实上，她也只能寄望于此了。

　　钟昊也没有再说什么，在上了飞机之后，他便进入了沉思的状态之中。

　　他所需要考虑的事情很多，随着产业规模的越来越大，还有着舞台的越来越大，他钟昊所走的每一步，所发展的每一个方向与策略，都是需要经过精心的思考才行。

　　而且，他现在还控制着关军与井上石雄这两个人，所以，就算是一个人静静坐着，但是钟昊的大脑却是根本就无法空闲下来。

　　一旁，青蛇也是静静的坐了下来。

　　她是一个十分安静的女人，那么静静的坐着，竟然让人有着一种与整个机舱之内的一切事物融为一体的感觉，就像是形成了一副3D的画面一般。

　　而事实上，也只有这种性格，才能够让青蛇带着整个皇后蛇小队走到今天。

　　进入了这一个领域，她需要经历别的女人所无法承受的艰苦锻炼，就算是在平时的时候，她也放弃了一个女人最为喜欢的逛街购物或者什么，而是将所有的心思都用在了皇后蛇小队的每一次任务之间。

　　而这一切也让青蛇的性格变的非常非常的静，她平时做的最多的一件事情那就是静静坐着，然后静静的去思索着一切，然后为皇后蛇小队的发展做出安排。

　　而在这宁静的气份之间，飞机已然是穿过了海洋，渐渐逼近了纽约的上空。

　　钟昊与青蛇从东京出发的时候，时间是晚上，而两人到达了纽约的时候，因为时差的关系，时间依旧还是晚上。

　　十一个小时的行程，飞机最终在满天的星光之下，缓缓的降落在了纽约的机场之内。

　　下了飞机，钟昊与青蛇便拿着井上樱子准备好的假护照与假身份证，离开了机场。

　　而机场之外，井上樱子安排好的人马，早已经是等候多时了。

　　“钟先生，您来的正好，我们刚刚收到消息，科兰多夫晚上将会去见圣堂的人，地点暂时还无法得知，不过，我们的人已经在监视着科兰多夫的一举一动，可以随时掌握他的动向。”

　　向钟昊汇报的是一个名叫渡泽的青年，他是一个日美混血儿，同时也是樱花杀手组织在纽约这边的负责人。

　　他一边向钟昊汇报着科兰多夫的情况，一边直接开着车，载着钟昊与青蛇朝着市区中心开去。

　　“科兰多夫现在人在什么地方？”钟昊简单的问了一声，原本渡泽是打算送他去酒店的，因为井上樱子已经为他与青蛇安排好酒店了。

　　只不过钟昊却是直接拒绝了，他不想浪费什么时间，他过纽约并不是来游玩的，他会尽快的解决掉科兰多夫的事情，然后直接与青蛇回东京。

　　“钟先生，您稍等，我问一下。”

　　渡泽向钟昊请示了一下，然后拿起了手机，拨通了监视科兰多夫人员的电话号码。

　　在简单的通话之后，渡泽便已是挂掉了电话，然后说道：“钟先生，科兰多夫已经跟圣堂的人见面了，地点就在曼哈顿东河沿岸附近的一家私人会所里面，我们现在就过去吗？”

　　“嗯，现在就过去。”

　　既然科兰多夫已经与圣堂的人见面了，钟昊更加不能浪费任何的时间。


第518章 死神在漫步

　　科兰多夫与圣堂的人员见面的地点，是在一处十分低调的会所外面，这家会所正确来说应该是圣堂的产业，会所基本上是不对外开放的，只接待相对的一些客人。

　　而这些客人，基本上就是像科兰多夫这样的客人了。

　　像这种会所，圣堂几乎在每一个重要的城市都设置了一个，这会所同时也成为了圣堂的一种象征。

　　渡泽开着车在离着会所还有着数百米距离的时候便停了下来，为了不引起任何不必要的麻烦，或者引起绿曼巴小队的注意，渡泽所停车的地点还是在一个餐厅的外面。

　　车内，钟昊并不急着下车，而是将目光望向了会所那边。

　　四周看起来似乎是十分的平静，但是钟昊却是可以十分明显的感受的出来，这会所的四周有着许多隐蔽的埋伏，特别是科兰多夫停在会所大门口处的那辆车旁边，更是有着绿曼巴小队的成员在紧密看守着。

　　可以说，这科兰多夫对于自身的生命安全看的非常的重，那绿曼巴小队一共有着接近四十人，虽然不可能全部都带来，但是钟昊可以肯定，此刻这里的绿曼巴小队成员，绝对不会少于二十人。

　　不止于此，这些绿曼巴小队的成员每一个都是持有强力的武器，在远处的大楼上面，钟昊更是可以十分清晰的感受到三个隐蔽埋伏的狙击手。

　　如此防御，难怪井上樱子安排的那些杀手无法接近科兰多夫了，就算是派上多一倍的人马，恐怕都是无法冲破这种防御的。

　　“钟先生，我们现在怎么办，我的手下一共有三十号人左右，如果强冲的话，成功的机率不会超过三成……”渡泽也是在看着外面的情况，并且向钟昊询问了一声。

　　他接到命令，是全力配命钟昊的一切安排，而且还是必须无条命的听命。

　　在这种情况之下，那渡泽自然只能全心的去配合钟昊了，就算成功率再低，但是钟昊如果要他们强攻的话，他肯定也会召集人马强行去冲击的。

　　“强冲的话，恐怕冲不下来……”

　　青蛇这个时候也是开口了，以她的眼光，自然也是可以看出对方的防御非常之强，而以她的判断，如果强冲的话，基本上强果就只有一个，那就是全军覆灭，根本就没有什么冲破的可能。

　　而且还有最为重要的一点，这里可是圣堂的门面，如果强冲的话，不止要面对着绿曼巴小队的反击，而且还要面临着圣堂的反击，到时，更加没有任何的机会了。

　　钟昊却是没有将这放在心上，因为，他根本就不需要渡泽的人马帮忙什么，简单的说了一声之后，钟昊拿起了早已经准备好的两顶帽子，递给了青蛇一顶之事，直接说道：“不必了，你在这里等我就可以了。”

　　说完之后，钟昊便已是戴上了帽子，然后打开了车门走了下去。

　　看着钟昊的动作，无论是青蛇还是那个渡泽都明显的愣住了。

　　青蛇还好一些，她已经知道钟昊可能会一个人独闯虎穴了，只是按照着青蛇的理解，钟昊应该会利用那恐怖的身手去潜伏，然后进行刺杀或者暗杀。

　　但是，钟昊竟然是选择了使用如此光明正大的方式，就这么直接下了车，而且看样子似乎还打算就这么朝着那会所走去。

　　这已经再一次出乎了青蛇的预料之外了，但是，她的动作却是没有任何的停留。

　　她也是将帽子戴了起来，并且随着钟昊之后，推开了车门走了出去。

　　她知道，在决定跟随钟昊一起来纽约的那一刻开始，她的生命就已经与钟昊直接联系在一起了，而且，她也没有打算后悔什么，不管钟昊如果做，她都会跟随左右。

　　就算钟昊去送死，她也会紧随其后的。

　　而那渡泽，则是完全傻眼了。

　　在接到井上樱子的电话时，他还在想着如此利用手头上那一点点的资源完成这一次的任务，因为井上樱子向他承诺过，只要这边的事情结束之后，他就可以调回总部，甚至进行提拨。

　　但是，但是……

　　看着已经朝着会所走去的钟昊与青蛇，渡泽的大脑之内已经是有些空白了。

　　他很想去阻止，因为在他认为，钟昊与青蛇的这举动几乎与寻死没有任何的区别，只是，他这才想要起身追上去，忽然，他发现他的身体仿佛就像是失去了知觉一般，竟然没有了任何的反应。

　　甚至于，他的喉咙之间都已经有些无法动弹了，根本就无法发出任何的声音出来，只能是眼睁睁的看着钟昊与青蛇的离开。

　　让渡泽无法动弹的是钟昊，他并不想多说什么，也不想渡泽冲出来之后破坏他的计划，所以，他直接让渡泽的身体暂时的失去控制。

　　大步的朝着那会所走去，钟昊的脚步根本就没有半分的停滞，仿佛就像是行走在自家的后花园一般。

　　青蛇这个时候已经是走至了钟昊的身后，她的身子只是稍稍落后了钟昊一些。

　　这并非是青蛇怕了这个场面，而是她的身份让她不可以与钟昊并肩而行，从某种意义上来说，她现在已经算是钟更有的手下了。

　　两人的动作都没有任何的隐瞒，所以，这才没走出几步，那绿曼巴小队基本上就已经发现了钟昊与青蛇的异样。

　　更何况，钟昊与青蛇都还戴着帽子，将脸都遮住了，怎么看都不像是正常人。

　　所以，几乎只是片刻之间，钟昊与青蛇的身上便已经是多了几粒红红红的光点，无论是明处还是暗处，至少已经是有着十数道的枪口对准了他们了。

　　看着心口处那轻轻颤动的红点，青蛇的心跳明显的在加快着。

　　因为她知道，这颗红点所代表着，将会是对方的子弹所击中的位置，只要绿曼巴小队之中有任何一人开枪的话，她基本上就不用想再向前迈出任何一步了。

　　而且她心中清楚，绿曼巴小队是出了名的心狠手辣，杀人更是仿佛儿戏一般，从来没有任何的仁慈可言。

　　只是在这种情况之下，青蛇并没有选择退缩，更加没有任何回头的意思，依旧是无比坚定的走在了钟昊的身侧。

　　远处，车内的渡泽已经是不敢再看着这一切了。

　　他已经可以预知接下来的一幕了，那无数的子弹将会直接洞穿钟昊与青蛇的身体，而最终，他可能也是无法逃躲对方的手掌，全部都要命送于此。

　　相比较于渡泽与青蛇，钟昊整个人却是平静到仿佛就像是什么事情都没有发生一般。

　　这一切也根本就无法阻止他的前进，他的脚步也没有任何的变化，仿佛就像是经过了精心的计算一般，每一步都是相同的距离，而且非常的平稳。

　　距离越来越近，从两百米到一百米，再从一百米到五十米。

　　两百米或许还算是一个安全的距离，一百米的话，是一个相对安全的距离，但是这五十米的距离，已经是处于一个非常危险的距离了。

　　青蛇的心跳跳动的更加快速了，心中更是沉沉笼罩着一种非常恐怖的压力，仿佛脚步都变的无比的沉重，在这一刻，她甚至有了一种仿佛就像是要窒息一般的感觉。

　　而她的身上，那已经汇聚到她胸口之间的红点，已经是超过五个了，更不要说那无形的狙击与枪口的瞄准。

　　当然，对准了钟昊的枪口是绝对不会比青蛇少的，甚至还要更多一些。

　　——砰

　　而就在青蛇整个神经都紧紧绷住的时候，忽然，一道经过了消音之后的轻微枪声响了起来。

　　一颗子弹直接在钟昊与青蛇面前的地面上炸开，然后，前面不远处响起了一道无比冷酷的声音。

　　“站住，如果再靠近一步，格杀勿论……”

　　显然，五十米已经是绿曼巴小队所能够接受的极限了，并且进行第一次警靠，如果继续接近的话，绿曼巴小队肯定会展开攻击的。

　　面对着绿曼巴小队的威胁，青蛇的身子下意识的轻颤了一下，差点停了下来。

　　刚才那颗炸开的子弹，更是让她那紧绷的神经感受到了更大的压力，但是，她可以更加清晰的看见，钟昊根本就没有任何停止的意思，依旧是迈着脚步朝着前面走去。

　　这让青蛇已经无法想像了，她不明白钟昊何来的自信，但是已经走到这一步了，她更加没有任何退缩的意思，只能是依旧紧随着钟昊的身后走去。

　　而她的心中已经是做好决定了，她已经不想去再想什么了，就算是死了，也就是死了罢了。

　　绿曼巴小队已经是警告过了，对于这种杀手组织而言，这种警告一般就只有一次，所以，青蛇已经可以预测到接下来的一幕会是什么了。

　　她身上穿着的是一件紫色衣服，如果不出意外的话。在接下来的几秒之内，她的这件紫色的衣服上面，将会被鲜血染面血色，鲜红的血色。

　　一步、两步、三步……

　　青蛇在数着，但是数着数着，青蛇却是忽然发现，对方竟然没有任何想要射杀她与钟昊的意思，甚至连一点点的声音都没有。

　　“怎么回事？”

　　感受着四周的平静，青蛇的美眸之间已然是充满了不可思议的神色。

　　她与绿曼巴小队交手过，自然清楚这是一支什么样的杀手组织，凶残而且无情，是那种冷漠到无视任何生命的组织。

　　但是，她所预料之中的枪声却是没有响起来，仿佛时间与画面都停止了一般。

　　她那不可思议的目光望向了前方，一些没有怎么隐蔽身形的绿曼巴小队成员几乎是清晰可见，但是，那些绿曼巴小队的成员一个个却仿佛就像是被定身了一般，无法动弹半分。

　　下一刻，青蛇的目光已经是望向了钟昊处。

　　她可以十分清晰的看到钟昊的侧脸，那是一种平静到仿佛没有半分波澜的脸色，只是这份平静此刻却是给了青蛇一种十分奇怪的感觉。

　　或者说，这份平静根本就不是平静，而是一种根本就是尽在掌握的自信。

　　“你有枪吗？”

　　或许是感受到了青蛇的目光，钟昊这个时候终于是开口了。

　　“没有。”

　　青蛇下意识的摇了摇头，她并没有用枪的习惯，她的枪术水准在整个皇后蛇小队里面，属于那种非常靠后的类型。

　　“那你打算用什么去杀他们？”

　　钟昊指了指那些根本就无法动弹的绿曼巴小队队员，仿佛就像是在指着那些已经是待宰的羔羊一般。

　　而事实上，这些绿曼巴小队的成员在钟昊的眼中，的确是与待宰的羔羊没有任何的区别，因为，他已经是控制住了在场每一个人的神经系统。

　　甚至就连远处在楼上面的那些狙击手，都已经在他钟昊的控制之内了。

　　强大的区域电能控制能力，让钟昊现在可以尽情的控制三千米范围之内的一切，那些狙击手所埋伏的大楼都只在千米范围左右而已，对钟昊来说，根本就没有任何的难度可言。

　　而在这种情况之下，这些人对于钟昊来说，基本上已经与死人没有任何的区别了。

　　如果他愿意的话，他完全可以轻易的控制这些人的生死，而这一切，只需要一个念头罢了。

　　只不过，钟昊并没有杀他们，因为这一次钟昊前来纽约的目的并不是绿曼巴小队，而是科兰多夫，至于这些绿曼巴小队的成员，应该是属于青蛇的才对。

　　“我有刺刃……”

　　青蛇的话音落下，一把尖长而且锋利的小刀已经是出现在了她的手中。

　　这是一把尖似于尖刺与小刀的武器，也就是青蛇所说的刺刃了，形状十分的少见，显然应该是定制打造的。

　　那刀刃上的锋利，此刻在路灯的照耀之下，闪耀着金属所独有的光芒，让青蛇那原本冰冷的气质显的更加清冷了一些。

　　青蛇虽然不是玩枪的高手，但却是玩冷兵器的天才。

　　毕竟在杀手领域，如果没有一定的个人能力，又如何能够在这么残酷的圈子生存下去，单纯只是头脑的话，还是不够的，至少还需要有着一些自保的本事才行。

　　看着青蛇手中那定制的刺刃，钟昊的眼神之间倒是微微多了几分的意外之色，说道：“那你去吧，我在里面等你，你杀光他们之后进来找我就可以了。”

　　说完之后，钟昊便继续朝着那会所的大门口走去，没有再多说什么。

　　青蛇这个时候已经意识到事情有些不对劲了，看着那些无法动弹半分的绿曼巴小队成员，青蛇的脸上那不可思议的神色已经是无法复加了。

　　她知道，这些人恐怕是真的无法动弹半分了。

　　她不知道这一切为什么会如此，但是她可以肯定的一点就是，这一切肯定是与钟昊有关的。

　　而在这个时候青蛇终于明白了，为什么钟昊会那么的冷静，甚至无视这一切。

　　或者说，这一切根本就是在钟昊的控制之下，从头到尾，一直在担心与紧张的，只有她自己罢了。

　　看着身前那依旧无比平静的钟昊，青蛇的脑海之间忽然浮起了一个画面，一个与钟昊一模一样的死神，在漫步着。

　　想到这里，青蛇已经无法按捺心中的那份激动了。

　　她原本以为这一辈子恐怕都无法帮哥哥报仇了，但是此刻，那复仇之神却是离着她如此之近。

　　她甚至已经看到了那个杀死她哥哥的凶手，也就是绿曼巴小队的副队长，那张脸，她青蛇这一辈子都不可能会忘记的。

　　在这一刻，青蛇已经没有任何的犹豫了，直接大步向绿曼巴小队的成员走去。

　　她紧握着手中的刺刃，或许是因为激动还是因为太过用力的关系，她那紧握着刀柄的小手，此刻已经是有些苍白了，但是，她眼神之间的那份决心却是没有任何的动摇。

　　……

　　钟昊并没有去看青蛇如此复仇，因为这并不是他所需要在意的东西，这些人都已经在他的控制之中了，没有人能够反抗半分，特别是那大楼上面的几个狙击手，钟昊更是直接毁去了他们的神经系统，而这里的所有人，青蛇所需要做的就是收割他们的性命就可以了。

　　除此之外，四周的监控早已经被他钟昊给暗中破坏掉了，等事情结束之后他们就会马上离开纽约，基本上不可能会留下任何的痕迹。

　　而他钟昊还有着更加重要的事情要做，那就是去见一见科兰多夫。

　　在青蛇动手的那一刻，钟昊便已是大步迈进了会所之内，会所之内灯光明亮，只不过，此刻这里面却是安静的有些可怕，这里面也有着许多圣堂的人员，只是此刻，这些人却是同样已经在钟昊的控制之中了。

　　一路畅行无阻，钟昊直接来到了会所的二楼，也就是科兰多夫与圣堂人员见面的地方。


第519章 金钱权势女人

　　二楼的大厅之内，科兰多夫正与一个三十多岁的青年坐在沙发之间一，两侧还站着几名圣堂的成员。

　　当然，此刻这些人都已经在钟昊的控制之中了，同样的，他们的生命也是已经在钟昊的掌握之中了。

　　科兰多夫钟昊自然是不会陌生了，井上樱子给他的资料之间有科兰多夫的照片，钟昊第一眼便已是认了出来。

　　这是一个身材早已经发福的中年人，一脸的官相，身上有着一种上位者独有的气势，可惜的是，此刻的科兰多夫脸上却是充满了恐惧与震惊之色。

　　显然，科兰多夫并不知道他为什么会忽然失去了行动能力，身体就像是失去了控制一般，连动上一动都变成了不可能的事情。

　　钟昊的目光只是在那科兰多夫的脸上一扫而过，对于这个科兰多夫钟昊基本上已经不会再关注什么了，因为，在他出发前来纽约的那一刻开始，这科兰多夫基本上已经与死人没有任何的区别了。

　　不过，当钟昊的目光落在了坐在科兰多夫对面的那个青年时，他的脸色之间，倒是微微多出了几分的意外。

　　看着那个青年，钟昊的脑海之间几乎是第一时间涌现起了一个名字——莱克恩，圣堂太子莱克恩。

　　在圣堂第一次展开行动的时候，钟昊便已经让许军山帮他收集关于圣堂的资料了，钟昊是那种任何事情都会做好万全准备的人，特别是面对着像圣堂这种世界顶尖的杀手组织，钟昊更是不会因为自身的实力而有任何的轻视与马虎。

　　许军山所准备的资料十分的丰厚，几乎所有圣堂的重要人员都有涉及，而这其中，便有着这个莱克恩的资料。

　　莱克恩是独子，他的父亲是圣堂的最大BOSS，他在圣堂之中的地位几乎就是与太子没有任何的区别，只要他父亲过世或者退位的话，基本上圣堂就会交至这莱克恩的手中。

　　而到时候，这莱克恩就可以成为无数杀手的统领，只要他跺一跺脚，恐怕这个世界都要震颤三分。

　　只是让钟昊没有想到的是，他此刻竟然在这里碰上了这个莱克恩。

　　而在钟昊打量着莱克恩与科兰多夫的时候，那科兰多夫与莱克恩的目光也是第一时间落在了钟昊的身上。

　　看着渐渐走近的钟昊，无论是科兰多夫还是莱克恩的脸上都是充满了不解之色，特别是科兰多夫，绿曼巴小队已经将整个会所都控制在防御圈之内了，他并不相信有人能够突破绿曼巴小队的防御。

　　莱克恩也是相差不多，虽然这会所看起来十分的普通，但是没有人比他更清楚这会所暗中的防御是多么的惊人。

　　更何况以他莱克恩的身份，怎么可能没有严密的保护来保护他的生命安全。

　　但是此刻这些防御却都如同虚设一般，就那么任由着一个外人迈入，仿佛如入无人之境。

　　面对着莱克恩与科兰多夫的目光，钟昊的脸上只是露出了一丝淡淡的笑意，然后也是在沙发之间坐了下来。

　　钟昊倒是不介意在这里浪费一些时间，或者说，钟昊的心中忽然有了一个十分不错的想法，而且这个想法对他钟昊的帮忙，似乎还挺大的。

　　坐了下来，钟昊并没有马上开口说什么，而是看了一眼旁边的几个圣堂成员。

　　这些人对于此刻的钟昊来说，无疑是有一些碍眼，所以，在钟昊收回了目光的时候，这些人几乎是同时倒在了地上。

　　钟昊并没有杀他们，因为没有那个必要，只需要让这些人稍稍昏迷一下就可以了。

　　随即，钟昊的目光这才望向了科兰多夫处，然后说道：“你就是科兰多夫吧，我知道你一定很好奇我是谁，那就先让我自我介绍一下吧，我叫钟昊，是宋允儿的朋友。”

　　在说话之间，钟昊稍稍解除了科兰多夫身上的限制，虽然还无法移动，但是至少科兰多夫已经是可以说话了。

　　“什……什么。”

　　科兰多夫的脸色一白，只是听完钟昊的自我介绍，他基本上已经明白钟昊来这里的目的了。

　　而且，此刻的他根本就无法动弹半分，几乎就像是刀上鱼肉，任由钟昊宰割了。

　　下意识的，科兰多夫的目光望向了会所大门的方向，他在这个时候只能将希望放在那些绿曼巴小队的成员身上了。

　　“不用看了，那些保护你的人全部都死了。”

　　钟昊对于科兰多夫的反应十分的满意，只是，他的这句话，却是直接将科兰多夫那唯一的希望直接打入了地狱，让科兰多夫整个脸色都瞬间变的苍白。

　　科兰多夫并不怀疑钟昊所说，因为如果那些绿曼巴小队成员没有死的话，此刻应该已经是冲进来了，而不会安静到没有任何的声音，或者，只有死人才会如此的安静。

　　“放过我，我可以给你很多很多的钱，你要什么我都可以给你……”

　　科兰多夫直接开始求饶了，这是他唯一可以做的事情。

　　只要能够从钟昊的身上逃离，他自然有着一万种办法可以将一切都拿回来，因为，他有着一个生死好兄弟可以帮他。

　　“钱，我多的是，不过你放心，我现在并不会杀你，我们玩一个小游戏好了，我给你五分钟的时间，在这五分钟之内你可以逃向任何的地方，如果你可以逃出我的手掌的话，我就饶你的性命，否则的话……下场你应该知道的。”

　　钟昊脸上露出了几分玩味的笑容，只是这份笑容落在了科兰多夫的脸上，却是仿佛恶魔的微笑一般。

　　“好，五分钟就五分钟，希望你可以说话算话……”

　　科兰多夫也是个人物，他知道任何的求饶恐怕都没有什么用处了，所以，他直接答应了钟昊的这个游戏规则。

　　五分钟的时间，他可以逃向很多地方。

　　其中还有许多地方是安全的，比如说离这个会所很近的联合国总部大楼，如果他的动作快一些，完全有机会逃进联合国大楼的。

　　只要进入了联合国总部大楼，他的生命安全基本上就有所保证了。

　　“当然，如果你不想浪费时间的话，现在就可以离开了。”钟昊微微一笑，然后做了一个请的手势。

　　科兰多夫只感觉身上一轻，身体在这一刻竟然是恢复了行动能力。

　　几乎没有任何的犹豫，科兰多夫那肥胖的身子此刻几乎是做出了他最为矫健的动作，整个人就像是松鼠一般，朝着楼下跑去，在救生欲望的催动之下，他的动作绝对不比那些运动健将要逊色多少。

　　“青蛇，让他离开，不用去追他。”

　　等着科兰多夫冲出了会所大门的时候，钟昊这才向大门之外的青蛇说了一声，在此刻那寂静的气份之间，钟昊那穿透性十足的声音，几乎是支字不露的传进了青蛇的耳中。

　　门外，青蛇在见着科兰多夫冲出来的那一刹那，的确是想要去追科兰多夫。

　　她也是看过科兰多夫的资料，自然清楚科兰多夫的重要性，只是，钟昊的声音却是让她的动作停止了下来。

　　她的心中虽然充满了不解，但是根本就没有任何违背钟昊意愿的意思。

　　而且此刻对她来说，真正最为重要的是收割那些绿曼巴小队的性命，为她的哥哥复仇。

　　她虽然是一个女人，但也是一个杀手。

　　在这个圈子里面她已经生存了十年了，她明白心慈手软需要用在什么地方，她更加明白，什么时候无情才是真正最为正确的选择。

　　而那科兰多夫，他原本还寄望着可以得到绿曼巴小队的帮助，但是，当他看到了那些根本就无法动弹的绿曼巴小队成员时，他的心中却是更加充满了恐惧。

　　在那种恐惧的念头充斥之下，科兰多夫只能是本能的朝着他的车辆处跑去，然后以最快的速度离开这里，离开钟昊那个恶魔。

　　……

　　等着科兰多夫冲出了会所之后，钟昊这才将目光收了回来，然后向那莱克恩说道：“莱克恩先生，你似乎有话想说，是不是？”

　　“你似乎不想放了我，对不对？”

　　莱克恩倒也冷静，他的脸色之间也是十分的平静，他毕竟不是寻常的人物，在这一刻自然清楚任何的恐惧与害怕都是没有用处的，而是需要想办法从钟昊的手中逃离。

　　“恭喜你，答对了。”钟昊微微一笑。

　　莱克恩却是笑不出来，他有些不解的向钟昊问道：“为什么，这只是你跟科兰多夫之间的恩怨而已，而且，你杀了我对你也不会有着任何的好处，你既然知道我的名字，应该也知道我的身份。”

　　莱克恩的言语之间虽然没有任何的威胁意思，但是，他这句话却是几乎等于告诉钟昊，他莱克恩并不是任何人都可以动的。

　　如果动了他莱克恩，那么接下来所要承受的，将会是圣堂的怒火。

　　他是独子，如果他出了什么意外，那么，整个圣堂都会轰动的。

　　钟昊并没有回答，只是微笑着看了一眼莱克恩，然后自己动手从桌上拿起了一瓶红酒，并且给自己倒了一杯。

　　看着钟昊如此平静而且智珠在握的样子，莱克恩的心中一紧，他隐约之间已经可以感觉的出来，似乎他的身份根本就无法对钟昊造成任何的压力。

　　莱克恩并不想就这么等死，他的身份注定了他将来要成为这个世界最为顶尖的人物之一，他可以呼风唤雨，可以随意的控制着任何人的生死，所以，他不能就这么死去。

　　“放过我，我跟科兰多夫不同，我可以帮你完成任何的心愿，无论是金钱、权势还是女人，你想要什么我都可以给你。”

　　莱克恩缓声说道，而他的目光，则是紧盯着钟昊的双眼。

　　他想要从钟昊的眼神之间去寻找一切对他有利的信息，可惜的是，钟昊的眼神平静到仿佛就像是古井一般，根本就没有任何的波澜涟漪。

　　钟昊依旧没有说话，只是轻轻的品尝着手中的红酒。

　　他在等时间，既然给了科兰多夫五分钟的时间，那么，他钟昊自然会遵守游规则。

　　五分钟而已，还是很快就能够过去的。

　　只是，钟昊这般平静的模样，却是让莱克恩渐渐无法保持心中的平静了。

　　“说出你的筹码吧，这个世界上没有无法谈成的交易，我们之间没有任何的恩怨，我不相信你会无缘无故的想要杀我。”

　　莱克恩继续在争取着生存的机会，除此之外，他已经没有任何的选择。

　　“金钱，我可以给你十亿百亿，权势，我可以帮助你坐上任何你想要的位置，女人，只要你愿意，这个世界上任何女人我都可以帮你弄到手……”

　　钟昊继续保持沉默，但是莱克恩却是没有放弃，他不相信钟昊真的无欲无求，而对于一个男人来说，所追求的无非就是金钱、权势与女人，除此之外，就算是莱克恩都想不出还能够再追求什么。

　　而这番话，足已经证明莱克恩的身份是如何的不凡了。

　　如果钟昊愿意放过他，他完全可以通过圣堂的实力帮钟昊达到一个别人所无法想像的高度。

　　但是，钟昊却是仿佛没有听到他的言语一般，依旧在静静品着红酒，仿佛已经当他是一个死人，他的任何诱惑对于钟昊来说，更像是耳边风一般，吹吹就过。

　　这让莱克恩的心中终于是有了一种恐惧的感觉，因为钟昊让他有着一种无缝可钻的感觉，只要钟昊有着任何一丝的松动，他相信他绝对可以说服钟昊，但是，他现在却是一点机会都没有。

　　这让莱克恩也是开始沉默了下来，当然，他的心中已经开始变的无比的焦急，他在想着办法可以逃离钟昊的掌握，可惜的是，他却是根本就无法想出任何的办法出来。

　　他想过威胁，但是他知道他的威胁肯定无法对钟昊产生任何作用的，因为对方早已经知道了他的身份，或许他的威胁反而只会让他更快的迈向死亡而已。

　　而时间，则是在这种寂静到有些恐怖的气份之下，渐渐流逝着。

　　大约三分钟之后，青蛇那动人的身影，终于是从会所之外走了进来。

　　她手中的刺刃已经藏了起来，这也意味着，这外面的那些绿曼巴小队成员已经全部成为了王蛇与那些死去的皇后蛇小队成员的祭品。

　　青蛇的脸色之间，那份激动已经是平息，唯一不同的是，她的美眸之间多了几分的红润，可以看的出来，青蛇在外面的时候应该哭过。

　　不过，她是一个坚强的女人，在进入了大门的那一刻，她就已经将一切的情绪都掩饰了起来。

　　青蛇直接走向了会所的二楼，她知道钟昊在这楼上，虽然她不知道钟昊为什么要放那个科兰多夫走，但是她却是没有过问什么的意思，因为她心中清楚，钟昊肯定是有着他的打算，而既然钟昊不说的话，她也没有必要去问什么。

　　只是，就在青蛇走至了二楼的时候，她的脸色却是忽然一变。

　　她的目光落在了那莱克恩的身上，看着莱克恩那熟悉的脸庞，青蛇的神色之间明显的多了几分的紧张与担心之色。

　　可以看的出来，青蛇肯定是认识这个莱克恩的，而此刻的她肯定是没有想到，她竟然会在这里碰上这个莱克恩。

　　毕竟是同一个领域的人，皇后蛇小队在执行任务的时候，与圣堂之间也不是没有过恩怨，对于圣堂，青蛇肯定是有所了解的。

　　“坐吧。”

　　而就在这个时候，一直沉默的钟昊终于是开口了。

　　他只是简单的让青蛇坐下来，并没有过问绿曼巴小队的事情。

　　或许是因为钟昊的平静，让青蛇原本的紧张与担心也是渐渐的平复了下来，的确，在刚刚看到这莱克恩的时候，青蛇的心跳都瞬间加速了许多。

　　原本她以为这一次与科兰多夫会面的应该只是圣堂的一些小头目罢了，根本就不曾想到这莱克恩竟然亲自前与科兰多夫会面。

　　以她在这个圈子的认知，自然清楚莱克恩是一个什么样的人，更加清楚得罪了莱克恩将会有什么样的后果，在这一刻，她甚至都想要说服钟昊放过莱克恩了。

　　但是，钟昊的那份平静却是让她将一切的言语都收了回去。

　　那莱克恩的目光也是落在了青蛇的身上，他的目光之间先是闪过了几分思索之色，然后便已是说道：“我知道你，你叫青蛇，是皇后蛇小队的副队长，对不对？”

　　他在寻找机会，既然在钟昊的身上无法找到什么突破口，那么，他只能将目标转移。

　　特别是青蛇神色之间的那份紧张与担心，让莱克恩终于是看到了一丝丝的希望。


第520章 他是魔鬼

　　“没错，我就是青蛇，莱克恩先生。”

　　青蛇并不知道钟昊想要对莱克恩怎么样，所以，她对于莱克恩的语气之间还是多少有着几分的客气。

　　毕竟对方的身份根本就不是皇后蛇小队可以抗衡的，钟昊可以无视，但是青蛇却是无法无视，因为她知道，只要莱克恩一个命令的话，基本上就可以让皇后蛇小队直接消失在这个世界之上了。

　　“不知道你们皇后蛇小队有没有兴趣加入我们圣堂，我可以给你们特级小队的待遇，并且可以全力的栽培你们，甚至可以让你们成为全球实力最强的王牌小队之一……”

　　莱克恩向青蛇发出了他的邀请，他既然认出了青蛇的身份，当然也是明白皇后蛇小队是属于太极杀手组织的了，只是对此他却是并不会放在心上，原因很简单，太极杀手组织在圣堂的面前根本就算不上什么，两者之间的实力差距，几乎可以用暴龙与绵羊来区别。

　　所以，莱克恩相信他的邀请肯定会让青蛇动心的，至少他们圣堂的特级小队待遇，是绝对所有杀手组织所梦寐以求的。

　　如果换成以前的话，青蛇或许会心动。

　　特别是圣堂的特级小队待遇，这几乎等于可以享用圣堂的最高规格资源，无论是任何待遇都要远远超过普通的杀手，就算是死亡，也可以为亲人得到一笔天文数字一般的酬金做为回报。

　　既然进入了这个圈子，皇后蛇小队自然是希望可以爬的越高，成为这个世界最为顶尖的一份子，特别是她的哥哥王蛇，一直都梦想着有一天可以带领着皇后蛇小队站在这个圈子最高的舞台上面。

　　可惜的是，王蛇已经死了，而且现在的青蛇却已经不想在这个圈子再继续下去了，所以，莱克恩的这个邀请对于青蛇来说，已经没有任何的吸引力了。

　　“不好意思，莱克恩先生，我们皇后蛇小队已经打算退出这个圈子了，所以，您的邀请我只能拒绝，抱歉。”

　　青蛇的回答还是十分的客气，并且将目光转向了钟昊处，因为，她到现在还是猜不透钟昊的意思。

　　见着青蛇拒绝，莱克恩的脸色之间终于是多了几分的焦急之色。

　　原本他是想要从青蛇的身上寻找一个突破口的，但是，青蛇的拒绝却是直接抹杀了他的奢望。

　　莱克恩并不想坐以待毙，他的目光也是再一次望向了钟昊处。

　　不过，就在莱克恩准备开口的时候，一直沉默的钟昊，在这个时候终于是开口了。

　　钟昊简单的看了一眼手表上面的时间，然后微微笑道：“五分钟的时间似乎差不多要到了，莱克恩，我想你应该不介意看一场好戏吧……”

　　说完，钟昊已经是从沙发之间站了起来。

　　“你要去杀科兰多夫？”

　　莱克恩第一时间便想到了已经逃走的科兰多夫，他知道钟昊肯定不会放过对方的，只是他却是猜不出来，钟昊到底要用什么办法去杀对方。

　　而且，钟昊还给了对方五分钟的时间，若是对方跑进联合国总部的话，就算是圣堂也是不敢轻举妄动的。

　　“差不多吧。”

　　钟昊没有过多的去说什么，而是直接目光望向了青蛇处，然后说道：“青蛇，你也一起去吧。”

　　说完之后，钟昊便直接伸手朝着莱克恩与青蛇处抓去。

　　只不过，在钟昊的手中莱克恩与青蛇却是截然不同的两个待遇。

　　面对着莱克恩，钟昊直接一把抓住了对方腰间的皮带以及衣服，就像是老鹰拎小鸡一般拎了起来，而青蛇的话，钟昊则是直接搂入了她的腰处，将青蛇半搂于怀中。

　　青蛇毕竟是一个女孩子，钟昊无法像对待莱克恩那样去对待青蛇，所以只能选择这种稍稍有些暧昧的方式了。

　　不过，钟昊的手上却是十分的老实，除了搂住青蛇那平坦的小腰之外，那些不该碰的地方，他是绝对不会碰半分的。

　　青蛇毕竟是一个女人，她显然并不习惯被一个男人如此亲昵的搂住，她本能的反抗了一下，但是见着钟昊那清澈的眼神之后，她便反弃了反抗，而是任由钟昊将她半搂在了怀中。

　　因为作为一个女人，青蛇完全可以从钟昊的神色之间读懂钟昊的意思。

　　而钟昊也没有给莱克恩与青蛇过多的反应时间，下一刻，他便已经是带着两人直接消失在了这会所之内。

　　……

　　凛烈的夜风，耳边那呼啸而过的风声，还有那飞掠而过的夜色与景色，以及大楼之间的疾速穿行，让莱克恩整个人近乎是直接陷入了呆滞的状态，一直等着钟昊在一栋大楼的楼顶之上停下来的时候，莱克恩都无法回过神来。

　　他的嘴巴张的大大的，竟然连合都无法合起来了。

　　青蛇的反应比起莱克恩来，也好不到什么地方去。

　　她那原本灵动清澈的美眸之间，在这一刻都有了一些空洞，她的大脑更是有些空白，仿佛就像当机的电脑一般，一时间根本就无法反应过来。

　　这一切，对她与莱克恩来说，震撼实在是太大太大了，大到根本就无法想像。

　　一直等着钟昊将两人放下来的时候，青蛇与莱克恩这才堪堪反应了过来。

　　莱克恩第一时间看了一眼四周的景色，他发现，这里已经不是他所熟悉的会所了，而是一个陌生的大楼天台上面，而当他的目光落在了眼前的联合国总部大楼的时候，他的神色之间差点再次呆滞。

　　他清楚会所到联合国总部需要多长的时间，就算是开车最少也是需要五分钟以上，但是他此刻从会所到这边所用掉的时间，却是短到不可思议。

　　五秒？

　　十秒？

　　甚至有可能是五秒以下……

　　莱克恩已经不知道要如何去形容此刻心中的那份震撼了，他的目光下意识的望向了钟昊处，而此刻，他的眼神之间已然是充满了恐惧的感觉。

　　“他是恶魔，是魔鬼……”

　　这是莱克恩此刻心中唯一的想法了，他不相信这是一个正常的人类可以做到的事情，就算是超人也不行。

　　而且莱克恩知道他并非在做梦，因为他看见了那联合国总部大楼的不远处，一辆车正飞速的朝着联合国总部大楼开去，而那辆车，正是科兰多夫的座驾。

　　科兰多夫开车的速度快到惊人，轰鸣的动力声在黑夜之间显的有些刺耳。

　　青蛇的目光也是望向了钟昊处，与莱克恩不同，在这一刻她终于明白为什么钟昊选择独自前来纽约了，原本她还在担心着，但是此刻她的担心根本就是笑话而已。

　　她已经无法去想像钟昊的实力达到一个什么样的程度了，她只知道，此刻的钟昊就是神灵，此刻钟昊所展现出来的实力，已经不是任何的人能够抵抗的了。

　　如果钟昊进入杀手这个圈子的话，她相信钟昊绝对会是这个圈子的无上神话，将会是真正的杀手之神，而且还是真正的神灵一般的存在。

　　当然，她知道这是不可能的事情。

　　因为她知道钟昊的身份与地位，再加上钟昊如此恐怖的身手，注定了钟昊将来的成就肯定是别人所无法想像的。

　　而在这个时候，青蛇已经是大略的明白了钟昊这一次带她来纽约的原因，帮她报仇只是其一，除此之外，恐怕还有着另外一个目的。

　　“莱克恩先生，我给你一次机会好了，如果你能够猜出科兰多夫的死法，那么，我就放你离开，如何？”

　　而就在这时，钟昊的声音缓缓的响了起来。

　　此时的科兰多夫已经是将车开至了联合国的大门，只不过，钟昊并不急着出手，而是忽然向莱克恩问了一声。

　　“真的？”

　　科兰多夫没有想到钟昊竟然会给他一次机会，眼神之间都明显的露出了几分不可置信的神色。

　　“你认为我有骗你的必要吗？”钟昊的回答十分的简单，但是却给人一种不容置疑的感觉。

　　“好，我猜他一定是死在你的……”

　　莱克恩几乎是本能的想要说出，那科兰多夫肯定是死在钟昊的枪下。

　　如此之远的距离，钟昊想要杀科兰多夫的话，除了用枪之外，莱克恩根本就想不出第二个答案了。

　　但是在即将说出口的那一刻，他却是硬生生的否决了这个想法。

　　因为这是任何人都可以想到的想法，钟昊不可能会拿着这么简单的问题让他去猜，也就是说，枪是绝对不可能的。

　　而除了枪之外，他一时之间根本就无法想出第二个可能出来。

　　或许是因为死亡的威胁，在这一刻莱克恩的大脑之中忽然灵光闪现，他在这一刻猛的想到了一件事情，那就是钟昊那匪夷所思的身手还有速度。

　　以那种恐怖的速度还有身手，完全可以在瞬息之间收割科兰多夫的性命。

　　“我猜科兰多夫一定是死在你的手上，一定是。”

　　莱克恩几乎是无比肯定的说出了他的答案，而且他的这个答案甚至还有着一种耍赖的味道。

　　因为，无论是钟昊用枪射杀科兰多夫，还是钟昊亲自动手，利用那匪夷所思的身手去暗杀科兰多夫，都是等于死在钟昊的手中。

　　而除了这两种方式之外，莱克恩已经想不到任何第三种可能了。

　　青蛇的想法与莱克恩也是相差不多，在钟昊问莱克恩的时候，她的心中也是在猜测着，而她所猜测出来的结果，与莱克恩几乎没有任何的区别。

　　只是可惜，莱克恩猜错了。

　　因为，就在他说出答案的那一刻，忽然，那原本黑漆的夜空之间，竟然是闪过了一道雷鸣之声，紧接着，一道金色的雷芒仿佛就像是电蛇一般，从那夜空之间轰然而下。

　　而那雷电的目光，正是刚刚下车，准备进入联合国总部大楼之内的科兰多夫。

　　那科兰多夫并不知道他的命运早已经注定了，这一路他几乎是狂踩着油门疾奔而驰，以近乎疯狂的速度赶到了联合国的总部。

　　或许是因为死亡的威胁，他竟然是赶在了五分钟的时间到来的那一刻，终于是赶到了联合国总部的大楼之外。

　　在车辆停下来的那一刻，科兰多夫都已经认定了他的生命已经不会再受到任何的威胁了，因为就在他身前不到五米的地方，便是大楼的大门了，还有那些持枪的警卫。

　　他不相信这个世界上会有敢在这里杀人，更何况还是他这个联合国新一任秘书长的候选人。

　　只是，他做梦都不曾想到的是，就在他正准备迈进总部大楼的那一刻，一道雷电却是从天而降，而且还那么精准的轰在了他的身上。

　　强大到近乎恐怖的雷电电流，让科兰多夫那肥胖的身体几乎是瞬间一颤。

　　而下一刻，天空之上又是一道雷鸣声响起，紧接又有着两条雷电轰然而下，而且全部都是轰在了科兰多夫的身上。

　　面对着这种近乎天谴一般的雷击，科兰多夫根本就没有任何的反抗之力，整个身子就那么软了下去，虽然未死，但已经是气若游丝了。

　　看着这一幕，无论是莱克恩还是青蛇都完完全全的傻住了。

　　莱克恩的眼神之间更是充满了无比恐怖的神色，虽然身子无法动弹半分，但是那份本能的恐怖，却是让他的身子开始颤抖了起来。

　　“魔鬼，他是魔鬼……”

　　不过，真正让莱克恩感到恐怖的却是钟昊。

　　因为他知道，这雷电就是钟昊所控制的，而且此刻就在他的眼前，他看见了钟昊的手中电光闪芒，钟昊那缓缓伸出的手心之间，竟然凝聚着一颗闪动着狂暴电流的雷球。

　　而钟昊所需要的，正是此刻莱克恩的这种状态。

　　没有再给莱克恩任何的反抗机会，钟昊的手掌直接摁在了莱克恩的额头上面，手心之间的雷球，在莱克恩的额头之间爆散开来，然后化为无数细小的心灵，钴入了莱克恩的体内。

　　这些雷蛇并没有任何的破坏力，但是那无形的灵能，却是对莱克恩拥有着绝对致命性的冲击。

　　——细胞复制。

　　在莱克恩的心神失守的这一刹那，钟昊直接对莱克恩的大脑细胞开始了最为疯狂的复制。

　　而他之前所做的一切，为的便是让莱克恩的心神步步失守。

　　否则，他钟昊根本就不需要做这么多的事情，更不需要如此的复杂。

　　“青蛇，你知道我为什么让你看见我的真正实力吗？”而在对莱克恩进行细胞复制的同时，钟昊的目光也是渐渐转向了青蛇处。

　　正如青蛇所猜测的那般，钟昊这一次带青蛇来这里还有着另外一个目的。

　　听着钟昊的声音，青蛇这才缓缓的回过了神来。

　　她看着钟昊的眼神之间，已然是充满了无比敬畏的神色，并没有恐惧，因为她的本能告诉她，钟昊并不会伤害她的。

　　“知道一些，但是我不知道你的真正目的是为了什么。”

　　青蛇摇了摇头，她知道钟昊是向她展示出真正的实力，但是真正的目的，她却是无法真正的猜测出来，只能猜到一点点而已。

　　“我给你两个选择，第一个，我可以帮你们皇后蛇小队打造成这个世界上最为恐怖的杀手队伍，可以让你们每个人都拥有着不可思议的力量，但是，我需要你们的绝对忠诚……”

　　“第二个，我可以帮你抹去今昊晚上的记忆，你将不会记的今天晚上所发生的任何事情，当做什么事情都不曾发生过。”

　　“我不想逼迫你什么，最终的决定权在你的手上。”

　　钟昊说出了他的真正目的，他一直都想要打造一支真正属于他钟昊自己能够控制的超级队伍，无论是对于叶君妍她们的保护，还是有着许多他自身并不方便出面的事情，都可以交给这支超级队伍去解决。

　　而皇后蛇小队的投靠，则是让他钟昊心中有了最终的决定。

　　所以，钟昊这才向青蛇稍稍展示出了一些实力。

　　这份展示钟昊是经过了仔细考虑之后的，他并不担心青蛇说出去，因为就算说出去的话也没有人会相信的，而且，青蛇在见识过了他的实力之后，肯定是绝对不敢说出去的。

　　至于他所说的抹去记忆，那倒是假的。

　　虽然细胞复制已经足够堪称不可思议了，但是这单纯的抹去记忆，却是绝对不可能的事情。

　　当然这并不算什么，如果青蛇选择第二个的话也没有什么，反正这事情青蛇不可说出去，就算说出去了也没有人会相信的。

　　当然，钟昊并不会做没有把握的事情。

　　因为他相信，青蛇肯定会选择第一个的，在这方面，钟昊对于自身的预感一直都是信心十足，否则，他也不会向青蛇说出这两个选择。


第521章 太上皇

　　青蛇并没有马上做出选择，因为她知道钟昊的这两个选择将会直接影响到她与整个皇后蛇小队未来的一生。

　　而且这两个选择的反差非常非常大，所以，青蛇必须认真的考虑，因为她知道，她不止要为自己做出决定，更要为整个皇后蛇小队做出决定。

　　皇后蛇小队之所以打算选择退出杀手这个圈子，除了因为王蛇等人的死亡所带来的冲击之外，更大的一个原因还是因为皇后蛇小队在失去了王蛇这个队长以及几个主力之后，实力已经是极大的减弱了。

　　在杀手这个圈子里面，实力为王，只有实力才是真正最为重要的。

　　而实力减弱的皇后蛇小队，在这个圈子的竟争力将会越来越低，而且执行任何的危险性也会变的更大，死伤也将会更多。

　　在这种情况之下，皇后蛇小队这才选择退出这个圈子，甚至连报仇都不敢去报仇，因为实力减弱之后的皇后蛇小队，实力更是远远不及这绿曼巴小队的。

　　而如果报仇的话，那么最终恐怕所付出的，将会是最为惨重的代价。

　　而此刻，钟昊的第一个选择对于青蛇来说，无疑是拥有着绝对的吸引力。

　　从钟昊所展现出来的实力，青蛇绝对不怀疑钟昊的所说，也相信钟昊绝对有办法将整个皇后蛇小队的实力提升上去。

　　如果能够拥有着更加强大的实力，皇后蛇小队完全没有必要选择退出，无论是她青蛇，还是整个皇后蛇小队，所有人都已经习惯了这个圈子，也习惯了这种生活。

　　做为整个皇后蛇小队的首脑与灵魂，青蛇更加清楚每一个皇后蛇小队成员的心态与思想，没有人甘心以这种方式退出，一切都是迫于现实罢了。

　　而如果退出了这个圈子，恐怕整个皇后蛇小队的意志就会渐渐消退，最终在平凡的日子之中迷失。

　　这是青蛇所不愿意看到的，她知道，为了皇后蛇小队付出了十多年心血的哥哥，更加不愿意看到，也没有任何一名皇后蛇小队愿意看到这一切。

　　她们有着往日的荣光，而不愿在黄昏之下走下灭亡。

　　更何况，钟昊的意思也是十分的清楚，钟昊并非让皇后蛇小队再进入杀手这个圈子，而是打算将皇后蛇小队打造成忠心于钟昊的王牌小队。

　　这也是青蛇最为动心的地方，因为她从钟昊的身上看到的是无法用言语形容的潜力。

　　如果皇后蛇小队可以追随钟昊的话，或许将来，每一个皇后蛇小队的成员都会得到无法想像的回报与荣耀。

　　这一点，做为皇后蛇小队的灵魂与首脑，青蛇必须为每一个皇后蛇小队的成员做出考虑。

　　是为了惧怕竞争而退出，还是选择跟随钟昊，获得无法想像的成就与荣耀。

　　两者之间，青蛇是绝对倾向于后者，而且她知道，面对着如此绝佳的机会，整个皇后蛇小队绝对没有任何一个成员会去选择放弃的。

　　“先生，皇后蛇小队愿意永远忠心于您，永不背叛。”十多分钟的时间，青蛇终于在心中做出了选择，并且向钟昊说出了她的决定。

　　青蛇并没有过多的去保证她的忠心，因为在见识了钟昊的实力之后，她根本就不敢有着任何背叛的心理。

　　因为她知道，如果皇后蛇小队背叛钟昊的话，那结果就只有一个，那就是绝对的灭亡，而不会有着任何第二个可能性。

　　“很好。”

　　钟昊微微一笑，一切就正如他所预烊的那般，青蛇的选择并没有让他感到失望。

　　“你们退出太极杀手组织的事情，我会跟金正承先打一声招呼，这一次东京的事情结束之后，你带所有皇后蛇小队的成员到京城来找我吧。”

　　钟昊直接做出了安排，他打算在全球义诊活动开始之前，将皇后蛇小队先打造成为一支真正的王牌小队。

　　而到时候的话，这支小队绝对可以成为了他钟昊手下最为恐怖的王牌。

　　“好的，先生。”

　　青蛇没有任何的犹豫，第一时间应了下来。

　　“另外，今天你所见到的事情，除了皇后蛇小队的成员之外，我并不希望还有别人知道。”

　　钟昊则是补充了一句，只是得到青蛇的绝对忠诚并不够，钟昊需要的是整个皇后蛇小队每一个成员的忠诚，在这种情况之下，只有让皇后蛇小队的每一个成员都知道了他钟昊的实力，才可以真正的震慑他们。

　　青蛇怎么可能会不明白钟昊的意思，几乎没有任何的思索，便已是直接应道：“明白，先生您放心，皇后蛇小队的所有人，将会永远忠诚于您。”

　　“嗯。”

　　钟昊满意的点了点头，没有再说什么，而是继续对莱克恩进行细胞复制。

　　青蛇则是静静的站在一旁，她并不知道钟昊在对莱克恩做什么，美眸之间或多或少还是有着几分好奇的，只是她心中清楚，有些事情她可以问，但是有些事情她是绝对不能问的，所以，沉默是她最好的选择。

　　至于科兰多夫的事情，此刻已经是一片混乱了。

　　堂堂联合国秘书长的最有力竞争者，竟然在联合国总部大楼的大门之外被雷给劈死，这绝对是轰动性的事情，在钟昊为莱克恩进行细胞复制的半个小时时间之内，联合国总部大楼已经是灯火通明，警察与各路官员更都是络绎不绝。

　　对此钟昊已经不再去注意什么了，科兰多夫这种天谴性质的死亡方式，虽然会造成轰动，但是却不会对任何人造成影响。

　　而科兰多夫这个人，用这种死亡来结束他的生命，或许也是一个非常正确的选择。

　　从科兰多夫的资料之间可以看的出来，科兰多夫这个人为了达到目的不择手段，再加上他的那个生死兄弟，死在科兰多夫手下的亡魂是绝对不少的，而他的仕途更是可以用血色来形容。

　　可以说，科兰多夫的死亡，恐怕不知道有多少人会在暗中欢呼庆幸。

　　当然，有一个人倒是有可能会受到一些影响，只不过这个影响却不是什么不利的影响，而是一个很好的影响。

　　这个人自然便是宋允儿的父亲了，科兰多夫是他最大的竞争者，科兰多夫的死亡无疑是代表着他可以连任联合国秘书长这个位置，甚至不会有着任何不利的影响。

　　……

　　大约半个多小时的时间，钟昊在不知道疯狂的吸收了多少电能的情况之下，终于是完成了对莱克恩的大脑细胞复制。

　　对于这种细胞复制，钟昊现在已经是十分熟悉了，在时间上面也相对的比前面两次更快了一些。

　　不止于此，钟昊不止完成了莱克恩大脑细胞的复制，同时还对莱克恩的身体细胞进行了大幅度的强化，让莱克恩的身体强度至少提高了十倍以上。

　　莱克恩的身份与关军还有井上石雄不同，他需要的是更加强大的实力，只有更加强大的实力，才会更加方便他钟昊的控制。

　　而在完成了细胞的复制与强化之后，钟昊便放开了那摁在莱克恩大脑之上的手掌。

　　与此同时，莱克恩的双眼也是迅速的睁了开来。

　　莱克恩的眼神依旧是冷酷无比，只是没有人知道，莱克恩的这具身体之内，他的真正灵魂已经被钟昊所抹杀，取而代之的，将会是钟昊的绝对控制。

　　关军、井上石雄再加上莱克恩，钟昊现在所控制的傀儡已经达到三人了。

　　不过好在钟昊现在的大脑细胞已经强化到一个不可思议的程度了，他的一心多用能力堪比最为精妙的计算机，莫要说同时控制三个人，就算是控制三十个，对于钟昊来说也不会有着任何的压力。

　　“主人。”

　　这是莱克恩在睁开了双眼之后，对钟昊所说的第一句话，并且向钟昊低下了原本那高傲的头颅，仿佛就像是最为忠诚的属下一般。

　　当然，这一切都是钟昊暗中所控制的，因为他需要在青蛇的心中打造出一个绝对的形象出来。

　　而正如钟昊所预料的那般，在听到了莱克恩对钟昊的称呼之后，青蛇已然是直接傻住了，她的大脑直接当机，无论是灵魂还是身心，都直接被这简单的两个字给震撼到了。

　　“这……怎么可能？”

　　青蛇的心中，更是充满了不可置信。

　　她无法相信这一切，以莱克恩的身份，竟然会喊钟昊为主人，这等于是代表着莱克恩将会忠诚于钟昊，更代表着，将来整个圣堂恐怕都会忠诚于钟昊。

　　这是一个什么样的概念，青蛇都有些无法去思考了。

　　圣堂，这可是全球实力最为顶尖的杀手组织之一了，得到了圣堂，钟昊几乎可以用地下的皇者来形容了，只需要控制着莱克恩，钟昊就是整个圣堂的——太上皇。

　　既然是表演，钟昊自然会将戏份做到最足，直接吩咐道：“很好，莱克恩，你现在可以离开了，回去之后，记的先取消对宋允儿的行动。”

　　“是的，主人，我将随时等候您的吩咐。”

　　莱克恩应了一声之后，向钟昊弯了弯腰后，直接朝着楼边的边上走去。

　　而下一刻，莱克恩便已是在青蛇那近乎呆滞的目光之间，直接朝着对面略低一些的大楼跳去，然后直接以两座大楼为基点，只是几次腾跃，竟然已经是消失在了青蛇的眼前了。

　　看着这不可思议的一幕幕，青蛇已经是震撼到完全麻木了。

　　而事实上，青蛇已经算好的了。

　　这一切的冲击钟昊都是控制的恰到好处，而不像井上樱子那般，钟昊对于井上樱子的冲击才叫做真正的冲击，只不过，青蛇与井上樱子不同，钟昊所需要的只是青蛇的忠心，而不是像井上樱子那般，让青蛇臣服于他。

　　所以，对于青蛇的反应钟昊已经是十分的满意了，这一切正是他所想要的，不过钟昊并没有打算离开，看了一眼青蛇之后，钟昊直接说道：“青蛇，我先帮你提升实力好了，然后我们再回东京。”

　　原本钟昊是打算回京城之后再帮青蛇进行强化的，不过，如果现在就将青蛇的实力提升上去的话，效果或者会更好一些。

　　因为这样的话，青蛇将会在皇后蛇小队之内更有说服力，也可以将他钟昊的实力最大化的体现出来。

　　“好的。”

　　青蛇本能的点了点头，她的大脑还没有完全反应过来。

　　钟昊也没有多说什么，不过，他并没有与青蛇的身体接触什么，而是从怀中取出了银针出来，然后刺入了青蛇后脑的穴道之内。

　　既然已经在青蛇的面前展示出了足够不可思议的事情，钟昊也没有再过多的去掩饰什么，反正青蛇所看见的都只是表面罢了。

　　青蛇也没有反抗什么，任由着钟昊对她的身体细胞进么强化。

　　青蛇的身体无疑要比叶君妍她们好上许多许多，虽然她是皇后蛇小队的大脑与灵魂，但是她本身的身手在整个皇后蛇小队，也是算顶尖的。

　　特别是冷兵器的使用，青蛇更是堪称天才。

　　若论个人实力的话，青蛇恐怕比起何睿这个级别的高手，也是不会逊色几分的。

　　强大的身体，在钟昊的眼中几乎等于是强大的潜力，因为青蛇的身体条件越好，所能够提升的空间与强度也会更加的惊人。

　　……

　　整个强化的过程，也是持续了大约接近半个小时的时间。

　　在这半个小时的时间之内，钟昊几乎是最大化的为青蛇的身体进行了最强的改造。

　　青蛇在钟昊为她的身体进么强化之后，也是渐渐的回过了神来，眼神之间也是充满了期待与激动。

　　她可以感受到身体的一些变化，而且越来越为明显，这让她更加好奇钟昊会将她的实力提升到一个什么样的程度。

　　完成了结化之后，钟昊便将银针从青蛇脑后的穴道之间拨了出来，然后说道：“好了，你试一下吧，应该就可以知道你的实力提升了多少。”

　　“好的。”

　　青蛇早已经是迫不及待了，因为在钟昊的银针从她脑后的穴道之间拨出的那一刻，她已经可以无比清晰的感受出来，她的身体，已经有了非常惊人的变化。

　　身形一动，青蛇的身形以快到肉眼几乎无法看清的速度朝着前方疾冲而去，一个急停，她的身子就像是灵蛇一般开始连续的变相腾移，直接将身体的爆发力发挥到了淋漓尽致。

　　那刺刃再一次出现在了青蛇的手中，那冰冷的锋芒，在黑夜那昏暗的光线之下，仿佛就像是流光一般划过了一道道诡异惊人的痕迹，或许是因为速度太快，甚至还在空中留下了淡淡的残影。

　　青蛇毕竟本身就是一个强者，对于自身的实力测试无疑要比叶君妍她们专业许多。

　　同样的，她强化之后的实力，也是远远的超过了叶君妍她们。

　　足足一分钟之后，青蛇的身形这才在钟昊的面前停了下来，她的脸色之间，已然是充满了无法压制的激动，甚至整个身子都因为激动而有了一些微微的颤抖。

　　“怎么样？”

　　看着青蛇那无比激动的模样，钟昊便微笑着问了一声。

　　对于青蛇提升之后的实力，钟昊自然是十分满意的了，虽然比不上刀锋与许军山，但是已经可以用恐怖来形容了。

　　“好强，好不可思议，先生，我已经不知道如何去形容我现在的实力了……”

　　青蛇的语气之间也是有着几分的颤抖，她真的不知道如何去形容那份实力的提升了，无论是速度与身体各方面的能力，都至少提升了十几倍。

　　至于实力的话，那更是提升到一个她自己都无法想像的程度。

　　同样的，这份提升也是远远超过了她之前的猜测与期待，而且还要超过很多很多。

　　钟昊倒不需要听青蛇那准确的回答，他只需要知道青蛇的感受就可以了，至于准确的答案，他钟昊比青蛇恐怕还要更加清楚许多。

　　“你现在还没有知应你的身体，等适应之后，你的实力还会有一个大幅度的提升，这不急，我们先回东京，等回去之后你再去适应吧。”

　　钟昊缓声说道，青蛇这还没有完全掌握现在的身体，真正的实力恐怕还发挥不出一半出来，提升空间还是很大的。

　　“好的，先生。”

　　青蛇也是一个强者，她自然明白钟昊的意思。

　　对此，她心中更是万分的期待。

　　如果皇后蛇小队的每一个成员的实力都能够得到这么恐怖的提升，那么，皇后蛇小队的整体实力将会达到一个难已想像的地步。

　　在这个时候，青蛇也终于明白为什么钟昊需要她们的绝对忠诚了。

　　不过，这同样也让青蛇更加清晰的感受到钟昊的恐怖。


第522章 一起飞

　　解决了科兰多夫的事情，钟昊与青蛇并没有在纽约多逗留什么，在井上樱子的安排之下，再一次乘坐着井上家族的私人飞机回到了东京。

　　下了飞机，钟昊与青蛇便直接开着车去了宋允儿与许灵所住的酒店。

　　“钟昊哥哥，你终于来了，我告诉你一个好消息，那个科兰多夫死了，而且还是被雷给劈死的，新闻都出来了，真的是报应，这种人真的是死不足惜……”

　　许灵与宋允儿正在大厅之内看着新闻，一见到钟昊，许灵便十分高兴的朝着钟昊跑了过来，语气之间更是充满了激动之色。

　　钟昊去纽约的事情就只有少数几人知道而已，许灵与宋允儿都是不知道的。

　　所以此刻在知道了科兰多夫被雷给劈死的消息之后，许灵自然是十分高兴了，因为科兰多夫死掉的话，就没有人再会对宋允儿不利了。

　　见着许灵如此高兴的模样，钟昊微微一笑后，说道：“我也看过新闻了，这是老天给他的惩罚，死不足惜。”

　　一旁，青蛇则是沉默不语。

　　做为这一切的见证者，她自然清楚科兰多夫的死亡是谁所主导的，只是这种事情她自然不可能会去说什么。

　　宋允儿也是十分的高兴，科兰多夫的死亡不止代表着她的安全，而且也代表着她的父亲将会连任联合国秘书长的位置。

　　“钟昊哥哥，允儿姐现在是不是安全了，我们不用再躲在这酒店里面了？”许灵继续向钟昊问道，美眸之间充满了期待。

　　虽然她知道危机已经解除了，但是在她的心中，她却是更希望可以得到钟昊的确认。

　　钟昊轻轻的点了点头，说道：“当然，你们现在想去什么地方都可以了。”

　　“太好了。”

　　得到了钟昊的确认，许灵那原本十分高兴的小脸之上，更像是绽放着盛开的花儿。

　　宋允儿则是向许灵问道：“许灵，我打算明天回纽约一趟，你跟我一起去纽约吗，到时候我们再一起回锦城。”

　　“好啊，反正你是我的顶头上司，你说怎么办就怎么办。”

　　许灵欣然应下，她们原本是来日国这边参加会议的，但是因为科兰多夫的事情，这后面的会议基本上都取消了，行程方面也是空了下来，并不需要急着回锦城。

　　钟昊自然不会干涉什么，科兰多夫已经死了，而且莱克恩将会取消对宋允儿的任务，基本上现在宋允儿与许灵已经不存在什么安全问题了。

　　所以，钟昊也没有多逗留什么，与许灵她们说了一会儿话之后便离开了。

　　青蛇并没有随钟昊一起离开，因为她所需要做的事情，在回来的路上钟昊都已经告诉她了。

　　宋允儿的事情已经解决，所以，青蛇已经可以解除对宋允儿的保护，然后开始安排前往华夏的事情了。

　　……

　　回到了别墅的时候，时间已经是晚上十点多了。

　　凌萱与慕紫然都回来了，不过她们也只是比钟昊稍早一些回来而已，现在正是吞并井上家族最为重要的开始阶段，凌萱几乎每天都是忙的昏天黑地，如果不是因为钟昊与慕紫然明天就要回华夏了，恐怕凌萱今天还要加班加点到凌晨之后。

　　当然，同样努力的可不止凌萱，无论是刘石轩还是刘诗诗，几乎都是忙的忘记了时间。

　　特别是刘诗诗，她在到来之后就成为了整个合并的执行者，几乎每一天刘诗诗都是忙到是凌晨三、四点之后，几乎将所有的时间都用在了工作上面。

　　好在，收获也是十分丰富的。

　　目前整体的合并事宜进行的非常的顺利，特别是对于井上家族电子领域的合并，更是进展神速。

　　对此钟昊其实也是十分关注的，虽然他并没有参与这一次的合并，但是他却是控制着井上石雄，所以对于整体的一切进展，他却是了解的一清二楚。

　　可惜的是，他钟昊现在是分身无术，明天他与慕紫然便要一起回华夏了，然后就要开始准备俄罗斯的全球义诊活动。

　　基本上他接下来的时间也是安排的满满的，所以，在井上家族的产业合并事宜上面，他也帮不上凌萱她们什么。

　　而他所控制的井上石雄，也只能最大化的配合凌萱她们，让整个合并更加的顺利一些罢了。

　　进入了别墅大厅，钟昊便看见了正坐在大厅沙发之间看着资料的凌萱。

　　凌萱显然是刚刚洗完澡，秀发如云一般散在了香肩之上，身上穿着是一身十分必感的深V领睡裙，雪白的酥胸隐约可见，中间的乳沟深邃动人，而那及膝的睡裙之下，那玉润修长的美腿正轻轻晃动着，有着一种说不出的妩媚动人的味道。

　　见着钟昊回来，凌萱便将手中的资料放了下来，然后轻轻的向钟昊招了招手，似乎是有什么悄悄话想要对钟昊说。

　　钟昊直接大步的走了过去，见着凌萱如此诱人的模样，钟昊先是在凌萱的身边坐了下来，然后一把将凌萱直接抱了起来放在了双腿中间，让两个人的身体来了一次非常亲密的接触。

　　不止于此，钟昊的双手更是直接伸向了凌萱那柔软的睡裙之边，一边手握住了凌萱那丰盈的酥胸，一边手更是在凌萱那柔嫩的大腿之间尽情的享受着。

　　这几天因为凌萱的到来，钟昊每天都只能看着两个娇滴滴的大美人，一个人跑去书房孤怜怜的睡觉，此刻见着凌萱这般诱人的模样，钟昊的心思自然是忍不住动了起来。

　　凌萱被钟昊那火热的手掌给摸的咯咯娇笑不已，倒也不急着说什么，小手勾住了钟昊的脖子，如水蛇一般的娇躯不停的在钟昊的怀中扭动着，竟然是隐隐挑逗着钟昊，那份媚态更是展现的淋漓尽致。

　　见着凌萱这番模样，钟昊自然是更为意动了，下身的火热更是瞬间变的无比的坚挺过，在凌萱那丰满的双臀扭动之下，更是深深陷入了那无比柔软的缝隙之间。

　　而他的手上更是没有半分的停滞，那原本在凌萱大腿之间摸索的手掌，已经是朝着凌萱的双腿之间渐渐的伸去。

　　凌萱已经可以十分明显的感受到钟昊那非常旺盛的欲望了，她知道如果再继续下去的话，恐怕钟昊那忍了好几天的欲火就要直接点爆了。

　　在这种情况之下，凌萱自然是不敢再继续了，娇笑一声之后，直接将钟昊那伸向了她双腿之间的手掌给拦了个正着，并且从钟昊的怀中跳了出去。

　　她的身体可是经过钟昊强化过的，现在的动作可是灵巧无比，就像是轻盈的燕子一般。

　　“怎么，只是忍了几天就受不了了？”看着钟昊那顿时一脸纳闷的模样，凌萱更是娇笑不已。

　　“你说呢？”

　　钟昊有些郁闷的看了凌萱一眼，心中已经打定了主意，等下一次逮到了机会，一定要好好的折磨一下凌萱这个大妖精。

　　“好了，不要生气了，我知道你这几天忍的辛苦，不如这样吧，晚上我去睡书房好了，将紫然还给你，怎么样？”

　　凌萱一边说着，一边在钟昊的身边坐了下来。

　　“真的？”钟昊顿时双眼大亮，声音也是大了一些。

　　凌萱连忙将钟昊的嘴巴封住，然后指了指楼上，轻声说道：“小声一点，紫然那小妞脸嫩，晚上你自己偷偷摸摸的摸到她的床上去好了，明天你们就要回去了，我可不想把你们这一次的二人世界给全部破坏了……”

　　凌萱自然清楚钟昊与慕紫然这一次来东京的目的，原本她过来的时候也是打算住酒店的，让钟昊与慕紫然可以过一个真正的二人世界。

　　只是慕紫然却执意要她一起搬过来住，而且因为她的存在，慕紫然也是不敢与钟昊太过亲近，所以眼见着钟昊与慕紫然要回去了，凌萱自然是悄悄打起了小算盘。

　　钟昊怎么会不明白凌萱的意思，有些腻爱的捏了捏凌萱那白嫩嫩的小脸之后，笑道：“算你识相，等回去之后，我好好的犒赏你。”

　　“你个坏蛋……”

　　凌萱虽然在钟昊的面前一直都是十分的大胆，但是听着钟昊这么露骨的话，却也是忍不住小脸一红，直接赏了钟昊一个大白眼。

　　“凌萱姐，钟昊，你们在说什么呢？”

　　凌萱的声音这才刚落下，楼梯的转角处，刚刚泡完澡的慕紫然正好走了下来。

　　慕紫然的身上也是穿着睡裙，只不过她的风格与凌萱却是截然不同，凌萱是那种性感妩媚的类型，而慕紫然则是清纯动人，白色的睡裙让她看起来就像是精灵一般。

　　“没什么，我跟凌萱在说井上家族的事情。”钟昊自然不会将真相说出来了，直接找了一个小借口。

　　“嗯嗯。”

　　凌萱自然是十分配合了，只是那美眸之间，却是充满了笑意。

　　“我先去洗澡了，紫然，你们也早些去休息吧。”

　　钟昊心中已经是有些迫不及待了，也不等慕紫然说什么，他说完之后便直接大步朝着楼上走去。

　　看着钟昊那猴急的模样，凌萱忍不住再白了一眼，然后向慕紫然说道：“紫然，你也早一些去休息吧，我还有一些资料要看，晚上可能会晚一些睡觉。”

　　“那好吧，我先去睡了，凌萱姐你也早些休息吧，不要看的太晚了。”慕紫然轻轻的点了点头，然后也是回到了楼上。

　　……

　　用了一个小时的时间进行细胞强化锻炼，等着钟昊冲完澡走出浴室的时候，时间都已经接近凌晨十二点了。

　　凌萱还在楼下没有上来，所以，钟昊便直接朝着书房之外走了出去。

　　慕紫然已经是睡着了，而且还睡的十分的香甜，或许是梦到了什么开心的事情，那漂亮的小脸蛋上面还挂着一丝甜美的微笑。

　　看着慕紫然这动人的模样，钟昊自然不会放弃这么一个好机会了。

　　掀开了被子之后，钟昊便直接钻进了那香气扑鼻的被窝之内，而他的手掌，已经是悄悄的伸入了慕紫然的睡裙之内。

　　“凌萱姐，不要……”

　　钟昊的动作虽轻，但是慕紫然在身体在经过了强化之后，却是变的灵敏了许多，只是，慕紫然以为是凌萱在使使唤坏，也没有睁开美眸，而是娇笑着扭起了身子来。

　　见着慕紫然这少有的娇态模样，钟昊更是大乐，手掌自然是更加不老实了，直接摸向了慕紫然那竹笋一般挺拨的双峰。

　　“凌萱姐，你太坏了，不要……”

　　慕紫然的身子扭的更厉害了，小手更是朝着钟昊的手掌拉去，显然是想要阻止钟昊。

　　“咦，凌萱姐你的手什么时候变的这么粗了，啊，你不是凌萱姐，你是……”

　　慕紫然双眼猛的睁了开来，当她看见了钟昊那坏坏的笑脸时，那白嫩的小脸仿佛就像是粉漆过的一般，刷了一下瞬间变的无比羞红。

　　“钟昊，怎么是你，凌萱姐呢……”

　　慕紫然下意识的向钟昊问了一声，并且扭着身子打算从钟昊的魔掌之中逃脱。

　　“她啊，她已经把你给卖了。”

　　钟昊嘿嘿笑道，在这个时候，他已经不需要隐瞒什么了。

　　“什么意思？”慕紫然一时之间还无法反应过来。

　　看着慕紫然那一脸迷茫的娇憨模样，钟昊便将嘴凑向了慕紫然的耳边，将凌萱的那些话向慕紫然直接说了一遍。

　　这还没有听完，慕紫然的小脸更是瞬间嫣红，这一次，连那白晰的粉颈都变成了一片粉色的色泽。

　　“不要，凌萱姐会听到的，她还在下面，钟昊，等我们回去了再……”

　　虽然知道凌萱是一番好意，但是慕紫然的小脸却还是太嫩了一些，一边说，一边找着机会想要从钟昊的手上逃脱。

　　可惜的是，钟昊怎么可能会给慕紫然逃跑的机会，直接一把将慕紫然给拉至了怀中，然后身子一翻，已然是将慕紫然那娇嫩的身躯给压在了身下。

　　“啊……”

　　慕紫然根本就没有任何的反抗余地，就连小嘴都被钟昊给直接封锁住了。

　　而只是片刻之后，慕紫然已经在钟昊那高超的挑逗之下迷失了，卧室之内，已然是春光片片，无比诱人的呻吟声此起彼伏，一浪高过一浪。

　　……

　　那阵阵的呻吟声，无疑是传遍了整个别墅，大厅之内，原本还在处理文件的凌萱，这个时候也是忍不住停了下来。

　　听着慕紫然那无法控制的呻吟声，凌萱的小脸之上也是忍不住一片片的火热。

　　她知道晚上是肯定睡不着的，所以她打算将晚上的时间都用来处理文件，为此她已经是做好准备了，特意从公司带回来了许多文件，准备通宵进行整理。

　　而且她现在的身体在经过了强化之后，一个晚上没睡觉也是没有什么影响的。

　　只是在这种情况之下，凌萱却是发现她根本就无法静下心来。

　　而且她的脑海之间，更是不由自主的浮起了与钟昊销魂时的那一幕幕，整个身子也是迅速的变的火热，呼吸都变的急促了起来。

　　“算了，去睡觉把，找个东西把耳朵塞起来，应该就可以睡的着了。”

　　凌萱知道这些文件肯定是没有办法处理了，所以她想了想后，便将那些资料文件放下，然后朝着楼上走去。

　　只是越接近二楼，那诱人的声音就更大了一些。

　　而且就在不远处，凌萱隐约都可以看见钟昊与慕紫然那不停抖动的身子。

　　“不知道钟昊是跟紫然那个那个的时候是什么样子，不如上去偷偷看一下……”在走上了二楼之后，一个匪夷所思的想法更是忽然在凌萱的心头之间冒了起来。

　　“只是看一下，没什么的……”

　　这个想法还越来越为强烈，而且凌萱也不认为这有什么，所以，她便悄悄的朝着床边走去，打算看一眼之后便去睡觉。

　　朝着床边走去，钟昊与慕紫然那赤裸的身躯已经是渐渐出现在了凌萱的眼前。

　　慕紫然就跪在钟昊的身前，任由钟昊在身后不停的冲击着，整个画面充斥着无法想像的刺激与诱惑。

　　看着这一幕，凌萱只感觉整个身子就像是热水沸腾了一般，身子渐渐变的无比的火热，欲望更是变的越来越为强烈。

　　下意识的，她想到的便是马上逃离。

　　她不敢再看下去，因为她怕无法控制住自己。

　　但是，就在凌萱转身准备离开的时候，忽然，一道赤裸的身形仿佛就像是鬼魅一般，出现在了她的身前。

　　“钟昊，你……”

　　凌萱的话还没有说完，便发现整个身子已经被钟昊给抱了起来。

　　而下一刻，她发现她也已经出现在了那宽大的软床上面。


第523章 第一个春节

　　“钟昊，你要干什么……？”

　　完全是出于本能，凌萱几乎是第一时间向钟昊怒问了一声，她的小手更是紧紧抓着身上的睡裙，因为她已经可以十分明显的感觉到，钟昊的手掌已经如同泥鳅一般伸入了她的睡裙之内。

　　钟昊却是根本就没有回答什么，而是直接朝着凌萱的小嘴吻了下去，双手更是将凌萱的睡裙给撩了起来，整个身子就那么压了下去。

　　慕紫然则是软软的躺在一边，那赤裸的娇躯正散发着粉色旖旎的色泽，整个人显的软弱无力，虽然她的身子也是强化之后了，但是在那一波又一波的欲望高潮之下，慕紫然却还是有着一种全身的力气都被抽空的无力感。

　　她的春色无边的美眸，有些无力的望向了旁边的钟昊与凌萱。

　　她还看见了钟昊正在分开着凌萱那修长圆润的美腿，在这种情况之下，她又怎么会不明白钟昊想要做什么呢，那小脸之上，几乎是瞬间充满了无尽的娇羞之色。

　　凌萱则是在反抗着，但是她的反抗在钟昊的面前却是显的更加的软弱无力。

　　只是几下之间，她身上的睡裙与内衣便已经是消失在了钟昊的手掌之间，再然后，她已经可以十分明显的感受到钟昊的火热顶住了她最为柔软的地方，她那原本扭动挣扎的身子，几乎是瞬间僵化，动都不敢再动半分了。

　　钟昊趁势追击，只是片刻之后，凌萱的喉咙之间便已是不由自主的响起了那无比诱人的呻吟声。

　　一旁的慕紫然更是看的羞涩不已，她下意识的想要离开，但是钟昊却是不给她离开的机会，在与凌萱纠缠之间，竟然还伸出了一边手来，将慕紫然给直接搂了过去。

　　顿时，三个赤裸的火热娇躯完全纠缠在了一起，慕紫然在无力的挣扎之后，最终沉沦于那更加刺激的欲望之间，一时之间，春色仿佛春潮滚滚，无边无尽。

　　……

　　经过了窗帘过滤之后，如同月色一般的阳光仿佛水银一般照进了别墅之内。

　　宽大的软床上面，慕紫然如小猫一般缩在了钟昊的怀间，而凌萱则是将身子紧贴着钟昊，钟昊则是大享齐人之福，睡的大为香甜。

　　对于钟昊来说，这绝对是他至今为止最为疯狂也最为放纵的一个晚上，也是感觉最为美妙的一个晚上。

　　那种独特的刺激，让钟昊甚至有些沉迷，整整一个晚上都仿佛不知疲倦一般疯狂着，一直等着真正尽兴之后，这才放过了慕紫然与凌萱这两个娇滴滴的大美人。

　　而对于慕紫然与凌萱来说，这绝对是她们做梦都不曾想过的离奇夜晚，但是，那种异样的刺激却也是让她们最终一起沉沦，就连慕紫然最后忘记了那份娇羞，并且尝试着去配合着。

　　或者说，慕紫然与凌萱也是在尝试着去接受这一切，因为她们知道，将来她们迟早也会大被同眠的，而现在只是稍稍提前了一些罢了。

　　这一觉，钟昊可以说是睡的大为舒爽，一直等着外面的天色大亮之后，他这才有些依依不舍的睁开了双眼。

　　而他的脑海之间，更是不停的回味着昨天晚上的一幕幕，如果不是今天要回京城的话，恐所钟昊还打算再尝试一下。

　　不过就算如此，钟昊那手掌也是忍不住在慕紫然与凌萱的娇躯之间好好的享受了一把。

　　慕紫然与凌萱也是醒来了，见着钟昊又要使坏，两女十分有默契的将钟昊的大手给甩开，然后迅速的从钟昊的怀中逃离。

　　“钟昊，你个大坏蛋。”

　　慕紫然娇嗔了一声，然后便迅速的逃进了浴室。

　　她的小脸毕竟是嫩了一些，而且又是第一次大被同眠，她心中的那份娇羞还是需要一些的时间或许才能够适应。

　　凌萱要比慕紫然稍好一些，她先是拿起了床边的睡裙穿了起来，然后在床边坐了下来，白了钟昊一眼后，说道：“钟昊，你这胆子可是越来越大了，今天是我跟紫然，明天你是不是打算把君妍她们也给一起办了？”

　　“这个……”

　　钟昊嘿嘿一笑，如果有机会的话，他自然是愿意的了。

　　而且这样的话，他就不必去想着去分配时间了，到时候大家一起大被同眠，齐乐融融，那感觉肯定比当皇帝还要更加爽上几分。

　　“钟昊，需要我帮忙吗？”凌萱忽然娇媚一笑，向钟昊提出了一个无比诱惑的提议。

　　“当……”

　　只是，钟昊的一句当然还没有来的及说出口，凌萱却已经是直接一记飞枕朝着他扔了过来。

　　“做梦吧你，不经过我的同意就把我跟紫然给一起办了，竟然还想让我给你帮忙，哼……”

　　话还没有说完，凌萱便已经是头也不回的离开了，不过在转身的那一刻，她还不忘记再赏钟昊一记大白眼。

　　钟昊有些尴尬的笑了笑，不过更多的还是得意的笑容，因为她知道凌萱是刀子嘴豆腐心，这事情肯定还是有戏的，只要凌萱愿意帮忙的话，那成功的机率肯定会大很多的。

　　……

　　回京城的飞机是井上樱子为钟昊安排的，下午的飞机，钟昊并倒是不需要赶什么时间，不过凌萱在起床之后便急急忙忙的离开了别墅。

　　她接下来恐怕还要在东京呆上一些时间，具体什么时候回华夏还没有定下来，毕竟这一段时间是最为重要的时刻，凌萱当然是要将心思都放在钟昊的产业上面了。

　　许灵与宋允儿也是今天离开东京，只不过，她们去的是纽约，而且还是坐着早上的飞机离开的。

　　青蛇与皇后蛇小队的所有成员也是离开了，她们是回韩国去了，钟昊已经是与金正承打过了招呼，她们退出太极杀手组织的事情基本上没有什么问题。

　　只需要正式退出太极杀手组织，将一些手续完成之后，皇后蛇小队便会第一时间赶至京城与钟昊汇合，正式投靠钟昊，并且将成为钟昊手下最为恐怖的王牌小队。

　　而在离开东京之前，钟昊还抽了一些时间与刘石轩他们见了一面，特别是赵红山与刀锋，钟昊更是与他们谈了很久的时间。

　　对于樱花杀手组织与樱花组织的吞并，进行的也是十分的顺利。

　　在刀锋到来之后，整个合并进程更是加快了许多，特别是刀锋，在几次铁血的立威之后，便已经是在樱花杀手组织与樱花组织之内立下了无敌的形象。

　　这也让整个合并变的更加的简单，如果一切顺利的话，基本上最多不出半个月的时间，樱花杀手组织与樱花组织将会正式的融入血凰杀手组织与夏帮，并且成为这两大组织的核心组织。

　　至于血凰会与夏帮的合并，将会在刀锋与赵红山回国之后完全展开，血凰会的合并就要简单许多了，而等着吞并了血凰会与樱花杀组织之后，夏帮将会以绝对的实力成为整个华夏与日国最为强大的地下势力。

　　不过这只是钟昊所有计划之中的第一步而已，对他而言，这一切才只是刚刚开始，他钟昊的目光不可能会仅限于华夏之内，而是放眼全球，要让夏帮站立在整个世界的舞台上面。

　　而这个也是钟昊控制莱克恩的目的，凭着圣堂那强大的实力，他钟昊的这个目标将会很快的实现。

　　不过在此之前，他钟昊必须让夏帮成为整个亚洲最为强大的地下势力才行。

　　这些事情都是急不来的，在与赵红山以及刀锋见过面之后，钟昊便与慕紫然一同踏上了飞回京城的飞机。

　　等着回到了京城，时间已经是晚上六点多了。

　　而子兰别墅之内，叶君妍、许静怡以及卓采荷已经是联手准备好了丰盛的晚餐，等待着钟昊与慕紫然的回归了。

　　“钟昊，你后天就要去俄罗斯了吧，这一次的莫斯科义诊活动结束之后，也差不多快到春节了，到时候，你是打算在京城过年，还是回锦城？”

　　餐桌之上，叶君妍似乎是想到了什么，忽然向钟昊问了一声。

　　不知不觉之间，她与钟昊认识已经快一年的时间了，并且已经组建了一个像模像样的小家庭，所以对于这第一个春节，叶君妍还是十分看重的。

　　按照她的意思，她是想要回锦城去过春节的。

　　毕竟她与钟昊还有慕紫然、凌萱都是锦城长大的，虽然现在搬到了京城，但是过春节还是希望可以回锦城去过。

　　不过，许静怡的家在京城，卓采荷的家在苏州，所以叶君妍更多的还是尊重钟昊的决定。

　　“快过年了啦，还真快。”

　　钟昊倒是没有想过这个，此刻听着叶君妍说起，他这才发现原来离春节已经只有不到一个月的时间了。

　　而在此之胆，他一直以来对春节没有什么概念，以前的他基本上都将春节当成了一个打工的好时机，因为春节打工的工资会比平时高许多。

　　“回锦城过春节吧，到时候我们一起去一趟浮隆山，正式去拜见一下你们未来的公公婆婆，我想，我爸我妈在九泉之下，一定会非常高兴的……”

　　钟昊直接做出了决定，叶君妍在与他正式在一起之前，倒是有去过一次，正式在一起之后一直都没有机会，而慕紫然她们就不用说了，所以钟昊正好借着这一次机会带着大家回去一趟。

　　说到这里，钟昊将目光望向了许静怡处，然后柔声说道：“静怡，今年你就不能在京城过年了，等大年初三了，我再跟你一起去拜访许老爷子……”

　　许静怡微微一笑，应道：“嗯，没关系的，其实这些年，我都是在锦城过的春节，都已经习惯了。”

　　她是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了，而且到时候还要去见未来的公公婆婆，她自然不会错过了。

　　而且之前的几年她也都是在锦城过的春节，如果不是因为钟昊的出现，再加上许家所有人都接受了她，她现在恐怕也是不会回许家的。

　　与许静怡谈完，钟昊的目光则是转向了卓采荷处，然后说道：“采荷，我们的关系也差不多应该让卓超知道了，吃完了晚饭后，我们一起去见一见卓超吧。”

　　“嗯。”

　　卓采荷点了点头，她早就想要将关系告诉卓超了，她相信，卓超一定会祝福她跟钟昊的。

　　……

　　吃过了晚餐后，卓采荷便回房间换衣服去了，而钟昊则被叶君妍给拉回了房间。

　　钟昊早已经习惯了叶君妍这种小动作了，因为叶君妍每一次单独将他拉回房间的时候，都是有一些话想要跟他说的，而且都是比较重要的事情。

　　果然，这才回到了房间，叶君妍便若有所指的向钟昊说道：“钟昊，今年春节你如果有时间的话，就陪采荷一起去一趟苏州吧……”

　　“去苏州！”

　　钟昊先是有些不解，而很快的，钟昊便已经明白叶君妍的意思了。

　　“你这个男朋友是怎么当的，你一定不知道采荷在苏州还有一些亲戚吧，采荷的父母虽然早逝，但是，采荷却是有一个从小照顾她的姑姑，你这一次去苏州，好好看望一下老人家，知不知道？”

　　叶君妍自然不会真的责怪钟昊什么，她知道钟昊与卓采荷在关系正式确定之后，在一起的时间并不多，所以，对于卓采荷的家庭情况不了解是很正常的。

　　不过，她却是在与卓采荷平时聊天的时候，了解到了一些关于卓采荷的情况。

　　既然都是姐妹了，叶君妍自然是希望大家一碗水端平了，尽量不要出现什么厚此薄彼的事情。

　　“这个是我疏忽了。”

　　钟昊点了点头，如果不是叶君妍特意提醒的话，他恐怕还真的忘记了这事情。

　　叶君妍则是接着说道：“还有，凌萱的情况我不大清楚，我还没有机会问她，如果有机会的话，你问一下她吧。”

　　“嗯，等凌萱回来之后，我问一下她。”

　　钟昊再次点头，这事情他只会疏忽一次，是绝对不会出现第二次的。

　　叶君妍似乎还有话要说，只不过欲言又止，似乎在犹豫着是否要说出来。

　　“君妍，你是不是想说紫然的事情？”

　　钟昊与叶君妍在一起那么久了，怎么可能会不明白叶君妍的心思，所以，见着叶君妍这个模样，他基本上已经可以猜出几分了。

　　“这事情你还是自己看吧，人的感情毕竟是难已控制的，有些事情并非是想要放弃就可以放弃的……”

　　叶君妍并没有说太多，因为她一直都是十分尊重钟昊的决定，更多的时候，她都只是建议，而不会主动帮钟昊做决定。

　　或者说，从另一方面也可以看的出来，叶君妍对钟昊同样也是非常的了解，她同样也是非常清楚钟昊的性格。

　　“我考虑一下吧。”

　　钟昊微微有些沉思，他心中清楚，在与慕紫然的关系正式确定的那一刻开始，有些仇恨他恐怕就要选择宽容了，而且慕凌云已经得到了应有的惩罚，只不过钟昊的心中却还是没有完全的放下来罢了。

　　“好了，采荷应该已经在楼下等你了，你先跟采荷去见卓超吧。”叶君妍也没有再说什么，而且她要说的都已经说完了。

　　“君妍，谢谢你。”

　　钟昊却是没有离开，而是忽然伸手将叶君妍给紧紧的抱在了怀中。

　　钟昊知道叶君妍为他付出了许多许多，为了这个家也是付出了很多，这种女人，又有哪一个男人会不爱惜呢。

　　“傻瓜。”

　　叶君妍轻轻的靠在了钟昊那宽敞的胸怀之间，那精致绝美的小脸之上，却是充满了无尽的温柔。

　　“君妍，给我一些时间，到时候，我会送你一份大礼物的。”

　　钟昊的心中暗自说道，而他所说的礼物，正是井上家族的产业，还有井上石雄。

　　只不过这些钟昊现在并不会说出来，因为他想要到时候给叶君妍一个大大的惊喜，而这个时候已经不会太长了，或许在这个春节，他钟昊就可以将这个惊喜带给叶君妍了。

　　……

　　与叶君妍短暂的温馨之后，钟昊便与卓采荷一同离开了子兰别墅。

　　卓超现在虽然也是有着一些身份与地位，但是他基本上是拒绝了一切的邀请，特别是在钟昊将电灸之术传授给他之后，他更是将所有的空余时间都是用在了熟练这套电灸之术上面。

　　所以，钟昊与卓采荷基本上只需要直接去观针堂会所找卓采荷就可以了。

　　而事实上，卓超此刻便是在观针堂会所之内，只不过与平时不同，此刻的卓采荷倒不是在学习医术，而是在做着另外一件事情。


第524章 不能当备胎

　　观针堂会所养生楼前面的一处绿化带内，卓超正与一个漂亮的女孩坐在一起，那女孩挺漂亮的，也十分的清纯可爱，虽然不及卓采荷她们这个级别的绝色大美女，但也是属于那种大美女的行列了。

　　女孩似乎十分的伤心，美眸之间含着晶莹的泪水，在秀气的眼框之间不停的滚动着。

　　卓超则是默默的坐在一旁倾听着女孩的哭泣，并且在安慰着女孩。

　　不过如此仔细看的话，会发现卓超看着女孩的眼神有些深，有些与众不同。

　　简单来说，卓超恐怕是喜欢这个女孩的，只是没有表现出来。

　　“雨琦，你不要伤心了，或许他是因为喝醉了酒，所以这才失去了平时的风度，你可以等着他醒来之后再去问他，一切可能并不像你所想像的那般……”

　　卓超将一条新的纸巾递给了女孩，并且轻声安慰着女孩。

　　女孩的名字叫做秦雨琦，她并不是在观针堂会所上班，而是附近一家小超市老板的女儿，卓超平时有经常去那个超市买东西，有一次他去那个超市买东西的时候，正好碰见秦雨琦因为中署而昏迷，卓超便出手为秦雨琦进行了及时的治疗。

　　而这小小的一次意外，也让卓超与秦雨琦之间建立起了比较不错的朋友关系。

　　秦雨琦是一个十分不错的女孩，清纯可爱，而且性格也是十分的开朗，正是卓超最为喜欢的类型，随着接触的机会越来越多，卓超也是渐渐的喜欢上了这个清纯动人的女孩。

　　只是可惜，秦雨琦已经有男朋友了，是一个大型娱乐场所的小经理，名叫张司泽，比卓超要高大，也更加的帅气。

　　虽然秦雨琦跟那个张司泽的感情还只是处于牵牵手的状态，但是，卓超却不是那种会去破坏别人感情的男人，所以他只能选择将这份暗恋之情隐藏在内心深处。

　　秦雨琦也是那种洁身自爱的女孩，她虽然喜欢张司泽，但却不愿意在结婚之前将身子交给张司泽，而这一次秦雨琦来找卓超，就是因为张司泽借着酒劲想要与她发生关系，秦雨琦无法接受，所以便哭着跑来找卓超了。

　　“真的？”

　　听着卓超所说，女孩那哭泣的小脸抬了起来，那清纯的小脸之上，明显的多了几分的期待之色。

　　卓超微微一笑，然后说道：“你可以给他一次解释的机会，是不是真的，听他解释之后不就知道了。”

　　卓超虽然喜欢秦雨琦，但是他却不愿意利用对方感情上面的矛盾落井下石，去说张司泽的坏话，反而为了安慰秦雨琦，还帮张司泽说了一些好话。

　　“嗯。”

　　秦雨琦轻轻的点了点头，在卓超的安慰之下也是渐渐停止了哭泣。

　　见着秦雨琦不再伤心，卓超也是轻轻的松了口气，然后说道：“好了，今天晚上回去好好的睡一觉，等明天起来之后就没事了。”

　　“卓超，谢谢你。”

　　或许是感受到了卓超的那份关心，秦雨琦那清纯的小脸之上，露出了一丝动人的微笑。

　　她原本就是一个清纯可人的女孩，笑起来的时候无疑是最美的，看着秦雨琦那动人的笑容，卓超的眼神甚至都微微的有些痴了。

　　卓超那下意识露出的痴迷神色，让秦雨琦的小脸忽然红了一下，不知道为什么，她甚至有了一种心跳忽然加速的感觉，美眸之间目光本能的有些躲闪。

　　卓超毕竟已经不是小男生了，他很快的便发现了自己似乎表现出了一些不应该表现出来的情绪，所以，他连忙恢复了平时的温和笑容，然后说道：“没关系，谁让我们是朋友呢。”

　　只是说起朋友这两个字的时候，卓超的语气之间却是微微多了几分他自己才能够明白的苦涩。

　　如果在平时，秦雨琦可能不会感觉到卓超语气之间的那份异样，但是刚才卓超那忽然的眼神变化，却是让她的心思变的敏感了一些。

　　不知道为什么，听当着卓超说起朋友这两个字的时候，她的心中忽然有了一种慌乱的感觉。

　　“那……那我先回去了。”

　　秦雨琦说了一声之后，便慌忙离开了。

　　她有些害怕，因为一种十分奇怪的感觉正在她的心中滋生着，让她不敢再呆下去。

　　卓超原本是想要送秦雨琦的，但是见着秦雨琦已经走远，他只好目送着秦雨琦的离开，眼神之间，也是微微多了几分的黯然。

　　“卓超，这个女孩不错，其实，你不应该放过的……”而就在这时，一道清灵悦耳的声音，忽然在卓超的身后响了起来。

　　卓超显然没有注意到身后有人，明显的被吓了一跳，而等着他回过头来的时候，发现钟昊与卓采荷不知何时已经出现在了他的身后。

　　“姐，师傅，你们怎么在这里？”卓超明显的愣了一下，然后有些不解的问了一声。

　　而在说话之间，卓超的目光还在钟昊与卓采荷之间来回看了一眼，似乎是在猜测着什么。

　　“这个等会再说，我先问你，你喜不喜欢那个女孩？”卓采荷此刻却是更为关心卓超的事情，直接反问了一声。

　　对于卓超至今为止的改变，卓采荷自然是万分高兴的了，而如果卓超可以找到一个好女孩的话，她这个当姐姐的自然会更加的高兴。

　　虽然只是第一次见到秦雨琦，但是凭着女人对女人的眼光，卓采荷相信秦雨琦一定是一个十分不错的女孩，所以此刻她自然是对这事情十分上心了。

　　听着卓采荷所说，卓超的眼神微微有了一些黯然，然后轻声应道：“姐，我喜欢又有什么用，她已经有男朋友了。”

　　卓超并没有掩饰什么，而是如实的说了出来。

　　卓采荷却是摇了摇头，说道：“你错了，卓超，如果她跟她男朋以的感情是真的，你刚才所做的一切的确是一个正确的选择，但是，如果她的男朋友对她的感情不真的话，那么你现在做的一切，反而是害了她。”

　　她与钟昊其实已经至了有一会儿了，只是没有出现罢了，而对于卓超与秦雨琦之间的谈话，慕紫然也是听到了一些，也大约的知道了秦雨琦跟张司泽之间发生了什么事情，所以，她才会有这个说法。

　　“为什么？”卓超一时之间有些没有反应过来。

　　“如果你爱一个女孩的话，你是老想着现在马上得到她的身体，还是希望跟她有着一个美好的未来？”卓采荷直接向卓超问了一句。

　　“当然是希望跟她有一个美好的未来了。”卓超几乎是想都没想便做出了选择，而话刚说出口，他便已经明白卓采荷的意思了。

　　卓采荷则是接着问道：“如果你爱一个女孩，你会借着酒劲向那个女孩动手动脚吗，而且还把对方惹哭，让对方伤心？”

　　“不会……”

　　卓超十分肯定的摇了摇头，他不知道别人会不会，但是他却是肯定不会的。

　　“当然，姐并不知道她的男朋友是一个什么样的男生，有些事情不好下定论，但是如果你喜欢那个女孩的话，就必须要去争取，如果那个男生对她的感情并不是真的，那你就应该去把握。”

　　卓采荷的语气微顿，然后接着说道：“你现在让她去问那个男生，如果你是那个男生的话，你会说实话吗，女生都是很好哄的，到时候那个男生只需要稍稍哄一下，恐怕……”

　　卓采荷没有继续再说下去，因为她要说的都已经说完了。

　　做为姐姐，她需要让卓超摆好正确的位置与心态，而其余的事情，还是必须由卓超自去完居。

　　现在的卓超已经不是当初那个什么都不懂，只知道赌博的卓超了，在卓采荷简单的开导之后，他已经明白他所想要的是什么了，也明白他需要去做什么了，直接应道：“我知道了，姐，如果张司泽真的是那种人的话，我一定不会让她碰雨琦的……”

　　“这才对，姐相信你一定可以的。”

　　见着卓超如此，卓采荷自然是十分高兴的了，她知道自己这个弟弟是真正的长大了。

　　“卓超，我有些话想要跟你说。”而旁边，钟昊这个时候终于是开口了。

　　“师傅，您说。”卓超十分尊敬的应道。

　　钟昊并没有马上说出他与卓采荷之间的关系，而是继续说道：“卓超，接下来我说的是私人问题，你不必顾忌我们之间的关系，有什么话你可以直接说出来。”

　　“好的，师傅。”

　　卓超轻轻的点了点头，他不笨，隐约之间他已经猜到一些了，所以，他的目光再一次望向了钟昊与卓采荷之间，若有所思。

　　钟昊轻轻的拉起了卓采荷的小手，然后向卓超说道：“卓超，你姐姐是一个很好的女孩，能够得到你姐姐的垂青，也是我钟昊这一生最大的福气，同时，我也希望可以得到你的允许，因为你是你姐姐最为重要的亲人。”

　　听着钟昊所说，卓采荷的心中可以说是充满了甜蜜，她知道，钟昊虽然没有向她说过什么甜言蜜语，也没有什么海誓山盟，但是她却是可以从钟昊的一举一动之间感受到钟昊的那份情深。

　　而卓超，他在听完钟昊所说之后，并没有任何的意外什么，而是将目光直接望向了卓采荷处。

　　他看着卓采荷的时候，正好看见了卓采荷那深情的目光望向了钟昊，那绝美的小脸之上，洋溢着幸福的微笑。

　　想了想后，卓超忽然向卓采荷问道：“姐，你现在幸福吗？”

　　“嗯。”

　　卓采荷轻轻的点了点头，现在的这些日子，是她这一辈子最为快乐也最为幸福的一段时间，当然，她知道这份幸福还会继续下去，而且还是一辈子。

　　“姐，那以后你也会像现在这么幸福吗？”

　　卓超则是继续问了一声，他也不需要卓采荷解释什么，因为他已经从卓采荷的笑容之间得到了他所想要的答案。

　　“会，而且会比现在更幸福。”卓采荷的回答十分的肯定，因为她深深的相信，钟昊一定可以给她带去这个世界上最在的那份幸福。

　　卓超将目光从姐姐身上收回，然后望向了钟昊处，十分认真的问道：“师傅，你会爱我姐姐这一生一世吗？”

　　“会，一定会。”

　　钟昊的回答没有任何的犹豫，在这方面，钟昊可以绝对的肯定。

　　他钟昊别的优点可以不说，但是有一个优点却是绝对最为特别的，那就是他将自己的所有女人都看的非常的重要，比自己的生命还要更加的重要。

　　在他钟昊的眼中，无论是叶君妍她们，还是卓采荷，都是他钟昊的绝对逆麟，是他钟昊这一辈子最大的那一份守护。

　　得到了钟昊那肯定的回答，卓超十分认真的点了点头，然后说道：“师傅，我相信你，也希望你可以给我姐姐带去一辈子的幸福。”

　　然后，卓超的目光再次转向了卓采何处，接着说道：“姐姐，只要你可以过的幸福就可以了，无论如何，我都会祝福你们的……”

　　卓超已经不是小孩子了，在跟着钟昊的这些时间里，他的见识更是得到了非常大的锻炼。

　　虽然只是简单的几句话，但是卓超已经完全的得到了他所想要的全部答案。

　　而且他如果没有记错的话，此刻他姐姐脸上的笑容，他到现在为止只见过两次。

　　第一次是他浪子回头的时候，而第二次便是此时此刻。

　　卓超知道，他姐姐是真正的感受到了幸福，而且，在跟随着钟昊这么长的时间里，他怎么可能会不明白自己这个师傅是一个什么样的男人。

　　虽然姐姐并不是钟昊唯一的女人，但是只要姐姐过的幸福就可以了，对于一个女人来说，幸福才是真正最为重要的东西。

　　“卓超，谢谢你。”

　　得到了卓超的祝福，钟昊心中也是松了口气，他还真担心卓超会不同意，如果那样的话，那就有些麻烦了。

　　卓超则是忽然一笑，然后说道：“师傅，希望我可以早些改口叫你一声姐夫……”

　　卓采荷没有想到卓超竟然开起了她跟钟昊的玩笑，小脸一红，忍不住说道：“这声姐夫你以后肯定是跑不掉的，你还是先管好自己吧，那个女孩真的挺不错的，如果你错过的话，以后看姐姐怎么收拾你……”

　　“姐，这事情都还没有确定呢，不急……”

　　卓超连忙说道，他虽然有了决定，但是这一切还是需要看一看那个张司泽的为人才行。

　　“卓超，需要我帮忙吗，我可以找人帮你查一下，那个男的是一个什么样的人……”钟昊则是在旁边说了一声，既然以后都算是一家人了，他自然不能可能坐视不理了。

　　而且这种事情对他钟昊来说，实在是再简单不过了，只要他说一声，基本上那个张司泽的一切都会被调查的一清二楚，甚至连身上有几根毛恐怕都会被数的清清楚楚。

　　只是，卓超却是摇了摇头，说道：“师傅，不用了，这事情我自己可以解决的。”

　　如果是别的事情，他自然不可能会拒绝，但是秦雨琦的事情，卓超却是希望可以通过自己的能力去解决，而不是借助钟昊的力量，虽然那将会容易许多。

　　钟昊明白卓超的意思，也没有坚持什么，而是说道：“那好吧，如果有什么事情的话，就打电话给我吧。”

　　“好的，师傅。”卓超认真的点了点头。

　　“卓超，姐可是认真的，你要加油……”卓采荷则是补充了一句，这可是她现在最为关心的事情了。

　　卓超有些无奈的翻了翻白眼，应道：“姐，这种事情是急不来的，慢慢来吧。”

　　“我急，行不？”

　　卓采荷直接瞪了卓超一眼，然后说道：“你现在这心态可不行，等到时候晚了，我看你怎么哭……”

　　“好吧，我会认真努力加油的，姐你放心好了。”

　　卓超无奈，只能下保证书了。

　　卓采荷却还是不放心，想了想后，直接说道：“不行，还是我先教教你吧，我们找个地方坐下来再说……”

　　“啊……”

　　卓超直接傻眼了，但是在卓采荷的强势之下，他根本就没有任何拒绝的机会。

　　……

　　卓采荷这个当姐姐的，绝对是尽心尽力了，等着她与钟昊离开了观针堂会所的时候，时间都已经是好几个小时之后了。

　　钟昊都有些同情卓超了，因为卓采荷自己懂的也是不多，钟昊甚至都有些怀疑，卓超在卓采荷指点之后，会不会反而把事情给搞砸了。

　　卓采荷却不这么想，她虽然教了卓超几个小时，但却认为这事情并不太保险，所以在上了车之后，她便直接向钟昊说道：“钟昊，你安排个人悄悄的查一下那个张司泽吧，我可不想出什么意外……”

　　“知道了，你放心好了，明天保证会有一份完整的资料放在你面前的。”

　　钟昊倒是十分干脆的应了下来，虽然卓超并不需要他们的帮忙，但是暗中查一查，还是没有什么问题的。

　　至少钟昊不想让自己这个小舅子变成一个备胎……


第525章 二次强化

　　等着钟昊与卓采荷回到了子兰别墅的时候，时间已经是晚上十一点多了。

　　原本钟昊是打算进行一下细胞强化锻炼，然后抱着叶君妍去休息的，只不过，赵天俞的一个电话却是直接打断了钟昊的安排。

　　赵天俞在挂掉了电话之后，几乎是第一时间超到了钟昊的子兰别墅。

　　“先生，俄罗斯那边出事了。”

　　这才刚进门，赵天俞便有些沉重的向钟昊说了一声。

　　然后他从怀中取了一个U盘出来，直接将U盘与大厅的电视连接，并且打开了U盘里面的一则新闻视频。

　　钟昊没有说什么，而是将目光放在了那则新闻视频上面。

　　这是一则从俄罗斯那边截取回来的新闻视频，是一则还没有正式公布出来的官方视频，也不知道赵天俞是通过什么手段拿到手的。

　　这则新闻视频是初稿，还没有经过后期的剪辑，画面有些混乱。

　　但是对于钟昊来说这些已经不重要了，真正最为重要的是那视频之内的内容。

　　“终于还是爆发了……”

　　看着视频里面的画面，钟昊的眼神之间并没有多少的意外，仿佛就像早就预料到了一般。

　　画面之间，是那一片片被隔离的人群，还有那不知道多少的医护人员，而且整个画面并非局限于一处，而是许多的城镇，许多的地方。

　　当初在第一次接触到这种新型传染病的时候，钟昊就知道这个传染病的传染性非常的惊人，否则他也不会第一时间跑去那个乡镇进行治疗了。

　　而在知道传染病的病源来自于俄罗斯之后，钟昊就已经有了一种不是很好的预感。

　　所以，钟昊这才让赵天愈去查这事情，而一切就正如他所预料的那般，这传染病并没有被控制下来，反而就像是井喷一般瞬间爆发。

　　从画面之前可以看的出来，这一次的爆发程度堪称空前，甚至比起之前几次全球爆发的传染病还要更加的惊人，而这种程度，已经不是单纯的想要压制就可以压制下来了。

　　“先生，现在怎么办，后天就是我们的义诊活动了，这一次的传染病爆发，将会直接影响到我们的义诊活动。”

　　赵天俞首先是站在了钟昊的立场做出的考虑，毕竟这是人家国家的事情，他赵天俞也是无权干涉的。

　　如此大规模的传染病爆发，对于钟昊这一次的义诊活动影响可以说是非常非常的大，在这种特殊时期，钟昊的义诊活动甚至有可能无法进行。

　　因为这种大规模的人群聚集，绝对是传染病大规模扩散的最佳时机，在没有解决这一次的传染病之前，这一次的义诊活动甚至有可能难产。

　　钟昊怎么会不明白赵天俞的意思，只不过，他却是微微一笑，然后说道：“影响是有，但是未必就不是一次机会。”

　　赵天俞当然明白钟昊的意思，想了想后，他直接向钟昊问道：“先生，你说俄罗斯政府方面会不会联系我们，这一次的传染病恐怕只有你出手才能够控制下来了……”

　　赵天俞对于钟昊的医术自然是十分信任了，而且他是亲眼见过钟昊解决了上一次的传染病，自然相信钟昊可以轻松的化解这一次的危机。

　　当然，这一切必须建立在俄罗斯政府方面愿意主动与他们联系的情况之下。

　　“一定会的，放心吧，如果不出意外的话，在我们去俄罗斯之前，应该就会有消息了。”

　　钟昊的回答十分的肯定，他对于那传染病的情况十分的清楚，可以说，以现在的医术水准是可以控制下来，但是代价肯定会非常大的，而且所需要的时间也将会很长很长。

　　对于任何一个国家来说，这种损失肯定是无法接受的。

　　所以，钟昊相信俄罗斯方面肯定会与赵天俞联系的，因为赵天俞现在是他钟昊在这方面的代言人。

　　“那好，我就回去等他们的电话好了，先生，那我就不打扰你休息了，我先回去了。”事情谈罢，赵天俞见着时间已经很晚了，自然不想继续打扰什么，向钟昊告辞了一声之后便离开了。

　　钟昊则是送着赵天俞离开，一直等着赵天俞离开之后，他这才转身回到了大厅之内。

　　只不过，钟昊并没有回楼上去休息，而是继续看着那份视频。

　　他的神色之间微微有着一些沉思，他在想着如此化解这一次的传染病危机，这一次爆发的规模实在是太大了，他钟昊虽然可以轻易化解，但是恐怕也是需要花费极大的精力才行。

　　还有一点就是，这一次的传染病是否会扩散开来，如果只是几个城市一些乡镇的话，还好一些，但是如果传染到周边的国家，然后再大爆发的话，那么他钟昊就真的是有心无力了。

　　而且，他还需要想出一个办法出来，那就是如何以最快的速度去化解这一次的传染病风波。

　　……

　　观针堂会所的扩建现在已经在紧锣密鼓的进行之中了，这一段时间许静怡将心思也是用在了扩建的事情上面，以观针堂会所现在的实力而言，目前的规模的确已经是远远无法达到本身的需求了，所以，这个扩建也是必不可少的。

　　而在观针堂会所收购的那家酒店之内，此刻，钟昊正静静的坐在大堂的沙发之间，似乎在等待着什么。

　　酒店目前的装修已经是在进行之中了，只不过今天却是暂时停了下来，因为在这里，钟昊需要先见一些人。

　　钟昊也只是刚刚到来而已，在时间之上，钟昊向来都是算的非常准的。

　　而大约只是几分钟之后，一辆大巴车迅速的是在酒店的大门之外停了下来，紧接着，青蛇最先从车内走了下来，然后一个个皇后蛇小队的成员也是随后走了出来。

　　足足十八名皇后蛇小队的成员，而这其中，女的一共有六名，其余十二名是男的，这其中，有着钟昊熟悉的电蛇、狙蛇等人，也有着一些是钟昊所没有见过的。

　　而这十八人，便是现在的皇后蛇小队的最精英人马了。

　　皇后蛇小队原本是不止这么多人，虽然王蛇几人死掉了，但是整个皇后蛇小队还有着三十人左右。

　　但是，青蛇却是没有将所有的皇后蛇小队成员带过来，而只是带来了其中的一半多一些。

　　这并不是青蛇想要保留什么，而是她特意的将人员进行了缩减，当然，这并非是青蛇自己的主意，而是钟昊的意思。

　　皇后蛇小队的实力是很强，但是这并不代表着每一个皇后蛇小队的成员都是十分的优秀，而且最为重要的是，钟昊需要的是绝对的忠诚，所以钟昊让青蛇所做的第一件事情，那就是将无法掌握的成员剔除在外，人数可以少，但是必须保证忠诚与质量。

　　所以，青蛇直接将人员进行了缩减，那些她没有足够把握确定忠诚的成员，全部都给予了优厚的离队待遇，而这一次前来京城的十八名皇后蛇小队成员，每一个都是精英之中的精英，每一个成员青蛇都可以保证他们的绝对忠诚。

　　毕竟，青蛇是整个皇后蛇小队的灵魂，如果这点把握都没有，她的能力恐所也是无法得到钟昊的真正赏识。

　　而等着所有成员下了车后，青蛇便直接带领着大家朝着酒店之内走了进去，然后一字在钟昊的面前排开。

　　“先生，让您久等了。”

　　看着已经坐在沙发之间等候着大家的钟昊，青蛇最先向钟昊说了一声。

　　“见过先生。”

　　而其余的十七名皇后蛇小队成员，则是齐声向钟昊统一招呼。

　　所有人的目光都已是落在了钟昊的身上，除了狂热与期待之外，没有任何的怀疑。

　　因为青蛇不止告诉了他们钟昊的实力，同样也是向所有人展示出了她现在真正的实力，在如此情况之下，自然没有人会去怀疑什么。

　　没有人会不喜欢强大的实力，特别是他们这个圈子的人，对于强大的实力更是有着一种十分强烈的追求，对他们而言，强大的实力就是他们的一切。

　　钟昊的目光则是在所有皇后蛇小队的成员身上一扫而过，对于青蛇的目光，钟昊还是十分相信的，而事实上青蛇并没有让他失望，除了青蛇之外，这其余的十七名成员至少第一眼就让他钟昊十分的满意。

　　“很好，我想青蛇已经都告诉你们了，从今天开始，你们不再是以前的皇后蛇小队了，而是我钟昊的王牌小队。”

　　钟昊的语气微顿，然后接着说道：“我将会提升你们每一个人的实力，让你们拥有着不可思议的力量，同样的，我也需要你们的绝对忠诚，你们可以做到吗？”

　　“我们愿意誓死为先生效命，绝不背叛。”

　　青蛇第一个回答，语气之间给人一种不容置疑的感觉。

　　“我们愿意誓死为先生效命，绝不背叛……”

　　有着青蛇带头，其余十七名皇后蛇小队的成员几乎是异口同声的说出了他们的决心。

　　对此，他们已经不会再有任何的犹豫了。

　　正如钟昊所说的那般，青蛇已经将一切都告诉他们，既然选择了过来，他们自然不会再有任何的异心，特别是在知道了钟昊的实力之后，没有任何一个人敢去尝试承受钟昊的怒火。

　　“很好，我只需要你们记住一点，如果有人敢背叛的话，他的下场，将会像外面的那座假山一样……”

　　钟昊将手指向了大堂之外那喷泉之间的一座假山上面，他的话音还没有落下，天空之上已经是电闪雷鸣，十数道雷电仿佛就像是雷蛇一般轰然而下，连续劈在了那座假山上面。

　　与此同时，那假山四周的空间竟然开始扭曲，一种滋滋的声响不停的蔓延开来，在那扭妈的空间中间，仿佛就像是有着一种无形的力量在凝聚着，仿佛随时都会爆炸一般。

　　那假山不小，足足有着一个房间大小，但是此刻在那扭曲的空间之内，却是给人一种不堪一击的感觉。

　　看着这一幕，所有皇后蛇小队的成员都被深深的震住了，就算是已经见识过钟昊实力的青蛇，美眸之间也是充满了非常震惊的神色。

　　——轰

　　就在那扭曲的空间达到极点时，天空之上再一次轰下了十数道的雷蛇，那空间之内的爆发力瞬间达到了极点，伴随着一道强烈的震荡波传开，那原本坚固的小山却是仿佛火药一般瞬间爆炸开来。

　　那房间般大小山竟然被炸成了无数的碎片，其中有着许多的碎片甚至还朝着大堂之内飞了过来，速度就像是子弹一般，并且在那些根本就无法做出反应的皇后蛇小队成员面前再一次爆炸开来，化成了碎末。

　　否则的话，这些比子弹还快的碎片，恐怕足已收割这些皇后蛇小队成员的性命了。

　　这份无比惊人的冲击，让所有皇后蛇小队的成员都张大了嘴巴，无法说出话来了。

　　一座房间般大小的小山都如同纸糊一般被轰碎，若是换成人类的身体，那绝对连肉渣恐怕都无法剩下。

　　不过真正让他们感到震惊的却是钟昊那不可思议的力量，这已经是远远超出了正常人类的范畴，就像是魔神一般，这种强大的实力，与这般惊人的场面已经是深深的烙印在了他们的内心之间，让他们的灵魂都为之震撼。

　　这种震撼，已经是完全震慑了他们的灵魂，让他们不敢有着任何背叛的心理。

　　因为他们已经知道，如果他们敢有着任何的背叛，他们的下场绝对比这假山还要更加的惨烈。

　　而对于这些皇后蛇小队成员的反应，钟昊可以说是非常的满意。

　　这是他特意为之，只是青蛇单纯的言语，还是无法达到如此效果的，所以，钟昊这才在所有皇后蛇小队的面前展示了一下他现在真正最为强大的实力。

　　那些雷电当然不足已将那假山轰碎，钟昊真正动用的是电磁磁场能力，通过电磁反应以及强大的电压轰击造成强烈的空间扭曲，并且最终将这份压力在磁场效应之下彻底引爆，造成比起炸药还要更加惊人的强大爆炸力出来。

　　当然，这一切钟昊是不会说出来的，对他而言，他所需要的是这份震撼效果。

　　“现在我给你们最后一次机会，如果无法做到的人可以离开。”

　　钟昊的声音缓缓的响起，在宁静的气份之间，他此刻的声音在所有皇后蛇小队的成员之中，已然是充满了无比惊人的震撼力。

　　听着钟昊所说，没有任何一个皇后蛇小队的成员挪动半步，反而是站的更直了。

　　他们原本就没有任何背叛的意思，而此刻在见识到了钟昊那恐怖的实力之后，他们对于未来更是充满了无比的期待。

　　钟昊的实力越强，代表着他们的机会也就越大，在这种情况之下，他们越加不可能会离开。

　　钟昊十分满意皇后蛇小队的表现，并且说道：“很好，那我现在就为你们提升实力，接下来的一个小时之内，你们将会失去意识，而等着你们重新苏醒过来的那一刻，你们每一个都将会获得不可思议的力量。”

　　“是。”

　　所有皇后蛇小队的成员齐声应道，然后全部闭上了双眼。

　　青蛇也是闭上了双眼，她虽然不知道她的实力是否还有再一次提升的机会，但是，她却是不会违背钟昊的任何命令，钟昊既然没有对她单独吩咐什么，那么，她所需要做的就是遵守钟昊的命令。

　　钟昊也没有浪费任何的时间，强大的控电能力几乎是瞬间将所有的皇后蛇小队成员包围，在对他们的神经进行控制的同时，直接引动着更加惊人的灵能能力，为十八名皇后蛇小队的成员同时进行细胞强化。

　　而这份强化，也是包括了青蛇在内。

　　虽然青蛇的细胞已经强化过一次了，但是只要钟昊愿意的话，他还是可以把青蛇的实力再提升一些的。

　　这也是钟昊现在最新研究出来的二次强化，二次强化是建立在第一次强化的基础之上，第一次的细胞强化将会让细胞的强度达到一种饱和的状态。

　　而只要适应了这种饱和的状态，身体的细胞承受能力就会再一次提升，也可以在这种基础上再一次进行细胞强化，让细胞的强度再一次得到加强。

　　虽然二次强化的幅度无法与第一次相媲美，但是至少可以让青蛇现在的实力在原有的基础之上提升至少一倍以上，甚至更高。

　　还有刀锋与许军山，他们的第一次细胞强化所提升的效果非常的明显，而经过了这一段时间的适应，他们的身体同样也是可以进行第二次细胞强化了。

　　与青蛇不同，刀锋与许军山的基础要高上许多，而且时间也要长上许多，所以，他们如果进行第二次细胞强化的话，提升幅度恐怕将会达到一个更加惊人的程度。

　　所以，只要有机会的话钟昊肯定会帮刀锋与许军山再强化一次的，让他们的实力可以得到一次大幅度的提升。


第526章 极限锻炼

　　以钟昊现在对于电能的控制力，如果只是对一个人进行细胞强化的话，还是十分轻松的，但是，如果同时对十八个人进行细胞强化的话，难度绝对是提升百倍以上。

　　细胞强化与单纯的治疗不同，如果只是治疗的话，就算是同时对几十个人进行治疗，钟昊还是可以轻松做到的，而细胞的强化在难度上面提升了许多。

　　所以，整个强化只是持续了十分钟，钟昊整个人便有着一种十分明显的疲惫感。

　　同时对十八个人进行细胞强化，不止需要动用恐怖的灵能，同时所吸收的电能更是达到了一个近乎极限的速度。

　　以钟昊现在那优秀的灵能心核等级，他对于电能的吸收几乎已经是达到了一种近乎洪流奔腾一般的强度，可惜的是，这种强度却还是不足已完全支撑如此高强度的强化。

　　不过，钟昊却是从来不做没有把握的事情。

　　他之所以选择同时为十八个人进行细胞强化，为的便是再一次冲击自身的精神强度极限，看看能否通过这种办法再一次加快灵能心核的提升速度。

　　在高等的时候钟昊曾经尝试过，但是效果却是非常一般，因为高等的灵能心核等级，在电能的吸收与灵能的输出上面，远远无法与优秀的等级相比，特别是灵能的输出非常弱，而且还必须借助导体才行，根本就无法进行如此高强度的消耗。

　　而在等级提升到了优秀之后，这种限制就不复布在了，当然，单纯的只是灵能的吸收与转化以及释放，已经无法达到这种极限锻炼的要求了，想要真正的极限锻炼，必须经过真正高强度的消耗才行。

　　而此刻对这十八名皇后蛇小队成员的消耗，绝对可以称的上是真正的高强度消耗了。

　　这种消耗强度，比起钟昊当初第一次进行极限锻炼的时候还要更加的惊人，所以，对于钟昊的精神消耗也是非常的大。

　　十分钟，二十分钟……

　　伴随着时间的流逝，钟昊的精神力可以说是在急剧的消耗着，整个大脑明显的有了一些空白空洞的感觉。

　　而经过他转化与消耗之后的电能与灵能，已经不知道达到了一个什么样恐怖的程度。

　　而那十八名皇后蛇小队成员身体之内的细胞，在钟昊的强化之下也是迅速的提升着。

　　第一次的细胞强化，钟昊所能够提升的极限一般都是控制在十五倍左右的，当然，强化者本身的细胞强度也是有着决定性的作用。

　　同样是十五倍的提升，青蛇的提升效果绝对是远远不及刀锋的，如果说青蛇的细胞强度为一，那么，她提升十五倍的强度之后也就只能达到十五，而刀锋本身的细胞强度相比较于青蛇而言，至少可以达到二，在这种情况之下，刀锋的细胞强度达到十五倍之后，就可以达到惊人的三十了。

　　所以，就算是同样的提升，但是这十八名皇后蛇小队的实力肯定也是会有着一些差距的。

　　不过这并不要紧，钟昊所看中的是这十八名成员的个人能力，比如说狙蛇的狙击，电蛇的黑客技术等等，这些才是一个真正王牌小队所必备的组成因素。

　　而且还有一点就是，青蛇是皇后蛇小队的灵魂，所以，钟昊将会让青蛇拥有着绝对超过别人的实力。

　　唯一让钟昊有些可惜的是，他不敢对别人的大脑细胞进行强化，否则的话，他完全可以让这十八名皇后蛇小队成员的大脑思维变的更为敏捷，在那种情况之下，整个皇后蛇小队的实力，绝对会以翻倍翻倍的增加的。

　　时间，依旧在持续着。

　　越到后面，钟昊的消耗强度也就越大，但是对此钟昊早有心理准备，他也早已经习惯了这种极限锻炼的方式，强行集中着精神力，咬牙坚持了下来。

　　三十分钟，四十分钟……

　　当时间达到四十分钟的时候，钟昊的大脑已经开始有了一种无力的空洞感，仿佛随时都会昏迷一般，仿佛下一刻，钟昊就会直接昏倒在地。

　　但是钟昊并不会这么轻易的倒下，强大的精神力让钟昊拥有着远超常人的坚持力与韧性，紧咬着牙齿，钟昊将所有的精神力都沉浸于这份高强度的消耗之间。

　　凭由着那份消耗的不停冲击，钟昊的意志却是仿佛高山一般，巍然不动。

　　而最后的这二十分钟，对于钟昊来说几乎就是一种无尽的煎熬，每一分每一秒也是过的无比的缓慢，甚至可以用度日如年来形容。

　　不过，在这狂潮一般的冲击之中，钟昊却是最终忍受了下来。

　　他现在的灵能心核已经达到了优秀的等级，而且，他的意识已经是经过了千锤百炼，只要一丝意志还在，他钟昊就不可能会倒下。

　　足足六十分钟的时间，当钟昊完成了最后一名皇后蛇小队成员的细胞强化之后，钟昊整个人仿佛就像是虚脱了一般，就那么软倒坐在了沙发之间。

　　他的脸色苍白到近乎没有半分的血色，他的精神状态在这一刻也是极差，近乎差到了极点，仿佛风吹过之后都会被吹倒一般。

　　但是，钟昊那恐怖的身体恢复能力在这一刻却是展现的淋漓尽致，还有那变态的意志，更是在迅速的恢复着自身的精神状态。

　　钟昊只是休息了短短不到一分钟的时间，整个精神状态却已经是恢复了许多，至少表面上看起来，已经与平时没有多少的差别了。

　　不过钟昊真正在意的却不是这个，而是这一次极限锻炼的结果。

　　钟昊几乎是第一时间进入了灵能心核空间之内，而下一刻，钟昊的脸上已经是浮起了一丝微弱的笑意。

　　一个小时的极限强化锻炼，竟然是让他的灵能心核等级提升了三个百分点，对于钟昊现在的锻炼速度而言，这种提升速度绝对是非常恐怖的了。

　　按照正常速度，这三个百分点他钟昊至少要用十天以上的时间才行，而现在只是一次极限锻炼，却已经可以缩短这份时间了。

　　“看来，这一次的俄罗斯之行，如果一切顺利的话，恐怕就有机会去冲击完美的境界了……”

　　钟昊在心中暗自说了一声，眼神之间更是充满了期待之色。

　　灵能心核的等级从高等开始，往后每提升一级，实力就会有着一次实质性的飞跃，而且飞跃的幅度非常之大。

　　完美的等级绝对可以让他钟昊现在的实力提升十倍以上，特别是完美等级的各种能力，更是让钟昊无比的期待。

　　而这一次的俄罗斯之行，将会成为他钟昊是否可以快速提升的一个关键。

　　如果不出意外的话，这一次的传染病肯定要由他来出手的，而这一次传染病的规模非常的大，而到时候他钟昊所需要治疗的病人数量恐怕将会达到一个十分惊人的程度。

　　所以，钟昊打算利用这一次的机会来进行极限锻炼，全力冲刺完美的灵能心核等级。

　　当然这些并不急，钟昊很快的便收回了心思，然后将目光再一次的转回了青蛇等皇后蛇小队的成员身上。

　　这一次的强化锻炼十分的顺利，效果也是十分的不错。

　　青蛇的二次强化效果也是非常的喜人，若论整体实力而言，青蛇的实力比起强化之前，提升了大约一点五倍，整体实力得到了一次非常惊人的提升。

　　而其余的狙蛇与电蛇等人，实力最少都是提升了十五倍以上。

　　特别是狙蛇、隐蛇与其中几个钟昊所熟悉的皇后蛇小他精英，也们的实力提升绝对可以让他们的特长得到更加完美的发挥，特别是那个擅长隐匿与追踪的隐蛇，更加强大的实力绝对可以让她像身影一般，如影随形，而不会露出半分的破绽。

　　在对青蛇等人的身体进行了一番检察之后，钟昊便直接解除了他们身体的神经控制。

　　在身体神经的控制解除之后，青蛇与所有皇后蛇小队成员的双眼几乎是第一时间睁了开来。

　　青蛇已经经过了一次细胞强化锻炼了，所以，她在苏醒过来之后，第一反应便是去感受身体的变化，虽然只是一天的时间，但是她现在对于自身的身体已经有了一种极强的认知。

　　几乎只是片刻之间，青蛇便已经可以感受到自身的那份实力变化了。

　　她原本以为她的实力已经达到一限了，但是现在她的实力却是在这种极限上面，硬生生的提升了一倍多，这种提升幅度，几乎可以用夸张来形容了。

　　这让她看着钟昊的眼神之间，更是充满了无比激动的神色。

　　而其余皇后蛇小队的成员，这个时候也是开始感受自身的变化，一个个都是情不自禁的动了起来，通过行动去感受自身的实力变化。

　　对此钟昊自然不会说什么，而是静静的看着。

　　他自然可以体会皇后蛇小队那些成员此刻的激动情绪，但是作为一个真正的王牌小队，却是必须拥有着强大惊人的自制力才行。

　　好在，皇后蛇小队并没有让钟昊失望。

　　只是短短不到一分钟的时间，所有皇后蛇小队的成员便已是全部回归原位，虽然他们无法掩饰脸上的激动情绪，但是所有人却都是站的笔直，并且以一种无比激动与崇拜的目光，望向了钟昊。

　　“很好，你们没有让我失望。”

　　钟昊并没有吝啬自己的赞赏，语气微微一顿后，接着说道：“你们应该都已经感受到了，你们现在的实力都有了极大幅度的提升，但是，我可以十分明确的告诉你们，这才只是刚刚开始而已，如果你们的表现能够让我满意，我会让你们的实力再一次的提升，甚至达到你们根本就无法想像的地步……”

　　“没错，先生刚才已经为我进行了第二次的实力提升，我现在的实力至少比之前提升了一倍以上，甚至更多。”

　　青蛇开口了，她直接用她的言语证实了钟昊的所说。

　　而青蛇的这番话，无疑是等于重磅炸弹，让那些皇后蛇小队的所有成员情绪再次大为激动。

　　“除了实力，我还会给你们无法想像的待遇，这张卡里面有三十亿，其中十八亿是你们的年薪，另外的十二亿是你们的行动费用，就由青蛇来管理吧……”

　　说着，钟昊从怀中直接取出了一张银行卡出来，然后直接扔至了青蛇的手中。

　　“这个只是暂时的，如果你们的表现让我满意的话，这份待遇还会再提，甚至，我可以给你们每人一笔巨额的奖金。”

　　钟昊简单的补充了一句，钱对他钟昊来说并不重要，他所需要的是一支可以绝对掌握的王牌小队。

　　“先生，我们一定不会让你失望的。”青蛇十分认真的应道，越为接触钟昊，她对于钟昊就会越加的敬畏。

　　其余的皇后蛇小队成员虽然没有说话，但是每个人的神色之间都是非常的坚决。

　　强大的实力以及丰厚无比的待遇，这已经让整个皇后蛇小队没有任何背叛的理由了，更何况，钟昊的实力更是让他们无法有着任何背叛的心理。

　　“那就这样吧，明天我要去俄罗斯，你们就不必跟去了，先安顿下来，顺便熟悉一下自身的实力。”

　　说着，钟昊从怀中取出了一张名片出来，扔给了青蛇之后，说道：“这是刀锋的名片，你跟他联系一下，他现在在日国，等他回来之后，你们就辅助他扩张夏帮的势力吧。”

　　钟昊并不需要将皇后蛇小队带去俄罗斯，但是，钟昊却是不想让这支王牌小队空置。

　　所以，钟昊直接将皇后蛇小队交给刀锋来打理，任着夏帮现在的实力再加上皇后蛇小队的强力辅助，基本上在整个华夏，已经不会有着任何的对手了。

　　至于皇后蛇小队的安置事情，钟昊就没有过问的意思了。

　　这些青蛇会打理清楚的，对于青蛇的能力，钟昊还是十分信任的。

　　“好的，先生。”

　　青蛇自然清楚刀锋的身份，所以，在接过了名片之后，她想都没想便应了下来。

　　……

　　皇后蛇小队的事情搞定，钟昊也没有再逗留什么，只是简单的交待了几句之后便离开了。

　　钟昊没有去别的地方，而是直接回到了子兰别墅。

　　而就在钟昊的车辆在子兰别墅的大门之外停下来的时候，远处，一辆挂着军方牌号的车辆迅速的开了过来。

　　那车辆直接在钟昊的面前停了下来，然后，一个穿着便装的军人迅速的下了车，并且大步走至了钟昊的面前。

　　“先生，您好，这份是您要的资料。”

　　那军人一边说着，一边将手中的资料递给了钟昊，语气之间十分的客气。

　　“好的，谢谢。”

　　钟昊微笑着应了一声，然后接着说道：“辛苦了，顺便帮我向你们队长问个好。”

　　钟昊所说的队长，是军方一个特别行动小组的队长，专门负责收集情报与调查工作，而那个队长正是从第三组退出来的，钟昊有见过几次，交情还算不错。

　　而他手中的这份资料，正是那个张司泽的资料。

　　这种事情钟昊自然不会去找许军山了，那简直就是大材小用，杀鸡用牛刀，他只是简单的给那个队长打了一个电话，基本上只是一个晚上的时间便已经轻松搞定了。

　　“好的，先生，如果没有什么事情的话，那我就先走了。”

　　那军人向钟昊敬了个军礼，然后大步的离开了。

　　钟昊一直等着那军人离开之后，这才拿着资料朝着别墅之内走了进去。

　　别墅之内，卓采荷她们今天倒是都在家，就连许静怡今天也没有去观针堂会所那边，因为钟昊明天就要去俄罗斯了，所以她们今天都没有去会所，而是选择了留在家陪钟昊。

　　钟昊进入大厅的时候，卓采荷她们正坐在一起聊着女人之间的事情，钟昊便直接将那份资料递给了卓采荷，然后说道：“采荷，这是你要的资料，你先看一下吧，我去换一下衣服再下来。”

　　“这么快……”

　　卓采荷嘴上虽然这么说，但是手上的动作却是极快，在接过了资料之后，便迅速的打开了资料，并且翻看了起来。

　　钟昊倒是不急，而是回楼上换衣服去了。

　　明天就要去俄罗斯了，所以，钟昊今天也不打算再去什么地方了，而是打算好好的陪一陪叶君妍她们，因为接下来的半个月，他钟昊恐怕都是要在俄罗斯那边渡过。

　　原本钟昊是打算让叶君妍她们也一起过去的，但是这一次的传染病爆发，却是让钟昊放弃了这个打算，因为接下来，他恐怕需要将所有的时是都投入这一次的义诊活动之中了。

　　简单的换过了衣服之后，钟昊便朝着楼下走去。

　　这才刚刚走到地楼下，钟昊却已是听到了卓采荷她们那十分愤怒的声音……


第527章 用踹的就行了

　　“这种人渣，禽兽，这种人就应该要枪毙，免的留在这个世上祸害女人……”

　　“这个衣冠禽兽，竟然骗了这么多的小女生，真的是良心都给狗吃了。”

　　“……”

　　阵阵声讨，可以说是不绝对耳。

　　而最为义愤填膺的，则是要数卓采荷了。

　　慕紫然也是帮凶之一，许静怡也是十分气愤的说了几句，只有性格比较清冷的叶君妍没有开口，但是她的美眸之间却也是充满了愤怒之色。

　　而她们的愤怒目标，正是钟昊之前递给卓采荷的那份资料，当然，那份资料是那个张司泽的。

　　“你们怎么了，怎么这么生气？”

　　看着这一幕，钟昊都有些哭笑不得了，而从慕紫然与卓采荷她们的反应之间，钟昊基本上已经可以大略的猜到一些答案了。

　　“你自己看吧，没有想到这个张司泽竟然如此的混蛋，仗着一副狗模狗样，竟然专门欺骗小女生，玩弄感情，还好秦雨琦洁身自爱，否则恐怕也是要遭到这个人渣的毒手了……”

　　卓采荷直接将那份资料扔给了钟昊，语气之间的怒气已经是达到了一个极致。

　　可以说，卓采荷已经是将那秦雨琦当成她弟弟未来的老婆人选了，在这种情况之下，卓采荷自然是无比关心的了。

　　所以，在看过了资料之后，卓采荷恨不得直接将那个人渣给找出来，然后狠狠的踹上几脚。

　　如果是以前的她，或许这只能想想罢了，但是现在的话，她卓采荷想要踩这个人渣的话，却是十分简单的事情了。

　　她的身体在经过了钟昊的强化之后，已经是达到了一个十分惊人的程度了。

　　等钟昊有时间了，再教她们一些身手与技巧的话，恐怕是以前的刀锋与许军山，都不是她们的对手了。

　　在这种情况之下，一般人在卓采荷她们的面前，自然是弱到爆了。

　　而对着卓采荷的怒火，钟昊只是微微一笑，然后便翻看起了那份资料来。

　　果然，正如卓采荷她们所说的那般，那张司泽果然是一个仗着不错的身份与容貌，专门欺骗小女生感情的花花公子，被他玩弄过的小女生至少有几十个，甚至有几个还在事后闹着要自杀。

　　这一切在资料之间都记载的十分的清楚，正如钟昊所说的那般，他只需要一句话，就可以将这个张司泽的一切底细都查的清清楚楚了。

　　难怪卓采荷她们如此的生气，显然，任何女人在看到这种男人之后，恐怕都不可能平静的。

　　“采荷，要将这些都告诉卓超吗？”

　　看完了资料之后，钟昊便向卓采荷轻问了一声。

　　既然那张司泽是这种人，自然不可能让张司泽与秦雨琦再接触下去了，好在秦雨琦是一个洁身自爱的女孩，否则的话，她恐怕早就被张司泽给得逞了。

　　不过从那张司泽的举动来看，恐怕也是没有那份耐心了，所以，这事情还是尽早解决比较好一些。

　　卓采荷想都没想，便已是直接点头说道：“嗯，我这就给卓超打电话。”

　　只不过，就在卓采荷拿出了手机，正打算给卓超打电话的时候，她手机的铃声却是忽然响了起来。

　　而且，手机上面显示的号码，竟然是卓超的号码。

　　卓采荷先是微微一愣，有些意外的说道：“咦，卓超打电话过来了，那正好，我刚好把一切都跟他说清楚。”

　　说完，卓采荷便直接接通了电话。

　　“姐，不好了，雨琦好像出事情了，而且手机也关机了……”

　　只是电话这才刚刚接通，卓超那无比紧张与焦急的声音，却已经是迅速的响了起来。

　　卓采荷的脸色顿时一变，连忙问道：“卓超，到底是怎么回事，你说清楚一些，秦雨琦她怎么会失踪的，你去过她家没有？”

　　“去过了，雨琦不在家，她爸爸说她接到了一个电话之后就离开家了，好像是张司泽的电话，我去了张司泽的那个会所找人，但是连门都进去，打雨琦的电话又一直都是关机，姐，你说雨琦她会不会出什么事情……”

　　或许是因为心中的焦急，卓超的语气之间都有些语无伦次了。

　　没有等卓超说完，卓采荷便已是直接问道：“卓超，你不要担心，告诉我，你现在人在什么地方，我跟钟昊现在就过来找你。”

　　卓超则是迅速的应道：“我就在张司泽上班的那个金玉兰皇家会所外面，现在不是营业时间，他们根本就不让我进去……”

　　“知道了，你就在那里等着，我跟钟昊现在马上过来。”

　　卓采荷十分干脆的挂掉了电话，只不过，就在她打算将事情告诉钟昊的时候，钟昊却已是直接说道：“不用说了，我都听到了，时间要紧，我们现在就去吧。”

　　卓超在电话里面的声音很紧张，也很大声，在宁静的大厅里面，不止钟昊听的一清二楚，就连许静怡她们都是听的清清楚楚。

　　他钟昊可就卓超这么一个徒弟而已，而且，对于卓超的表现钟昊一直以来都是非常的满意，更何况，现在他与卓超之间还多了另外一种关系，即是徒弟，又是小舅子。

　　在这种情况之下，钟昊自然不可能会袖手旁观了。

　　“嗯。”

　　卓采荷自然不会有着任何的意见，轻轻点头之后，便已是从沙发之间站了起来。

　　“钟昊，采荷，我跟我们一起去。”一旁，慕紫然也是迅速的站起了身来。

　　“我也去。”

　　许静怡也是站了起来，她最恨的就是这种男生了。

　　“那我也去好了……”不止慕紫然与许静怡站了起来，就连叶君妍在这个时候也是站了起来。

　　“那就一起去吧，卓超还在等着我们。”

　　钟昊自然不会有着任何的意见了，只不过，看着叶君妍她们一个个小脸之上的愤怒之色，钟昊心中都忍不住有了几分的寒意，女人可是不好惹的，在这一刻，钟昊已经可以想像到那个张司泽的下场了。

　　……

　　一辆车，钟昊直接载着卓采荷她们四个‘杨门女将’离开了子兰别墅。

　　因为时间的关系，钟昊的车速也是略快了一些，在不恶意超速的情况之下，尽量将车速保持着车道所允许的极速状态。

　　那个金玉兰皇朝会所离着子兰别墅倒不是太远，大约只是十分钟的时间，钟昊便已经是开着车来到了那个金玉兰皇朝会所的大门之外了。

　　而钟昊的车辆这才在那会所的大门口处停了下来，旁边，卓超已经是大步的走了过来。

　　“姐姐，师傅，你们终于来了。”

　　见着钟昊到来，卓超的脸上却是没有任何的放松之色，反而是更加的焦急了，并且迅速的说道：“我刚刚问过这吩咐店面的一个老板了，雨琦一个小时之前便已经来到这里了，到现在都还没有出来，我已经报警了，只是警察可能到的时间会很晚，师傅，我们现在强行冲进去吗？”

　　卓超虽然已经有些失去了分寸，但是处事却是十分的清楚，而从他此刻的神色之间也是可以十分清楚的看的出来，他对于秦雨琦真的是非常的在乎。

　　“嗯，我们进去吧。”

　　钟昊也没有浪费任何时间的意思，只是简单的应了一声之后，便已是带领着大家朝着会所的大门走去。

　　其实以钟昊的身手，完全可以先行进去找人的。

　　以他的速度，只需要动用一些暴力的手段，绝对可以在最短的时间之内找到张雨琦的下落。

　　只不过，钟昊并没有选择这么做。

　　因为在他下车的那一刻，那强大的区域控电便已经是直接展开了，可以说，几乎只是瞬间之间，整个白玉兰皇朝会所之内的一切生命，都已经在他钟昊的控制之中了。

　　特别是会所内部的一切生命，都已经在钟昊的控制之下停止了任何的行动。

　　在这种情况之下，钟昊自然不需要去赶什么时间，完全可以通过最为简单的手段去找秦雨琦。

　　卓采荷她们则是走在钟昊两侧，这几个绝色大美女此刻的小脸之上，都是充满了冰冷之色，而且一个个看起来都是气势都是十分的吓人，就连卓超都差点被吓了一大跳。

　　而在这个时候，卓超这才发现似乎除了他姐姐与未来的准姐夫之外，许静怡这个会所的第二大BOSS，还有叶君妍这个钟昊的正牌女朋友都来了，而且还有着一个他比较陌生的女人，也就是慕紫然。

　　卓超没有想到钟昊竟然带来了一个女子军团，只不过，对此他倒是并不担心什么，因为他见识过钟昊的身手，也听她姐姐说过，所以还是非常放心的。

　　而且这个时候卓超的心中更多的还是在想着秦雨琦的事情，也没有心思在这些问题上面再纠结什么了。

　　此时还不到中午时分，离金玉兰皇朝会所的正式营业时间还有着好几个小时的时间，所以，这个时候的金玉兰皇朝会所还是十分安静的，也就只有一些保安在走来走去罢了。

　　只不过，此刻那些保安的目光却是全部都盯着钟昊这边。

　　那些保安的人数倒是不少，有着五、六个，而且一个个身上都配有电棍，自然是不相信钟昊等人敢强行冲进去了，所以，他们的目光更多的还是在卓采荷她们的身上转来转去。

　　虽然像这种会所平时也是有着许多的美女出入，但是像卓采荷与叶君妍她们这个级别的绝色大美女，却也是非常稀有的，更不要说一下子出现好几个人。

　　所以，那几个保安可以说是大饱眼福，甚至有着几个保安的脸上还露出了一些淫笑，目光也是非常的萎缩。

　　看着这一幕，钟昊的眉头是直接皱了起来，一般钟昊露出这个表情的时候，就代表着钟昊已经开始动怒了。

　　只不过，卓采荷她们却是表现的比钟昊更加的直接。

　　爱屋及乌，恨乌自然也是及乌。

　　在她们的眼中，这金玉兰皇朝会所已经算不上什么好货色了，更不要说此刻那些保安的萎缩眼神，她们一个个的小脸之上，已然是充满了杀气腾腾的怒气。

　　“采荷，紫然，你们要注意一下形象。”

　　见着卓采荷她们这个模样，钟昊忍不住提醒了一声，不过却是接着说了一句：“用踹的就行了……”

　　听着钟昊所说，卓超的脚步一个踉跄，差点直接摔倒。

　　他没有想到平时一向十分严肃而且认真的钟昊，此刻竟然会说出这么一句‘狠’话出来，更加没有想到，钟昊根本就没有任何出手的意思，而是让他姐姐们出手。

　　只是，卓采荷她们根本应当给卓超反应过来的机会，除了叶君妍之外，卓采荷与慕紫然还有许静怡三个‘杨门女将’已然是迅速的朝着那些保安冲去，那快捷灵巧的身子，仿佛就像是灵狐一般。

　　那些保安根本就没有任何反抗的机会，在卓超那几乎傻愣的目光之间，直接被卓采荷她们给踩在了脚底之下。

　　当然，幕后控制的自然是钟昊了。

　　虽然卓采荷她们一个个的身手现在都是很强了，但是钟昊却是不想有着任何的意外发生，而且也不想浪费什么时间，所以在卓采荷她们出手的那一刻，钟昊便已经是直接控制住了那些保安的神经，让那些保安根本就无法拿出半分的力气去抵抗什么。

　　而卓采荷她们，一个个下脚可是丝毫不马虎。

　　她们现在的力量在钟昊的强化之下，也是十分恐怖的，那一脚脚的力气更是十分的惊人。

　　那些保安在一声声惨叫之中，直接被卓采荷她们给狠狠的休理了一顿，特别是她们脚下的高跟鞋，踹起来更是疼的要命，最终，这些被踹的哭爹喊娘的保安，直接被她们给踢至了一旁的角落去了。

　　看着这不可思议的一幕，卓超都直接张大了嘴巴，都差点合不起来了。

　　特别是在他眼中一直都很柔弱的姐姐，还有那看起就像是山中小白花一般轻逸清柔的许静，此刻竟然都爆发出了如此‘暴力’的一面，卓超都忍不住掐了掐自己，看看这一切是否都是在梦境之中。

　　而卓采荷她们，休理归休理，她们倒不会忘记了正事，在休理这些保安的时候，她们已经是从这些保安的身上问出了张司泽在什么地方，所以，在解决了这些保安之后，一行人便直接朝着电梯处走去。

　　……

　　电梯在会所的一个贵宾专属楼层停了下来，金玉兰皇朝会所简单来说就是一个高级一些的夜总会，基本上里面的一些勾当都是差不多。

　　而这个楼层基本上都是提供贵宾‘休息’用的套房，这些套房都是按照着四星级酒店以上的标准进行装修的，而且其中有一些套房之内还配有一些性……爱方面的‘特殊’道具，可以提供那些贵宾们更为刺激的享受。

　　那张司泽在金玉兰皇朝会所的身份倒也算是不底，经理级别的他，平时基本上都是直接占用了其中一些套房当酒店房间来使用。

　　而这些套房，基本上都是他玩弄一些女生的地方。

　　从那些保安的口中已经知晓，秦雨琦在来到了会所之后，就被那张司泽给直接带到了这上面，不过具体是那一个房间就不知道了。

　　那些保安不知道，钟昊却是十分的清楚。

　　强大的区域控电能力，让钟昊可以十分清楚的感受到整个楼层每一个房间的情况，这个时候并非是金玉兰皇朝会所的营业时间，所以这个楼层的人很少很少，钟昊在走出电梯的那一刻，基本上已经是直接锁定了那个张司泽所在的房间位置。

　　钟昊直接带领着卓采荷她们走了过去，并且一脚将那套房的大门给直接踹了开来。

　　大门这才打开，整个套房之内的一切便已经是展现在了钟昊等人的面前。

　　张司泽在，秦雨琦也在。

　　卓超几乎是第一时间冲进了那套房之内，当他的目光落在了张司泽与秦雨琦的身上时，他那原本秀气的脸庞近乎是瞬间扭曲，并且充满了无比狂暴的怒意，就像是受伤的猛兽一般，喉咙之间甚至发出了低沉的撕吼声。

　　“张思泽，你这个畜生……”

　　一声怒吼，卓超更是朝着张司泽疯狂的冲了过去。

　　而在卓超的面前，是一副几乎定格的画面。

　　张司泽赤裸着上身逼向了秦雨琦，秦雨琦整个人缩在了沙发的角落，身上的裙子因为挣扎而有些凌乱不堪，她的手上，一把锋利的小刀锋已经划破了手碗的肌肤，鲜红的血液流满了一地，甚至染红了她身上的白色裙子……


第528章 暴力解决

　　看着这一幕画面，几乎所有人都可以十分清晰的在脑海之间勾画出之前的那一幕幕画面。

　　秦雨琦的确是一个很特别的女孩，虽然她喜欢张思泽，但是面对着张思泽强行想要了她的身子的情况之下，她选择的是近乎极端的手段。

　　那鲜红的血液已经流了许多，可以说是触目惊心。

　　也因为如此，竟然没有人第一时间反应过来，在大家进门的那一刻，整个画面竟然是定格的。

　　因为钟昊早在到达这个会所的时候，便已是直接控制了整个会所内部的一切生命，当然，钟昊并不会让这种画面一直定格，就在卓超朝着那张司泽冲去的那一刻，钟昊已经是悄无声息的解开了一切的控制。

　　同时，钟昊的目光也是落在了秦雨琦向在上。

　　秦雨琦的脸色可以说是苍白无比，那过多的失血显然对她造成了极大的伤害，在钟昊解除了对她的神经控制之后，她整个人更是摇摇欲坠，仿佛随时都会昏死过去一般。

　　对此，钟昊并没有出手相救的意思。

　　这倒不是钟昊救不了，相反的，只要秦雨琦有着一口气在，他钟昊都有办法让秦雨琦起死回生，他之所以不出手，只是想要将这个任务交给卓超罢了。

　　当然，钟昊也不会真正的一切都不做，在解除了秦雨琦的控制时，钟昊已经是暗中为秦雨琦止住了伤口处的流血，至于其余的，卓超还是可以轻松搞定的。

　　甚至于，他钟昊还可以暗中帮下忙，让秦雨琦的伤口恢复的更快一些。

　　而秦雨琦的目光，则是第一时间落在了卓超的身上。

　　“卓超……！”

　　看着卓超那近乎疯狂的神态，不知道为什么，她那坚强的美眸之间竟然是渐渐的有了一些红润。

　　要知道，就算是面对着张司泽的变化，就算是割腕想要自杀，她都没有如此过。

　　但是见着卓超那仿佛疯狂般的神态，秦雨琦的内心之间却是有着一种非常酸非常酸的感觉，仿佛就像是心灵深处最软的一个区域被深深的触动了一般。

　　而这种感觉，是她与张司泽在一起的时候，从来都没有感受到的。

　　她的脑海之间，在这一刻甚至回忆起了与卓超想遇并且认识之后的一幕幕，在这一刻秦雨琦忽然发现，不知不觉之间，卓超在她的心中已经是占据了一个位置，只是她在此之前一直都没有发现罢了。

　　而且这一次她来这里，也是听到卓超的安慰之后，想要找卓超要一个解释的。

　　只是让她没有想到的是，电话里面还十分温柔，而且十分悔恨的张司泽，在见面了之后竟然是完全变了一个模样，甚至想要强行要了她的身子。

　　如果不是她剧烈反抗，甚至以死来守护自己的话，恐怕此刻已经要被张司泽而得逞了。

　　而在秦雨琦的心思走神的那一刻，卓超已经是对那张司泽展开了近乎野兽一般的疯狂攻击。

　　卓超并没有什么身手，但是作为一个男人，他在这个时候却是懂的如何利用拳头去解决一切，那张司泽无论是身材还是体格看起来都要比卓超高大一些，但是此刻，张司泽却是仿佛就像是绵羊一般，在卓超的面前根本就没有任何的反抗之力。

　　原因很简单，有着钟昊在，张司泽根本就不可能做出任何的反抗。

　　所以，面对着卓超那近乎疯狂的攻击，张司泽只是几下之间便已经被击倒在地，那帅气的脸蛋直接更是被卓超捧的像熊猫一样。

　　卓超的拳脚可是一点都没有手下留情的意思，而且几乎都是往死里打。

　　而他的眼神之间，更是同样充满了疯狂之色。

　　可以看的出来，秦雨琦此刻的模样对卓超的刺激是多么的大，大到甚至让卓超都有些无法控制自己了。

　　“卓超，你去看一下雨琦吧，这个臭男人就让我们来教训他好了……”

　　卓采荷也是看出了自己弟弟的情绪明显的有些不对，她看了一眼秦雨琦之后，便连忙拉住了卓超，并且向卓超轻声说了一声。

　　“雨琦。”

　　这简单的两个字，对卓超来说仿佛就像是有着魔力一般。

　　那原本近乎疯狂的情绪几乎是瞬间冷静了下来，而下一刻，卓超已经是转过了身来，目光再一次的落在了秦雨琦以及她手腕的伤口上面。

　　下意识的，卓超的目光是第一朝着朝着钟昊望了过去。

　　做为钟昊的徒弟，卓超自然清楚这点伤对于钟昊来说，根本就算不上什么，只要钟昊出手的话，这点小伤却是根本就算不上什么。

　　但是，钟昊却是根本就没有出手的打算，面对着卓超的眼神，钟昊只是微微一笑，然后将目光转向了秦雨琦处。

　　卓超并不笨，从钟昊的眼神之间他已经明白了钟昊的意思。

　　他也没有再犹豫什么，而是直接大步朝着秦雨琦处走了过去。

　　“雨琦，对不起，是我来晚了。”卓超直接脱下了身已身上的外套，披在了秦雨琦的身上，语气之间几乎是充满了浓浓的歉意。

　　面对着卓超的关心与歉意，秦雨琦的美眸更红了一些，不过，她那清纯的小脸之上却是露出了一丝微弱的笑意，然后轻声应道：“不会，是我自己太笨了，没有看清张司泽的真面目。”

　　“这种人，一定会受到法律制裁的。”

　　卓超的语气之间也是多了几分的冰冷，但是，他知道现在并不是说这个的时候，只是简单的应了一声之后，他的目光便已是落在了秦雨琦手腕的伤口处。

　　那伤口的血已经止住了，但是伤口却是给人一种触目惊心的感觉。

　　卓超下意识的想要取出针盒，为秦雨琦先治疗一下，但是他伸手去摸的时候，却是发现平时随身携带的针盒竟然没有带来。

　　而就在这时，钟昊的声音忽然响了起来：“卓超，你带秦姑娘回会所去治疗吧，这里的事情就交给我跟你姐姐来处理吧……”

　　“好的，师傅。”

　　卓超也没有犹豫什么，应了一声之后，他直接在秦雨琦的身前半蹲了下来，然后伸手将秦雨琦整个给抱了起来。

　　在这个时候，卓超也是表现出了一个男人应该有的决断一面，而不是婆婆妈妈的去征求秦雨琦的意见。

　　更何况，秦雨琦因为失血过多，整个人看起来就像是大病初愈一般，恐怕连走路都变成了一件非常困难的事情。

　　感受着卓超怀抱之间的那份温暧，秦雨琦那苍白的小脸之间，忍不住浮起了一丝红晕。

　　她是第一次与一个男人如此的亲近，就算是与张司泽在一起的时候，最多也只是牵牵手罢了，但是此刻却是完全与卓超依偎在了一起，她的小脸更是贴在了卓超的胸口上，甚至还可以十分清晰的感受到卓超那强有力的心跳声。

　　若是换成别人，秦雨琦肯定会拒绝的。

　　但是此刻面对着卓超，秦雨琦却是没有任何拒绝的意思，反而，卓超那温暧的怀抱还给了她一种非常强烈的安全感，而这一切，都是她在张司泽的身上无法找到的。

　　卓超在这个时候倒是没有多想什么，因为他心中最为记挂的便是马上抱着秦雨琦去医院，然后好好为她进行治疗。

　　卓超直接抱着秦雨琦朝着套房的大门之外走去，虽然他的身体算不上强壮，但是在这一刻，卓超却是感觉有着无穷的力气一般，就算是天涯海角，他都可以抱着秦雨琦一路前行。

　　当然，这只是比喻而已，卓超自己的车就停在下面，他只需要抱着秦雨琦到会所的大门之外就可以了。

　　“对了，卓超，刚才那个人好面熟，就是你喊师傅的那一个……”

　　而就在卓超抱着秦雨琦走进电梯的时候，他的怀抱之间，秦雨琦似乎是想到了什么，苍白的小脸之上多了几分的思索之色。

　　“我师傅的义诊节目你应该有见过的，所以才会感觉面熟。”卓超简单的解释了一声，他从来都不会主动跟外人说起他与钟昊之间的关系，所以，就算是秦雨琦也不知道他是钟昊的徒弟，只知道他在观针堂会所上班而已。

　　“义诊节目……对了，他就是大神医钟昊钟先生……”

　　听着卓超所说，秦雨琦那灵动的美眸只是一转，便已是猜出了钟昊的身份。

　　这让她看着卓超的美眸之间，明显的多了几分不可思议的神色，并且有些意外的问道：“卓超，你刚刚喊他是师傅，莫非，你是钟昊先生的徒弟？”

　　秦雨琦原本一直都以为卓超是在观针堂会所上班的一个中医，甚至还有可能是实习中医，却是没有想到，卓超竟然是钟昊这个大神医的徒弟，这个身份就有些非同寻常了。

　　“嗯，我师傅就只有我一个徒弟。”

　　卓超没有否认，而是轻轻的点了点头。

　　虽然他是钟昊唯一的徒弟，但是他却是从来不会把这个身份当成自己的荣耀，对他来说，这个身份是他卓超最大的一份动力才对，甚至还有责任。

　　因为钟昊在传送他电灸之术的时候已经跟他说过了，将来，观针堂会所会传承到他的身上，所以，他必须为了这个传承而努力，并且尽力的去学习，而不会辜负了钟昊的期望。

　　得到了卓超的确认，秦雨琦的美眸之间那份激动之色却是渐渐的消失了。

　　甚至于，她的美眸之间还多出了几分复杂的神色。

　　她的心中其实已经接受了卓超，只要卓超向她表白的话，她将会接受卓超的这段感情。

　　但是卓超的身份，却是让她的心中多了几分的迷茫。

　　因为这个身份实在是太非同寻常了，就算是秦雨琦都知道，只要卓超露出这个身份的话，整个华夏都不知道有着多少要巴结他，而他将来的成就，注定是辉煌而且光明的。

　　而她秦雨琦，只是一个小商人的女儿而已。

　　如果论身份的话，她与卓超之间的身份差距可以说是非常非常的巨大，如果卓超只是一个中医或者实习中医的话，她可以没有任何压力的接受卓超的表白。

　　她并不在意卓超是什么出身，而且从她与卓超的接触之间她可以看的出来，卓超是一个很有想法的男生，而且卓超的身份还是一个中医，秦雨琦并不是那种追求富贵生活的女孩，只要平平安安一辈子就可以了。

　　但是，在知道了卓超的身份之后，她却是迷茫了。

　　在这一刻她甚至有了一些后悔，早知道她就不问了，至少等卓超表白之后再去问卓超也来的及，而现在在知道了卓超的身份之后，她已经不知道要如何去接受卓超了。

　　她不想让卓超以为，她是因为卓超的身份而接受他的，特别还是在发生了这些事情的情况之下。

　　卓超并不知道秦雨琦此刻的想法，他倒是想起了另外一件事情，并且接着说道：“对了，雨琦，刚才跟我说话的是我姐姐卓采荷，我记的你说过，你最喜欢的明星就是已经退出影视圈的卓采荷，她就是我姐姐。”

　　别的可以不说，但是这个关系卓超却是必须要告诉秦雨琦的。

　　“什么？”

　　听着卓超所说，秦雨琦直接有些懵住了。

　　她之前的注意力都一直在卓超的身上，而此刻听着卓超说起来，她这才猛的想到，刚才与卓超一起进来的除了他的师傅之外，还有着好几个漂亮到没天理的女人。

　　特别是那个与卓超说话的女人，她原本也是感觉有些熟悉的，只是因为没有注意所以并没有看清楚。

　　而此刻回想起来，秦雨琦的脑海之间，卓采荷的容貌已经是渐渐清晰了起来。

　　而那容貌，与她心中那近乎完美的偶像卓采荷，几乎是完美的融合在了一起，完完全全就是同一个人。

　　“卓超，你姐姐是卓采荷？”

　　秦雨琦本能的向卓超再次问了一声，这一波波的冲击对她来说实在是太大太大了。

　　她没有想到卓超不止是大神医钟昊唯一的徒弟，而且还是她最为喜欢的大明星卓采荷的亲弟弟。

　　这让秦雨琦都有些无法接受现实了，也让她的眼神变的更加的复杂了。

　　因为卓超的身份越不寻常，她就越加无法接受卓超的表白。

　　因为，她过了她自己心中的那一关。

　　“嗯。”

　　卓超再一次的点了点头。

　　得到了卓超的再一次确认，秦雨琦已经不知道要如何去说什么了，在这一刻她忽然有了一种很累的感觉，心中更是渐渐的多了几分的黯然。

　　……

　　套房之内，卓超与秦雨琦离开之后，整个里面除了躺在地上的张司泽之外，就只剩下钟昊与卓采荷她们了。

　　看着赤裸着上身躺在地上的张司泽，无论是卓采荷还是慕紫然她们，一个个的小脸之上都是充满了无比厌恶的神色。

　　做为女人，她们自然是最为痛恨这种男人了。

　　看着卓采荷她们那近乎咬牙切齿的模样，钟昊都感觉心中有些毛毛的。

　　“这个，我还是先出去吧，你们想要怎么教训就怎么教训吧，我在外面等你们……”

　　钟昊都不忍心看下去了，直接从一旁拿起了一条毛毯扔至了那张司泽的上面，然后便迅速的朝着房间之外走了出去。

　　卓采荷她们早已经是蠢蠢欲动了，钟昊这才刚离开，她们便已是迫不及待的抬起了那穿着高跟鞋的美腿，然后用钟昊所允许的方式，朝着那张司泽踹了下去。

　　就连性格清冷的叶君妍，也不例外。

　　顿时，那一浪高过一浪，近乎惨无人道的惨叫声响了起来。

　　套房之外，钟昊听着那惨叫声，整个人都忍不住打了一个冷颤，脑海之间更是本能的浮起了那套房之内的画面。

　　“女人暴力起来，还真可怕……”

　　钟昊心中无语，特别是想起了卓采荷她们那高跟鞋的脚鞋，钟昊的心中都忍不住有些毛毛的。

　　至于那张司泽接下来会怎么样，他就不会理会什么了。

　　而卓采荷她们，足足教训了那个张司泽好几分钟之后，这才十分满意的从套房之内走了出来。

　　而那套房之内，已经是没有什么声音了。

　　张司泽死是不可能死的了，但是此刻的他，恐怕都剩不下半条命了。

　　只是，卓采荷她们虽然出来，但却没有就此善罢甘休的意思，这才走出了套房，卓采荷便已是朝着钟昊问道：“钟昊，有没有办法把这人渣给办了，至少把他关上个几年？”

　　“……”

　　钟昊差点直接晕倒了，应道：“我知道了，我会让人照顾一下他的，关他这几年还是不成问题的。”

　　“嗯，这种人要让他得到真正的教训才行，免的以后有更多的女生被他祸害……”

　　卓采荷直接冷哼了一声，然后这才与叶君妍她们扬长而去。


第529章 援助请求

　　钟昊一个电话搞定了张司泽的事情之后，便直接与叶君妍她们回到了子兰别墅。

　　至于秦雨琦的事情钟昊那就交给卓超自己去解决了，在钟昊认为，经过了这一次的事情之后，卓超与秦雨琦之间应该会迅速的炽燃起爱的火花才对。

　　不止钟昊这么想，卓采荷她们也是差不多。

　　特别是卓采荷，她在见识了秦雨琦那宁死不从的画面之后，更是对这个未来的弟媳妇人选无比的满意，或者说，在她的眼中秦雨琦已经是成为了她的弟媳妇人选。

　　在回去的路上，她那绝美的小脸上，笑容就没有停止过。

　　而在回到了子兰别墅之后，叶君妍她们便开始忙碌着准备起了中午的午餐。

　　钟昊今天也不打算去别的地方了，好好的陪一陪叶君妍她们，只不过，他这才刚刚回到了别墅，赵天俞却已经是开着车过来了。

　　“天俞，是不是俄罗斯那边与你联系了？”赵天俞这才在大厅的沙发之间坐了下来，钟昊便已是直接向他问了一声。

　　“没错，俄罗斯那边已经正式向先生您发出了援助的请求，并且，俄罗斯官方明天将会安排私人飞机前来迎接我们。”

　　赵天俞点了点头，他的脸色之间微微有着一些激动，并且接着说道：“我已经按照先生您的吩咐，让俄罗斯官方将所有受感染的病人聚集起来，我们的义诊活动将会暂时延迟，除了一些病重的病人之外，其余的病人将会等着这一次的传染病问题解决之后，再进行义诊治疗……”

　　这方面基本上赵天俞都是按照着钟昊的吩咐做出的安排，而他更多的只是一个中间人的角色，在外人的眼中，他也差不多等于是钟昊的经纪人了。

　　对于赵天俞的安排，钟昊一直都是十分信任的，没有在这事情上面多说什么，而是直接转移话题问道：“嗯，那就这样子安排吧，对了，俄罗斯官方的数据出来了没有，这一次感染的病人，大约有多少人？”

　　赵天俞微一沉思，然后说道：“目前俄罗斯官方确认被传染的病人一共有十一万两千左右，不过按照我的分析，这个数据恐怕不大准确，俄罗斯官方应该有所隐瞒，具体被感染的病人，至少在十五万以上，甚至更多……”

　　在这方面赵天俞还是有一些手段的，自然不可能会相信俄罗斯官方所给出的数据，不过这并不要紧，反正钟昊这一次去俄罗斯的目的是为了解决这一次的传染病问题，具体的病人多少已经不再重要了。

　　而且就算是多了，到时候俄罗斯官方完全可以说是刚刚多出来的。

　　“十五万以上……”

　　对于这个数据，钟昊并不感到意外或者什么。

　　因为他早就知道，这一次的传染病若是传染开来的话，绝对会非常非常恐怖的，并且远远超过了以前的传染病事件。

　　当初在刚刚接触那个传染病的时候，钟昊便已经知道那个传染病比以往所发现的那么多传染病都要更加的严重，否则的话，他也不会让赵天俞一直都关注着这事情了。

　　其实，如果当初俄罗斯官方在发现这个问题的时候，没有选择隐瞒，而是将这事情公开，或者邀请他钟昊过去的话，基本上完全可以将这一次的传染病风波扼杀于摇篮之中。

　　当是俄罗斯官方选择了隐瞒，想要将这一次的事情暗中解决，可惜的是，这一次的传染病强度太过猛烈了一些，最终根本就无法控制，从而彻底的爆发。

　　当然，现在邀请也是不迟的。

　　或许在别人的眼中，这一次的传染病非常的严重，但是在他钟昊的眼中，这一次的传染病却是并不算什么。

　　反而，钟昊还将这一次的治疗当成了他冲刺完美等级的一次绝佳机会，如此之多的病人，绝对可以让他钟昊进行许多次的极限冲击锻炼。

　　对钟昊来说，这绝对是一举多得的事情。

　　不止到时候名利大丰收，而且他的实力还将会得到一次非常大的提升，如果能够冲击到完美的等级，那绝对是最为完美的了。

　　而在钟昊思索之间，赵天俞则是从他的文件包里面取出了一份行事计划方案出来，递向了钟昊后，说道：“先生，具体的行程安排我已经定下来了，您看一下，如果有什么需要修改的，我可以做出一些调整……”

　　“嗯。”

　　钟昊将那行程计划方巡查接了过来，不过，他只是大略的扫了一眼而已，然后说道：“就这样吧，不用修改了。”

　　这一次去俄罗斯肯定是要去很长一段时间的了，恐怕需要用上半个多月甚至一个月的时间，所以，钟昊也不大在意行程的具体安排，因为他到时候保需要负责治疗就可以了，具体别的，都完全可以交给赵天俞去解决。

　　“好的，那我去准备一下，明天我过来接您一起去机场吧。”

　　赵天俞也没有多停留，与钟昊的清闲不同，他要做的事情可是很多的，基本上他现在每一分每一秒的时间都是精打细算出来了，否则的话，他的时间根本就不够使用。

　　相比较之下，钟昊在出发之前基本上都没有什么事情要做。

　　观针堂会所那边许静怡都已经是安排好了，这一次参加义诊活动的人员都已经是提前飞往俄罗斯那边了，而明天钟昊只需要与卓超一同出发去俄罗斯就可以了。

　　许静怡将会晚一些时间过去，观针堂会所现在的改建正在进行之中，所以，许静怡暂时需要留在观针堂会所，而且，钟昊以俄罗斯之后，观针堂会所的会员预约治疗也是需要进行安排。

　　……

　　时间过的很快，一天的时间很快的便过去了。

　　第二天一早，叶君妍她们便已经为钟昊收拾好了这一次去俄罗斯的行李，倒是钟昊十分悠闲的坐在大厅的沙发之间，什么事情都不需要做，只需要等着赵天俞等会来接他就可以了。

　　等着叶君妍她们收拾完之后，钟昊便直接说道：“君妍，等这一次我的义诊活动进行的差不多了，你们就一起出来吧，到时候我抽出一些时间当假期，我们一起环游一下俄罗斯。”

　　这一次去俄罗斯，肯定是要忙上大半个月以上的，所以，钟昊已经做好了打算，等义诊活动结束之后就给自己放个假，到时候陪叶君妍她们好好的去玩一些时间。

　　“好啊，我没有意见。”

　　叶君妍欣然应下，最近钟昊都是到处飞来飞去，与她们在一起的时间并不多，所以叶君妍都格外珍惜与钟昊在一起的每一分每一秒。

　　不过，叶君妍却不会主动让钟昊多陪一陪她们，甚到宁愿将钟昊陪她的时间分享给慕紫然还有许静怡她们。

　　不止叶君妍如此，慕紫然、许静怡以及卓采荷她们也是一样的，大家都知道钟昊现在正是发展的最为关键时刻，而不是顾忌男女私情的时候。

　　而且现在大家的感情已经是正式的确定下来了，以后有的是时间，并不需要急于一时。

　　“君妍姐，不如我们规划一下，到时候看一下都去什么地方玩，我们好好的去玩一些时间再回来……”

　　慕紫然则是提议了一声，既然钟昊打算抽出时间来陪她们，她自然是想要好好的规划一下，去一些比较有意义的地方了。

　　其实，慕紫然挺喜欢法国的，如果有时间的话，她真的希望可以与钟昊还有叶君妍她们一起去一趟法国。

　　“好啊。”

　　卓采荷也是赞成慕紫然的提议，美眸之间甚至多了几分的期待。

　　在她们之间，她还从来都没有与钟昊正式去什么地方玩过，所以对于这第一次的游玩，她自然是十分的期待。

　　许静怡微一思虑后，则是补充道：“我也赞同，到时候可以看一下，如果时间多的话，我们就每个人说一个想去的地方，然后我们再安排行程，如何？”

　　叶君妍自然不会有么意见，微微点头之后，应道：“嗯，那就这样子吧，我等会跟凌萱说一下，让她到时候也抽出一些时间出来，我们一家人一起去好好的玩一些时间回来。”

　　既然去玩，自然不可能少了凌萱了。

　　在叶君妍的心中，现在她们与钟昊是一个整体，是一个家庭，缺了任何谁都是不完美的。

　　“这样的话，那就先安排十天的时间吧，你们可以先安排一下，具体到时候我们再做决定……”

　　见着叶君妍她们这么有兴致，钟昊便将自己的假期时间直接延伸到了十天以上，而原本钟昊只是打算安排四、五天时间，不过，多休息一些时间也是没有什么的，他也知道自己现在陪叶君妍她们的时间实在是太少了，如果可以的话，到时候他还会安排更多的时间出来。

　　“好啊。”

　　叶君妍她们一个个自然是十分高兴了，十天的时间，足够她们好好的安排一下了，就算分配的话，她们每个人也可以有两天的时间去她们想去的地方。

　　而在说话之间，外面，赵天俞的车辆也已经到达了。

　　赵天俞直接坐着电视台安排的大商务车来的，除了他与几个助手之外，还有刚刚从观针堂会所接来的卓超。

　　基本上他们就是最后一批去俄罗斯的人马了，而其余的人都在昨天或者前些时间已经是提升到达俄罗斯那边，并且开始进行安排了。

　　莫要说别人，就只是赵天俞他自己，都已经去过俄罗斯莫斯科那边好几次了。

　　赵天俞的车既然到了，钟昊也没有多逗留什么，与叶君妍她们每个个来了一个深情的亲吻之后，钟昊便已是拎着行李，然后在叶君妍她们的目光之间，坐着赵天俞的车辆朝着机场的方向出发了。

　　“卓超，你怎么了，是不是身体不舒服？”

　　而上了车之后，钟昊却是发现，卓超的脸色竟然有些难看，而且似乎昨晚并没有休息好，整个人给人一种十分颓废的感觉，完全没有了以往的朝气与蓬勃的精神。

　　所以，卓超的这个样子让钟昊都忍不住有些意外。

　　按照他的预料，卓超现在应该是得到了秦雨琦的芳心，并且春风得意才对，而不是像此刻这般模样。

　　“不是的，师傅，可能是没有休息好吧。”卓超轻轻的摇了摇头，眼神之间一抹黯然之色却是忍不住一闪而过。

　　看着卓超这个样子，钟昊基本上不用想都知道发生什么事情了，直接问道：“你跟秦雨琦之间是不是出什么事情了？”

　　“师傅……”

　　卓超张了张嘴，却是不知道要如何说下去。

　　“我不止是你师傅，以后还是你姐夫……”钟昊则是提醒了卓超一句，如果只是师傅的身份，这种事情他钟昊可能不会过问什么，但是，他以后可是卓超的姐夫，这事情他钟昊就不能不管了。

　　听着钟昊所说，卓超想了想后，最终没有隐瞒什么，而是如实说道：“我昨天向雨琦表白了，但是……雨琦她拒绝了，我连她拒绝我的原因是因为什么……”

　　卓超知道昨天肯定是他向秦雨琦表白的最好时机，而且他是真心的，他相信秦雨琦一定可以感受到的。

　　但是秦雨琦却是拒绝了他，这让对于卓超的冲击可以说是非常非常的巨大。

　　“她拒绝你了？”

　　虽然已经知道了答案，但是，钟昊却还是忍不住有些意外。

　　当时秦雨琦看着卓超的眼神，还有两人离开时候的表现，无论是他还是卓采荷她们都看的出来，秦雨琦肯定也是喜欢卓超的。

　　而且当初那种情况之下，的确是卓超表白的最好时机，但是卓超竟然是失败了。

　　这让钟昊都有些想不通了，因为卓超真的并不差，甚至还可以用十分优秀来形容，卓超的容貌明显的有着卓家优良的基因，清秀帅气，一米八多的身材也可以算是高大了，性格也是温和的类型。

　　而且卓超的身份更是不差，就凭着他钟昊唯一徒弟，还有他钟昊未来小舅子的身份，这个世界上能够在身份上面超过卓超的人，已经是少之又少了。

　　当然最为重要的是，秦雨琦对卓超同样也是有着好感，但是在这种情况之下却还是表白失败，就连钟昊都想不明白，具体的原因是什么。

　　不过有一点钟昊可以肯定的，那就是真正的问题肯定是发生在卓超与秦雨琦离开之后，因为在离开之前一切都是非常的完美。

　　想到这里，钟昊便直接向卓超说道：“卓超，将你跟她离开之后的情况告诉我，还有你们之间的对话。”

　　“好的，师傅。”

　　卓超心中也是无比的迷茫，也想要找个人帮忙看一下真正的原因是什么，而钟昊无疑是成为了他最好的选择。

　　所以，只是简单的应了一声之后，卓超便将昨天离开之后的事情如实的说了出来，就连他与秦雨琦之间的对话也是没有任何的隐瞒。

　　只是凭着卓超的所说，钟昊的脑海之间已经是迅速的模拟出了卓超与秦雨琦离开之后的一幕幕，强大的大脑思维能力在这一刻更是直接运转，并且对任何一句对话都进行了大量的分析。

　　而在听完卓超向秦雨琦介绍了自己的真正身份之后，钟昊心中已然一动，基本上已经明白发生什么事情了。

　　“卓超，秦雨琦在此之前，是不是并不知道你的身份？”钟昊直接向卓超问了一声，没有让卓超再继续说下去，因为他知道事情的原因究竟发生在什么地方了。

　　卓超想了想后，应道：“好像是，她从来都没有问过我。”

　　“那问题应该就是出现在你的身份上面了，如果她不知道你的身份，你向她表白的话，她应该不会拒绝的，但是在知道了你的身份之后，你的表白就不合适了……”

　　钟昊的话并没有说完，因为他已经是从卓超的眼神之间看到了恍然大悟的神色，他知道，卓超已经明白一切的问题出在什么地方了。

　　卓超并不笨，他只是当局者迷罢了。

　　所以在钟昊简单的提点之后，他就知道为什么秦雨琦会拒绝他了，甚至连拒绝的理由都无法告诉他。

　　“师傅，那现在怎么办？”下意识的，卓超向钟昊问了一声，如果是真的这样子的话，他还真的不知道要怎么做。

　　“这个很简单，如果你不再是我的徒弟，那一切的问题就迎刃而解了。”

　　既然找到了原因，一切的问题就再简单不过了。

　　钟昊知道秦雨琦需要解开这块心结，而这个心结正是卓超的身份。

　　“对啊。”

　　卓超已经明白钟昊的意思了，他知道钟昊并非是真的想要解除师徒关系，只是让他暂时先解除，等着秦雨琦接受他之后，再重新恢复这个关系就没有什么问题了。

　　想到这里，卓超都有些迫不及待了。

　　“这样吧，你暂时就不要跟我一起去俄罗斯了，你去找秦雨琦吧，而且她现在的伤势还没有恢复，需要人照顾。”

　　钟昊直接做出了安排，反正这一次去俄罗斯最先着手的是传染病的问题，并不是义诊，卓超去的话也没有多大的锻炼机会，还不如晚一些过去，先解决了人生大事再去也不迟。

　　“嗯，我现在就去找雨琦……”

　　卓超没有拒绝，因为他此刻的心思已经完全在秦雨琦上面了，如果让他去俄罗斯去一个月再回来的话，他恐怕疯了都会。


第530章 可以放弃一切

　　在观针堂会所对面的街道不远处，有着一家规模并不算大的小超市，小超市上下两层加起来的面积恐怕还不到五百平方，与那些动着几千几万平方的大超市根本就没有任何的可比性。

　　不过，或许是因为离着观针堂会所比较近的原因，这家小超市的生意却还算不错，特别是观针堂会所成立的这半年多的时间，小超市的营业额可以说是一个月高过一个月。

　　而这家小超市的老板，正是秦雨琦的父亲，一个名叫秦涛的中年人。

　　秦涛这人也不容易，也是穷苦中过来的人，因为没钱，老婆在他最穷最苦的时候跟一个富商跑了，只留下了他与雨琦父女二人相依为命。

　　好在秦雨琦自小就十分的孝顺，而且十分的懂事，不止没有选择跟他老婆离开，去过着别人梦想之中的富豪生活，而是留下了与他一起过着苦日子，并且很小就学着洗衣煮饭，还有收拾家务。

　　而秦涛则是在不停的拼搏之下，终于是在一次小机遇之中赚到了一些小钱，然后经营起了这家小超市，渐渐的也是摆脱了以前那忙碌穷苦的生活，不止买下了原本租来开小超市的大楼，而且且存下了超过百万的存款。

　　虽然钱不算很多，但是对于秦涛来说却已经是知足了。

　　或许是因为老婆跟别人跑掉的原因，秦源也没有再找女人，对他而言，他现在最大的希望乖女儿可以找到一个好的男孩子嫁了，然后给乖女儿备一份厚厚的嫁妆，让乖女儿可以过上幸福美好的日子。

　　只是让秦涛没有想到的是，那个他见过几面，而且挺有好感的张司泽竟然会是如此不堪的畜牲，如果不是那张司泽已经被带到了公安局，他恐怕都会直接去找那张司泽拼命的。

　　“女儿，你吃点东西吧，你现在这身子不补一下身子怎么行，你一直这样子，老爸看了难受啊……”

　　在小超市的楼上，秦源正苦口婆心的劝着秦雨琦，他的手中还捧着一碗补血的补汤，秦雨琦昨天流了那么多血，如果不好好的被一下，对身子还是很有影响的。

　　只是，秦雨琦却是愣愣的看着窗外，不远处，依稀可以看见观针堂会所的就诊大楼，只是看着这一切，秦雨琦的美眸之间却尽是黯然之色。

　　见着平时乖巧听话的女儿此刻这般模样，秦涛心中是大为心疼，并且接着说道：“乖女儿，那个畜生就要被判刑了，我已经打听过了，那畜牲这一次恐怕要被判个好几年，你看，老天都惩罚他了，你就不要再为这种畜牲难过了……”

　　他以为秦雨琦是因为张司泽的事情所以才会变成这个样子的，他是过来人，自然也明白感情这种东西是最为复杂的，所以，他也只能不停的去开导秦雨琦，希望女儿可以早一些恢复过来。

　　只是，秦涛此刻恐怕做梦都没有想到，秦雨琦真正难过的并非是因为张司泽，而是因为——卓超。

　　从观针堂会所回来之后，她的脑海之间一直都是卓超的影子。

　　她还十分清晰的记得，卓超向她表白的时候，她的心中是多么的高兴，但是，她最后却是只能选择拒绝卓超。

　　她还十分清晰的记得，在她拒绝的那一刻，卓超的脸色是多么的苍白，那无助与悲伤的眼神，更是让她的心都差点碎了。

　　在那一刻，她终于明白卓超不知不觉之间已经在她的心中占据了多么重要的位置，而且远远的超过了张司泽。

　　可惜，她就算心中百般情愿，但是她却还是无法突破那一关，去接受卓超的感情。

　　“为什么会这样子，为什么？”

　　秦雨琦神色黯然的望向了窗外，外面春光明媚，但是她此刻的心情却是像坠入了幽深的冰谷一般。

　　如果这个世界上有后悔药可以吃的话，她昨天一定不会去问卓超的身份，还有卓超与钟昊之间的关系，因为她并不在意这些。

　　就像当初她母亲跟一个有钱人离开的时候那般，她那时候还小，但是她却是拒绝了过优质的生活，而是留下了陪母亲一起渡过最为艰苦的日子。

　　她不需要什么大富大贵，只需要平平安安的渡过这一生就可以了。

　　“卓超，为什么你不是一个普通人呢，如果你是一个普通人的话，我一定会接受你的表白，一定会跟你在一起的……”

　　秦雨琦在心中无力的说道，也多了几分的痛苦，但是这一切都是不可挽回了。

　　在她本能的意识之中，卓超是不可能放弃这一切的，而且，她也不愿意看到卓超放弃这一切。

　　在与卓超的几次接触之中，她可以十分清楚的感受到卓超对于中医的热爱，而在这个世界上，除了钟昊之外，她实在想不到还有那一个中医能够教卓超更好的医术。

　　所以，她不希望因为自己而自私的让卓超放弃那一切，当然还有一点就是，这些想法都只她自己心中清楚知道而已，卓超是根本就不知道的。

　　也因为如此，她就连拒绝的借口都无法说出一个出来。

　　而一旁，秦涛看着秦雨琦那痛苦的神色，却是更慌了，他还真担心这一次的事情让秦雨琦受到太大的打击，心中一急，再次求道：“乖女儿，你不要这样子好不好，你这样子让老爸怎么办，女儿，你听一次话好不好，你不会是想要看着老爸跪下来求你吧。”

　　秦涛已经是被逼的只能出绝招了，他也是没有办法了。

　　秦雨琦自然不可能真的看着自己最为亲爱的爸爸跪下去，只能是强打着精神，以一种微弱的声音说道：“爸，我真的不想吃，我好累，你让我休息一下吧……”

　　秦涛当然不会同意了，连声说道：“不行，你回来之后到现在都没吃过东西了，再不吃一些东西的话，你的身子会吃不消的……”

　　“爸……”

　　秦雨琦有些无力的喊了一声，她是真的不想吃，不过，就在她准备开口的时候，忽然，窗外一道让她感到无比熟悉，而且无比思念的声音响了起来。

　　“雨琦，我有话想要跟你说，很重要很重要，你出来跟我见一个面，好不好，雨琦？”

　　那熟悉的声音，让秦雨琦原本黯然的美眸瞬间恢复了往日那灵动的神色，她的小脸之上，那抹激动之色更是无法控制的浮现了出来，但是下一刻，秦雨琦似乎是想到了什么，美眸之间那份黯然却是更浓了几分。

　　一旁的秦源也是愣了一下，虽然有些耳熟，但是他一时之间却是没有听出来，而是说道：“雨琦，外面好像有人在叫你，老爸去看下是谁。”

　　说着，秦涛便直接朝着窗口处走去。

　　“爸，不要……”

　　秦雨琦本能的想要阻止秦涛，但是她的身子却是太弱太弱了，她已经快一天没有吃东西了，这才想要起身，整个身子便有着一种强烈的虚弱感，让她的力气瞬间消失的无影无踪。

　　“咦，这不是卓超吗？”

　　秦涛这个时候也是从窗口处看到了楼下正在喊话的卓超，说话间，他的脸上明显的多了几分的意外之色。

　　他是知道卓超与秦雨琦的朋友关系的，而且对于卓超他也是十分的欣赏，在他的眼中，卓超这个年轻人还是相当不错的，人长的不错，性格温和，气质也是十分的出众，而且学的还是中医，虽然不是商人赚不了什么大钱，但是却是一个十分稳定的职业，如果秦雨琦嫁给卓超的话，肯定会过的很幸福的。

　　只不过，秦雨琦却是在跟张司泽处关系，所以秦涛虽然对卓超十分欣赏，但也不好说什么。

　　下方，卓超也是看见了将头伸出窗外的秦涛，他连忙喊道：“秦叔，雨琦在吗，我想见一见她，我有很重要的话要跟他说。”

　　从钟昊的子兰别墅离开之后，他就第一时间赶过来了，他想要见秦雨琦，只要见到秦雨琦的话，他相信他这一次的表白，肯定不会再失败了。

　　“雨琦她在，你先等一下。”

　　秦涛倒是十分客气的应了一声，只是，他这才转过了身来，还没有来的及开口，秦雨琦却已经是用着虚弱的声音说道：“爸，你让他走吧，我不想见他，也不想见任何人。”

　　秦雨琦的语气之间充满了痛苦，不敢去见卓超，她怕自己无法坚持下去。

　　听着秦雨琦所说，秦涛却是以为秦雨琦是因为难过，所以这才不想见卓超的，他倒也没有多想什么，而是转过身对窗下的卓超说道：“卓超啊，雨琦她的身体不舒服，不如你过两天再来吧。”

　　“不行，我真的有很重要的话要跟雨琦说，秦叔，不如你下来给我开门吧，让我见一见雨琦，求您了。”

　　卓超自然不会放弃，因为，任何一切都已经不可以再阻止他了。

　　看着卓超这么认真的模样，还有那份坚决，秦涛也是有些犹豫了，回头向秦雨琦说道：“这孩子不会真的有什么重要的事情吧，雨琦，不如就让他上来好了。”

　　秦雨琦却是只能摇头，说道：“爸，不要，我真的不想见他，你让他走，只要你让他走的话，我现在就喝这碗汤。”

　　看着秦雨琦这样子，秦涛这个时候终于是看出了一些异常。

　　“雨琦，你跟卓超之间是不是有什么事情？”秦涛直接向秦雨琦问了一声，而且越想就越有这个可能。

　　他可是十分了解自己这个女儿的，而且平时秦雨琦与卓超之间的关系也是十分的不错，怎么可能此刻会这么的坚决不见卓超，这明显是有些不正常才对。

　　“没……没有。”

　　秦雨琦本能的否认了一声，但是那明显底气不足的回答，却是让秦涛更加怀疑了。

　　“你们之间一定是有什么，对了，他是怎么知道你去张司泽的，而且还在那么紧要的关头将你救回来，还有……”

　　“爸，你不要再说了，我们真的没什么。”

　　秦雨琦不敢让秦涛再猜测下去，但是她的反应在秦涛的眼中，却已经成为了一种掩饰。

　　而且就在这个时候，窗下卓超的声音再次响了起来。

　　“雨琦，我知道你不想见我，但是我一定要将这些话说出来。”

　　“雨琦，我真的喜欢你，为了你我可以放弃一切，我已经正式离开了观针堂会所，我已经不再是钟昊的徒弟了……”

　　卓超在这个时候已经不再顾忌什么了，就算四周有着许多人，但是，他依旧对着秦雨琦的窗口，将他想要说的话大声的说了出来。

　　“什么？”

　　而听着卓超所言，秦雨琦先是一愣，随后，她的美眸之间已然是瞬间红润，豆大的泪珠仿佛就像是断线的珍珠一般，根本就不受控制的落了下来。

　　秦涛则是直接傻眼了，这卓超的表白不止直接证实了他的猜测，而后面的一段话，更是直接对他造成了无与伦比的冲击。

　　“这孩子，竟然是大神医钟昊的徒弟？？？”

　　秦涛根本就不曾想到，这个平时看起来就像是邻家男孩一般的男生，竟然会有着如此惊人的身份。

　　就连秦雨琦都知道这个身份代表着是什么，他秦涛自然不可能会不知道了。

　　但是，秦涛更加没有想到的是，这卓超竟然愿意为了他的女儿，放弃这个无比荣耀的身份。

　　虽然不知道这之间到底是怎么回事，但是只凭着卓超这一句话，秦涛对于卓超的好感已经像火箭一般，直接提升到了一个无与伦比的高度。

　　他可是一直都非常希望女儿可以找到一个好男人的，而这卓超竟然愿意为了秦雨琦而放弃那一切，这绝对不是任何人都能够做到的，这也绝对可以证明，卓超真的很爱他的女儿。

　　对于卓超的这份真心，秦涛自然是万分满意了。

　　所以，秦涛第一时间想到的，便是向女儿问清楚她与卓超之间到底是怎么回事，然后再帮卓超说好话，如此好的男生，他秦涛自然是要帮女儿给留住了。

　　只是秦涛这还没有来的及说话，原本虚弱的躺在床上的秦雨琦，却是忽然从床上爬起了身来，也不知道从什么地方来的力气，竟然是朝着房间之外跑了出去，甚至连鞋子都忘记穿了。

　　“这……”

　　秦涛再次愣住了，而下一刻，秦涛的脸上已然是露出了无比欢喜的笑容。

　　因为在秦雨琦从房间跑去的那一刻，他可以十分清晰的从秦雨琦的小脸之上，看到一种喜悦、激动的笑容，甚至可以形容为幸福的笑容。

　　……

　　小超市的大门之外，卓超仰着头望向了秦雨琦房间的窗口处。

　　他的大声表白已经是引起了很多人的注意，此刻四周不知道有着多少人在看着他，就连小超市里面的许多客人也是纷纷走了出来，一个个都在看着他。

　　面对着这一切，卓超却是选择了无视。

　　他此刻的心中就只有秦雨琦，而且他的心中还无比的紧张，他已经大声的将想说的话都说出来了，他知道秦雨琦应该可以听到的，但是，他却是不知道接下来会这么样。

　　他只能等着，对于此刻的他来说，那一秒钟的时间都仿佛就像是一个世纪那么的漫长。

　　但是，秦雨琦依旧没有出现，就连秦涛也没有露面。

　　这让卓超的心中渐渐多了几分恐慌，他担心钟昊的猜测是错的，他担心秦雨琦拒绝他是因为别的理由，当然最为重要的是，他担心秦雨琦不给他任何的机会，再也不想见他。

　　这一切的想法在卓超的心中迅速的滋生着，那份恐慌与担心的感觉也是越来越为强烈。

　　因为太过紧张，卓超甚至都没有感觉他，他的拳头已经是握的太紧太紧了，就连指甲深陷于血肉之间都没有发现。

　　而时间，则是一秒一秒的流逝着。

　　就在卓超心中的恐慌达到极点，就在他就要真正绝望的时候，忽然，那小超市的大门之内，一道让他整个灵魂都为之颤动的身影出现在了他的眼前。

　　“雨琦……”

　　看着那连鞋子都没有穿，就那么赤着脚向自己跑来的秦雨琦，卓超那原本绝望与恐慌的情绪，几乎是瞬间消失的无影无踪，取而代之的，是一种就连灵魂都为之共鸣的激动。

　　看着秦雨琦那泪水横飞的小脸，还有秦雨琦脸上那喜悦与幸福的笑容，卓超知道他成功了，他终于是成功了。

　　在这一刻，卓超根本就无法控制自己的情绪了，也是朝着秦雨琦跑了过去，然后将秦雨琦一把将飞奔过来的秦雨琦给整个人抱了起来，并且紧紧的抱在了怀中。

　　秦雨琦也是紧紧的抱住了卓超，她的小脸更是深深的埋在了卓超的怀中。

　　而她那俏美的小脸之上，幸福的笑容在洋溢着，幸福的泪水再次不受控制的落了下来。


第531章 疯狂提升（上）

　　飞往俄罗斯莫斯科的飞机上面，钟昊的脑海之间倒是忍不住闪过了一些关于卓超与秦雨琦的事情。

　　秦雨琦这个女孩挺不错的，很纯也很真，而且无论是容貌还是气质都是可以配的上卓超的，如果卓超能够娶到秦雨琦的话，那绝对是卓超的一大福气了。

　　而做为准姐夫，钟昊自然也是希望卓超可以与秦雨琦在一起，当然，卓采荷恐怕比他钟昊更为希望才对。

　　凭着直觉，钟昊相信卓超一定可以再一次的表白成功的。

　　对于自身的直觉钟昊一直都是十分信任的，从来都没有任何的差错。

　　“先生，我们还有七个小时才会到达莫斯科，这一次，俄罗斯官方将会安排人员前来迎接我们，并且将会举行一次新闻发布会，公布关于这一次传染病的事情，到时候，先生您可能需要一起参加。”

　　而飞机之上，赵天俞在与他的助手们将此行去俄罗斯的一些行程与方案再一次的整理一遍后，便走至了钟昊的面前，然后向钟昊汇报了到达莫斯科之后的第一个安排。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，对于这种发布会他早已经是熟悉到不能再熟悉了。

　　而且这种发布会只会让他钟昊的声望越来越高而已，他钟昊也没有拒绝的理由，当然，这一切都是建立在他必须能够解决这一次的传染病事件的基础上面。

　　如果他无法解决的话，那么这一次的俄罗斯之行，不止无法提高他钟昊的声望与名气，反而会成为他钟昊的一次滑铁卢。

　　当然，对于此事钟昊根本就未曾担心过，因为对他而言，这一次的传染病的确是算不上什么，最多只是多费一些时间罢了。

　　而赵天俞则是接着说道：“另外，在新闻发布会之后，俄罗斯官方还安排了欢迎宴会，先生，我个人认为这个宴会不大适合参加，不知道你有什么看法？”

　　对此赵天俞的想法十分的简单，钟昊这一次去俄罗斯首先是救援，第二是义诊活动。

　　如果只是义诊活动的话，这一次的宴会的确是可以参加，并且将会认识许多俄罗斯当地的名流与官方大员。

　　只不过，钟昊现在最为重要的却是对那传染病的紧急救援，几乎每一分每一秒的时间，被传染的病人都在增加着，更有许多的病人病情在急剧的恶化着。

　　按照赵天俞的理解，在这种情况之下，到达俄罗斯之后的第一件事情，除了不可缺少的新闻发布会之外，就是进行紧急救援治疗了。

　　“推了吧，等新闻发布会之后，我们就开始进行治疗，行程你来安排，接下来的几天就不需要安排我的休息时间了，之后就看情况再说吧……”

　　钟昊自然是知道事情的轻重，而且对于那些所谓的宴会他根本就没有任何的兴趣，能够不参加的宴会他钟昊从来都是不会去参加的。

　　不止于此，他更是将接下来的时间都准备安排在这一次的救援计划上面。

　　以他钟昊现在的身体条件，基本上就算是十天十夜不睡觉都是没有任何问题的，所以，钟昊也不想安排什么休息的时间了，因为俄罗斯官方的援助请求本身就已经是非常迟才发过来了，基本上有着许多最初受感染的病人，情况都已经是非常严重了。

　　甚至于钟昊已经从赵天俞处得知，这一次的传染病已经是有着死亡的现象发生了，而且还不在少数，只不过这个消息却是被俄罗斯官方封锁了起来，如果不是赵天俞的消息渠道比较的特殊，恐怕也是无法知晓的。

　　对此钟昊根本就不会意外半分，他对于那传染病十分的了解，这一次的传染病可是比之前所发现的那些传染病都要更加的严重。

　　基本上受到感染的病人，在一个星期的潜伏期之后，病情就会开始急剧恶化，超过十天的话，生命就会出现危险，而且死亡率是绝对对不会低的。

　　而从这传染病发现到现在，已经是超过十天的时间了，在这种情况之下，最初受感染的那些病人，生命已经是十分危险了，随时都有可能死亡。

　　而听着钟昊所说，赵天俞则是直接点头应道：“好的，我与俄罗斯官方的人员联系一下，等新闻发布会之后，我们马上开始安排治疗。”

　　他现在在外面的身份，基本上就是等于是钟昊的经纪人了，所以，这些事情都是由他来出面的，而不是让钟昊在这种事情上面浪费什么时间。

　　……

　　漫长的七个多小时时间，等着飞机到达莫斯科的时候，莫斯科的天色早已经是暗了下来。

　　飞机是直接降落在了莫斯科的国际机场之内，而在钟昊的飞机到达之前的一个小时，整个国际机场便已经被莫斯科的军方所控制。

　　对于这一次钟昊的到来，俄罗斯官方绝对是给予了无比荣重的待遇，也是无比的重视。

　　因为这一次的传染病若是无法解决的话，将会极大的伤害到一个国家的元气，并且将会直接影响到俄罗斯在国际上面的声望与地位。

　　最为重要的是，这一次的传染病已经扩散开来了，并不止俄罗斯国家之内，有好几个国家都已经是发现了疑似病例，如果爆发起来的话，恐怕将会成为全球的一场大风波。

　　所以，俄罗斯官方直接对钟昊的到来做出了最高规格的待遇，而且这一次前来迎接钟昊的，还是俄罗斯国家的第二号人物。

　　而除了俄罗斯官方之外，整个机场外面还聚集了许多俄罗斯的民众。

　　对于钟昊的到来，俄罗斯官方在此之前已经是大肆的进行宣传与造势了，而对于处在水深火热之中的许多俄罗斯民众来说，钟昊这个现在国际上最有声望的中医大师的到来，绝对是他们最为期待与激动的一件事情。

　　再加上之前的义诊活动的造势，许多俄罗斯民众都是自发前来机场迎接钟昊，整个机场外面，几乎是密密麻麻的围着数万人之多。

　　这个人数还是在传染病事件的影响之下了，否则的话，恐怕人数还会多上好几倍的。

　　也因为如此，俄罗斯官方这才安排了军队前来维持秩序，整个机场内外所动用的军人，甚至都已经超过两千人了。

　　而对于俄罗斯官方的这些安排，钟昊早已经从赵天俞处得知了。

　　有着赵天俞在，这些过程序一般的事情，基本上也不需要由他钟昊费心什么。

　　在俄罗斯官方的迎接之下，钟昊顺利的离开了机场，然后来到了莫斯科的会议中心，并且召开了一次十分隆重的新闻发布会。

　　这一次的新闻发布会规模倒是十分之大，比起钟昊之前的一些发布会规模都要大上许多，而且前来的记者也是非常之多，几乎全球一些重要的国家都安排了官方人员过来参加，整个会议大厅足足坐满了接近三千人。

　　好在，这些场面对于钟昊来说根本就不算什么。

　　强大的实力让钟昊拥有着一种别人所无法想像的超凡自信，这份自信让钟昊可以超然于任何场合与任何人物之上，不过是国家大员还是俄罗斯国家的第二号人物，钟昊的神态几乎一直都是波澜不惊，没有任何的波动。

　　而在整个发布会之中，有着许多的记者都向钟昊发出了提问。

　　所有人的提问几乎都是围绕着这一次的传染病事件，对此，钟昊的回答十分的自信，并且在这种隆重的世界性场合，再一次的将中医的针灸之术推上了一个全新的高度。

　　基本上只要他钟昊可以解决这一次的传染病事件，基本上华夏中医在国际上的地位，将会再一次的提升上一个全新的高度。

　　整个新闻发布会足足持续了接近两个小时的时间，而在新闻发布会结束之后，钟昊的这一次救援治疗终于是正式开始了。

　　……

　　为了配合钟昊的救援治疗，并且让效率最大化，俄罗斯官方也是提前做好了准备，在钟昊到来之前，所有被感染的病人都已经全部转移到了市区的几大医院之内。

　　由于被传染的病人非常之多，几乎每个医院现在都是人满为患，而一些普通的病人，都只能转移至其余的二级或者三级医院。

　　而这个，其实也是钟昊的要求之一。

　　他可不想到了俄罗斯之后，要四处奔波，而将时间浪费在没有必要的路程上面，只有将每个地方的病人都聚集起来，才可以让他钟昊的治疗效率直接最大化。

　　钟昊的第一个目标，是莫斯科市最大的医院，从会议中心到医院的路上，几乎都是由军队开道，警车护送，显的非常的隆重。

　　当然，钟昊所看重的并不是这些，他现在所需要的只是效率。

　　而有着这些军队与警方的配合，他钟昊倒是可以省去许多没有必要的麻烦，而可以将一切的效率都最大化的展开。

　　到达了医院之后，钟昊便直接让赵天俞与相关的工作人员开始进行安排，而他自己则是朝着医院方面早已经安排好的治疗大厅走去。

　　就这么一个医院之内，被传染的病人就已已经多达五千之数，当然，这相对于整个俄罗斯现在的情况来说，只是一个小数目罢了。

　　对于人数的多少，钟昊倒是并不在乎，因为他从这一刻开始，将会将所有的时间都用以治疗上面，并且同时进行极限锻炼。

　　所以，人数的多少对于钟昊来说都只是一个数目罢了，他更为在意的是如何同时治疗更多的病人，并且让自身的灵能消耗可以达到一个极限，从而达到极限锻炼的目的。

　　赵天俞的安排也是十分的迅速，在来的时候他已经知道了钟昊这一次的治疗方式，所以，他的一切安排都是以钟昊的治疗方式为中心展开的。

　　而整个治疗大厅的布置，也是按照着钟昊的治疗方式进行布置的。

　　整个治疗大厅之内，一共摆放着上千套的针盒，并且安排了一百个病人座位，而接下来钟昊所需要做的，就是同时对一百个病人进行治疗。

　　单纯只是几十个病人，根本就无法达到极限锻炼的要求，所以，钟昊所能够做的，就是将人数直接提升上去，而这一百之数，也是钟昊心中经过了精细计算之后所定下来的。

　　而在治疗大厅的两侧，则是开放了一些记者区域，不过区域并不大，只有一些经过允许的记者，这才可以进入治疗大厅，并且现场拍摄钟昊的治疗过程。

　　除此之外，俄罗斯官方也是安排人员对钟昊的这一次救援治疗进行全球直播。

　　这种全球直播钟昊都不知道进行过多少次了，自然是万分的从容，而且他上一次的义诊活动，便是同时对几十个病人进行治疗，有了上一次的义诊活动做为铺垫，这一次他钟昊就算是将人数一下提升个几倍，基本上也不会出现什么问题的。

　　而且，他钟昊所使的本身就是华夏的针灸之术，而且还是纯正的观音针手法，只不过，他钟昊在施针的速度上面要略快一些罢了。

　　而钟昊所展示出来的这种快，在别人的眼中，基本上就是对针灸之术娴熟无比的展现，只会让别人对于钟昊的医术更加的推崇罢了。

　　在赵天俞的安排之下，第一批一百名病人迅速的走进了治疗大厅之内。

　　而钟昊的治疗也是迅速的展开，手上直接拿着针盒，开始为一个又一个的病人施针，在表面功夫上面，钟昊自然是做的十分的完美，那让人眼花缭乱的观音针手法在钟昊的手中，仿佛就像是蝴蝶穿花一般，有着一种赏心悦目的美感。

　　整个治疗的过程钟昊也是经过了细心的安排，他并非是一下子为一个病人完成所有的施针，而是一个步骤一个步骤的展开，整体的感觉，就像是真的在为一百个病人同时进行治疗一般。

　　而这一次的表面功夫之下，则是钟昊最为直接的灵能治疗。

　　在为第一个病人施针的同时，钟昊便已经开始疯狂的吸收着电能，然后转化为一道道灵能迅速的融合了这一百个病人的体内。

　　同时对一百个病人进行治疗，对于灵能的需求与消耗之大，绝对是一个十分恐怖的数目。

　　而且这一次的传染病本身的难度也是极大的，那些被感染的细胞也是十分的顽强，对于灵能的消耗也要更大一些。

　　所以，这一百名病人的同时治疗强度，比起钟昊昨天同时为皇后蛇小队十八个成员进行治疗的时候，并不会逊色太多，只是花费的时间上面，将会更多一些罢了。

　　对此钟昊倒是没有什么，反正这一次来俄罗斯他本身就已经准备花费半个月以上的时间在这里了。

　　这种高强度的消耗，将会极大的加快他钟昊的灵能心核升级速度，而且这种消耗与细胞强化锻炼不同，这种消耗可以持续的提升灵能心核的强度，达到一个饱和的状态。

　　虽然不可能一下子将等级直接提升上去，但是一天下来，绝对可以让他钟昊的灵能心核等级，提升上十个百分点左右。

　　而按照这种速度的话，他钟昊最多就只需要九天的时间，就可以将灵能心核的等级提升上去，达到完美的等级。

　　对此，钟昊还是十分十分期待的。

　　当然，此刻钟昊的心思更多的还是在治疗之上，毕竟灵能心核的等级提升已经是可以预见的了，并不需要将心思更多的投入到那份等待之间，相反的，此刻的治疗才是他钟昊真正最为重要的工作。

　　整个治疗的过程十分的顺利，就算是同时为一百个病人进行治疗，但是，钟昊的治疗速度却还是十分之快。

　　一百个病人，他钟昊大约用了接近二十分钟的时间就已经完成了。

　　而按照他钟昊现在的这种速度，一个小时他钟昊差不多可以完成三百名病人的治疗，而此刻这个医院里面的五千名病人，他钟昊恐怕需要花费上十多个小时的时间才行。

　　这半个小时的消耗，差不多等于他钟昊对皇后蛇小队进么细胞强化时大约不到十分钟的消耗程度，算起来的话，差不多一天十个百分点就是他钟昊的极限了，同时也是他钟昊每天所能够提升的极限饱和状态。

　　而这第一批病人的治疗，则是让那些记者与俄罗斯官方大大的松了口气，无论是那些记者还是俄罗斯的官方人员，都对钟昊的医术更加的推崇了，特别是俄罗斯官方电视台的主持人，更是赞不绝口，倒是将钟昊与华夏中医直接推上了一个全新的高度。

　　而那些记者报下来的报道，将会直接起到一个推波助澜的效果，恐怕钟昊这一次的救援行动之后，他与华夏中医在国际上的声望与地位，都会直接达到一个巅峰了。


第532章 疯狂提升（下）

　　第一轮的治疗行动结束，从钟昊到达俄罗斯一直到第二天下午四点，在这差不十八个小时左右的时间之内，钟昊终于是完成了医院之内所有病人的治疗。

　　这几乎已经是钟昊的极限速度，按照钟昊现在的治疗速度，他在不休息的情况之下，一天的时间基本上可以完成七千名病人的治疗。

　　以这个速度的话，他钟昊至少需要二十天以上的时间，这才有可能完成这一次的救援治疗。

　　而在完成了第一个医院的治疗行动之后，钟昊便开始准备出发前往第二个医院。

　　只不过在出发之前，钟昊却是有些意外的看见了一个熟悉的身影。

　　“师傅。”

　　就在钟昊准备上车的时候，卓超出现在了钟昊的面前，那帅气的脸庞上充满了喜悦与感激的笑容。

　　他的喜悦是因为他终于是表白成功了，终于是得到了秦雨琦的芳心，而做为他卓超最为亲近的师傅与准姐夫，卓超自然是想要将这份好消息告诉钟昊了。

　　至于那份感激，则是因为钟昊的指点。

　　若非钟昊的指点，他卓超现在恐怕还在云里雾中，根本就不可能会表白成功，获得秦雨琦的芳心。

　　看着卓超那欢喜的样子，钟昊不知道想都知道，卓超与秦雨琦之间的事情肯定是已经是解决了。

　　唯一让钟昊有些意外的是，卓超这个时候应该要陪在秦雨琦的身边才对，好好的将感情培养起来，但是，卓超却是如此迅速的便出现在了这里。

　　“卓超，怎么这么快就出来了，不用陪秦雨琦吗？”钟昊微笑着向卓超问了一声，卓超现在可不止是他钟昊的徒弟了，还是未来的小舅子，在卓超的事情上面钟昊自然会多多关照一些。

　　似乎是想起了秦雨琦，卓超脸上的笑容更多了几分，并且应道：“师傅，是雨琦她让我出来的。”

　　在他的表白真正成功之后，秦雨琦心中的那个纠结自然也是随之消失的无影无踪，他的身份也不再会有着任何的阻碍。

　　而且秦雨琦知道他对中医无比的热爱，虽然受伤之中的她希望卓超可以照顾她，但是她却不是一个自私的女人，而是直接催促着卓超过来帮忙。

　　卓超当然也是希望可以与秦雨琦之间好好的培养一下感情，不过，在这种时候他同样也是做出了他所应该做的选择，那就是出来帮钟昊。

　　反正他与秦雨琦之间的感情已经是确定了，一切并不需要急于一时，而且秦雨琦还跟他说过，等她的身体养好了一些之后就来俄罗斯陪他。

　　只是听着卓超的回答，钟昊基本上便已经可以猜出一些大概了，微微点了点头，然后十分认真的说道：“卓超，这个女孩不错，你一定要好好的珍惜。”

　　“师傅，我一定会的，您放心。”

　　卓超更为认真，不过他对于秦雨琦的那份心思，基本上已经是司马昭之心，路人皆知了。

　　“好了，既然来了，那就开始工作吧，你去找天俞，让他帮你安排一下。”

　　钟昊没有再说什么，大家都已经在等着他上车了，所以，他便对卓超简单的说了一声，然后与卓超一同朝着已经准备好的车辆处走去。

　　……

　　对于钟昊来说，这绝对是无比疯狂的一次治疗行动，他几乎是将所有的时间与精力都投入了这一次的救援治疗之中。

　　或者说，面对着至少十数万以上的传染病患者，面对着几乎每天都在急剧增加的人数，钟昊就算是想要缓下来，恐怕也是不可能的事情。

　　几乎每一天，钟昊至少都拿出了二十多个小时的时间进么治疗。

　　他根本就没有怎么休息过，虽然自身的身体强度已经达到了一个十分惊人的程度，但是，极限锻炼对于精神的消耗却也是无比的巨大，而且还是如此持续的进行治疗，就算是以他现在的身体，也是感到有些吃不消的。

　　好在，钟昊每一次在对一批病人完成治疗的时候，都会有着一些短暂的休息时间，虽然不长，但是足已维持钟昊的这种治疗强度了，至少短时间内是不会出现什么问题的。

　　而在这种高密度高强度的不停治疗之下，钟昊的灵能心核等级也是在飞快的提升着。

　　几乎每一天，灵能心核的等级都可以提升十个百分点左右，这份速度，可以说是快到令人感到恐怖。

　　而只是短短一周的时间，钟昊的灵能心核等级便已经是顺利的突破了优秀的百分之六十。

　　这之间的提升，有些稍稍出乎了钟昊的预料之外，那就是这种极限锻炼似乎是无法保持一直那么强势的提升势头，在灵能心核的等级超过了优秀的百分之三十之后，这种极限锻炼的提升速度就开始减缓下来了。

　　而到第七天的时间，他钟昊每天提能够提升的幅度，已经是减少到了五个百分点。

　　显然，这种极限锻炼也是有着一个饱和期与适应期，而越往后面的话，这个速度应该会越来越慢才对。

　　对于这个结果，钟昊虽然有些郁闷，但也是在情理之中。

　　因为这已经是灵能心核提升的一种规律了，几乎每一次灵能心核的提升，都是越往后面越为的困难。

　　而且这种提升速度已经是远远超过了他之前的提升速度，虽然所需要的时间可能会比预期的多少一些，但是这一次的治疗行动之后，他的灵能心核等级恐怕也会达到提升的边缘了。

　　而这连续一周的疯狂治疗，几乎是将钟昊的个人声望提升到了一个无与伦比的高度，因为在这一周的时间之内，钟昊几乎每天都是保持着至少超过二十二个小时的工作时间，根本就没有怎么休息过。

　　如此认真负责的态度，怎么可能会无法让人对钟昊产生尊敬。

　　更何况，钟昊的治疗速度与效果都是非常非常的惊人，在这一周的时间之内，钟昊已经是治愈了接近五万名被感染的病人。

　　在这种情况之下，几乎所有的媒体与新闻都在力捧着钟昊，几乎全球的目光都是集中在了俄罗斯，集中在了钟昊的身上，在短短的一周之内，钟昊在国际上面的影响力，几乎是比之前提升了十倍以上。

　　特别是在俄罗斯之内，钟昊的声望恐怕都不比他在华夏之内的声望要逊色半分了，甚至还掀起了一股学习中医的热潮。

　　这一切，无疑是钟昊最为乐意看到的。

　　当然，此时此刻的钟昊根本就没有多少的心思去管这些，这些事情基本上都是交给了赵天俞来负责，他每天都需要做的就是尽力的对病人进行治疗，然后一边疯狂的进行锻炼，看看是否可以在这一次的救援行动结束之后，将灵能心核的等级提升到完美的等级。

　　只要灵能心核的等级再一次的提升上去，他钟昊的实力绝对会提升十倍以上，并且获得更加强大的能力。

　　其中有一个能力更是钟昊所梦寐以求的，那就是吸收雷电之力。

　　雷电的强度是恐怖的，就算是以钟昊现在的身体强度以及灵能心核的等级，都根本就不可能吸收雷电的电能，灵能心核空间也是无法承载雷电的恐怖电能强度。

　　就算是他所控制的雷电，威力也是远远不及真正雷电威力的十分之一，甚至更弱。

　　但是，只要他的灵能心核等级提升到完美的话，那么，他钟昊就可以真正的掌控雷电了。

　　到时候，他钟昊不止可以引动真正的雷电，甚至可以让雷电进行强化，让数道甚至数十道雷电融为一体，发挥出无法想像的恐怖威力。

　　而且普通的电能将不会成为他钟昊的限制，就算是在没有电能的地方，他钟昊同样也是可以通过吸收雷电来补允，基本上一道雷电就可以让他钟昊的灵能心核空间得到足够的补充了。

　　还有一点，从完美的等级开始，普通的电能已经无法再对他钟昊的细胞进行强化了。

　　如果他钟昊想要提升到真正最高的等级——卓越，那么，他钟昊就必须通过引动雷电，通过雷电那恐怖的电能强度来强化身体，对身体进行近乎疯狂的极限强化锻炼。

　　而这种极限强化锻炼，将会让他钟昊获得更加强大的实力，甚至将他钟昊的身体打造成真正的钢铁之躯。

　　除此之外，完美的等级还可以让他钟昊的电磁控制能力达到一个巅峰，甚至通过自身为基点，通过电磁的独特磁场能力，让自身拥有着短暂的飞行能力。

　　还有，他对于电能区域控制能力也将会达到一个巅峰，那时，他钟昊对于电能的控制区域范围，也将会得到一个无与伦比的提升。

　　而按照灵能心核意识程序的描述，如果他钟昊的灵能心核等级提升到卓超的话，那么，这个世界上只要有电能的地方，他钟昊都可以随心所欲的进行控制。

　　若是等到那个时候，他钟昊就可以真正的无视这个世界的任何限制了，完全可以随心所欲的去做任何他钟昊所想做的事情，他的身上将不会再有任何的约束，因为，这个世界上将不会有着任何的东西可以约束到他。

　　当然，现在钟昊的第一目标是突破完美等级，至于卓超的话，钟昊暂时还没有去想过。

　　因为灵能心核的意识程序十分明确的告诉他，想要提升到卓超等级的话，将会是一件无比困难的事情，不止所需要的时间是一个未知之数，甚至还需要一些神秘不可预测的契机才行。

　　就连灵能心核都无法给出真正的答案，钟昊在现在这个阶段自然不会在这种事情上面去浪费什么时间，对他来说，突破到完美的等级，是现在最为重要的一件事情。

　　……

　　时间过的很快，在钟昊那不知疲倦的治疗之中，这一次的传染病事件终于是渐渐的开始控制了下来。

　　从钟昊到达俄罗斯到现在，已经是足足二十天的时间了。

　　在这二十天的时间里，钟昊的足迹几乎是遍布了整个俄罗斯许多重要的州区，还有一些被传染比较严重的城市，好在这些出行基本上动用的都是俄罗斯军方的飞机，所以并没有浪费掉什么时间。

　　而在这二十天的时间之中，钟昊足足完成了接近十五万名病人的治疗，只不过，正如当初他与赵天俞所预料的那般，俄罗斯官方对于被传染的病人数量明显的有些隐瞒。

　　在钟昊完成了这十五万名病人的治疗之后，赵天俞已经给出了一个真正精确的数剧，整个俄罗斯一共还有着接近六万的病人需要进行治疗。

　　而且这还只是俄罗斯境内，在这二十天的时间里，全球许多国家也都已经发现了这种新型的传染病，其中有几个国家甚至已经开始了大规模的传染，虽然不及俄罗斯这边来的严重，但是如果没有及时进行控制的话，绝对有可能再一次恶化的。

　　如果再加上他钟昊还没有完成的义诊活动，在这种情况之下，他钟昊恐怕至少还需要花费半个月的时间在这一次的传染病事件上面，甚至还要更久一些。

　　甚至于，他钟昊与叶君妍她们的第一次春节，也不知道能否赶的及回锦城，因为此时离春节，正好只剩下了半个月的时间，还有他对叶君妍的那个生日承诺，也正好在春节的时间段内。

　　对此钟昊也是无可奈何，毕竟这一次的传染病事情非常的严重，既然出手了，那就要将这一次的传染病事件真正的解决，否则等着这一次的传染病事情再次恶化扩散的话，恐怕到时候他就要花费更多的时间才行了。

　　甚至到时候，他钟昊一个人能否控制下来都不知道了。

　　好在这二十多天的时间之中，他钟昊的收获却也是极大的，灵能心核的提升先不说，无论是在井上家族的产业吞并上面，还是夏帮的扩张上面等等，几乎都是全面飘红，进展十分的迅速。

　　在刘石轩与刘诗诗动用了整个刘氏家族精英力量，以及井上石雄的完美配合之下，井上家族的产业终于是成功的被他们吞并了大约五成左右。

　　特别是井上家族在电子领域以及各大重工领域的重要产业，几乎都已经进入了最后的吞并尾声。

　　而这一切也意味着，钟昊在这短短二十天的时间之中，身家几乎以让人无法置信的速度在飞速的提升着，井上家族的资产何等雄厚，在这种疯狂的合并之下，钟昊现在的身家几乎已经是之前的几十倍了。

　　而且这一次的合并这还没有结束，等着真正吞并了井上家族的产业之后，他钟昊的身家绝对可以达到一个无法想像的天文数字，甚至就连钟昊自己，恐怕在结果出来之前都是无法预测的。

　　除了井上家族的产业之外，樱花组织与樱花杀手组织的合并，则是在十多天之前便已经是彻底的完成了。

　　赵红山在合并了樱花杀手组织之后，开始帮刀锋合并血凰会与樱花组织，樱花组织因为主要的力量都在日国，所以刀锋暂时不会动用，不过血凰会的合并对于夏帮来说，就非常的重要了。

　　在合并了血凰会之后，夏帮的实力在华夏之内已经是没有任何的地下势力可以比拟了，而刀锋也是趁着夏帮实力大涨的时候，开始了新一轮的扩张。

　　在皇后蛇小队成员的帮助之下，夏帮的扩张更是可以用摧枯拉朽来形容。

　　刀锋本身的实力就已经是十分恐怖了，再加上经过钟昊强化之后的皇后蛇小队，几乎整个华夏之内，根本就找不出任何可以抵挡的力量出来。

　　莫要说别的，以皇后蛇小队现在的实力，如果精心策划的话，甚至还可以横扫整个血凰杀手组织，而且还是合并了樱花杀手组织的血凰杀手组织。

　　当然，如果没有这份实力的话，这皇后蛇小队也称不上王牌小队了，对于现在的钟昊来说，如果无法达到这种效果的话，他根本就不会在这方面去浪费什么时间。

　　所以，只是短短十多天的时间，夏帮便已经是完成了最终的扩张，直接横扫整个华夏的所有地下势力，成为了华夏地下世界无人可以抵抗的最终王者。

　　不过对此于钟昊来说，真正最为让他惊喜与疯狂的却不是这些，而是灵能心核的等级提升。

　　在这十多天的时间之中，他的灵能心核等级终于是达到了一个真正提升的临界点，达到了优秀的百分之九十九，只需要一个百分点，他钟昊的灵能心核等级就可以提升到百分百，并且最终达到更高的等级。

　　虽然他现在的提升速度已经是越来越慢了，但是，每一天的极限锻炼却还是可以提升两个百分点左右，而这一个百分点钟昊只需要半天的高强度治疗就可以完成，甚至连半天的时间都不需要。


第533章 完美等级

　　“钟昊，你还有多少时间，午餐就要准备好了，不如吃过之后再去吧……”

　　俄罗斯新西伯利亚区内的一家五星级大酒店内，系着围裙的许静怡，正一边看着时间，一边拿着锅铲向钟昊问道。

　　许静怡前些天刚刚过来的，因为钟昊无法抽身回国内，所以，许静怡平时只能安排一些会员前来俄罗斯这边就诊，还有就是会所现在正在扩建之中，所以，许静怡一直耽误到现在这才有时间过来。

　　而她过来之后，除了与赵天俞一同负责钟昊的行程等事情之外，其余时间便是主要负责照顾钟昊的饮食了。

　　“没关系，不差这一点时间，我等吃过饭之后再去下一个目的地。”

　　钟昊就坐在酒店大厅的沙发之间，他刚刚完成早上的治疗，抽空回来洗了个澡，基本上吃过午餐之后就马上要去下个地方了。

　　钟昊现在几乎是恨不得将一天的二十四个小时当成四十八个小时来使用，为了能够尽量的赶在春节之前完成这一切，他已经是完全放弃了休息时间了，就连许静怡出来的这几天，他都无法抽出时间来陪一陪许静怡。

　　至于原本说好的旅游，现在恐怕都需要安排到春节之后了。

　　钟昊心中已经做好决定了，这一次的俄罗斯之行结束之后，就给自己狠狠的放一些假期，然后好好的陪一陪叶君妍她们。

　　“嗯，有雨琦跟卓超帮忙，很快就会好的。”

　　许静怡温柔的应了一声，然后再一次转身朝着厨房之内走了进去。

　　而厨房之内并不止许静怡一个人，除了她之外，卓超与秦雨琦此刻也是在厨房之内帮忙。

　　卓超虽然出来了，但是却并不放心秦雨琦的伤势，所以他便打电话回去，让卓采荷有时间的时候去看一下秦雨琦。

　　卓采荷自然是十分乐意了，对于这个未来的弟媳，她可是无比的满意。

　　而她又是秦雨琦的偶像，只是几次见面，两个女人之间便已经是无许不谈的闺中密友了，原本秦雨琦是打算伤势养好了之后便出来的，后来听卓采荷说，许静怡也要来俄罗斯这边之后，她便多休息了几天，然后与许静怡一起前来俄罗斯找卓超。

　　当然，她虽然已经接受了卓超，但是她却依旧坚持着自己的观念，特别是张司泽的事情，让秦雨琦对于自己原本的观念更加的坚持了。

　　所以她就算是来到了俄罗斯，与卓超之间最多也只是牵牵小手罢了，并没有太过亲密的举动。

　　对此卓超根本就不在乎，他爱秦雨琦，尊重秦雨琦的一切决定，这是他与张司泽最大的不同，因为他所想的是一生一世，而张司泽所想要的只是秦雨琦的身子罢了。

　　如果他与张司泽一样的话，恐怕秦雨琦就马上让他滚蛋了。

　　有着卓超与秦雨琦帮忙，午餐很快便完成了，秦雨琦的厨艺倒还不错，她毕竟是从小就开始收拾家务，煮饭炒菜什么都十分的拿手，虽然不及卓采荷，但也算是非常可口了。

　　至于卓超，针灸之术让他练就了十分巧灵的双手，洗菜切菜对他来说，无疑是十分的简单。

　　钟昊现在每天都在进行着高强度的治疗，对于身体的消耗还是极大的，所以，他的胃口比平时更好了许多，饭菜这才刚上桌，他便开始大快朵颐了。

　　看着钟昊那吃的十分香甜的模样，许静怡心中却是十分的心疼，作为一个女人，她自然是不希望钟昊如此拼命的去治疗，若是换成别人的话，恐怕早就倒下了，也就钟昊的身体要强大许多，所以这才能够坚持下来。

　　当然，许静怡并非是那种自私的女人，毕竟那么多人处于水深火热之中，钟昊的这种拼命，无疑可以更快的将他们从水深火热之中解救出来。

　　而且她最为喜欢的，便是钟昊那种认真而且负责的态度，对于任何一个女人来说，这种男人绝对可以给她们无与伦比的安全感，比起一切都要重要。

　　吃过了午餐之后，钟昊收拾了一下东西，便与卓超一同朝着酒店之外走去了。

　　许静怡亲自陪着钟昊来到了酒店下面的停车场内，一直等着钟昊快要上车的时候，她这才轻声说道：“钟昊，早上君妍姐给我打电话了，她说让你不要太累了，要注意身子，今年的春节没有办法回去也没有什么，我们还有明年，还有很多时间可以回去的。”

　　钟昊微微一笑，然后十分干脆的说道：“没关系，我的身子是铁打的，累不着。”

　　虽然这段时间的消耗极大，但是钟昊却是没有多少的疲惫感，而且，他的灵能心核等级即将再一次的提升，到时候，他的身体将会达到一个更高的程度。

　　所以，钟昊并不担心身体的问题，他现在担心的则是能否赶在春节到来之前，结束这一次的俄罗斯之行。

　　“就算是铁人，像你这么拼命恐怕都倒下了……”许静怡忍不住白了钟昊一眼，不过却是没有再说什么。

　　钟昊轻轻的刮了刮许静怡那秀气的小鼻子，然后说道：“好了，我出发了，你这几天也没怎么休息，去好好休息一下吧。”

　　“嗯。”

　　许静怡轻轻的点了点头，然后目送着钟昊与卓超坐着军方的车辆离开。

　　……

　　钟昊的下一站是新西伯利亚区内的一家重点医院，等着他到达医院的时候，所有的一切都已经是准备就绪了。

　　钟昊并没有浪费任何的时间，这才到达医院，便直接开始进行治疗。

　　这家医院之内安排了大约六千名的病人，对于钟昊来说，这些病人足已让他冲刺那剩下的一个百分点了。

　　一百个病人，两百个病人，五百个病人……

　　随着一批批病人的治愈，钟昊的灵能心核等级也开始缓慢的提升着。

　　而在完成了两千多个病人的治疗之后，钟昊的灵能心核等级便已经是提升到了优秀等级的百分之百，只不过，灵能心核的等级却是并没有马上提升，似乎在凝聚着，似乎在等待着最后一刻的爆发。

　　对此钟昊并不意外，就算是达到了百分百，也未必就可以马上提升，通常都需要一定时间的凝聚，这才可以完成最后的爆发，然后一举提升到更高的等级。

　　所以，钟昊的治疗并没有停止，而是继续保持着这种高强度的治疗。

　　三千名病人……四千名病人……五千名病人。

　　几乎是接近二十个小时的治疗，在钟昊完成了最后一百名病人的治疗之后，钟昊这才感觉到了灵能心核的等级有了一种蓄势待发的感觉，仿佛就像是随时就要爆发一般。

　　对于早有经验的钟昊来说，这种灵能心核的等级提升，他已经是非常熟悉了。

　　所以，在完成了治疗之后，钟昊便直接走向了医院方面安排给他的休息室，开始了最后的冲刺。

　　在进入了休息室的那一刻，无数的电能在钟昊的引动之下，迅速的融入了钟昊的身体之内。

　　钟昊需要引爆灵能心核此刻那蓄势待发的状态，所以在这一刻，他直接开始了这二十天来都没有进行过的细胞强化锻炼。

　　这倒不是钟昊不想进行，而是因为这些天的高强度极限锻炼已经让灵能心核的提长达到了一种饱和的状态，就算是进行细胞强化锻炼，也不会有着任何的效果，而且他也没有那份时间。

　　不过此刻，钟昊却是可以通过细胞强化锻炼来引动灵能心核的提升，让灵能心核的等级得到一次真正的晋升。

　　在钟昊那近乎疯狂的吸收之下，无数的电能仿佛入像是一条条巨大无比的雷龙，朝着钟昊的体内狂冲而至。

　　随即，这些电能在灵能心核空间之内迅速的转化成为了灵能，开始对钟昊的细胞进行强化。

　　而这一次的强化，几乎就是他钟昊最后一次通过电能对细胞进行强化了，等着灵能心核的等级提升之后，这种普通的电能就无法再对他钟昊的身体细胞达成强化的效果，只有大自然的雷电之力，这才可以让他的身体细胞强度得到再一次的提升。

　　时间在缓缓的流逝着，那经过转化之后的灵能，仿佛在对钟昊的身体进行着最后的洗礼。

　　而钟昊的身体，在这一刻竟然是开始有了十分明显的加强，只是短短不到二十分钟的强化，竟然让钟昊的身体强度提升了足足一倍。

　　感受着如此疯狂的提升速度，钟昊的脸上都忍不住出现了几分的激动之色。

　　因为他已经知道，灵能心核的等级，终于要再一次的提升了。

　　而事实上，钟昊所猜测的并没有错，就在那一刹那之间，灵能心核之内一股强大的灵能本源涌出，并且与钟昊的身体所有细胞迅速的融为一体，而在这刹那之间，钟昊的身体细胞强度提升速度开始以一种疯狂的速度提升。

　　两倍、三倍、五倍、十倍……

　　几乎只是短短不到十秒的时间，钟昊的身体强度便已经在原本就已经十分恐怖的基础之上，提升了足足十倍以上。

　　这也等于意味着，他钟昊自身的实力在这短短的瞬间之内，便已经是疯狂的提升了十倍以上。

　　而且，这种提升并没有因此而停止，反而是越来越快，一直等着钟昊的身体强度达到了原本的十八倍之后，这才开始缓下来。

　　与此同时，一道道灵能心核意识程序的电子语音在钟昊的心中响起。

　　“尊敬的契主，您的灵能心核等级提升，目前等级为“完美”0%，下一等级为“卓越”。”

　　“尊敬的契主，您的身体细胞得到灵能本源的第五度强化，全身细胞强度提升1850%……”

　　“尊敬的契主，您的灵能等级提升，目前等级为“完美”。”

　　“尊敬的契主，您的灵能心核空间得到强化，空间电能容度提升1000000%。”

　　“区域电能控制能力“巅峰”，解锁。”

　　“电磁控制能力“巅峰”，解锁。”

　　“雷电控制能力，晋升。”

　　“灵能心核空间黑洞，解锁……”

　　“……”

　　数十道的冰冷的电子语音不停的响起，而钟昊的脸色，几乎是伴随着每一道电子语音的响起，而变的更加的激动。

　　经过了这二十多天的疯狂极高强度极限锻炼，他的灵能心核等级终于是再一次的提升了，达到了一个真正绝对的高度“完美”。

　　而这一次的等级提升，让他钟昊的整体实力几乎是提升了不知道几十倍几百倍，就算是钟昊自己恐怕都无法估计的出来，他现在的实力究竟达到了一个什么样的程度。

　　身体细胞强度提升了足足十八倍，他现在的身子，就算是狙击枪的子弹恐怕都无法破开防御了。

　　而灵能心核的储存空间更是几乎达到了无穷无尽的地步，还有区域电能控制能力与电磁控制能力，都已经超过了高等，达到了巅峰的等级。

　　这让他钟昊的电能控制区域有了近乎疯狂的提升，足足提升了千倍以上，而电磁控制能力，更是达到了一个无法想像的地步。

　　强大的电磁控制能力，可以让他钟昊拥有着更加惊人的实力。

　　就算是一颗小小的石头，在他钟昊的手中都可以拥有着超过狙击枪子弹的强大破坏力，只要他愿意，他可以瞬间的将电磁磁场展开，几乎所有处于磁场之内的生命体，都会在强大的电磁辐射之下瞬间死亡。

　　而除了这些之外，雷电控制能力的等级也是得到了进一步的提升，他钟昊现在几乎可以随心所谷的对雷电进行控制，而不会像之前那般，只能控制一些小雷电罢了。

　　除此之外，完美的灵能心核等级，还为钟昊解开了许多新的能力。

　　其中钟昊最为感兴趣的，就要数灵能心核的空间黑洞了。

　　这是一个近乎黑洞效果一般的能力，在他钟昊所能够控制的磁场范围之内，他可以随心所欲的创造出一个类似于黑洞的空间出来，并且吞噬一切的事物。

　　而这个黑洞空间与灵能心核的空间是直接相连的，所有吞噬的东西都将会转移到灵能心核空间之内，基本上灵能心核空间有多大，这个空间黑洞所能够吞噬的东西就有多少。

　　最为重要的是，灵能心核空间的强度几乎是不可破坏的，就算是炮弹炸弹，他钟昊都可以随心所欲的吞噬。

　　这也意味着他钟昊拥有着一个超级保命的能力，在这种情况之下，几乎已经没有任何的东西可以对他钟昊造成威胁了。

　　心中一动，就在钟眼前的虚空之间，忽然一个金色的黑洞迅速的展开，几乎是瞬间张开了接近三米的方圆，与此同时，一股无与伦比的吞噬力量从那黑洞之间展开，整个休息室内的所有东西，几乎是瞬间被那黑洞给吸收了进去，在短短不到零点一秒的时间之后，整个休息室内除了不受吞噬力量影响的钟昊之外，所有的东西都消失的无影无踪了。

　　与此同时，钟昊可以十分清晰的感受到灵能心核空间之内似乎是多了一些什么，竟然正是那些被吞噬进去的沙发、床铺等等东西。

　　“这也太强了吧……”

　　感受着这个新能力的恐怖，钟昊整个人都有些傻眼了。

　　因为空间的关系，他这才只是小小的召引了一个小黑洞而已，如果他放手而为的话，甚至可以召引一个面积大上百倍的超级黑洞出来，而到时候，那吞噬力量肯定将会更加的惊人。

　　对此，钟昊都已经差点没有想法了。

　　如果有着这能力，当初他在大桥被埋伏的时候，完全可以直接将那些炸弹的爆炸力量直接吞噬进去，还有圣堂对宋允儿出手的那一次，他根本就不需要动手，完全可以直接通过召引黑洞，将那两辆大卡车给吞噬进去。

　　这种能力，已经不能用常理来形容了，可以说是恐怖到超级变态。

　　而且最让钟昊感到不可思议的是，他竟然可以与灵能心核空间进行真正的沟通，这似乎是新解锁的能力之一，只要他的心中一动，那些被转移至灵能心核空间之内的沙发等东西，竟然从那黑洞之中喷涌而出，再一次回到了休息室之内。

　　而且空间黑洞的吞噬力量他钟昊也可以控制，只要他愿意的话，空间黑洞绝对不会产生任何一丝的吞噬力量，相反的话，空间黑洞将会将吞噬力量彻底爆发，比起刚才将会更加的恐怖十倍百倍。

　　在这种情况之下，他钟昊等于是拥有着另外一个能力。

　　他完全可以将灵能心核空间当成一个随时携带的超级储物空间，然后可以利用空间黑洞来储存与拿出，只要小心一些的话，基本上没有什么人能够发现的。

　　“这……”

　　想及此处，钟昊的大脑都有了一种快要短路的感觉了。


第534章 宿体

　　等着钟昊从休息室内走出来的时候，时间已经是一个小时之后了。

　　在这一个小时的时间之中，钟昊不止熟悉了自身的各种能力，更是将新开启的许多新的能力都尝试了一下遍。

　　一切就正如他所预料的那般，完美的等级让他的实力几乎就像是坐着火箭一般，有了一次近乎恐怖的疯狂提升。

　　只是短短一个多小时的时间，但是他钟昊现在的整体实力却比之前不知道强了多少倍，如果说优秀的等级让他已经可以称的上是无敌了，那么现在，他钟昊不止无敌，甚至可以用不死来形容。

　　强大的灵能心核空间黑洞让他钟昊已经可以无惧任何的攻击了，而他现在的身体强度更是达到了非常惊人的地步，就算是狙击枪的子弹都无法破开他的防御。

　　同样的，他的身体恢复能力也是近乎达到了极限，只要灵能心核还在，他钟昊就可以不死，特别是完美等级的恢复能力，更是比优秀等级要强大几十倍。

　　如果再遇到上一次被山田盯设局时所受创下的伤势，他现在几乎只需要几分钟的时间，便可以完全恢复了。

　　而且他根本就不需要担心电能的问题，因为他可以随心所欲的控制雷电进行补充，若论补充速度，比起单纯的吸收电能不知道要快上多少倍。

　　在休息室的外面，卓超与赵天俞他们已经是等候多时了。

　　见着钟昊出来，卓超与赵天俞都明显的愣了一下，卓超更是有些好奇的向钟昊问道：“师傅，我怎么感觉您休息了一下，整个人仿佛都像是变了一个人似的……”

　　不止卓超有着这个感觉，赵天俞也是差不多。

　　只不过，这却是一种无法用言语来形容的感觉，所以他们也不知道要如何去形容。

　　“有吗？”

　　钟昊却是微微一笑，然后说道：“看来你们两个这些日子应该是太累了，等回去之后好好的休息一下吧。”

　　钟昊直接转移了话题，真正的原因他自然不可能会告诉卓超与赵天俞了。

　　这一次等级的提升，几乎让他钟昊有了一种近乎质变的感觉。

　　那是一种近乎完全挣脱了世间一切枷锁的感觉，可以无视这个世间任何一切的约束，再加上那已经近乎返普归真的绝对自信，他现在的身上有着一种说不出的飘逸与出尘。

　　赵天俞与卓超也只是有些好奇而已，自然不会在这种事情上面多说什么，应道：“那可能是真的累了，不过休息就免了，这几天恐怕都没有什么休息的时间了……”

　　钟昊也没有在这事情上面多说什么，而是直接向赵天俞说道：“天俞，我刚才在休息的时候，将观音针的针灸之术进行了一些改良，可以将现在的治疗速度提升三倍以上，你着手安排一下，接下来我们的行程可能要稍稍的调整一下了。”

　　“三倍？”

　　听着钟昊所言，赵天俞却是直接被吓了一跳。

　　钟昊现在的这治疗速度不止恐怖，甚至已经可以用疯狂来形容了，而如果在这种速度上面再提升三倍的话，那将会是一个什么样的概念，赵天俞都有些想不出来了。

　　卓超也是差不多，不过他看着钟昊的眼神之间，却是更加的崇拜了。

　　钟昊并没有解释什么，而是继续说道：“还有，你帮卓超也安排一个诊室吧，我会将新的观音针传授给卓超，如果不出意外的话，他应该也可以为那些病人进行治疗了，不过速度上面可能会慢一些，就当是先练手吧。”

　　赵天俞毕竟是经历过无数风雨的人数了，在最初的震惊之后，很快的便回过了神来。

　　“好的，我马上就去安排。”

　　赵天俞几乎是想都没想便应了下来，不过，他并没有马上离开，而是将目光望向了身边的卓超，笑道：“卓超，恭喜恭喜，看来你差不多已经可以出师了。”

　　说完之后，赵天俞便大笑着离开了。

　　这倒不是赵天俞不等卓超说什么，而是卓超还在傻愣之中，一时之间还没有反应过来。

　　虽然在学习了电灸之术后，卓超现在的医术已经有了一个质的飞跃，放眼华夏的话，恐怕也是已经可以称的上是中医大家了。

　　但是卓超心中却是清楚，他的医术与自己师傅却是拥有着仿佛就像是天沟一般的差距。

　　不过卓超却不心急，因为钟昊曾经告诉过他，让他现在先打好基础，将来终有一天，会真正的传授他更为高明的针灸之术。

　　原本在卓超认为，这是钟昊对他的考验，而且他跟钟昊的时间并不长，还没有半年的时间，所以他并不急，而是努力的学习与熟练着针灸的手法，为将来做好准备。

　　只是让卓超没有想到的是，钟昊竟然这么快的便传授他真正的针灸之术，这突然的惊喜，让他一时之间都有些无法反应过来了。

　　钟昊也是看了一眼卓超，看着卓超脸上那愣愣的表情，钟昊的脸上也是多出了几分微弱的笑意，他自然可理解此刻卓超的心情，不过时间要紧，钟昊便直接向卓超说道：“卓超，你跟我来吧，我现在就传授你真正的观音针御气手法。”

　　观音针本身最为强大的，便是以气御针，只不过这个手法现在却成为了钟昊的一种掩饰，因为再强大的以气御针，也是远远无法与灵能对于身体细胞的强大恢复能力相媲美的。

　　不过做为掩饰的话，却是一个十分不错的选择。

　　“好的，师傅。”

　　一直等着钟昊转身再次走回休息室的时候，卓超这才堪堪反应了过来，十分迅速的应了一声之后，他便跟随在钟昊的身后，朝着休息室内走了进去。

　　……

　　“卓超，你应该知道，观音针真正最为高明之处，便是以气御针，而我现在传授给你的，便是我刚刚研究出来的真正以气御针之术……”

　　休息室内，钟昊一边说着，一边将自身的针盒取了出来。

　　“以气御针。”

　　听着钟昊所说，卓超的眼神之间明显的露出了几分炽热与期待的神色。

　　他对于观音针早已经是了然于胸了，自然明白观音针真正最为精髓与高明的地方是什么，原本他以为观音针的以气御针在失去了练习之法后，已经成为了历史，却是没有想到钟昊竟然将以气御针的手法给研究了出来。

　　“我的这套以气御针在观音针原有的基础之上做出了一些改变，效果还会更好一些，现在，我先打通你身体之内的一些气穴，让你拥有真正以气御针的能力。”

　　说完，钟昊便直接拿起了手中的银针，朝着卓超脆后的穴道刺了进去。

　　与此同时，如同洪流一般的灵能迅速的顺着那银针融入了卓超的身体之内，并且迅速的为卓超的身体进行强化。

　　钟昊所说的气穴是假，他真正的目的是为卓超强化身体细胞。

　　而除此之外，钟昊还要在卓超的身体之内，打造出一个宿体灵能心核空间。

　　这宿体灵能空间是灵能心核刚刚解锁的一个新能力，可以通过灵能心核的本源，在任何的生命体的心脏之内形成一个宿体灵能心核空间。

　　这宿体灵能心核空间可以储存灵能，但是却没有任何吸收与转换灵能的能力，简单来说，这个宿体灵能心核空间就是钟昊种植在别的生命体之内的一个灵能储存空间，这也意味着，卓超将会成为钟昊的一个宿体，而钟昊可以将转化之后的灵能输入宿体的宿体灵能心核空间之内，并且可以被宿体所运用。

　　而且，在昊所能够控制的电能区域范围之内，他都可以在任何时候任何情况之下为宿体输入灵能。

　　而宿体灵能心核空间越大，所能够储存的灵能也将会越多。

　　钟昊之所以为卓超进行身体细胞的强化，就是为了让卓超的身体之内能够储存更多的灵能，因为身体细胞强度越为强大，灵能心核的本源灵能改造之后的宿体灵能心核空间就会越大。

　　当然，这一切钟昊是不可能会告诉卓超的，因为完全没有那个必要。

　　在钟昊现在那完美等级的灵能复制之下，卓超身体之内的细胞强度几乎是以一种无法想像的惊人速度在提升着。

　　灵能心核等级的提升，让钟昊对于身体细胞的复制也更加的随心所欲，并且还有着极大的提高。

　　一倍、三倍、十倍、二十倍……

　　几乎在短短不到十分钟的时间之内，卓超的身体细胞强度便已经突破了原本的二十倍，并且还在飞快的提升着。

　　对于这一切，卓超却是没有任何的发觉，因为钟昊在为他进行强化的那一刻，已经是暂时的封闭了他的神经意识。

　　而他身体的细胞强度还在疯狂的提升着，一直等着整个细胞强度接近三十倍的时候，这才缓缓的停止了下来。

　　只不过，钟昊却是没有就此停手的意思，心中一动，灵能心核的空间之内，一股神秘的灵能心核本源灵能顺着那银针导入了卓超的身体之内。

　　在灵能心核的等级提升到了完美的等级之后，钟昊已经可以控制灵能心核的本源灵能了，不本源灵能是灵能心核真正的核心，也是灵能的真正精华所在，拥有着比普通灵能至少强上百倍以上的效果。

　　如果用灵能心核来治疗伤势，只要拥有着足够的储存量，那么就算是整个身体被毁去，但是只要有着一丁半点儿的身体强胞基因，就可以在短短不到十秒的时间之内，让身体恢复如初。

　　而钟昊每一次在等级提升之后，本源灵能都会为钟昊的身体进行改造，强大的灵能本源，几乎每一次都让钟昊的身体细胞强度有了一次质的飞跃，而这一次的提升，更是直接将钟昊的身体细胞强度在原有的基础之上提升了足足十八倍之多。

　　只不过，灵能心核空间之内，那本源灵能很少很少，少到恐怕刚刚正好让钟昊为卓超进行宿体灵能心核空间的改造而已。

　　对此钟昊倒是并不心疼，因为本源灵能有一个办法可以增加，那就是通过吸收雷电来转化灵能，而雷电之中，便拥有着最为精纯的本源灵能。

　　本源灵能在导入了卓超的身体之内后，迅速的分为了无数的细胞融入了卓超身体之内的所有细胞之间，其中有一小部分与卓超的心脏进行融合，还有一小部分则是融入了卓超的大脑之内。

　　几乎只是在这刹那之间，卓超的身体细胞强度再一次有了飞跃的提升，直接提升了五十倍左右。

　　这只是本源灵能对他身体的小小一次改造罢了，如果不是为了打造宿体灵能空间，恐所钟昊此刻融入卓超体内的那一点点本源灵能，就可以将卓超的身体细胞强度瞬间提升上百倍，甚至更高。

　　“种植宿体灵能心核空间，完成度1%……2%……3%。”

　　与此同时，一道道电子提示意在钟昊的脑涨之间响起，灵能心核的智能程序已经是开始控制着本源灵能，在卓超的体内形成一个宿体心核空间。

　　钟昊体内的灵能也随之大量的输入了卓超的身体之内，卓超那身体的无数细胞此刻仿佛变成了无数的储存空间一般，开始疯狂的吸收灵能。

　　整个过程足足持续了接近五分钟的时间，在电子语音提示完成度达到了百分百之后，本源灵能终于在卓超的体内形成了一个宿体灵能心核空间。

　　而钟蛄在这五分钟的时间之内，也将卓超体内的宿体灵能心核空间直接补充完毕，让钟昊微微有些意外的是，这个宿体灵能心核空间的储存量倒是十分的惊人，甚至可以比的上钟昊在优秀等级时候的灵能储存强度了。

　　如此惊人的储存强度，就算是在钟昊不进行补充的情况之下，也足够卓超挥霍上一段时间了。

　　除非像他钟昊那般进行义诊活动，或者像这一次的救援治疗，如果只是平时的医治，恐怕卓超就算是用上个几个月，都未必可以消耗至尽。

　　而且钟昊可以与卓超体内的宿体取得联系，只要在他的电能控制区域之内，他完全可以随时为卓超进行补充。

　　还有，等着他吸收了大量的本源灵能之后，他还可以再为卓超的宿体灵能心核空间再进行强化改造，到时候所能够储存的灵能，绝对可以达到一个更加惊人的程度。

　　完成了这一切，钟昊这才将银针从卓超脑后的穴道之间拨了出来，并且解开了卓超的神经控制。

　　……

　　在钟昊为卓超解开了神经控制的那一刻，卓超的双眼便已经是猛的睁了开来。

　　而下一刻，他的眼神之间已然是充满了不可置信的神色。

　　因为就在这一刹那之间，卓超可以十分明显的感受到他的身体似乎有了一些不同寻常，那原本有些疲惫的身体，此刻竟然拥有着一种十分惊人的力量感。

　　仿佛，他的身体之内就像是潜伏着一头猛兽一般，拥有着无穷无尽的力量，甚至于，他的拳头都可以将一头大象击倒，而身体之内传来的那种轻盈的感觉，就像是要飞起来一般。

　　这种奇妙的感觉，让卓超的整个灵魂都仿佛就像是沸腾了一般。

　　“师傅，我感觉的身体好像拥有着无穷的力量，又像飞鸟一样的轻盈，是不是因为打通了气穴，所以才会有这种感觉？”

　　强行忍耐着心中的那份蠢蠢欲动，卓超迅速的向钟昊问了一声。

　　如果不是因为钟昊在这里的话，他恐怕是迫不及待去感受身体的这份变化了。

　　钟昊微微一笑，然后应道：“嗯，气穴打通之后，你的身体现在比以前强壮了许多，你先感受一下吧，然后我再教你如何以气御针。”

　　卓超能够强行克制下来，已经是有些超乎钟昊的意料之外了，若是换成一些定力不够的人，恐怕已经是迫不及待的去感受身体的变化了。

　　“好的，师傅。”

　　得到了钟昊的允可，卓超无须再忍待什么，身体仿佛就像是瞬间消失了一般，直接消失在了原地。

　　只是下一刻，一声沉重的撞击声却是猛的响起。

　　——碰

　　只见卓超整个人仿佛就像是变成了大字形，就那么直接重重的撞在了前面的墙壁上面，那惊人的撞击力，将整个休息室都撞的翁翁响。

　　然后，卓超就那么直接从墙壁上面滑了下来，软倒在了地上。

　　看着这一幕，钟昊都忍不住愣了一下。

　　很快的，钟昊便已经明白怎么回事了，他帮卓超的身体细胞强度瞬间提升了五十倍，如此惊人的提升，卓超在没有熟悉的情况之下，根本就无法随心所欲的控制。

　　不过，钟昊却也没有过去将卓超扶起来的意思，因为他知道以卓超现在的身体强度，这一点撞击根本就不算什么。


第535章 大丰收

　　若是换成平时，卓超在这种强烈的撞击之下，绝对会直接撞个鼻青脸肿，并且脑震荡昏迷过去的。

　　但是在经过了钟昊的强化之后，此刻的卓超却是仿佛无事一般，在那瞬间的炫晕之后，竟然是一个小跃身从地上直接爬了起来。

　　“意外，师傅这绝对是意外。”

　　卓超明显有些不好意思的看着钟昊，脸色都有些微红了，不过更多的却是激动与兴奋。

　　因为在那一瞬间，他就已经可以感受到身体的惊人的变化，而这个变化，绝对是他之前所远远不曾想过的。

　　对此，钟昊只是微微一笑，并没有多说什么。

　　而有了第一次的经验，卓超接下来的各种尝试就变的顺利许多了。

　　虽然没有学过什么身手，但是以卓超现在这身体强度而言，恐所都可以赶上青蛇了，当然，如果真正交手的话，输的肯定会是卓超，因为青蛇的身手可是十分不错的。

　　至于刀锋与许军山，他们的细胞强度提升看起来似乎只有二十倍左右，但是，他们的基础却是比卓超要优秀上太多太多了，而且那二十倍是在他们本身的细胞基础上进行提升的，论质量绝对要比卓超强大上许多倍，实力自然也要强大上许多许多。

　　感受着自身那强大到不可思议的实力，卓超的心中暗自想道：“如果我以前有这个实力，雨琦她就不会受伤了，不过没关系，从现在开始，我可以好好的保护雨琦，保护我想要保护的人……”

　　而大约三十秒之后，卓超便停下了身来，并且站至了钟昊的面前。

　　“师傅，我的身体真的变强大了许多，非常的奇妙，等以后有时间了我再慢慢感受，现在请师傅教我以气御针的技巧……”

　　虽然在这三十秒的时间卓超根本就无法真正的去感受身体的强大之处，但是在卓超的心中，他真正最为热爱的却是中医，所以，他真正最为上心的还是钟昊即将传授给他的以气御针的技巧。

　　至于实力，他以后有的是时间，并不需要急于一时。

　　对于卓超的这份自制力，以及对中医的那份追求，钟昊的神色之间并没有掩饰他的赞赏之色。

　　卓超能有着这份的定力，他钟昊还是非常高兴的。

　　因为在卓超的身上，他已经可以看出中医大家的一些风范了，只需要再经过一段时间的锻炼，完全可以成为一个真正的中医大家。

　　而观针堂会所的话，他也可以放心的交至卓超的手中了。

　　只需要卓超学会如何运用体内的灵能，基本上就可以代替他钟昊进行治疗了，要知道，他现在输入卓超体内的灵能，可不是普通的灵能，而是完美等级所转换出来的灵能，对于细胞拥有着非常惊人的修复能力。

　　这种灵能强度，远远不是当初他钟昊只是中等或者高等时候的灵能可以比拟的，就算是优秀等级的灵能，也要相差了很多很多。

　　莫要说别的，以卓超体内现在的灵能储存强度，恐怕就算是治疗上万个癌症晚期的病人，也是绰绰有余的，甚至还可以直接代替他钟昊进行义诊活动了。

　　而这个同样也是钟昊在卓超的体内种植宿体灵能心核空间的原因之一，他打算让卓超熟习一下，然后就由卓超来代替他先展开这一次的俄罗斯义诊活动。

　　只要卓超熟悉了灵能的运用，基本上应该可以轻松面对一切的疑难病症的，虽然速度上面可能会慢一些，但是却可以极大的减轻他钟昊现在身上的负担。

　　而且如果一切顺利的话，这一次卓超应该就可以将自身的名气打出去了，凭着同样十分出色的医术，再加上他钟昊的徒弟身份，卓超的未来的前途可想而知。

　　“嗯，那你现在按照我教你的方法，先去感受身体气穴之间的气机。”

　　钟昊并没有浪费什么时间，众多的想法在他的大脑之间闪过的时候，他便已经开始传授卓超关于灵能的运用方法了。

　　“师傅，怎么感应？”卓超一脸期待的问道，他已经是跃跃欲试了。

　　“你先静下心来，去认真感受你身体之内的情况，是不是可以感受到，你的身体之内有着一股气流……”钟昊一说边着，一边直接将卓超体内的灵能引动。

　　“气流……气流……”

　　卓超按照钟昊的吩咐，认真的去感受着身体之内的每一个变化，果然，钟昊的声音这才刚刚落下，他就可以十分明显的感受到体内仿佛就像是有着一股热流在涌动着一般，而且非常非常的明显。

　　“师傅，我感觉身体之内有一股热热的气流，这便是气机吗？”卓超一脸惊喜的向钟昊问道。

　　“没错，你熟悉一下这种感觉，然后在大脑之中形成意识，去引动这股气流，去指挥它们……”

　　钟昊则是一步一步的引导着，宿体灵能心核空间虽然无法吸收与转化灵能，但是却可以帮卓超运用体内的灵能，而钟昊所需要做的，便是让卓超知道怎么去掌握与运用。

　　“嗯。”

　　卓超重重的点了点头，然后开始按照着钟昊的提示去进行引导。

　　果然，他的大脑意识这才一动，体内的那股气流便在他的引动之下，迅速的动了起来，不止于此，他的脑海之间此刻竟然呈现出了一幕画面，他的身体细胞就那么近乎赤裸的呈现在了他的脑海之间，每一个细胞组织都归地么的清晰。

　　他可以十分清晰的感受到身体每一个部位的状态，那是一种尽在掌握般的感觉，非常非常的奇妙。

　　“好神奇……”

　　感受着这一切，卓超已经无法再用多余的言语去形容这一切了。

　　不过好在他此刻已经不会像之前那般的一惊一乍了，这种种的不可思议与强大的冲击，已经让他都有些麻木了。

　　“现在，我教你如何以气御针……”

　　钟昊继续说道，而基本上他所说的以气御针原理与观音针的原理是一模一样的，只不过是通过灵能更好的代替气机罢了，而且，卓超的灵能是必须通过导体才可以输入生命体内，并且必须导入穴道之内进行引导才可以将灵能的效果发挥到淋漓尽致，卓超毕竟没有灵能心核，自然无法想他钟昊那般的随心所欲了。

　　不过这并不要紧，卓超只需要按照观音针的手法就可以了，再配合灵能的运用，他现在的治疗能力恐怕就算是优秀等级之前的钟昊，也是无法比拟的。

　　当然，卓超的续航能力还有待提升，如果他可以得到足够的灵能补充，凭着现在那完美等级的灵能强大恢复能力，恐怕现在的卓超就不会比他钟昊要逊色多少了。

　　在钟昊的指导之下，对于观音针早已经是无比熟悉的卓超，自然是可以轻易的掌握技巧，至于如何运用，只需要熟息一下基本就没有任何问题了。

　　至于灵能的神奇之处，钟昊就直接归纳于气机的妙用了，而且灵能与电能不同，灵能真正最大的作用是恢复与治疗，而电能是以破坏为主。

　　可以说，除了治愈、强化与修复细胞之外，基本上灵能已经没有别的用处了。

　　等着卓超掌握了灵能的使用方法之后，钟昊便直接说道：“好了，你的诊厅天俞会给你安排的，你先熟悉一下，然后我让天俞安排你回莫斯科，由你来进行这一次的义诊活动，等我这边的事情处理好之后，再过来帮你。”

　　“师傅，我……”

　　卓超显然没有想到钟昊会让他来主持这一次的义诊活动，信心明显有些不足。

　　钟昊却是拍了拍卓超的肩膀，然后说道：“放心，你可以的，尽力而为就可以了，我相信你。”

　　“好的，师傅，我一定会尽力而为的。”

　　卓超的心为还是有些忐忑，毕竟这是一次规模非常惊人的义诊活动，他不止忐忑，而且还十分紧张。

　　但是钟昊已经说到这个份上了，他也是无法拒绝什么，只好应下来了。

　　……

　　钟昊的下一站，同样也是在新西伯利亚区内，并且还是新西伯利亚区内最大的一家医院，整个医院之内已经安排了接近一万名的病人。

　　若是换成平时，钟昊至少需要一天半以上的时间这才可以完成这一次的治疗。

　　但是在灵能心核的等级提升到了完美之后，钟昊却只是用了半天的时间，便已经是完成了，速度比之前提升了足足三倍。

　　而卓超，他在半天的时间之中也是成功的掌握了灵能的动用，虽然在速度上面远远无法与钟昊媲美，但是在这半天的时间之中，他也是成功的治愈了数百个病人。

　　凭着完美等级的灵能那恐怖的恢复能力，他几乎只需要一分钟的时间，便可以治愈一名病人了。

　　不止于此，实力的提升，让他的针灸手法也是提升了许多，眼疾手快，以前需要一分钟才可以完成的施针，现在却只需要几秒钟就可以完成了。

　　可惜的是，他无法像钟昊那般完美的运用灵能的能力，可以区域控制灵能，可以同时对上百个病人进行治疗，否则的话，他也是可以批量的对病人进行治疗，在速度之上，绝对不会比钟昊逊色多少的。

　　不过对于卓超而言，这已经足已让他感到满足了。

　　而且他也终于明白为什么钟昊那么有信心让他去主持义诊活动了，以他现在的医术，他已经有了绝对的自信，可以治愈任何的疾病了。

　　而他的这一次治疗，也让他正式的进入了媒体的视线之中。

　　赵天俞也在幕后小小的推动了一下，并且大肆的宣传了卓超与钟昊的关系，凭着超凡的针灸之术与钟昊徒弟的身份，再加上那份新鲜感，一时之间，卓超的身上仿佛就像是聚集了无数的聚光灯一般，几乎所有的媒体与记者都纷纷进行报道。

　　“医术界最大新闻，神医钟昊唯一徒弟正式登场，超凡医术尽得神医真传。”

　　“中医界第二颗冉冉升起的新星，华夏中医未来的希望，神医传人一鸣惊人……”

　　“……”

　　一时之间，无数的赞誉纷拥而至，几乎是瞬间将卓超捧上了一个十分惊人的高度。

　　而且，卓超他所展示出来的医术，直接杜绝了任何的质疑与怀疑，这也是所有媒体与新闻对卓超极力推捧的原因。

　　可以说，一夜之间卓超的名字几乎是传遍了整个世界，几乎所有世界的重要报纸上面，都刊登上了卓超的名字与照片。

　　赵天俞自然不会放弃这么一个大好的机会，他直接打火趁热，在钟昊的授意之下开始为卓超准备起了莫斯科的义诊活动，并且对这一次的义诊活动进行全球直播。

　　卓超虽然是第一次面对着全球的目光，但是在清楚的认识了自身的医术水平之后，他已经没有了任何的怯意与紧张，也没有任何的激动与兴奋。

　　相反的，卓超整个人还给人一种十分沉稳从容的感觉，面对着任何的病情，他的脸色都没有任何的波动，并且给人一种一切尽在掌握的感觉，脸上偶尔露出的微笑，无不给病人一种十分强烈的自信。

　　而稍微细心一些人只需要稍稍注意一下，便会发现卓超在进行义诊时候的那份气势，与钟昊几乎是一模一样的。

　　事实上，卓超的这种气势正是学自于钟昊，因为在卓超的眼中，他师傅的这种气势正是一个中医最为完美的表现。

　　凭着超凡的医术，卓超十分顺利的接连几天的义诊活动，无论是凭何的病情在他的手中都可以轻松治愈。

　　而且他还秉承了钟昊对于义诊的那份认真，他每一天都花费了至少二十个小时的时间在义诊活动上面，可谓是尽心尽力，甚至都无法安排出时间来陪秦雨琦。

　　义诊的成功，再加上卓超的这份认真与尽心尽力，在短短的几天之内，卓超的声望与名气几乎就是以火箭一般的速度在疯狂的提升着。

　　特别是那份新鲜感，让卓超身上所承受的焦点，已经可以直追钟昊了。

　　可以说，钟昊这一次将卓超推出来，再加上赵天俞的幕后推动，那份成功完全可以用完美来形容了。

　　而面对着卓超的这份成功，卓采荷与秦雨琦无疑是最为开心的了。

　　卓采荷一直都希望卓超可以出入头地，成为一个真正的男子汉大丈夫，而现在卓超终于是做到了，他不止浪子回头，而且还真正的出人头地，并且受到了无数人的尊敬。

　　秦雨琦的开心更多的还是因为卓超实现了他的梦想，她知道卓超喜欢中医，非常的喜欢，所以，她为卓超现在的成功而感到高兴。

　　……

　　当然，钟昊同样也是十分的高兴。

　　因为这一切正是钟昊现在的打算之一，他不可能将所有的时间都投在观音针会所与义诊上面，所以，他打算让卓超渐渐的接手他现在的一切，而他自己则是抽出时间来，放在他自身的产业上面。

　　现在卓超的成功，终于可以让他一步一步的放下这一切了。

　　而且有着卓超的分担，他钟昊现在身上的担子无疑是减轻了许多，再加上他现在那提升了三倍的治疗速度，在短短的几天时间之中，他钟昊不止顺利的解决了俄罗斯内的传染病事件，而且还飞往了几个已经出现了大规模传染趋势的国家，将这一次的传染病事件彻底的解除。

　　这一切，比他原本预计的时间提前了很多很多，随后，他还用了两天的时间帮卓超一起完成了这一次的莫斯科义诊。

　　等着这一切都完成之后，离着春节还有着正好十天的时间。

　　同时，钟昊与卓超也是在俄罗斯政府的感谢之中，正式踏上了飞回华夏的飞机，至于其余的一切，都直接交给了赵天俞去打理了。

　　对于钟昊来说，这一次的俄罗斯之行他的收获无疑是非常非常巨大的。

　　首先是他借着这一次机会，顺利的将灵能心核的等级提升到了“完美”，让自身的实力得到了一次质的飞跃与提升。

　　其次，他还成功的将卓超推了出来，并且让卓超拥有了真正接手观针堂会所的能力。

　　基本上这一次回去之后，他已经可以将观针堂会所的事情交给卓超来处理了，并且钟昊打算让许静怡培养一下秦雨琦，让秦雨琦接手许静怡的位置。

　　最后是名利大丰收，他钟昊就不需要多说了，这一次的俄罗斯之行让他钟昊现在全球的声望与名气都达到了一次巅峰，短时间内恐怕是无法超越了。

　　卓超在这方面的收获比钟昊还要更加的惊人，从默默无闻到全球皆知，他卓超这才只是用了短短不到一周的时间。


第536章 华夏第一大土豪

　　钟昊一行人是乘坐着俄罗斯官方安排的私人飞机离开的，赵天俞还需要留在俄罗斯处理一些事情，并没有随钟昊一起离开。

　　而这架豪华的私人飞机上面，除了飞机师与空姐之外，就只有钟昊、许静怡、卓超以及秦雨琦四人而已。

　　“静怡，你认为秦雨琦怎么样，能不能接替你的位置？”

　　飞机前面的头等舱内，钟昊与许静怡正在谈着关于观针堂会所接下来的安排，而对于一些重要的事情，钟昊同样也是想要征求一下许静怡的意见。

　　听着钟昊所说，许静怡微一思虑后，说道：“应该可以，从这些天的接触来看，她是一个条理与思维很清晰的女孩，很聪明，唯一欠缺的是大局观不够，没有经验，比较会钻牛角尖，不过，这些完全可以通过后期的培养来提高，我认为她应该有能力帮卓超管理好观针堂会所的……”

　　钟昊在为卓超种植宿体灵能心核空间之后，便与许静怡谈了一下他的打算，所以许静怡这些天也是对秦雨琦多留意了一些，偶尔也会与秦雨琦谈一些事情，从中慢慢的观察秦雨琦的性格以及缺点。

　　以许静怡的眼光来看，秦雨琦现在并不具备那个能力，只能算是有潜力而已。

　　毕竟秦雨琦高中毕业之后就没有再继续读书了，而是开始帮她父亲的忙，没有更高的学历，也没有丰富的见识，无论是学识、眼光、经验等等各个方面都非常的欠缺。

　　不过这并不代表着秦雨琦就没有那个能力，至少与秦雨琦的几次谈话与这些天的接触之中，许静怡可以感受到秦雨琦那清晰的思维与表达能力，而且她暗中出了一些小题考验了一下秦雨琦，秦雨琦也是能够做出让她比较满意的回答。

　　所以，许静怡认为秦雨琦还是有着一些潜力的，至少她那清晰的思维与条理，就已经具备了帮卓超管理好观针堂会所的能力。

　　毕竟成长的环境对于一个人的影响是极大的，秦雨琦这些方面的欠缺，与她的成长环境自然是息息相关，如果换一个环境让她成长的话，或许会有着一些让人惊艳的表现也不一定。

　　对于许静怡的评价，钟昊还是十分信任的，微微点头之后，说道：“那这样子吧，让雨琦当你的助手，你先带一段时间，如果她有那个能力的话，就让她接手观针堂会所好了。”

　　许静怡则是接着说道：“嗯，反正我现在也需要一个助手，不过，我们还是先找卓超跟雨琦谈一下吧，这些事情也需要尊重他们的选择才行。”

　　“那我让卓超跟雨琦进来吧。”

　　钟昊应了一声，然后将外面正在看着云海的卓超与秦雨琦给叫了进来。

　　卓超与秦雨琦现在算是处于热恋之中，特别是这一次的俄罗斯之行，卓超根本就无法抽出时间来陪秦雨琦，而现在事情都处理清楚了，卓超自然不会放过这么一个好机会，与秦雨琦好好的将感情培养上去了。

　　两人上了飞机之后就腻在了一起，而原本十分平常的东西在卓超与秦雨琦的眼中，都仿佛变的色彩斑斓，那份小甜蜜的感觉倒是十分的温馨。

　　进入了头等舱之后，卓超的脸上还挂几分兴奋的笑容，等秦雨琦一起坐下之后，他便向钟昊问道：“师傅，有什么事情吗？”

　　钟昊微微一笑，说道：“卓超，你现在的医术已经可以出师了，我还有一些别的事情需要处理，这一次回去之后，我打算将观针堂会所交给你来打理，有信心吗？”

　　听着钟昊所说，卓超先是一愣，随后有些紧张的应道：“师傅，这怎么可以，我……”

　　做为钟昊的徒弟，还有观针堂会所的核心成员，卓超怎么可能会不知道观针堂会所的影响力究竟达到了一个什么样的惊人程度，还有观针堂会所的产业与收益，那绝对是别人所无法想像的。

　　而现在钟昊却是打算将这一切交至他的手中，他怎么可能会不紧张。

　　这可不是什么小诊所，而是一个庞然大物，掌握着观针堂会所几乎就等于是掌握着那无比庞大的关系网与资源，他卓超如果接手观针堂会所，那么他只需要一句话，恐怕都可以直接影响到许多人的命运。

　　对于自身的医术，卓超现在已经是有着绝对自信了，但是接手观针堂会所，他却是一点点的自信都没有。

　　秦雨琦则是有些愣愣的看着钟昊与卓超，她也没有想到钟昊竟然会忽然宣布这么重大的事情。

　　这让她都已经有些没有想法了，她这才与卓超确定了恋爱关系，卓超就名声大振，在短短不到一周之间成为了全球风云人物。

　　而下一刻，钟昊竟然打算将观针堂会所交至卓超的手中，这让秦雨琦都不知道要去想什么了。

　　钟昊却是没有打算让卓超解释什么，而是直接说道：“没有什么不可以的，以你现在的医术，基本上已经不会有任何问题了，就这么说定了……”

　　许静怡则是微笑着补充道：“卓超，钟昊他还有着许多重要的事情要做，做为徒弟，你应该要帮他分担一些，放心吧，以你现在的医术，完全有能力接手观针堂会所了。”

　　许静怡说的倒是事实，其实卓超接手观针堂会所的话，他所需要做的事情就是治病而已，至于其余的事情并不需要怎么理会，以卓超现在的医术，自然不会有什么问题了。

　　“好吧，那我尽力而为。”

　　卓超知道他已经无法拒绝了，虽然心中万分忐忑，但也只能硬着头皮应下来。

　　许静怡知道卓超需要一些时间来适应，所以，她并没有再说什么，与钟昊互视了一眼之后，她便将目光转向了秦雨琦处，然后微笑道：“雨琦，不知道你有没有打算来观针堂会所上班呢，我身边正好缺一个助手，不如你来帮我的忙吧，怎么样？”

　　听着许静怡所说，秦雨琦这才回过了神来，下意识的，她便摇头应道：“静怡姐，我不行的，怎么能够当你的副手……”

　　秦雨琦知道她自己没有学历，而且也没有在正规公司上班的经验，她从高中毕业之后就开始帮她父亲经营小超市，平时都是收收钱或者计帐算帐，在信心上面自然是严重不足。

　　“雨琦，你要对自己有信心，能力可以通过后天的努力去培养，只要你愿意去尝试，愿意付出努力的话，未必就会输给别人……”

　　许静怡的微气微顿，然后接着说道：“而且卓超回去之后就会接手观针堂会所的，你是希望看着卓超一个人去拼搏，还是希望自己可以辅助卓超，与卓超一起努力呢？”

　　许静怡的这番话并没有说的很直白，但是秦雨琦却是十分清楚许静怡的意思。

　　她的心中如果说不心动那是假的，她知道，卓超在接手观针堂会所之后，身份与地位肯定会直接提上一个别人所无法想像的高度。

　　而这也意味着，她与卓超之间的身份差距将会越拉越大。

　　虽然在接受了卓超之后，她已经不在意这些了，但是如果可以的话，她却是希望这份差距可以拉的近一些。

　　而此刻许静怡的这番话，则是直接说到了她的心灵深处。

　　她不希望当一个花瓶，而是希望可以帮上卓超，与卓超一起去面对挑战。

　　心中有了决定，秦雨琦没有再犹豫什么，十分认真的应道：“静怡姐，我愿意去尝试，我一定会努力去学习的。”

　　“放心，我相信你一定可以的。”

　　许静怡微微一笑，正如她对于秦雨琦的评价，秦雨琦是一个思维与条理性都十分清晰的女孩，可以十分清楚的知道自己要做什么样的决定，而不是犹豫不决，不知道如何去做出选择。

　　“雨琦，我也相信你一定可以的。”

　　卓超自然是十分高兴了，如果秦雨琦进入观针堂会所的话，那他与秦雨琦就可以经常见面了。

　　而且卓超并不笨，他已经可以大略的猜出钟昊与许静怡的打算了。

　　因为他知道，钟昊如果离开的话，许静怡恐怕也是不会继续留在观针堂会所的，所以在这种情况之下，许静怡肯定要找一个人选来接替她的位置。

　　在这种情况之下，秦雨琦无疑是一个十分不错的选择。

　　卓超也希望秦雨琦可以接替许静怡的位置，因为他知道他接手观针堂会所之后，他与秦雨琦之间的身分差距就更大了，如果秦雨琦可以顺利接替许静怡的位置，那么这个差距将不复存在。

　　“嗯，我会好好努力的。”

　　得到了卓超的鼓励，秦雨琦心中更加坚定了自己的想法。

　　她不怕努力，因为她从小便是吃苦长大的，她一定要用自己的努力去学习，争取可以成功。

　　看着秦雨琦那模样，钟昊的眼神之间也是闪过了几分的赞赏之色。

　　态度决定一切，以秦雨琦此刻的态度与认真，钟昊相信她一定可以让大家眼前一亮的。

　　……

　　飞机缓缓的在京城的国际机场之内降落，因为这一次的回来是保密的，而且飞机也是俄罗斯官方安排的私人飞机，所以钟昊一行人的归来并没有引起别人的注意。

　　而他们这才从贵宾通道内走出来，前方不远处，已经等候多时的卓采荷与叶君妍她们，已经是迅速的走了过来。

　　凌萱也来了，她昨天这才刚刚结束了这一次的日国之行，回到了国内。

　　钟昊这一次去俄罗斯可是用了快一个月的时间，除了许静怡之外，叶君妍她们与钟昊可都是有着接近一个月的时间没有见过面了，所以钟昊一回来，她们便全部都来接机了。

　　特别是卓采荷，她几乎是最为积极的一个，在钟昊一行人走出来之后，她已经无法压制心中的那份激动与喜悦，身子轻轻一点，也不顾四周是否有别人，身子仿佛就像是轻盈的精灵一般，朝着钟昊处飘了过来。

　　只不过，卓采荷却不是冲着钟昊去的，而是直接落在了卓超的面前，然后十分激动的拉着卓超的手，说道：“卓超，好样的，姐姐为你感到自豪……”

　　说到这里，卓采荷的美眸都甚至有些红润，如果不是她极力控制的话，恐怕泪水都已经是落下来了。

　　可以看的出来，此刻卓采荷的心中是多么的激动。

　　那个曾经让她伤透了心，甚至绝望的烂赌鬼弟弟，不止浪子回头，而且还真正的出人头地了，她心中的那份喜悦，自然是无法控制了。

　　她与卓超自幼相依为命，在她的心中，卓超不止是她的弟弟，更是她心灵的寄托，而现在，她终于可以真正的放下心来了。

　　“姐，我说过以后不会再让你失望的，我现在终于做到了，谢谢你，姐。”

　　卓超也是双眼通红，在这一刻他想起了许多以前的事情，如果不是卓采荷的不离不弃，他现在恐怕都不知道变成什么样子了。

　　看着这感人的一幕，一旁钟昊与叶君妍她们的脸上，都是露出了一些温馨的笑容。

　　就连秦雨琦也是如此，卓超并没有对她隐瞒以前的事情，对此她并没有因此而轻视卓超，或者离开卓超，反而因为卓超的浪子回头以及现在的努力而感到高兴。

　　人谁无过，只有知道错误懂的回头的人，才是真正最为难得的。

　　卓采荷自然不需要卓超说什么谢谢，在她的心中，只要卓超有出息就可以了。

　　伸出小手轻轻的为卓超拭去了眼角间的泪水后，卓采荷这才接着说道：“卓超，你真正要谢的不是姐姐，是钟昊，你要永远记住这份恩情，知不知道？”

　　“姐，我会记住的。”

　　卓超认真的点了点头，并且看了钟昊一眼，这份恩情并不需要卓采荷说，他都会永远铭记于心的。

　　如果不是钟昊，他恐怕连浪子回头的机会都没有，更不用说现在这番成就了，不过他知道钟昊的性格，所以，他并没有向钟昊说什么谢谢，因为他知道任何的言语都是次要的，只有行动才是真正最好的报答。

　　“好了，这里不是说话的地方，我们先回去吧，有什么事情回去再说。”

　　见着卓采荷与卓超说完，钟昊便大手一挥，示意大家先离开这里。

　　因为只是短暂的逗留，但是旁边却已经有人认出了他们的身份，特别是卓超，他现在的人气可以说是直追钟昊了。

　　卓超本身无论是外貌还是气质都是十分的出众，并不比那些偶像奶油小生要逊色半分，而且他还有着一个钟昊所无法相比的优势，那就是他与秦雨琦的关系并没有曝光，对于女生来说几乎是拥有着无与伦比的杀伤力，在人气的提升上面，自然比钟昊要更为迅速。

　　这么两个人气焦点走在一起，再加上叶君妍她们这么几个绝色佳人在吸引着视线，自然很容易将目光都聚集起来了。

　　“卓超，雨琦，你们也跟我们一起回去吧，我还有些话想要跟你说……”

　　卓采荷直接拉起了秦雨琦的小手，然后直接拉着一脸娇羞的秦雨琦与钟昊一同，朝着机场之外走了出去。

　　……

　　钟昊的回来，让子兰别墅仿佛就像是有了主心骨一般，顿时变的无比的热闹。

　　秦雨琦跟卓超在到了子兰别墅之后，就被卓采荷给拉回房间说话去了。

　　叶君妍她们则是开始准备起了丰盛的晚餐，许静怡与慕紫然帮忙，凌萱则是拿着一大堆的合同找钟昊去了。

　　这些合同全部都是井上家族产业的合同，每一份合同都代表着一份庞大的产业，也代表着庞大到无数想像的资产。

　　就在凌萱昨天凌萱回来的那一刻，井上家族第一批的产业终于是成功的全部合并了，并且真正的成为了钟昊名下的产业，与中彦化工、鸿洛电子等等钟昊原本的产业合为了一体，成为了这些产业名下的分公司。

　　当然，还有着汽车工业、钢铁等重工业，也是顺利的完成了吞并。

　　可以说，井上家族最为重要的产业，现在已经有着百分之五十落在了钟昊的囊中，而剩下的就不必着急了，可以慢慢的再一点点的去吞并。

　　“钟大老爷，刘石轩让我转告你一下，他说，恭喜你成为现在华夏真正的第一大地主大土豪了……”

　　这是凌萱将那些合同递给了钟昊之后，所说的第一句话。

　　基本上钟昊在合并了井上家族的那些产业之后，已经是远远的将刘氏家族从华夏第一大家族的位置上面给拉了下来，现在钟昊的身家，已经不是刘氏家族可以抗衡的了。

　　而在说话之间，凌萱的语气之中也是多了几分的不可思议。

　　别人或许感觉没有什么，但是她的感觉却是无比的强烈，因为，她是亲眼见证着钟昊的成长，从钟昊一无所有，成长到现在这稳稳的华夏第一大地主位置。

　　而且最为重要的是，钟昊达成这一切所用掉的时间，只是短短不到一年。

　　如果要说奇迹，凌萱相信这绝对是世上最大的奇迹之一了，如果不是亲眼见证这一切，恐怕她是如何都不会相信的。


第537章 灵能本源的妙用

　　“华夏第一大土豪……”

　　对于刘石轩的这个评价，钟昊只是微微一笑，不置可否。

　　或者说，这一切根本就是在钟昊本来的预料之中，吞并了井上家族毫以一个庞然大物，他钟昊超越刘氏家族根本就是板上钉钉的事情了。

　　不过钟昊的目标却是不止于此，对他来说，井上家族只是他钟昊一块跳板而已，他的真正舞台并非只是华夏或者亚洲，而是整个世界。

　　将那些合同大略的翻看了一遍之后，钟昊便直接向凌萱问道：“凌萱，这些事情君妍她知道了吗？”

　　这一切钟昊都是选择以一种隐蔽的方式进行的，他打算在叶君妍生日的那一天，给叶君妍一个大惊喜，所以在此之前，他并不希望消息已经传出去了。

　　凌萱微一思索之后，应道：“应该还不知道，这一次的合并因为关联的方面太多，特别是股市与品牌形象等方面，影响将会非常之大，所以我们的整体合并过程都是进行适当的保密，君妍她应该不可能会收到消息。”

　　“嗯。”

　　钟昊微微点头，然后拉起了凌萱的小手，有些歉意的说道：“这些日子辛苦你了，凌萱。”

　　虽然只是简单的一句话，但是凌萱却是无比的受用，赏了钟昊一个白眼后，柔声说道：“谁让我是苦命人呢，你不是要人家给你当十年的劳力，想不辛苦都不行……”

　　她所说的自然是她与钟昊之间的那个约定，不过当初她可是没有与钟昊在一起，而两人走在一起之后，这个约定自然也是可以做废了，所以凌萱此刻也只是说说而已。

　　凌萱只是说说，但是钟昊却是心中更加有愧，连忙说道：“我现在可不敢了，要不然这样吧，就让我给你当十年劳力好了，无论是添茶递水还是洗衣叠被，绝对任劳任怨……”

　　凌萱可以感受到钟昊语气之间的那份心意，心中十分的幸福，不过嘴上却是说道：“那还是算了吧，我可不敢让你做这些事情，要不然君妍她们吃了我都会。”

　　凌萱倒是想要尝试一下让钟昊当苦力的感觉，只不过，这个想法她最多也就想想罢了，她可不敢真的把钟昊当苦力来使唤，若是真的使唤了，叶君妍她们可就要跟她急了。

　　“嘿嘿。”

　　见着凌萱这模样，钟昊倒是一乐，然后说道：“凌萱，观针堂会所我已经交给卓超来管理了，等年后我将会亲自接管那些产业，到时候你就可以轻松一些了。”

　　原本钟昊打算在俄罗斯的时候推广回春之术的，因为那将是一次非常好的机会，不过因为时间的关系，所以钟昊选择将这事情先缓一缓。

　　具体也是等到春节之后再说，不过到时候就算正式推广回春之术，也不会占用他钟昊多少的时间。

　　因为回春之术将会做为观针堂会所真正的镇堂之术，到时候只要达到特定条件的人，才有资格接受回春之术的治疗，这也注定了能够接受回春之术恢复年轻的人，将会很少很少。

　　凌萱在回来的时候已经从许静怡处知道了钟昊的决定，所以，听完钟昊所说之后，她便轻轻的点了点头，然后应道：“嗯，我也想要休息一些时间，好好的调养一下，这段时间真的太累了，我都担心这样子的话，到时候会不会提前变老，变成一个黄脸婆……”

　　说实在的，凌萱心中对于这个还是十分担心的。

　　因为她的年岁要比钟昊大上一些，比叶君妍她们都要大，而且还要大上好几岁。

　　虽然她现在的皮肤保养的挺好的，但是女人老起来却也是很快的，特别是在如此之累的情况之下，身体老化的速度无疑会更快一些。

　　凌萱可不想变的人老珠黄，所以她这才想要好好的休息一下，让身体调整过来。

　　爱美是女人的天性，凌萱自然也不例外，特别是她的年龄让她更有压力一些，如果不是钟昊对她进行过身体细胞的强化，恐怕她就要更加的担心了。

　　只是，听着凌萱这么说，钟昊却是大笑了起来。

　　如果是别的事情他钟昊可能还要想一下，但是这事情对他钟昊来说实在是太简单太简单了。

　　“凌萱，这方面你就放心吧，你难道不知道你老公我是谁，我可是大神医，这妙手回春对我来说实在是太简单太简单了。”

　　钟昊为了给凌萱多一些信心，语气之间特意的多了几分的傲气，并且接着说道：“我在这里向你保证，在未来至少五十年内，我可以让你的皮肤与身体都保持现在这个模样。”

　　“真的？”

　　听着钟昊所说，凌萱先是一愣，随后，她的小脸之上已然是充满了无比的激动与兴奋。

　　她现在已经二十七岁了，五十年后，她至少都七八十岁了，如果她在未来的五十年内都能保持现在这个模样，那么，她的一切担心都将不复存在。

　　只是，这绝对是梦幻一般的事情，如果是别人所说，凌萱是肯定不会相信的。

　　但是钟昊不同，在钟昊说出这句话的时候，凌萱的心跳已经是直线加速，因为她知道钟昊既然说了出来，那就肯定是有办法的了。

　　当然，相信归相信，她还是想要听到钟昊的亲口证实。

　　对此钟昊自然是信心十足，不过看着凌萱那充满了期待的模样，钟昊的脸上却是忽然露出一丝坏坏的笑意，然后说道：“这个只是小意思罢了，嘿嘿，如果你能够让我高兴一下的话，我甚至还可以让你变的更年轻一些……”

　　钟昊当然只是故意开开玩笑而已，这些都是生活之间的小情绪，也是生活的调味品。

　　只是，凌萱却是直接无视了这一切，因为她的所有注意力都落在了钟昊最后的那句话上面。

　　“钟昊，你还可以让我变的更年轻一些？”

　　凌萱一脸不可思议的向钟昊问道，岁月永远都是女人最大的天敌，能够变回年轻时的模样，绝对是任何女人所梦寐以求的。

　　当然，现在的凌萱自然是算不上老，反而是处于一个女人最为黄金的年龄。

　　不过凌萱却不介意让自己变的更年轻一些，如果可以像叶君妍她们一样的话，那就更好不过了。

　　钟昊原本还打算逗一下凌萱的，但是，他却是低估了那些话对凌萱的诱惑，见着凌萱直接无视了他的调戏，他只好如实应道：“放心吧，这些都是小意思，到时候你就看我的手段好了，最多一个月，我就会让你真正见识一下，什么叫做妙手回春大神医……”

　　对于钟昊来说，这还真的不是什么难事。

　　而他的一切自信正是建立在灵能本源上面，灵能本源几乎可以说是灵能的精华，只需要让灵能本源融入凌萱她们身体的皮肤细胞之间，绝对可以让她们的皮肤变的更加细腻光滑，看起来自然也会更加的年轻了。

　　只不过灵能本源需要一些时间来吸收，所以钟昊将时间定在了一个月之后。

　　而且，灵能本源的效果可远远不止于此，之前钟昊只是通过细胞复制，便可以让叶老爷子他们的身体变的年轻一些，而灵能本源绝对可以在细胞复制的基础之上，再次延长叶老爷子他们的寿命，甚至还可以让他们的身体变的更年轻一些。

　　只不过这些钟昊暂时不急，因为灵能心核空间之内的灵能本源几乎已经是没有了，他需要通过吸收雷电来转化吸收灵能本源，他现在还没有机会去尝试一下，所以并不知道灵能本源的吸收速度如何。

　　“好吧，那我就等着，一个月之后如果你无法做到的话，我就罚你一年不准碰我……”

　　凌萱想了想后，似乎又有些不妥，补充道：“还有，君妍她们你也不能碰。”

　　这后面一句才是真正最为重要的，钟昊不碰她，还有着叶君妍她们可以天天碰，到时候钟昊可是一点都不吃亏，反而是她自己要吃个大亏了。

　　“没有问题。”

　　钟昊却是信心十足，只中语气一转，钟昊的脸上再次浮起了那份坏笑，并且接着说道：“那如果我做到的话，是不是有什么奖励呢？”

　　凌萱可不是一般的小女人，见着钟昊这个模样，她不进反退，直接将那香嫩的小嘴凑向了钟昊的耳边，然后以一种无比妩媚的语气说道：“行，你要什么奖励，到时候我都可以给你，反正人家都已经是你的人了，而且连那么羞人的事情都已经被你得是被了，难道还怕你会吃了我不成。”

　　凌萱所说的羞人的事情，指的便是上一次在日国的时候，那荒唐的一个晚上。

　　虽然她平时在钟昊的面前十分的大胆，但是在那种情况之下，她却也是无法控制心中的那份羞意的，不过，那一次之后，她与慕紫然之间的关系却是变的更亲昵了。

　　“那你就等着吧，到时候我说不定还真的会把你给吃掉……”

　　钟昊却是嘿嘿一笑，眼神之间已然是闪过了一丝得意之色，显然已经是打着某些主意了。

　　……

　　有着卓超与秦雨琦的加入，晚上的子兰别墅无疑是十分的热闹，秦雨琦之前也有来过子兰别墅几次，倒也不算陌生了，所以气份显的十分的温馨，就像是一个大家庭一般。

　　或者说，以卓超的身份，他与秦雨琦基本上也等于是这个大家庭的一员了。

　　而吃过了晚餐之后，卓超与秦雨琦便告辞离开了。

　　秦雨琦这一次去俄罗斯也是去了挺长的一段时间，而现在回来了，她自然是想要回家一趟了，卓超这个护花使者当然是陪伴左右。

　　钟昊也是与叶君妍她们一起离开了子兰别墅，既然回来了，钟昊也是打算去看一看老爷子，顺便再去拜访一下许家。

　　对于钟昊的回来，叶老爷子自然是十分高兴的了，在他认为，这一次钟昊在俄罗斯所做的一切，可是让华夏中医又大大的威风了一次。

　　就连许老爷子也是对此事大为的赞赏，就连卓超都被这两个老头子给大大的夸了一遍。

　　见着两个老爷子都这么高兴，钟昊心中还是十分愉快的，他是孤儿，所以他对于现在身边的每一个亲人都是非常的珍惜，特别是叶老与许老爷子，钟昊自然是希望他们可以笑口常开，过一个愉快而且舒心的晚年。

　　而等着钟昊一行人回到了子兰别墅的时候，时间都已经是晚上十一点多了。

　　叶君妍她们去泡牛奶浴去了，钟昊也没有闲着，在叶君妍她们泡牛奶浴的时候，他直接走出了别墅，而在别墅之外，已经是有人等候他多时了。

　　等候钟昊的，正是刚刚回到京城的青蛇。

　　在钟昊去俄罗斯的这段时间里，皇后蛇小队帮助着夏帮横扫整个华夏的所有地下势力，让夏帮真正成为了华夏最为强大的地下势力。

　　当然，这种横扫只是相对于那些有威胁的大势力而言，夏帮不可能将所有的地下势力都铲除，残余的小势力还是有许多的，不过这些小势力基本上不可能会有着任何的威胁。

　　而且，皇后蛇小队的实力在这一次的行动之中也是得到了完美的展现，几乎所有地下世界的势力都知道，夏帮拥有着一支无敌的战斗小队，所过之处完全就是摧枯拉朽，无论是任何的防御都是一击即破。

　　再加上刀锋那凭着强大身手打造出来的无敌战神形象，在那些小势力的眼中，夏帮几乎已经是无敌一般的存在，根本没有任何的势力敢与夏帮抗衡。

　　可以说，夏帮现在的地位已经是无比的牢固了，不止强势，甚至只是夏帮这两个字，都足已让那些小势力闻风丧胆了。

　　走至了青蛇处，钟昊直接向青蛇摆了摆手，然后说道：“走吧，先带我去你们的地方。”

　　“好的，先生。”

　　青蛇轻轻的点了点头，然后与钟昊一同朝着不远处的一栋大别墅走去。

　　那栋大别墅与钟昊的子兰别墅相隔并不远，要比子兰别墅大上好几倍，里面原本是住着一个富商的，不过就在不久之前，这栋别墅却是被青蛇给直接买了下来，并且改造成了皇后蛇小队的总部。

　　这是青蛇考虑再三之后所做出的决定，因为她知道皇后蛇小队还有着另外一个使命，那就是保护叶君妍她们的安全，所以，青蛇最终决定将皇后蛇小队的总部设在子兰别墅的附近，不止可以随时听候钟昊的命令，还可以更加完美的保护子兰别墅与叶君妍她们的安全。

　　当然，在做出了这个决定之前，青蛇已经向钟昊请示过了，并且得到了钟昊的同意。

　　在青蛇的带领之下，钟昊十分轻松便进入了别墅的大门，并且来到了别墅的大厅之内。

　　当然，这只是表面上看起来如此，如果换成别人的话，想要进入这个大门恐怕就很难了，因为整个别墅已经处于一种非常严密的防守之下，只需要接近别墅百米的范围，就会被皇后蛇小队给直接锁定，如果是敌人的话，恐怕连接近别墅的机会都没有。

　　这些钟昊自然都是看在眼中，对此他还是十分满意的。

　　至少皇后蛇小队并没有因为实力的提升而变的自满自大，而是一直保持着这份严谨的风格与态度，这才是一支王牌小队所真正需要具备的素质与基础条件。

　　在将别墅买下之后，皇后蛇小队也是对别墅之内进行了一些改造，训练室、装备室、搏击室、射击室……等等，整体看起来，仿佛就像是一个小型的基地一般。

　　青蛇亲自带着钟昊走遍了整个别墅，在为每一个房间进行讲解的同时，还让皇后蛇小队的成员全部进行的展示。

　　对于别墅的整体打造，钟昊也是十分的满意。

　　对此他基本上不提任何的意见，因为他知道，皇后蛇小队是完全按照着自身的须求来打造的，基本上也是最为适合他们自身的。

　　一直等着将别墅都参观了一遍之后，钟昊这才在别墅的大厅沙发之间坐了下来。

　　青蛇与另外十七名皇后蛇小队的成员则是站在了钟昊的面前，在外人的眼中他们是让人闻风丧胆的超级王牌小队，而在钟昊的面前，他们则是最为忠实的手下，必须对钟昊保持着绝对的尊敬。

　　“这一次你们的任务完成的不错，做为奖励，我将会为你们再提升一次实力，让你们的实力达到一个更高的程度。”

　　钟昊的语气微顿，目光扫过了青蛇与所有的皇后蛇小队成员脸上，接着说道：“在接下来的一个月之内，你们所需要做的事情就只有一个，那就是学习，我知道你们每个人都有各自所擅长的领域，但是这并不够，想要让实力变的更加强大，就必须掌握更多的领域才行。”

　　“先生，我们会尽力的。”

　　青蛇十分认真的应道，对于钟昊的命令，她们只有一个想法，那就是无条件的服从。


第538章 精英计划

　　“钟昊，离春节的时间还有九天，不如我们去什么地方玩一些时间吧，然后再回锦城准备春节的事情？”

　　房间之内，穿着一身白色丝质睡裙的叶君妍，依着钟昊在床边坐了下来。

　　她刚刚这才泡完了牛奶浴，身上的肌肤显的光润嫩滑，给人一种晶萱剔透的感觉，十分的动人。

　　见着叶君妍这般诱人的模样，钟昊直接一把将叶君妍给搂在了怀中，然后笑道：“你们刚才在泡牛奶浴的时候，是不是开碰头会了？”

　　以钟昊对叶君妍的了解，她一般是不可能会主动提出这事情的，肯定是刚才在泡牛奶浴的时候，她们几个女人之间谈好了什么，然后由叶君妍来向他提出来。

　　叶君妍也没有隐瞒什么，轻轻的点了点头之后，说道：“嗯，我们打算去欧洲玩一些时间，只需要赶在年前回来就可以了。”

　　欧洲无疑是一个旅游胜地，英国、法国、德国等等，这些国家都是十分适合游玩的。

　　钟昊自然不会拒绝了，如果不是因为他的灵能心核等级提升，他现在恐怕还在俄罗斯忙的没日没夜，所以这年前的一段时间几乎是硬生生空出来的。

　　钟昊也没有什么安排，他原本的打算也很简单，那就是多陪一下叶君妍她们，既然她们想要去玩的话，钟昊自然是十分乐意了。

　　“那就去欧洲吧，飞机方面我来安排，晚上收拾一下，我们明天下午就出发……”钟昊十分干脆的做好了决定，明天早上他有一些小事情，所以时间只能安排在明天下午。

　　而在说话之间，他的手掌已经是有些不老实的伸入了叶君妍那柔软的睡衣之内，叶君妍里面并没有穿内衣，所以钟昊十分轻易的便覆上了叶君妍胸前那丰盈的嫩肉。

　　而且钟昊还故意拿了一下坏，手指之间还轻轻的摩擦着那最为敏感的突起处，惹的叶君妍那敏感的身子不停的轻颤不已。

　　叶君妍显然是有些不堪钟昊的挑逗，不止小脸瞬间羞红，身子更是像热水蒸过的一般，热的烫人。

　　“那我明天早上去一下会所那边，把事情安排一下。”

　　叶君妍的声音越来越柔，小手无力的抵挡着钟昊的挑逗，但是在钟昊的那份亲昵之下，防线却是步步崩溃。

　　而临近年终，会所的事情自然也会少下来，春节期间是不营业的，所以叶君妍她们只需要安排一下就可以了。

　　正事谈完，钟昊原本就已经不是很老实的手掌更加不老实了，火热的手掌直接顺着叶君妍那平坦光滑的小腹渐渐而下，然后伸入了叶君妍那紧闭的双腿之间。

　　钟昊更是凑向了叶君妍的耳边，吹着热气说道：“那就这样子吧，时间不早了，不如我们早些休息吧……”

　　“嗯。”

　　叶君妍的喉咙之间只来的应一声，那香嫩的小嘴却已经被钟昊给直接吻了个正着，然后，她那柔嫩的身子已经被钟昊给直接压在了身下。

　　夜色无边，春色也是无边，叶君妍的身子在经过了强化之后，现在已经是完全摆脱了以前那虚弱的体质，只是在钟昊的冲击之下，她却还是显的有些不堪。

　　“这家伙，绝对是故意的……”

　　对面的房间之内，凌萱咬牙切齿的说着，好在她早有准备，拿起了一对静音小耳塞塞入了耳朵，再播放一首轻柔的歌曲，然后抱着枕头睡觉去了。

　　许静怡她们也是差不多，都已经准备好耳塞了，要不然今天晚上恐怕都要失眠了。

　　……

　　第二天早上，钟昊美美的睡了一个大懒觉，一直等着十点多的时候，他这才开着车离开了子兰别墅。

　　钟昊所去的地方是一家规模很大的夜总会，夜总会的名字叫做玉锦夜总会，是京城最大的几家夜总会之一，生意非常的红火。

　　原本这夜总会的老板是一个比较有名气的商人，而且在黑白两道都是混的非常的不错，只不过，现现在这玉锦夜总会却已经成为了夏帮的产业之一了。

　　刀锋直接收购了这玉锦夜总会，而且收购的价格极低，原因很简单，那个商人并不是什么正经的商人，走私与毒品都有涉及，刀锋便直接将那商人给拉了下来，然后低价将这玉锦夜总会给收购了过来。

　　而这玉锦夜总会基本上也算是夏帮在京城的总部了，而此刻钟昊的目的地，正是这家玉锦夜总会。

　　因为还是白天，夜总会并没有正式营业，钟昊到达夜总会之后，便直接将车给停在了夜总会的地下停车场内。

　　不过，就在钟昊刚打开车门走下车的时候，忽然，旁边的角落处，两道黑影仿佛就像是鬼魅一般，瞬间朝着他疾冲而至，强劲的拳势更是带起了惊人的拳劲，拳未至，但是拳劲已经逼至眼前了。

　　可以说，如果只论速度的话，这两道黑影的速度恐怕都可以达到钟昊中等等级巅峰时候的速度了。

　　而且对方的冲势与力量感也是十分的恐怖，那两人的合击，恐怕连大象都可以狠狠的击飞。

　　面对着这突然的袭击，钟昊的神色却是没有丝毫的变化。

　　甚至于，钟昊仿佛就像是没有看见一般，而是顺手将车门给带了起来。

　　“狂妄。”

　　一道沙哑的声音响起，显然对方被钟昊这随意的动作给刺激到了，怒喝一声之后，那碗大的拳头已经是迅速的轰至了钟昊的面前。

　　而另外一人则是如同灵狐一般，瞬间冲至钟昊的身侧，打算将钟昊的后路直接截断。

　　感受着那凛烈的拳劲，钟昊的脸上露出了一丝微弱的笑意，一直等着对方的拳头离着自己只有不到十厘米距离的时候，他这才举起了手来。

　　——碰碰

　　两道沉闷的撞击声几乎是同时响起，也不见钟昊有什么动作，但是那两道黑影却是如同炮弹一般被钟昊给硬生生的轰退开来，直接撞在了旁边的墙壁上面，将整个墙壁都震的颤抖不已。

　　与此同时，那两道黑影的脸庞也是渐渐清晰，一个高大如山，一个则是冷酷无比，这两人，正是许军山与刀锋。

　　许军山就不用说了，他除了执行任务的时候，其余时间基本上都是呆在京城的，而刀锋则是刚刚从其余的城市赶过来的，只是比钟昊稍稍早到了不到半个小时的时间罢了。

　　“真变态……”

　　这种程度的撞击，自然无法伤到许军山，不过，许军山的脸上却是充满了郁闷之色，看着钟昊那纹风不动的样子，忍不住了一声变态。

　　时隔一个多月，他许军山的实力比起当初钟昊刚刚帮他进行强化的时候要强上了许多许多。

　　他现在可以说是真正的掌握了自身的身体强度，强大的实力，让他更是能够十分轻松的掌握许多精妙的格斗技巧，也让他的实力再次得到了一次整体的提升。

　　但是可惜，他的这份提升与现在这强大的实力，在钟昊的面前却是显的不堪一击。

　　许军山倒是没有想过能够打败钟昊或者什么，他与刀锋联手，只是想要尝试一下是否可以挡下钟昊几招的，毕竟他现刀锋现在的实力都已经是非常恐怖了。

　　但是让他深受打击的是，他与刀锋联手，却是连钟昊的一招都无法接下。

　　甚至于这根本就不能称为一招，而只是简单的一手扫过，他与刀锋便已经大败而退了。

　　“怪物……”

　　刀锋也是忍不住嘀咕了一声，不过对于钟昊的变态，刀锋早已经是习以为常了，在与许军山站稳了身子之后，便一同朝着钟昊处走去。

　　看着一脸郁闷的许军山与刀锋，钟昊却是故意大笑道：“怎么样，要不要过几招？”

　　“不必了，我可没有这方面的特殊嗜好，更加不想被虐。”

　　许军山的头就像是拨浪鼓一样摇了起来，如果深不可测的实力差距，让他根本就没有半点儿的信心可以接下钟昊一招一式。

　　刀锋没有说话，但是他的反应却是与许军山几乎一致。

　　“既然你们不愿意，那就算了。”

　　钟昊似乎是有些可惜，不过，他也只是开开玩笑而已，自然不会在这事情上面多说什么，而是接着说道：“走吧，我们先去上面。”

　　“嗯。”

　　刀锋轻轻的点了点头，然后与许军山一同，带着钟昊朝着地下停车室的电梯处走去。

　　……

　　玉锦夜总会的规模还是很大的，夜总会一共有着二十余楼，可以说是一个综合性的大型夜总会了，而刀锋的办公室，正是在玉锦夜总会最顶部的二十五楼。

　　整个二十五楼几乎就是刀锋独立的空间，在这里有着搏击室，有着高强度的锻炼室等等，显然是刀锋为他自己量身打造的。

　　刀锋带着钟昊来到了他的办公室，他的办公室装修的并不奢侈豪华，反而是十分的简单，不过在办公室的正中间，却是有着一张极大的华夏立体雕刻地图。

　　那地图之上，被人用色彩笔渲染成出了一份势力图出来，而这份势力图，正是夏帮现在所占据的区域与重要城市的分部图。

　　几乎整个地图有着一半一上的区域都被色彩笔渲染出来，而剩下的，基本上都是一些小城市或者比较低的山区。

　　夏帮自然不可以一个一个的去攻克每一个城市，基本上都是冲着每一个省最强大的几大势力去的，而一切小势力与小城市基本上都是直接选择了无视，当然，如果一些小城市内拥有着比较强大的地下势力，那么，夏帮就会直接动手将那势力铲除，不留任何的威胁隐患。

　　而钟昊进入了办公室的时候，他的目光便是第一时间被这份地图所吸引，看着这份地图，钟昊倒是有着几分的成就感。

　　因为现在整个华夏的地下世界已经是控制在他钟昊的手中了，而除此之外，关军的控制等于是让他钟昊同样掌握了极大的权力，现在的他要钱有钱、要势有势、要权有权，而且都是几乎达到了极致。

　　“刀锋，这个区域太大了，收一下吧。”

　　钟昊认真的看了一眼之后，接着说道：“夏帮有你坐镇，基本上已经是稳如泰山了，所以，我们没有必要去掌控这么多的区域，只需要在一些重要的城市建立起分部就可以了，夏帮的人数现在已经有些偏多了，可以裁掉一些，然后挑选一些有潜力的成员进行培养，现在，我们最为需要的是基础，是根基。”

　　钟昊原本都是喊刀锋为刀锋大哥的，只不过在与许静怡的关系确定之后，钟昊便省去了后面的大哥二字，而是直接喊刀锋的名字。

　　当然，钟昊之所以如此，更多的还是因为许军山。

　　许军山以前都是喊他钟昊为先生的，从未变过，一直等着钟昊与许静怡的关系确认之后，许军山这才喊起了钟昊的名字。

　　钟昊可不想在称呼上面有什么生疏之别，如果他喊刀锋为刀锋大哥，而喊许军山为军山的话，那就有些不大合适了。

　　“好的。”

　　听着钟昊所说，刀锋想都没想，便已是十分干脆的应了下来。

　　因为他之前的一切行动，都是按照着钟昊的计划进行的，他只是执行者罢了。

　　只有后面皇后蛇小队加入之后，后续的扩张行动这才由他刀锋做主，那个时候钟昊正是在俄罗斯进行治疗，也没有什么时间来安排。

　　而现在的话，一切自然还是由钟昊来定夺，毕竟钟昊才是真正的夏帮之主。

　　钟昊则是补充道：“这方面你先着手进行，选一批有潜力的成员出来，人数不需要太多，而且必须保证他们的忠诚，等年后我会帮这些成员提升实力，让他们成为夏帮的真正精英主力，到时候，夏帮在华夏的根基，就可以称的上是稳如泰山了，你也可以抽身去日国那边。”

　　既然是精力，自然需要拥有着比普通人更强一些的实力，到时候钟昊会小小的提升一些那些挑选出来的夏帮成员的实力，基本上提升个几倍就可以了。

　　“嗯，没有问题。”

　　刀锋还是十分干脆的应了一下来，他知道夏帮绝对不会仅仅局限于华夏之内，夏帮的真正舞台是整个世界，而接下来日国将会是夏帮向全扩张的第一站。

　　许军山则是在一旁静静看着，对于这夏帮内部的事情，他自然不会插嘴什么，而且这并不是他这一次过来的真正目的，他来这里是为了另外一件重要的事情。

　　钟昊则是与刀锋继续说了许多接下来夏帮发展方面的事情，特别是精英成员的打造，这将会民夏帮接下来的重中之重。

　　这些方面钟昊与刀锋一直谈了半个多小时的时间，因为这一次的谈话将直接决定了夏帮接下来的发展，所以钟昊的也是比较的细一些。

　　而一直等着谈完了这些之后，钟昊这才与刀锋他们一同离开了办以室。

　　只不过钟昊并没有离开，而是直接去了旁边的搏击室。

　　在这个时候，无论是刀锋还是许军山的脸上，都明显的露出了几分激动的神色。

　　这一次钟昊过来不止是为了处理夏帮的事情，除此之外还有着另外一件事情，那就是为他们二人再一次的提升实力。

　　就连青蛇的身体，都可以进行二次强化，刀锋与许军山的身体自然也是可以的了，而且效果与提升的强度，肯定会在青蛇之上的。

　　只要经过了二次强化之后，刀锋与许军山的实力肯定都会有着极大的提升。

　　对此钟昊自然不会小心什么，无论是刀锋还是许军山，他钟昊都早就当成了亲兄弟一般来看待了，所以，钟昊自然是希望他们的实力越强越好。

　　只有越加强大的实力，他们才可以拥有着更多保命的本钱，无论是许军山要执行任务的时候，还是刀锋在夏帮的打拼，实力越强，他们的生命这才越有保证。

　　“好了，你们两个做好准备了没有，如果做好准备的话，那我就开始了……”

　　钟昊并没有浪费什么时间，进入了搏击室之后，他便直接将针盒取了出来，并且向刀锋与许军山问了一声。

　　“我们早就做好准备了，随时都可以开始。”

　　许军山十分迅速的应了一声，他早就迫不及待了，只不过，无论是他还是刀锋都不是寻常人，只是之前并没有表现出来罢来。

　　“嗯。”

　　刀锋的回答依旧十分的简单，但是却更为的直接。

　　说完之后，他与许军山便已是直接闭上了双眼，有了第一次的强化经验，这第二次强化，他们自然是熟练许多了。

　　“那好，开始吧。”

　　见着刀锋与许军山做好了准备，钟昊只是简单的说了一声之后，便从针盒之内取出了银针出来，然后开始为刀锋与许军山进行第二次的细胞强化。


第539章 出发欧洲

　　刀锋与许军山的身体细胞已经是达到了一个十分惊人的强度了，以他们现在这身体，早已经是完全超出了正常人类的范畴。

　　只不过相对于钟昊而言，刀锋与许军山的身体强度却是还是太弱了，最多也就只有他在中等等级时候的强度罢了。

　　而在这种情况之下，他钟昊完全可以将刀锋与许军山他们的身体强度再次提升一个档次，甚至可以接近他在高等等级时候的身体强度。

　　强大的灵能，再一次将他体内的细胞不停的复制进了刀锋与许军山的身体之内，几乎除了大脑细胞之外，他们身体的所有细胞都被钟昊全部复制。

　　当然，这种复制是建立在不影响他们的身体基因情况之下，否则的话，他钟昊完全可以将刀锋他们的身体强度直接提升到优秀等级以上。

　　整个强化的过程持续了大约十多分钟的时间，随着灵能心核等级的提升，钟昊现在对于细胞复制的掌握已经是越来越为轻松了。

　　“一百倍，看来这已经是他们现在身体的极限了，除非通过灵能本源进行改造，否则应该无法再提升上去了……”

　　等着细胞复制结束之后，钟昊对刀锋与许军山的身体都进行了一次检察，与他所预料的相差不多，刀锋与许军山的身体强度都提升到了一个极限，那就是他们最初身体细胞强度的一百倍。

　　也就是说，这第二次的细胞强化大约将刀锋与许军山在第一次细胞强化的基础之上，提升了三倍左右，让他们的实力几乎有了一次质的飞跃与提升。

　　对此，钟昊已经是十分满意了。

　　以刀锋他们现在的身体强度而言，至少可以与他钟昊在高等等级的时候相媲美了，如果身体强度，足已让刀锋与许军山立于不败之地，在他钟昊之下，已经不会有任何对手了。

　　就算是普通的枪械武器也是很难对他们构成威胁，强大的身体不止让他们拥有着更加强大的实力，同时也让他们的身体防御远远的超过了常人，就算是被攻击，所受到的伤害也是要比普通人轻上许多的。

　　完成了这一切，钟昊直接解除了刀锋与许军山的身体控制。

　　刀锋与许军山几乎是第一时间睁开了双眼，对于这种情况，他们已经是十分熟悉了，所以在恢复了意识之后，他们几乎是第一时间感受起了自身的身体变化。

　　“好强的力量，好强的爆发力，我可以肯定，我现在的实力绝对比之前强大十倍，百倍……”

　　这是许军山所说的第一句话，而且无比的肯定，甚至于，他那冷酷的脸庞之上，都明显的充满了无比激动的神色。

　　虽然身体的细胞强度只是比之前提升了三倍左右，但是如果论整体实力的话，他们现在的实力却是比之前要提升上不知道多少倍了。

　　之前他们的实力如果用一个小孩的来形容的话，那么现在他们的实力就像是一个大汉，面对着那些实力弱小的小孩，几乎举手之间便可以横扫一大片了。

　　“的确很强，太强了……”

　　刀锋也是忍不住惊呼了一声，他的脸色与许军山几乎一致，无比的激动。

　　作为一个强者，实力无疑是他们最高的追求。

　　刀锋与许军山都是强者，就算是在钟昊没有为他们进行细胞强化之前，他们的实力也是属于顶尖之列了，而现在他们的身体强度提升了百倍之后，实力之强，已经可以用无比恐怖来形容了。

　　而且刀锋心中清楚，接下来他还有着许多的事情要做，夏帮的全球扩张肯定将会遇到许许多多的危险，只有越为强大的实力，才是他最好的保险，可以让他更有把握完成钟昊的安排。

　　在感受了自身的实力之后，刀锋与许军山仿佛就像是有着默契一般，几乎是同一时间望向了钟昊处，目光之间明显的多了几分的炽热。

　　看着刀锋与许军山这个模样，钟昊的脸上却是露出了一丝无奈的笑容，然后说道：“不用看我，我知道你们现在肯定是想要挑战我一下，但是我可以十分明确的告诉你们，你们就算是联手起来，也绝对接不下我一招的，你们还是自己切磋吧，我就不奉陪了……”

　　钟昊说的是事实，他可不想打击到刀锋与许军山的信心。

　　虽然这两人现在的实力已经是足够强大了，但是可惜，他们的实力却是远远无法达到挑战他钟昊的要求，就算许军山与刀锋的实力是高等，但是在高等之上却还有着优秀与完美这两个更加强大的等级。

　　就算是在不动用任何别的能力的情况之下，他钟昊依旧可以轻易的击败刀锋与许军山，而且只需要一拳就足够了。

　　听着钟昊所说，许军山的脸上露出了一丝怪异的笑容，然后有些尴尬的说道：“呃，我们没那个意思，你有事情就先去忙吧，我跟刀锋切磋一下就可以了……”

　　他还真的有那个意思，只不过在听着钟昊说完之后，许军山便已经是放弃了这个想法。

　　因为他知道钟昊是肯定不可能会骗他的，既然远远不是钟昊的对手，那他就不去求虐了，那可是非常打击信心的事情。

　　“嗯，不送。”

　　刀锋十分干脆的补充了一句，他与许军山一样，可不想被钟昊再虐一次，而且以他对于钟昊的认知，这家伙就是一个人形怪物，而且还是怪物之中的变态，实力根本就不可能用常理去推断的。

　　钟昊也没有逗留什么，他还有一些事情需要安排，另外，他还需要安排一下接下来的行程。

　　这一次去欧洲玩，自然是要玩个尽兴而归。

　　所以他需要好好的安排一下，任何的事情都要安排到最好，反正他现在的钱多到无法估计，如果不好好的用掉一些，那也太对不起自己了。

　　而且现在的欧洲对他钟昊来说，几乎是等于他钟昊的地盘了。

　　莱克恩，这个圣堂太子已经在他钟昊的控制之中了，莱克恩几乎可以说是钟昊控制圣堂的最佳傀儡。

　　原本莱克恩在圣堂之内已经可以说是一人之下，万人之上了，也就只有圣堂的最高议会能够限制莱克恩的权力，只不过，莱克恩的父亲却是圣堂最高议会的议会长，基本上这个限制也是有等于无。

　　而且钟昊已经为莱克恩的身体进行过强化了，凭着强大的实力，莱克恩这段时间之内在圣堂已经是斩获了非常高的声望，并且得到了最高议会所有议员的支持，几乎是铁定的下一任圣堂最高执行者人选了。

　　在这种情况之下，这个全球最为顶尖的地下势力，几乎是等于钟昊的囊中之物，所以，对于钟昊来说，欧州这块区域就等于是他钟昊的后花园，几乎没有任何的顾忌。

　　不止欧洲，圣堂在北美洲也是同样拥有着十分强大的势力，莱克恩更是圣堂在北美洲势力的最高执行者之一，否则他也不可能会碰到钟昊，并且为钟昊所控制。

　　……

　　等着钟昊回到了子兰别墅的时候，时间都已经是中午十二点多了，叶君妍她们也是从会所那边回来了，并且已经准备好了午餐在等着钟昊了。

　　许静怡也是提前了一些去了观针堂会所，将事情都安排清楚，并且教了秦雨琦一些东西，还让一些部门的经理配合秦雨琦，让他可以更快的适应观针堂会所的一切。

　　而且，临近年终观针堂会所基本上也没有什么事情了，有着卓超在，基本上已经是完全足够了。

　　“钟昊，我们已经准备好了，飞机方面你安排好了没有，我们什么时候出发？”钟昊这才刚回来，凌萱便已经有些迫不及待的向他问了一声。

　　其实这一次提出去欧洲玩，最主要的还是因为凌萱，凌萱的为钟昊的付出大家都是看在眼中的，而且，凌萱也是她们之间与钟昊在一起的时间最短的，叶君妍她们自然也是想要补偿一下凌萱。

　　如果只是单纯的让凌萱跟钟昊去玩的话，以凌萱的性格多半会拒绝的，所以最终大家十分有了默契的将钟昊原本安排的旅游计划提了出来。

　　而事实上，凌萱也是挺希望可以与钟昊好好的相聚一些时间的，在与钟昊的关系确定之后，她与钟昊在一起的时间根本就没有几天，而且大多时候都只有晚上了才有时间见面，平时都是忙的昏天黑地。

　　见着凌萱那期待的模样，钟昊心中不免更多了几分的歉意，然后说道：“下午两点的飞机，我们吃过午饭后，差不多就可以出发了。”

　　“OK。”

　　凌萱欣然应下，然后直接对坐在旁边的叶君妍她们说道：“走喽，美女们，吃完饭我们出发去欧洲……”

　　“吃饭吃饭。”

　　慕紫然也是十分高兴的应了一声，然后拉着叶君妍她们朝着厨房走去。

　　而简单的吃过了午餐之后，大家便拎起了简单的行李出发了。

　　虽然只是去玩一周左右的时间，但是叶君妍她们准备的行李可是一点都不少，女人就是这个样子，只要是出远门，要带的东西肯定都是非常多的。

　　好在这一次出行钟昊早已经是安排妥当了，就算叶君妍她们带上再多的行李也是没有问题的。

　　到了机场，钟昊便拉着行李与叶君妍她们进入了机场的贵宾室，并且在机场工作人员的接待之下朝着早已经安排好的私人飞机处走去。

　　这架私人飞机是钟昊通过刘石轩搞定的，按照刘石轩的话来说，这架私人飞机可是大有来头，同上全球最为顶尖的私人飞机公司全力打造，名字叫做空中皇宫号。

　　因为是量身定制的，所以全球就只有这么一款而已，飞机内部的装饰可以说是豪华至极，绝对是最为精致的豪华享受。

　　钟昊也只是听刘石轩说了一下关于这飞机的介绍，一直等着到达了机场之内后，这才见到了这个号称空中皇宫的超级豪华私人飞机。

　　飞机的外面并没有特殊的装饰，而且十分的低调，因为这架飞机一切真正最为出彩的地方，全部都集中在了飞机的内部空间之内。

　　“哇，好漂亮……”

　　这才刚刚登上了飞机，慕紫然她们一个个的美眸都是瞬间亮了起来，就连叶君妍都忍不住惊叹了一声。

　　这架空中皇宫号的内部都已经无法用言语去形容它的豪华与奢侈了，那无处不在的粗致与近乎完美的细节表现，还有那全球顶尖设计师全力设计的内部装饰与空间布局等等，无不给人一种十分强烈的视觉冲击，仿佛就像是真正置身于皇宫之内一般。

　　钟昊也是被小小的冲击了一下，并且迅速的做出了一个决定，这一次的欧洲之行结束之后，他决定也去定制两架私人飞机回来。

　　反正他现在的钱多的都不知道要用在什么地方，定制两架私人飞机回来的话，以后的出行什么的无疑会方便许多，更何况，春节之后他将会亲自接手那些产业，到时候他钟昊无疑要四处飞行，有私人飞机的话，无疑会方便许多的。

　　而在慕紫然她们惊叹之间，飞机前面的架驶舱内，青蛇、电蛇、狙蛇以及两名皇后蛇小队的成员走了出来。

　　青蛇走至了钟昊的面前，向叶君妍她们微微一笑之后，说道：“先生，叶小姐，一切都已经准备就绪了，随时都可以起飞。”

　　为了让这一次的欧洲之行更加的完美，避免一些不必要的麻烦，钟昊便让青蛇安排了几名皇后蛇小队的成员一同随行。

　　青蛇就不用说了，有着青蛇在，他钟昊的一切安排只需要吩咐一声就可以了，绝对可以安排的妥妥当当。

　　电蛇则是可以很好的辅助青蛇，狙蛇可以将远程保护做到最好。

　　而另外两名皇后蛇小队成员都是从韩国军方出来的，两人拥有着国际通用的飞机架驶执照，这一次钟昊的出行，将会由他们来负责私人飞机的一切事宜。

　　对于青蛇她们的出现，叶君妍她们并不意外什么，皇后蛇小队的存在钟昊自然不会对她们隐瞒什么，而且皇后蛇小队平时最为主要的任务，便是保护叶君妍她们的安全。

　　“嗯，可以出发了。”

　　钟昊简单的应了一声之后，青蛇她们便开始进行准备，而钟昊与叶君妍她们则是将李行拿到了飞机后面的房间。

　　这架空中皇宫号的内部空间还是很大的，机舱门口进来的空间设计为大厅，随后则是私人会议室与娱乐区，最后面则是卧室与泳池。

　　可以想像，在空中游泳将会是一番多么别致的享受。

　　至于青蛇她们，则是全部呆在飞机的驾驶舱以及驾驶舱的休息室内，因为私人会议室有一个电动门，需要密码这才能够通行，后面的卧室还有一个，极大的保障了空间的私密性。

　　……

　　来到了卧室之后，叶君妍她们就开始着手进行布置了。

　　她们将行李都收拾好，并且将从家里带来的被褥换上，就算已经很干净了，但是她们依旧是打水开始做起了卫生，而且角角落落都是清理的一尘不染。

　　基本上这驾私人飞机将会成为他们接下来的欧州之行的半个家了，因为她们将会有着五分之一左右的时间将会在这飞机上面游过的，甚至更多一些。

　　而她们带来的行李之中，有着许多都是平时使用的日用品，虽然飞机上面都已经有准备了，但是她们却是更喜欢用自己习惯的东西。

　　有着叶君妍她们在收拾着，钟昊自然是十分轻松了。

　　待叶君妍她们换好了卧室床上的被褥之后，钟昊更是无比惬意的躺在了床上看起了电视。

　　“只有一张床……”

　　钟昊的眼睛在看着电视，但是他的脑海之间却已经开始胡思乱想起来了。

　　他们的第一站是英国，从京城到英国所需要的时间还是很长的，但是这飞机上面就只有一张床而已，如果困了想要休息的话……

　　想到这里，钟昊的心中明显的有了一些蠢蠢欲动。

　　在尝过了与慕紫然还有凌萱的大被同眠之后，钟昊自然是希望可以更进一步了，所以他的思想十分迅速的便转向了这个方面。

　　只不过，钟昊这还没有想好要怎么安排，这才可以来一场更加美妙的大被同眠时，忽然，叶君妍与许静怡她们不知何时已经是站在了他的面前，并且一个个的目光都是落在了他的身上。

　　看着站在自己面前的五大美女，钟昊倒是微愣了一下，然后问道：“你们这是怎么了，东西都收拾好了吗？”

　　“没有，还差你没有收拾……”

　　回话的是叶君妍，她简单的应了一声这后，直接从床上拿起了一个枕头递给了钟昊，然后宣布道：“你去外面的沙发睡吧，从现在开始，这个房间属于我们了……”

　　说着，叶君妍直接将手指向了外面的娱乐室。


第540章 春节前的准备

　　“为什么？”

　　看着叶君妍那模样，钟昊心中已经知道不妙了，只能是厚着脸皮向叶君妍问了一句。

　　“难道你想跟我们一起睡一张床不成，想的美……”

　　叶君妍的回答十分的直接，她并不知道钟昊在日国的时候与慕紫然还有凌萱大被同眠的事情，如果知道的话，她恐怕连解释都不会解释，就会直接将钟昊给赶出去了。

　　“是啊，床就这么大，我们挤挤就可以了，如果再加上你的话，那就不够睡了。”凌萱则是补充了一句，那妩媚的美眸之间，明显的多了几分异样的笑意。

　　慕紫然显然是想到了什么，那动人的小脸明显的一红，低下了头都不敢看钟昊一眼。

　　“我……”

　　钟昊张了张嘴，最终只能是老老实实的抱着个枕头朝着房间之外走了出去。

　　看着钟昊那灰溜溜离开的模样，叶君妍她们则是大笑不已。

　　凌萱似乎是认为打击钟昊还不够，接着说道：“好喽，我们去泡澡吧，我还是第一次在空中泡澡呢，也不知道感觉怎么样……”

　　“嗯嗯。”

　　许静怡她们显然也是十分向往，并且直接将房间的门给锁了起来，将钟昊直接锁在了大门之外。

　　“好你个凌萱，等有机会了，看我怎么收拾你……”

　　听着身后那重重的关门声，钟昊心中忍不住嘀咕了一声，而他的脑海之间，更是忍不住幻想起了房间泳池里面的那活色生香的画面。

　　可惜的是，他钟昊的实力虽然强大，但却还没有达到可以透视的程度，只能想想罢了。

　　不过对于钟昊来说，这一次的欧洲之行绝对是他真正放松的休闲之旅了，如果他没有记错的话，自从得到了灵能心核之后，他就没有真正的像现在这般放松过。

　　就算是与慕紫然一起去日国的那一次，也是因为各种事情而有些耽误了，算不上真正纯粹的游玩。

　　钟昊自己其实也是需要一个放松的机会，这么久以来，他的神经几乎每天都在高负荷的运转之中渡过的，特别是这一次的俄罗斯之行，他更是将所有的时间都是用在了治疗上面，而且还持续了足足接近一个月的时间。

　　虽然以他现在的身体，说累还算不上，但是他的内心深处却也是需要稍稍的休息一下，好好的调整一下。

　　所以钟昊打算趁着这一次欧洲之行好好的放松一下，顺便整理一下所有的安排，因为等着年后他的事情恐怕又会多起来。

　　虽然观针堂会所交给了卓超来打理，但是接手那些产业的话，他钟昊所付出的时间恐怕并不会比现在要少上多少。

　　而为了这一次的欧洲之行，钟昊的安排可以说是费了许多的心思。

　　他的所有安排几乎都是完全无视金钱的存在，住的是最为豪华的酒店式别墅，出行乘坐的是价值数千万的豪华大房车，就连出海游玩所乘坐的，都是最为奢侈的豪华私人游艇等等。

　　至于其余的就更加不用说了，钟昊都已经是尽心尽力安排了，但是这一切的花费对他来说却连九牛一毛都算不上。

　　不过这些都不要紧了，只要叶君妍她们玩的开心就可以了。

　　而在钟昊如尽心的安排之下，叶君妍她们自然是玩的不亦乐乎，在凌萱的倡导之下，她们秉着打劫华夏第一大土豪的想法，肆意的血拼，无论是化妆品还是服饰与珠宝等等，几乎只要是喜欢的东西都是不论价钱一并拿下。

　　当然，凌萱她们也只是开玩笑而已，以现在钟昊的赚钱速度而言，她们就算是使劲的去腐败，恐怕都不及钟昊赚钱速度的十分之一，甚至于百分之一。

　　无论是观针堂会所还是钟昊手中的各大产业，几乎每天都可以创造十分惊人的利润，几乎每一秒每一分钟，钟昊的身家都是在疯狂的提升着。

　　……

　　足足一周的时间，钟昊与叶君妍她们的足迹遍布了整个欧洲的几大国家，而等着回来的时候，也就剩下两天的时间便是春节了。

　　回到了子兰别墅，叶君妍她们便收拾东西去了，这一次她们的欧洲之行可是收获了许多的战利品，去的时候还只是几皮箱的东西，而回来的时候，她们的行李足足许多倍，让钟昊看的都有些瞠目结舌。

　　钟昊倒是没有在子兰别墅逗留什么，在帮叶君妍她们将行李都拎进去之后，他便直接开着车去了刘石轩的别墅。

　　刘石轩夫妇已经从日国回来了，只不过，刘石轩也只是刚刚才回来罢了，刘诗诗还要过两天才会回来。

　　刘石轩一如既往的站在大厅之外等候着钟昊，见着钟昊到来，他忍不住吐着苦水说道：“先生啊，你去欧洲玩的开心了，我这老骨头可是丢了半条命了，这回来一称啊，竟然瘦了快十斤了……”

　　刘石轩倒是没有说假，这一次对于井上家族的吞并，可是真的把他给累的不成模样了，现在的他比当初刚去之前，足足是瘦了一整圈。

　　不过话虽这么说，但是刘石轩的语气之间却还是有着几分自豪的味道。

　　能够吞并井上家族的产业，放眼全球又有几个人能够做到，他刘石轩虽然不是真正的最大受益者，但却是真正的执行者了。

　　“没关系，只是瘦了十斤而已，就算是二十斤都没什么问题的。”钟昊却是满不在乎的回应了一声，别的他或许会担心一些，这刘石轩的身体他可是一点都不担心。

　　“嘿嘿，那倒也是。”

　　刘石轩自然明白钟昊的意思，笑了一声之后，便与钟昊一同朝着大厅之内走了进去。

　　以他与钟昊的关系，自然知晓钟昊研究出了一套回春之术，可以让人恢复年轻，而这个正是钟昊此行过来的目的之一。

　　在大厅的沙发之间坐了下来，钟昊随手从怀中取出了针盒之后，一边向刘石轩说道：“石轩，井上家族那边的事情，可以放缓下来了，剩下的那些产业我并不急，可以徐徐吞并，这样我也有时间慢慢去接手。”

　　钟昊现在的重心基本上就是放在电子领域、化工领域以及汽车重工业这三大产业上面，酒店业与运输业其次，其余的产业他钟昊也现在倒也不想花费太多的时间去打理了。

　　电子业与化工业无疑是他钟昊的重中之重，这两大产业也将会成为他钟昊将来的支柱产业，而其余的产业，最多都只是辅助罢了。

　　听着钟昊所说，刘石轩则是轻轻的点了点头，应道：“嗯，井上家族剩下的那些产业，就等着年后再说了，基本上剩下的那些产业，基本上再花费上一些时间就可以搞定了。”

　　对于刘石轩在这方面的能力，钟昊自然是信服，微微一笑后，他的目光直接转向了大厅的楼梯处，然后问道：“对了，嫂子呢？”

　　“她马上就下来了。”

　　刘石轩的声音还没有落下，楼梯的转角处，华秀清便已是走了下来。

　　“先生，您来了。”华秀清远远的便向钟昊打过了招呼，然后走至了刘石轩的身边坐了下来。

　　“好了，我现在就为你们两个先进行回春之术吧，等我回锦城一趟出来之后，再去拜见一下老夫人。”钟昊一边说，一边已经是取出了银针出来，为刘石轩夫妇恢复起了身体的细胞机能。

　　刘石轩夫妇的年岁其实并不多，所以两人身体还是比较不错的，只不过，钟昊却是可以让他们的身体变的更好许多，身体细胞机能的恢复，足已让刘石轩夫妇变的年轻一些，身体要远远的好过以前。

　　对此钟昊早已经是十分的熟练了，基本上只是十来分钟的时间，钟昊便已经是完成了刘石轩夫妇的恢复。

　　虽然只是十来分钟的时间，但是刘石轩夫妇两人的变化却是十分的明显，刘石轩原本身上的疲倦几乎是一扫而空，取而代之的是一种精神抖擞的感觉，整上人看起来比之前明显的年轻了一些。

　　而华秀清的变化更加的明显，身体细胞机能的恢复，让她的皮肤明显的比之前要好上了许多，看起来就像是少妇一般，变的更加的年轻，如果打扮稍为年轻一些，与刘诗诗走在一起的话，恐怕别人都会以为两人是姐妹的关系，而不是母女了。

　　钟昊这才结束了强化，刘石轩便已经是猛的从沙发之间站了起来，然后以一种非常不可思议的语气说道：“好奇妙的感觉，好像回到了二十岁的时候，没错，是年轻的感觉，还有力量，我感觉现在我的身体之内充满了力量，太不可思议了。”

　　虽然他已经知道钟昊的回春之术可以让人恢复年轻，但是真正亲自体验的话，感觉却是截然不同的。

　　而且钟昊还稍稍加强了一些他的身体细胞强度，大约提升了五倍左右，在这种情况之下，刘石轩的身体自然是要比他年轻的时候强上好几倍了。

　　这也算是钟昊对刘石轩的另外一种补偿了，可以说，如果不是刘石轩从一开始就是那么的支持他，他钟昊现在恐所也是无法拥有如此之高的成就。

　　钟昊心中还是十分感激刘石轩的，只不过有些话并不需要说出来，就像刘石轩那般，一切大家心里面明白就可以了。

　　华秀清也是差不多，只不过她比刘石轩更加的直接，她从沙发之间站起来之后，几乎是第一时间便朝着旁边的镜子处走去。

　　而等着她看见了镜子里面明显年轻了许多，而且皮肤也变的细腻光滑的时候，她已经是无法忍住心中的那份激动惊呼了起来。

　　“石轩，我变年轻了，我真的变年轻了……”

　　华秀清不停的重复着一句话，可以看的出来，容貌与年岁对于女人是多么的重要，无论是地位多么高的女人，对于自身的容貌与年岁也是非常的在意。

　　或者说，地位越高的女人，恐怕越加的在意这些。

　　“好了，我还有些事情，就先离开了，石轩，等我从锦城回来之后，我们一起去拜见一下老夫人。”

　　钟昊没有再逗留什么，因为他知道刘石轩夫妇需要一些时间去平复心中的那份激动，所以说完之后他便离开了。

　　至于刘老夫人的话，钟昊倒是有些时间没有去拜见一下了，而下一次去的话，他正好可以顺便帮刘老夫人也恢复一下身体，让刘老夫人的身体机能恢复一些，活的更久一些。

　　……

　　在京城逗留了一下，第二天一早钟昊与叶君妍她们便直接乘着飞机回到了锦城。

　　卓采荷原本是让卓超随她一起去锦城过年的，不过，卓超最终却是选择了留在京城，对此卓采荷也没有勉强什么，秦雨琦在京城的话，卓超这个春节肯定是不会寂莫的了，毕竟卓超也是长大了，也应该拥有属于他自己的生活了。

　　而且秦涛对于卓超这个准女婿可以说是无比的满意，怎么看怎么顺眼，比那张司泽顺眼百倍，基本上卓超留在京城的话，最终肯定是会去秦家过年的。

　　从京城到达锦城并不需要多长的时间，基本上只是一个多小时的时间，飞机便已经是降落在了锦城的机场之内了。

　　钟昊上一次从锦城离开的时候，已经是几个月之前了，说起来的话，他好像也是有着一些时间没有回来了，不过无论如何，对于这个自己从小长大的城市，钟昊却是没有半分陌生的感觉，依旧是那么的熟悉。

　　回到了锦城，自然大家都是住在叶家别墅里面了。

　　凌萱在锦城也是有着一些产业，还有着好几栋的别墅，只不过从她与钟昊合作创建观针堂会所开始，她的那些产业都交给了以前的那些手下打理，那些别墅基本都是空置的了。

　　而且她在锦城也没有什么亲人了，有也是一些关系比较的淡漠的远亲，所以她也没有打算去走亲威的意思，而是直接住进了叶家别墅。

　　卓采荷与许静怡就不需要说了，卓采荷的家在苏州，而许静怡虽然也可以去叔叔许承业的家住，但是她更希望可以与钟昊住在一起。

　　相比较之下，慕紫然其实算是她们之间最为幸运的了，无论是叶君妍还是凌萱、许静怡与卓采荷，她们都是小小的便失去了父母，只有慕紫然的父母还健在。

　　只是这份幸运却也是等于一种不幸，因为慕紫然已经与慕凌云夫妇断绝了父女关系，对她来说，这份亲情也是有等于无了。

　　好在叶家别墅还是很大的，别的不说，收拾几间房间出来给凌萱与卓采荷她们住的话还是不成问题的。

　　而且叶老爷子提前了几天回来，早已经让保姆将一切都收拾清楚了，钟昊与叶君妍她们回来之后，只需要简单的收拾一下就可以了。

　　“钟昊，你看见紫然了吗？”

　　叶家别墅的大厅之内，叶君妍有些不解的向钟昊问了一声，她与凌萱她们刚刚将房间收拾了一下，正打算与凌萱她们一起去逛待，顺便买一些菜回来的，只是回头却是发现慕紫然不见了。

　　“没有，紫然好像没有下来过。”钟昊摇了摇头，他正在陪叶老爷子下棋，并没有见到慕紫然下来。

　　“君妍，怎么了，是不是紫然不见了？”

　　叶老爷子则是向叶君妍问了一声，语气之间顿时多了几分的关心。

　　在钟昊与慕紫然她们的关系确定之后，叶老爷子也是将慕紫然她们都当成了亲孙女般来看待，而且慕紫然她们也是十分的孝顺，特别是慕紫然，十分讨叶老爷子的欢喜，除了叶君妍之外，叶老爷子最疼的就是慕紫然了。

　　“嗯，可能是去什么地方了吧，我打个电话给她。”叶君妍应了一声之后，便朝着一旁的座机处走去。

　　“君妍姐，不用打电话了，我知道紫然在哪里。”

　　而就在叶君妍打算打电话给慕紫然的时候，许静怡也是从楼上走了下来，而且在说话之间，她还用手指了指楼顶上面。

　　“紫然在楼上，还是不要打扰她了。”

　　许静怡补充了一句，虽然没有说的很直白，不过大家都知道她所指的是什么。

　　“这孩子，也挺可怜的。”

　　叶老爷子轻轻的叹了一声，他之所以最疼慕紫然，更多的还是因为慕紫然的变化，如果是以前的那个慕紫然，以叶老爷子的性格，恐怕厌恶都来不及。

　　叶君妍想了想后，便向钟昊说道：“钟昊，要不然你劝一下紫然吧，其实慕凌云已经得到了应有的惩罚，就算愿谅他也没有什么的。”

　　“嗯，我去跟她谈一下吧。”

　　钟昊应了一声之后，便从沙发之间站了起来，然后朝着楼梯处走去。

　　慕紫然并不在二楼，而是在楼顶上面。

　　钟昊走上了楼顶的时候，便看见了正静静站在阳台边上的慕紫然，而慕紫然目光所望的方向，正是慕家别墅所在的方向。


第541章 悔恨

　　人都是感性的，就是因为感性，所以才会显示人性的完美。

　　不管是再坚强再勇敢的人，在很多时候都会触景伤情，特别是每逢过年过节的时候，每当看见别人欢乐团聚的时候，这份感觉就会越加的明显。

　　慕紫然只是一个女人，而且现在暂时还只能算是一个小女人，虽然她现在已经变的很坚强了，但是在这个时候，她的心中却还是忍不住想起了她的父母。

　　血浓于水，这个世上有着一种关系是永远都无法脱离的。

　　轻轻的走至了慕紫然的身边，钟昊也是看了一眼慕家所在的方向，然后轻声说道：“紫然，其实有些仇恨我已经放下了，你如果放的下的话，就愿谅他们吧。”

　　沈家的大仇已经报了，慕凌云也受到了应有的惩罚，为了慕紫然，钟昊倒是愿意放下这一切，毕竟大仇已经得报，有些事情应该过去就过去了，而不必一直执着一辈子。

　　还有就是将来慕紫然与他结婚的时候，肯定也是希望慕凌云父母可以到场的，既然如此，还不如早些让慕紫然原谅了慕凌云夫妇。

　　当然，这并不代表着钟昊会接受慕凌云夫妇，慕紫然的原谅与他钟昊并没有什么冲突的，就算将来结婚了钟昊也不会去见慕凌云的，这一点是不容置疑的。

　　“我……”

　　慕紫然张了张小嘴，想要说什么，但是却无法说出来。

　　看着慕紫然那模样，钟昊的眼神之中露出了几分温柔，说道：“我知道你在想着什么，也无法就这么将以前的事情放下，不过，你可以给自己一个机会，去适应一下，或许你可以找到一些惊喜的。”

　　听着钟昊所说，慕紫然想了想后，最终还是说道：“我……我想回去看一下，只需要远远的看一眼便可以了。”

　　“那我陪你去吧，反正没什么事情。”

　　钟昊没有多说什么，简单的应了一声之后，便拉起了慕紫然的小手，朝着楼下走去。

　　……

　　开着车，钟昊再次来到了那熟悉的道路，其实上一次在离开这里的时候，钟昊原本以为这一辈子应该不会再来这个地方了。

　　当时的他与慕紫然之间的关系还没有确定下来，也找不出任何来这里的理由，只是现在相隔了几个月，他钟昊却是再一次的踏足此处。

　　对于慕家别墅钟昊自然是十分熟悉了，只是开了一会儿，远远的便可以看见慕家别墅那豪华的大门了。

　　慕紫然就坐在钟昊的身边，她此刻显的十分的紧张，小手紧紧的抓在了一起。

　　“钟昊，不如我们还是……回去吧。”

　　慕紫然即想见父母，但是心中却依旧是记着父母当初的那份绝情，心中显的有些犹豫不决，而且她也不知道等会见面了之后要说什么，或者要做什么。

　　“既然来了，那就看一下再走吧。”

　　钟昊自然可以体会慕紫然此刻心中的感受，轻声说了一句之后，车辆继续朝着慕家别墅开去。

　　数百米的距离很快便到了，而车辆也是在慕家别墅大门对面停了下来。

　　钟昊此刻开的是一辆商务车，只要不下车的话，基本上外面是看不见他与慕紫然的。

　　慕家别墅的大门是紧锁着的，看不见里面，如果想要进去的话，必须按一下门铃才行。

　　“紫然，要不要进去？”

　　钟昊向慕紫然询问了一声，如果不进去的话，基本上他们过来也就没有什么意义了，只是单纯的看一下慕家别墅，只会让慕紫然心中的那份思念之情更为强烈罢了。

　　“先等一下吧，等一下再说。”

　　慕紫然轻轻的摇了摇头，如果现在就进去的话，也真的不知道要说什么。

　　甚至于，她都不知道接下来将会是一番什么样的场面，是不是她所期待的，还是朝着她最为不想的方向去发展。

　　而且在慕家住了那么久，慕紫然当然清楚慕家平时的生活律规，一般这个时候慕家的保姆差不多会买菜回来，那个时候她就可以趁机看里面一眼了。

　　“那就先等一下吧。”

　　钟昊自然不会有什么意见，此时只是早上十一点左右而已，再等一会儿也是没有什么的。

　　时间过的很慢，在慕紫然的感觉之中，时间每一分每一秒都像是比平时缓慢了十倍一般，她的美眸紧盯着那别墅的大门，从她的眼神之间可以十分清晰的看出，她是多么希望那大门可以打开，慕凌云夫妇可以从里面走出来。

　　可惜的是，大门依旧是紧紧的闭着，而且没有丝毫打来的迹象。

　　不止于此，整个别墅之内还十分的安静，没有半分的动静，甚至连保姆的踪迹都没有见到。

　　这让慕紫然的小脸之上明显的多了几分失落的神色，眼见着时间已经是快要接近中午十二点了，最终，慕紫然放弃了继续等下去的打算，而是说道：“钟昊，我们走吧，差不多回去吃饭了，老爷子跟君妍她们在等我们呢。”

　　慕紫然的身上的确是有着别墅的钥匙，只不过，她却是不想就这么进去。

　　“那好吧。”

　　钟昊也没有勉强什么，只不过，就在他准备启动车子离开的时候，忽然，前方不远处一对中年夫妇渐渐的出现在了他与慕紫然的视线之内。

　　看着那中年夫妇，钟昊的脸上明显的多了几分意外之色。

　　而慕紫然更是直接睁大了美眸，小脸之上几乎是瞬间充满了无比激动的神色。

　　那中年夫妇，正是慕凌云与叶倩夫妇二人。

　　慕凌云的手中拿着一套钓竿工作，手上还拎着一个装鱼的水笼，他的身上穿着的是只是简单的便衣，而不是以前经常穿的白色西装。

　　叶倩的穿着也是十分的简单，只是穿着一条深色的碎花长裙，她的脸上甚至都没有再化什么妆，没有了以前那种十分刻意的贵妇人感觉，显的十分的随意。

　　而且，她的手上竟然还拎着一些菜，似乎是刚刚从菜市场买回来的。

　　在钟昊的印象之中，叶倩是几乎与厨房绝缘的女人，甚至于钟昊在慕家别墅的那么多年时间之中，都从来没有见过叶倩下厨过，更不要说买菜了。

　　而慕凌云，他在钟昊的印象之中永远都是穿着笔挺的白色西装或者黑色西装，都是戴着金边或者银边的细边眼镜，永远都是一番慕君子的模样，但是此刻的慕凌云，却是更像是一个普通的中年人。

　　这一切无疑都是有些超出了钟昊的意料之外，只是看着这一幕，钟昊便知道慕凌云夫妇恐怕是真的有些变了。

　　虽然他夺走了慕凌云的产业，但是他钟昊并没有赶尽杀绝，而且慕紫然还给慕凌云夫妇留下了一大笔钱，虽然无法让他们像以前那样过着奢侈的生活，但是过上一个普通豪富的生活却是没有任何问题的。

　　但是现在慕凌云夫妇的生活看起来却是十分的简朴，与以前的生活方式几乎就是天壤之别。

　　当然，钟昊可以肯定慕凌云夫妇并非是落魄成这个模样的，因为他在慕凌云与叶倩的脸上看到的是那种享逸晚年的安逸神色，而且十分的随意。

　　钟昊可以看的出这些变化，慕紫然自然也是可以看的出来了。

　　看着几乎是截然不同的父母，特别手上还拎着蔬菜的母亲，慕紫然的神色之间先是愣了一下，随后那美眸之间已然是金了几分的雾气。

　　滴滴泪珠已经在慕紫然的美眸之间打转了，只不过，她这个却不是伤心的泪水，而是喜悦，是高兴。

　　她可以看的出来父母的变化，也可以看的出来，父母在放弃了那些产业之后，也是真正的静下了心来，而不会像以前那个样子了。

　　做为子女，慕紫然自然希望父母可以像现在过着这样子的生活，而不是像以前那样，过着勾心斗角的生活，而且还赚着那些昧心的钱。

　　“钟昊，我们走吧……”

　　慕紫然的目光一直看着慕凌云夫妇，一直等着慕凌云夫妇打开了别墅的大让走进去之后，她这才缓缓的收回了视线，并且向钟昊轻轻的说了一声。

　　“不想见他们一面吗？”钟昊有些意外的看了慕紫然一眼，在他认为，慕凌云夫妇现在的改变，已经足已让慕紫然去原谅他们了。

　　就像是她慕紫然自己一般，谁没有过错的时候，但是只要肯去改变的话，都会得到原谅的。

　　慕紫然却是摇了摇头，然后说道：“以后有机会了再见吧，能够看着他们现在这个样子，我已经很开心了。”

　　慕紫然并没有说谎，她的心中在这一刻已经是原谅她的父母了，但是这并不代表着她马上就要去见面或者什么。

　　她并不着急，而且她也不想因为她的出现，从而打乱慕凌云夫妇现在的生活。

　　最为重要的一点就是，她以后有的是时间，有的是机会，等以后有更好的机会了，等以后她的父母都适应了现在这种生活，那么到时候她再去与父母见面也是来的及的。

　　“那好吧，那我们回去吧。”

　　钟昊轻轻的点了点头，他明白慕紫然的意思，而事实上，慕紫然的确是做出了一个正确的选择。

　　慕凌云夫妇之所以能够有现在的这种改变，最为主要的原因肯定还是在慕紫然的身上，所以现在慕紫然出现的确是有些不合适，还不如让他们的改变更加的彻底一些，让慕凌云夫妇真正的适应了现在这种生活，到时候再见面的话，无疑更为合适一些。

　　所以，说完之后钟昊便直接开着车离开了。

　　……

　　“凌云，我有一种奇怪的感觉，我感觉我们女儿好像回来了，好像在看着我们……”

　　慕家别墅的大门之内，叶倩的脚步忽然是停了下来，她似乎是感觉到了什么，并且向慕凌云说了一声。

　　“你可能是想紫然想太多了吧，紫然这孩子的性格你又不是不知道，她既然都做出了这种决定，又怎么可能会愿谅我们呢？”

　　慕凌云有些伤感的摇了摇头，然后接着说道：“也不知道她现在过的怎么样了，她以为将钱还给了我们，我们就会真的去用那笔钱吗，这孩子……唉。”

　　慕凌云叹了口气，那份伤感更浓了几分。

　　听着慕凌云所说，叶倩的眼睛却是瞬间通红，声音之间都多了几分哭泣的感觉，有些哽咽着说道：“紫然她从小到大就没有吃过苦，那些钱还给了我们，她难道就不为自己将来的生活考虑一下吗，她的大学没有学念，而且又没有什么擅长的，如果她有个什么三长两短，让我们怎么活下去……”

　　此刻的叶倩已经不再是当初的那个叶倩了，而是一个对女儿无比担心与思念的母亲。

　　而事实上，慕凌云与叶倩的确是真正的改变了。

　　而让他们改变的，正是慕紫然还给他们的那笔钱，也让他们知道了慕紫然的那份决心。

　　有些东西只有失去的时候才会真正懂的如何去珍惜，慕凌云夫妇也是如此，原本他们其实都是以为慕紫然应该会原谅他们的，并且回到他们身边的。

　　但是那笔钱却是让他们真正的感受到了慕紫然的离开，让他们终于明白了自己的过错，并且很有可能会永远失去女儿。

　　心中的悔恨，让慕凌云与叶倩终于是渐渐的发生了一些改变，已经不再是当初的慕君子与慕夫人了，而是一对担心女儿的父母。

　　“唉……”

　　慕凌云再次叹了口气，他让人去找过慕紫然，为此还花了许多的钱，几乎都差点将他与叶倩剩下的积蓄都用光了，但是华夏那么大，他又怎么可能找的到的。

　　而且，钟昊在慕紫然的身边有安排暗中的保护力量，就算慕凌云请的私家侦探也是无法接近慕紫然的。

　　还有一个原因，那就是叶倩已经放弃了以前那慕夫人的生活，她现在几乎已经不再去那些美容会所了，对化妆品也没有什么追求了。

　　而如果她还是以前的慕夫人，或许她现在反而能够找到慕紫然。

　　因为现在紫兰女子会所的名气已经是渐渐传开了，如果叶倩还过着以前的生活，恐怕还真的是有着几分的机会。

　　叶倩的泪水都已经是不受控制了，她似乎是做出了什么决定，说道：“凌云，不如我们自己去找紫然吧，我还有一些首饰，拿去卖掉的话应该可以卖一些钱的……”

　　除了慕凌云的产业之外，其余的东西钟昊一样都没有拿走。

　　虽然没有了那些产业，但是慕凌云与叶倩所剩的资产还是有些的，不要说别的，叶倩的那些首饰恐怕就可以卖个上千万的，有了这些钱，他们完全可以四处去寻找慕紫然，而不是一位的等着那些私家侦探的消息。

　　慕凌云想了想后，最终点头应道：“再等几天吧，看看那些人有没有消息，如果没有的话，我们就自己去找……”

　　“嗯。”

　　叶倩重重的点了点头，心中却已经是有些迫不及待了。

　　……

　　在叶家别墅吃过了午饭，钟昊便与许静怡一同开着车离开了。

　　既然回到了锦城，钟昊自然是需要去见一见故人了，而钟昊第一个需要去见一见的正是许承业。

　　许承业对他钟昊一直都时十分照顾了，就算他去了京城之后，许承业对于他钟昊名下的产业也是依旧十分的照顾，几乎什么事情只要不过分的话，都是一律绿灯通行的。

　　也因为许承业的这种态度，所以，中彦化工的发展可以说是无比的迅速，特别是在吞并了沈家的那些产业之后，中彦化工的发展更是可以用一日千里来形容。

　　所以现在回到了锦城，钟昊自然是打算正式拜访一下许承业。

　　等见过了许承业之后，他还需要去见一见那些赵竹良他们地些老臣子，还有赵子华他们，顺便再看一看现在的中彦化工已经是发展到了一个什么样的高度。

　　而且许静怡也是想要去一趟许家，毕竟许家对她来说几乎与第二个家没有什么差别，她当初离开了许家大院的时候，许承业待她一直都像是亲生女儿一般，甚至有时候比对许灵还要更好一些，所以在许静怡的心中，许承业也算是她的半个父亲了。

　　既然是正式拜访，钟昊在出发之前便已经是通过电话与许承业联系过了。

　　对于钟昊与许静怡的到来，许承业自然是万分欢迎了。

　　其至于，许承业还推掉了手上的一个年终会议，直接从省政府回到了家中等候着钟昊与许静怡的到来。

　　而钟昊的车辆这还没有到达许家大门，远远的便可以看见亲自走出大门之外等待着他与许静台到来的许承业了，还有许夫人以及许灵。


第542章 上位

　　几个月不见，许承业的气势依旧是那么的沉稳大气，或许是因为坐上了现在这个位置，许承业的身上更是渐渐有了一些真正掌权者的感觉。

　　而事实上，许承业并非没有机会成为真正的掌权者，因为，他本身便是一个不小的奇迹。

　　他当初踏上仕途的时候，还只是一个十分青涩的青年，虽然他的背后有着许氏家族这个庞然大物，但是许承业却是并没有借助许氏家族的力量，而是凭着自己的努力与拼搏，一步一步的爬到了现在这个位置。

　　不过，这个位置并非是许承业的终点，他的年岁在这个圈子之内只能算是一个少壮派，他还有着更加广阔的前途。

　　最重要的是，他现在已经迎来了人生一次非常重要的突破契机，只要他能够把握这一次的机遇，绝对有机会更进一步，进入华夏真正的实力圈子的。

　　所以许承业在现在这个位置上面并没有任何的松懈，反而付出了比以前更多的努力与精力。

　　如果不是钟昊的到来，恐怕他现在还在省政府里面忙着事情，春节对于许多人来说或许是一个休息与团聚的日子，但是对于许承业这个省委书记来说，他却还是有着太多太多的事情要处理。

　　“钟昊，好久不见了。”

　　远远的，许承业便看见了钟昊的车辆，而钟昊与许静怡这才刚下车，他便已经是大步的朝着钟昊走了过去，并且十分热情的与钟昊握着手。

　　以许承业现在的身份，却是亲自来大门之外迎接钟昊，也足已看出许承业对于钟昊的那份看重了。

　　或许别人不清楚钟昊拥有着怎样的势力，但是做为与钟昊关系最好的少数人之一，许承业却是绝对清楚的。

　　钟昊则是笑着说道：“我倒是回来了几次，只不过伯父你事情忙，所以就没有过来拜访了，希望伯父你不要见外。”

　　“这是什么话，你如果过来看我的话，就算是再忙的事情我都可以推掉的。”许承业却是有些不满的瞪了钟昊一眼，然后也是笑了起来。

　　见着自己被无视，许静怡则是在一旁有些不满的说道：“叔叔，难道你就不欢迎我回来吗？”

　　许承业却是满不在乎的说道：“你这丫头说什么呢，你回家来还需要欢迎什么，你又不是客人。”

　　“静怡，你现在还没有嫁出去呢，就算你嫁出去了，这里永远都是你的家……”许夫人则是在旁边补充了一句。

　　“嗯。”

　　许静怡认真的点了点头，心中更是无比的感动。

　　正如许承业夫妇所说的那般，在他们的眼中，这里便是许静怡的家，永远都是许静怡的家，有谁家的女儿回家是需要欢迎的。

　　旁边，一直在偷笑的许灵则是忽然说道：“钟昊哥哥，静怡姐，你们准备什么时候发喜糖呢？”

　　“放心吧，少不了你的。”

　　钟昊有些无语的应了一声，许静怡却是被许灵给弄成了大花脸，羞的连小脸都不敢抬起来了。

　　许承业也是大笑，然后说道：“好了，我们先进去吧，进去再谈。”

　　说完之后，许承业便带头朝着别墅之内走去。

　　许静怡则是落后了一些，并且将许灵给拉了个正着，见着钟昊他们已经是走到前面去了，她便怒气冲冲的向许灵说道：“好你个小丫头，竟然敢许笑我，看我怎么收拾你。”

　　说着，许静怡的小手便已经是朝着许灵那细弱的小腰处伸去。

　　许灵怕痒，顿时被许静怡给挠的大声求饶，惹的前面的钟昊与许承业夫妇又是一阵大笑。

　　……

　　“钟昊，我收到一些消息，听说你的中彦化工正在与井上家族的山工化工合作，是不是？”

　　别墅的大厅之内，许静怡与许灵一起为大家泡着茶，许承业则是有些意外的向钟昊问了一声。

　　做为一省的省委书记，而且许承业还暗中将原本市于省长管理的经济命脉也是掌握在了手中，再加上他对于中彦化工原本是就十分的关照，在这种情况之下，中彦化工的一举一动自然是落在他的眼中。

　　还有一点就是，钟昊现在的化工产业已经是整个A省最大的化工企业了，也是A省在化工领域的一个图标，于公于私，许承业都是必须多多关照的。

　　只不过许承业并不知道，他所说的山工化工并非是与中彦化工合作，而是被中彦化工给直接吞并了，如果知道的话，他就不会这么问了。

　　“伯父，你的消息还真灵通啊。”

　　钟昊微微一笑，这些事情现在还没有正式公布，也就只有少数人知道罢了，不过许承业收到一些消息的话，却也是挺正常的事情。

　　“呵呵。”

　　许承业笑了笑，谁让A省是他的地盘，现在整个A省完全掌握在他的手中，只要有什么重要的风吹草动，他都可以第一时间知道的，对此，许承业还是很有信心的。

　　“不过，伯父你的消息还是稍稍落后了一些……”

　　只是下一刻，钟昊的一句话却是直接让许承业给打击到了：“正确来说，应该是中彦化工合并了山工化工，而不是合作，而且井上家族的所有电子领域的产业，将会全部与鸿洛电子合并……”

　　“怎么可能？”

　　许承业已经是完全被惊住了，就算是以他那长年累月积累下来的沉稳，此刻也是不免有些把持不住了。

　　井上家族在电子领域方面的产业，几乎可以晋升全球最为顶尖的行列了，与井上家族的这些产业相比，钟昊的鸿洛电子与中彦化工还真的算不上什么。

　　但是，中彦化工与鸿洛电子竟然是大鱼吃小鱼，将井上家族这个巨无霸给合并了，这是一个什么样的概念，许承业都有些无法想像了。

　　见着许承业这个模样，许静怡则是在一旁掩着小嘴笑道：“叔叔，井上家族现在已经是钟昊的囊中之物了，你的消息太落后了哦。”

　　基本上除了叶君妍之外，许静怡与慕紫然都已经知道了这事情，当然，她们知道钟昊想要给叶君妍一个惊喜，所以并没有告诉叶君妍。

　　“什么……”

　　许承业再一次的傻住了，整个神色之间都有了一些呆滞，一时之间竟然都无法反应过来了。

　　不过许承业毕竟不是寻常人物，在刹那的失神之后，他显然是意识到了什么，直接向钟昊问道：“钟昊，静怡她说的是真的，井上家族已经被你拿下了？”

　　“嗯，这件事情现在还处于保密的状态，不过等年后，应该就会正式公开了，至时候，整个井上家族最为重要的产业都将会落入我的手中，对了，刘石轩他有两成的份额。”

　　钟昊并没有隐瞒什么，而且这事情许承业提前知道也是有好处的。

　　毕竟这些产业未来的重心都将会放在锦城这一块地方，钟昊并不忘本，既然父亲在这里开创了中彦化工，那么，他就会在这里将中彦化工打造成全球真正最为顶尖的化工企业。

　　这是他钟昊人生的追求与目标之一，是不容改变的。

　　所以这些方面，钟昊需要许承业的配合，而这些也将会成为许承业仕途上面十分辉煌的一笔，对于许承业来说，绝对也是非常重要的。

　　“这个，我已经不知道要说什么了……”

　　许承业强行压制着那激动的情绪，不过言语之间却还是微微有着一些颤抖。

　　他同样也是明白这一切对他来说，将会有着多么巨大的好处，将会为他带去无比丰厚的政绩，让他许承业未来的仕途更加的光明，或许还可以爬上更高的位置。

　　“钟昊哥哥，你们所说的井上家族，莫非就是日国的那个第一大家族？”

　　许灵则是有些好奇的向钟昊问了一声，上一次去日国的时候她从宋允儿处听到了许多关于日国的事情，而其中便有着井上家族这个日国第一大家族。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，井上家族的确是日国的第一大家族，甚至放眼整个亚洲，也是最为顶尖的。

　　“钟昊哥哥，你好厉害，竟然把日国第一大财团都给吞并了。”

　　得到了钟昊的确认，许灵忍不住赞叹了一声。

　　她只是单纯的认为钟昊很厉害而已，对于其余方面倒是没有什么概念，比如说在钱方面，许灵基本上是没有任何概念的。

　　“那是当然。”

　　钟昊则是欣然接受了许灵的这个夸奖，脸上也是露出了几分的笑意。

　　许承业似乎是在想着什么，心中微一思索之后，便直接向钟昊问道：“钟昊，去我的书房吧，我有些话想要跟你说。”

　　“嗯。”

　　钟昊没有拒绝，应了一声之后，便与许承业一同朝着楼上的书房走去。

　　……

　　许承业的书房钟昊并不陌生，他也没有客气什么，进入了书房之后便直接在椅子之间坐了下来。

　　许承业并没有坐到他平时坐的书桌位置处，而是在钟昊对面的椅子之间坐了下来。

　　“钟昊，你跟关军认识？”

　　许承业先是向钟昊问了一声，语气之间明显的多了几分的期待。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，脸上露出了几分淡淡的微笑，他知道许承业找他是想要说什么，所以对此并不意外什么。

　　许承业只是想要确认一下而已，见着钟昊点头，他便接着说道：“关军上个月来锦城了，他特意来找过我，跟我谈了一些事情，也提过你。”

　　“伯父，关军是不是想要你站位？”

　　钟昊微笑着问了一声，他这一次来找许承业，也是为了说这方面的事情，至于关军与许承业所说的一切，他自然都是十分清楚的，因为关军本身就是由他钟昊所控制的。

　　许承业点了点头，应道：“没错，他给出的条件十分的优厚，我无法拒绝。”

　　说起来，许承业至今都没有真正的站位过，有一方面是因为许家的关系，许家与关家之间有些一眼恩怨，但是关家却是现在说一不二的掌权者，所以许承业不好明确的站位到别的巨头下面，也算是一个另类了。

　　而这一次关军来找他，允了他许多的好处，就连许承业都无法不动心。

　　只不过因为许家的关系，许承业虽然心动，但最终并没有应承下来。

　　而关军在临走之前向他提了一下钟昊，这让许承业看到了一个机会，如果不是因为当时钟昊在俄罗斯的话，恐怕他就直接去找钟昊了。

　　不过现在也不迟，许承业并非是那种急切之人，他的沉稳一直都是他在仕途步步高升的关键。

　　钟昊在来见许承业之前，便已经是准备好了一切，所以，他只是微微一笑后，便直接说道：“伯父，我知道你担心什么，这事情你完全可以答应下来，因为，是我让关军来找你的……”

　　想要让许承业完全放心的话，就必须让许承业知道他与关军的关系才行，而且还不是一般的关系。

　　所以，钟昊对许承业并没有隐瞒什么，而是如实的说了出来。

　　“……”

　　许承业已经震惊到有些麻木了，但是就算如此，他一时间之间却也是有些说不话来。

　　身在这个圈子之内，没有人能够比他更清楚关家的权势究竟达到了一个什么样的程度，就是因为如此，钟昊的这句话才让他更加感到震惊。

　　他知道钟昊现在拥有着的隐形权势已经是十分惊人了，无论是许家还是与刘家的关系，就算钟昊不在这个圈子之内，但也可以左右许多人的命运。

　　但是他却是根本就不曾想到，关军竟然是钟昊的人。

　　而且从钟昊的语气之间听来，似乎关军就像是他的手下一般，这无疑让许承业都有些无法接受了。

　　相比较于井上家族而言，这无疑更让许承业感到冲击。

　　而在这个时候许承业也意识到了一点，虽然他已经是极为高估了钟昊，但是似乎他还是低估了，而且还低估了许多许多，无论是吞并井上家族还是收服关军，这都不是普通人能够做到的，而能够做到的人，也不能够再用普通人来形容了。

　　钟昊知道许承业需要一些时间去接受，所以，稍等了片刻之后，他这才接着说道：“伯父，其实我让关军来找你，是有目的的，不过，我知道由关军跟你说不大合适，所以这一次过来，我想要跟你好好的谈一下。”

　　“你说吧……”

　　许承业的语气都有些坚难了，不过他的眼神之间却是充满了期待。

　　上一次关军来找他的时候，他就从中看到了自己更进一步的契机，而此刻，许承业知道钟昊与他所说的绝对是与此有关的，而且将会直接影响到他许承业未来的人生。

　　“伯父，如果我说我想扶持你上位，并且替代关家的位置，你相信吗？”钟昊的语气之间也是多了几分的认真，就连脸色也是变的严肃了一些。

　　如果换成平时，许承业肯定是不会相信的。

　　因为这在他的认知之中，几乎是完全不可能的事情，但是此刻，许承业的这个认知却是直接否定了这一切。

　　无论是井上家族的合并，还是关军的收服，几乎都是同样不可能的事情，但是钟昊却是做到了。

　　还有钟昊这一路的崛起，同样也是可以用奇迹来形容，似乎任何不可能的事情在钟昊的身上，都变成了再寻常不过的事情。

　　这让许承业不得不重视钟昊所说的每一句，并且认真的去思考，而不是直接否定。

　　“我……相信。”

　　这是许承业的答案，钟昊的这番话，再加上以他对钟昊的了解，他甚至都没有理由去否定什么。

　　钟昊脸上再次露出了几分笑容，并且说道：“伯父，那你就安心的站位吧，我会让关军跟你联系的，关军也会帮你造势操作，只要你在政绩上面有个新的突破，应该就可以顺利的进入那个核心的权势圈子了。”

　　对于许承业的答案，钟昊还是十分满意的。

　　许承业并没有让他失望，如果许承业畏畏缩缩，犹豫不决的话，那么他也不会去扶持许承业上位了，而是另外找一个合作者。

　　好在，正如他所预料的那般，许承业并没有让他钟昊失望。

　　关军现在太年轻了，在这个圈子里面，年龄同样也是一个非常重要的因素，关军想要真正成长起来，至少还需要二十年以上的时间。

　　而他父亲在这一任结束之后，就会从这个位置退下去的，所以，在让关军真正成长起来之前，钟昊必须从中间寻找出一个过渡的人物出来。

　　而许承业，他无疑是钟昊最好的选择。


第543章 野心

　　人都是有野心的，实力越强，野心就会越来越大。

　　当然，每一个人的野心都是不同的，有的人想要当皇帝，有的人想要当大财主，也有的人想要娶上三妻四妾过上性福生活等等。

　　钟昊是个正常人，所以他的心中也是有着他的野心。

　　只不过，钟昊的野心却是有些不同，他的野心所追求的是实力与力量，实力是本身的实力，而力量则是他可以掌握的力量，这个力量包括了权势与势力。

　　而这在这两条之间，钟昊都已经是做出了他的安排。

　　夏帮是钟昊打造真正势力的未来蓝图，可以十分肯定的说，只要给夏帮一些发展的时间，夏帮绝对可以成为全球最为强大的地下势力，可以让任何的地下势力都闻风散胆。

　　而在权势这个领域，关军则是钟昊最为重要的一个伏笔。

　　只不过，关军实在是太年轻了，所以在关军真正成长起来之前，钟昊必须做好万全的安排，无论是刘家还是许承业，都是钟昊的安排之中的关键。

　　许承业同样也是年轻，他也需要一些时间，所以钟昊最先安排的是刘氏家族，因为刘镇是现在最有机会上位的，而许承业他还需要一些时间，不过正好可以补上刘镇与关军这中间的一个过渡阶段。

　　这一切，都已经在钟昊的安排之中了，他钟昊并不需要绝对的掌握，他只需要在这方面拥有着他的一些权力就可以了，而不会受到这个方面的限制。

　　否则的话，他完全可以直接控制关军的父亲。

　　这种事情钟昊并不会去做，这种控制别人灵魂的事情有失天理，能够尽量避免的话，还是少做一些比较好。

　　天理报应，他钟昊拥有着绝对的实力权力，但是他却是必须为了他以后未来的子孙着想一下才行。

　　“钟昊，莫非这个突破，我也帮我安排好了？”

　　许承业是聪明人，在理解了钟昊语气之间的那些意思之后，他基本上已经是明白了钟昊的安排了。

　　不过此刻在说话之间，许承业的语气却也是有了一些微微的变化。

　　在此之前他对钟昊说话的时候，或多或少还有着几分长辈的味道，但是此刻他的语气却是截然相反了，甚至还有着几分放下身份的味道。

　　站位，许承业心中清楚，他真正站位的恐怕并不是关家，而是钟昊。

　　因为从钟昊的言语之间他已经可以十分清晰的感受出来，真正操控这一切的并不是别人，正是此刻坐在他眼前的这个年轻了，这个身上散发着奇迹光芒的年轻人。

　　钟昊轻轻的点了点头，然后说道：“嗯，井上家族的产业重心，我将会渐渐移植到锦城来，当然，这中间的操作就要由你自己来进行了。”

　　“没问题。”

　　许承业十分干脆的应了一下，他倒是需要好好的操作一下，毕竟经济这一块名义上面还是属于省长管理的，他这个当书记的可不能给别人当了嫁衣裳。

　　钟昊则是接着说道：“至于站位的事情，你跟关军直接联系吧，春节我会去拜见一下许老爷子，到时候我会跟他将事情说清楚的。”

　　“嗯，那就麻烦你了。”

　　许承业点了点头，这事情由钟昊去说的话，无疑要比他更合适许多。

　　“那就这样子吧，静怡她们还在下面，有什么事情到时候再电话联系。”

　　钟天并没有再多说什么，该说的话他都已经是说完了，至于剩下的事情，基本上以许承业的能力而言，还是可以轻松解决的。

　　毕竟许承业本身的实力还是非常出色的，否则他又如何能够走到现在这个位置。

　　“好的。”

　　许承业应了一声，然后与钟昊一同朝着书房之外走了出去。

　　……

　　许静怡难得回来一次，自然是有着许多话想要跟许夫人说的了，她从小就失去了双亲，许夫人在她的心中更多时候都是相当于母亲的角色。

　　所以，钟昊与许静怡在许家呆了一个小时的时间，一直等着吃过了晚餐之后这才离开。

　　钟昊先是送着许静怡回到了叶家别墅，而他自己则是直接开着车去了赵竹良的院子。

　　他给赵竹良这些老臣子安排好的别墅区还在后期的精装修之中，要等着年后这才能够搬过去，所以，现在赵竹良他们还是住在以前的房子里面。

　　原本按照钟昊的意思，他是打算安排赵竹良他们退下来，好好享受一下晚年的时光，只不过，赵竹良他们却是并没有退下来的意思，而是全部进入了中彦化工帮忙。

　　钟昊自然清楚赵竹良他们的好意，所以，他也不大好拒绝，虽然工作可能会让赵竹良他们这些老人费心一些，但是有着他钟昊在，基本上不会有着什么大问题的。

　　而这一次去见赵竹良他们，除了去拜访一下之后，钟昊还打算恢复一下赵竹良他们的身体，至少让他们一个个可以安安心心的活个上百岁，好好的享受一下接下来的人生。

　　在去之前，钟昊就已经打电话与赵竹良说过了。

　　所以钟昊到达赵家的时候，赵竹良兄弟还有那些钟家的老臣子们都已经聚在赵竹良家的院子里面，赵子华以及一些年轻一辈的也在。

　　赵子华他现在的身份可不一般了，钟昊现在的化工企业都是掌握在他的手中，论权力只是仅逊于凌萱而已。

　　可以说，赵子华现在在华夏的化工领域之内，已经是巨头级的人物了。

　　这还是没有正式合工山工化工以及井上家族那些化工产业的情况之下，如果合并的话，赵子华绝对可以晋身于全球化工领域的巨头行列。

　　身份的变化，也是让赵子华整个人与以前相比多几分的不同，变的更加的沉稳，整个人给人一种智珠在握的感觉，气势之间也是有着几分的威严，与他现在的身份可以说是十分的搭配。

　　赵竹良他们都已经在外面守着了，钟昊的车辆这才刚刚停下，他们便已经是朝着钟昊围了过来。

　　“钟昊，你终于是舍得回来了，再不回来的话，我们都要找人去京城把你拉回来了……”

　　“对啊，我们都以为你忘记我们这些老家伙了。”

　　“……”

　　钟昊刚下车，赵竹良他们那不满的声音便已经是响了起来。

　　当然，他们也只是嘴上说说而已，心中可是一点都没有不满的意思，因为钟昊这几个月来都在忙什么，基本上他们都是看在眼中的。

　　不要说别的，只是义诊活动与俄罗斯的救援治疗，就已经是用了钟昊一个多月的时间了。

　　“怎么会，我这不是回来看大家了吗？”

　　钟昊微微一笑，然后接着说道：“锦城才是我钟昊的家，我的根在这里，无论我去什么地方，最后都会回到这个地方的。”

　　钟昊并没有说假，在他的心中，锦城的确是他钟昊的根，也是他钟昊未来的发展中心。

　　无论是继续父亲的遗志，还是叶君妍父亲的那个愿意，都是必须在锦城展开，而化工领域与电子领域，基本上就是他钟昊的真正核心了。

　　“没错，锦城是我们的根，我们的根都在这里，将来就算是死了，我们也是落叶归根。”赵竹良他们显然都被钟昊的这番话给触动了，一个个的脸上都明显的多了几分的激动之色。

　　见着赵竹良那模样，钟昊的心中也是有些触动，微微一笑后，说道：“赵伯，现在谈落叶归根还早，你们可不要忘记了我是谁，有我在你们一个个保证都可以活个百岁以上的。”

　　“那是，我们钟昊可是神医，古往今来的第一大神医，有你在，我们这些老家伙还有什么好担心的，肯定可以活的比乌龟还长寿，你们说是不是。”

　　赵石壮粗人粗话，引的大家哈哈大笑。

　　“好了，我们先进去吧，进去再谈，进去再谈。”

　　赵竹良则是大后一挥，然后一群老一辈的就像是众星捧月一般，围着钟昊朝着院子之内走了进去。

　　……

　　大院之内，早已经是摆上了一张大茶桌，还有许多的椅子与小桌子，还好赵竹良家这个院子很大，五、六十个坐在里面，却是一点都不显的拥挤。

　　那大茶桌还是赵竹良订制的，可以围坐三十几号人，平时这些老家伙就是这么坐在一起喝茶聊天的，倒也是十分的惬意。

　　钟昊也是在这大茶桌边坐了下来，赵子华则是与年轻的一辈坐在旁边。

　　看着满院子的人，或许是因为春节马上就要到来，赵竹良忍不住感概道：“后天就是春节了，多少年了，春节都没有这么的热闹过。”

　　以前他们都是想着如何去帮钟家复元，一个个都是各奔东西，就算是春节也是很少能够聚在一起，哪能像现在这般，可以坐在一起喝茶，一起有说有笑。

　　“是啊，以前春节的时候，我们这里面能够有十个坐在一起，都算是非常难得了，今年一定要好好的聚一下，哈哈哈。”

　　赵石壮也是感叹了一声，他们兄弟是这些老臣子之中的头头，有什么都是他们先号召的，只不过以前的春节大家都没有太大的心情，一般聚起来的时候人也不多，不过他相信，今年不止会多，而且还会很齐全。

　　看着赵竹良与赵石壮他们那一个个饱受风霜的脸庞，钟昊心中再次多了几分的感动，并且说道：“先订个时间，到时候大家聚一起吃顿团圆饭吧。”

　　赵竹良则是说道：“钟昊，时间就由你来定吧，今年我们大家随时都有空的。”

　　“那就初一晚上吧。”

　　钟昊直接定下了时是，他的行程安排是从大年初三开始的，初一与初二都会呆在锦城，并不需要去别的地方，倒时随时都可以安排出时间出来。

　　“对了，记的把叶小姐也带来。”

　　赵竹良则是接着说了一声，他们对于叶君妍可以都是十分有好感的，自然是希望钟昊将叶君妍这个少主母给带来，这样才会更热闹一些。

　　“呃……好的。”

　　钟昊自然不会拒绝，他唯一需要考虑的是，到时候是只带叶君妍来，还是将许静怡与凌萱她们都带过来。

　　钟昊只是用了短短不到半秒的时间便已经有了答案，既然来，当然是大家一起来了，顺便也正式的介绍一下，反正大家都是自己人。

　　一旁，赵子华这个时候终于是开口了：“钟昊，你打算什么时候接手你的产业，现在中彦化工的规模已经很大了，再加上合并了井上家族的那些化工企业，中彦化工已经可以晋身全球一流的化工企业了，我想，你应该是时候来接管这些产业了……”

　　赵子华现在的压力还是很大的，中彦化工的发展实在是太快太快了，快到他都根本就无法赶上中彦化工发展的节奏，他的能力不是不够，而是没有得到足够的成长时间。

　　如果不是凌萱一起帮忙，还有刘诗诗主持大局的话，他肯定是管理不过来的。

　　所以在这种情况之下，赵子华自然是希望钟昊可以尽快接手，让他有个缓冲的时间。

　　不止他一个人如此，其余那些年轻一辈也是压力很大，根本就无法赶上中彦化工发展的速度。

　　钟昊自然知道赵子华这一段时间肯定是非常辛苦的了，所以，他直接给了赵子华一个明确的答复，说道：“快了，春节之后吧，我安排好观针堂会所的事情之后，就会正式接手的。”

　　观针堂会所倒是不需要安排什么，不过，观针堂会所的资源钟昊可是不想浪费掉，中彦化工与鸿洛电子想要更进一步，观针堂会所的作用可是绝对非常重要的。

　　“嗯，好。”

　　听着钟昊所说，赵子华他们可以说是明显的松了口气。

　　……

　　与赵竹良他们谈了许久，一直等着晚上十一点多的时候，钟昊这才告辞离开。

　　当然，在离开之前钟昊还为赵竹良他们这些老一辈的全部都恢复了一下身体的机能，让他们一个个都变的年轻了一些，每个人的身体至少都是年轻了十岁以上。

　　对此赵竹良他们一个个除了不可思议之外，自然是万分高兴了，待钟昊离开的时候，他们都还没有从那份激动与喜悦之中回过神来。

　　不止于此，钟昊还暗中帮赵子华他们的身体细胞也是适当的强化了一下，并且恢复了他们身体因为疲劳所积累的一些隐疾。

　　当然，这个强化提升的强度并不高，最多也就提升了他们身体细胞一倍的强度罢了，不过就算如此，也是让赵子华他们一个个的身体变的好了许多。

　　等着钟昊回到了叶家别墅的时候，叶老爷子已经是休息去了，叶君妍她们则是聚在一起泡着牛奶浴，并且谈着春节的准备。

　　黑夜过去，第二天便是大年三十了。

　　天色刚亮，叶君妍她们便已经是离开了叶家别墅，开始准备起了春节的东西。

　　钟昊也是被叶君妍她们给拉去了，因为要买的东西很多，所以她们需要一个司机兼苦力，无疑，钟昊绝对是她们最好的选择。

　　叶君妍她们早已经是列好了一份清单，钟昊虽然只是大略的看了一眼，整个人都差点直接趴倒在地了。

　　因为叶君妍她们所列出的清单上面，竟然是密密麻麻的记着数百份的东西，有春联，有烛炮，有招待客人的糖果，还有各种花样的菜式等等，甚至还有许多的日常用品。

　　这让钟昊不得不大大的赞叹叶君妍她们的执家能力，除了还在学习之中的慕紫然之外，叶君妍她们一个个都是这方面的能手，而五个加起来的话，那就直接碉堡了。

　　而不出意料，钟昊足足用了大半天的时间来当苦力，从早上出发，一直等着下午四点多的时候，一行人这才满载而归。

　　唯一让钟昊感到幸运的是，这一次的欧洲之行叶君妍她们买了许多的漂亮衣服，其中有许多都没有穿过，否则的话，恐怕这一天的时间是完全不够用的了。

　　而回到了叶家别墅之后，叶君妍她们则是再次开始忙碌了起来。

　　五个女人直接将厨房给霸占了，叶君妍与凌萱当主厨，许静怡、卓采荷以及慕紫然当副手，开始准备起了丰盛的年夜饭。

　　钟昊与叶老爷子这两个大老爷们倒是十分的空闲，直接在大厅里面摆出了棋盘大杀了几局。

　　说起来，这是叶君妍她们与钟昊的第一次春节，所以，无论是叶君妍还是许静怡她们都是十分的看重，也十分的珍惜。


第544章 一次生五个

　　大年三十，年夜饭。

　　经过了两个多小时的准备，叶君妍她们终于是准备出了一顿无比丰盛的年夜饭，将整个八仙桌都摆的满满的，以她的厨艺，这番精心准备出来的菜式自然是不比酒店的那些顶尖大厨要逊色多少。

　　钟昊与叶老爷子正好也是结束了一盘棋局，便帮着将酒水都端上了桌，随后一家人一起围着那八仙桌坐了下来。

　　“以往啊，这年夜饭就我跟君妍两个人，多少年了，还从来都没有这么热闹过。”看着满桌的佳肴，还有叶君妍她们与钟昊，叶老爷子给自己倒了一杯酒之后，忍不住感概了一声。

　　当初叶君妍的父母没有去逝的时候，倒也是有着这么的热闹，那个时候叶氏家族的根基并不大，家族的关系还是十分不错的，春节的时候，也有一些叶家的人会一起过来吃饭，也是十分的热闹。

　　可惜的是，叶君妍的父母出事情之后，这种热闹的场面就再也没有出现过了。

　　而叶家的那些人也是开始勾心斗角，最终反目成仇。

　　见着叶老爷子那有些黯然神伤的模样，钟昊便在一旁说道：“爷爷，以前的事情都过去了，从今往后，我们家一定会更加热闹的，到时候啊，恐怕这一桌子都坐不够了，要换更大的桌子才行……”

　　“钟昊，以后还有谁会加进来吗？”慕紫然一时间并没有反应过来，听着钟昊所说，她便忍不住向钟昊问了一声。

　　这倒是不怪慕紫然，在她的潜意识里面，现在这桌上坐着的就是真正的一家人了，如果要加的话，她一时之间还真的不知道要将谁加进来。

　　至于她父母的话，慕紫然并没有去想过。

　　因为她心中清楚，她是否原谅父母是她的事情，她知道自己父母错的太多了，所以她并没有想过要钟昊也一起去原谅，更不要说大家一起坐下来吃饭或者什么。

　　“是啊，钟昊，还有谁要加进来……？”

　　许静怡也是忍不住问了一声，不止她如此，卓采荷的小脸之上也是多了几分的不解之色。

　　不过，叶君妍与凌萱的反应却是与她们截然不同，她们只是微愣了一下，随即，她们的小脸已然是一片羞红了。

　　“这个嘛。”

　　钟昊倒是被慕紫然与许静怡给问住了。

　　叶老爷子却已经是哈哈大笑不已了，并且说道：“钟昊，那你可是要努力了，老爷子我都有些等不及了……”

　　见着叶老爷子这模样，慕紫然她们更加不解了，而叶君妍与凌萱的小脸却是更红了。

　　“紫然，你不要再说了……”

　　叶君妍轻轻的拉了拉慕紫然的袖子，然后在慕紫然的耳边轻声的解释了一句。

　　“啊。”

　　叶君妍这才说完，慕紫然便已是惊呼了一声，然后，她的小脸仿佛就像是瞬间被染上了胭脂一般，红的不能再红了。

　　卓采荷与许静怡还是不解，等着叶君妍也向她们解释之后，这两个绝色佳人也是闹了一个大红脸，羞到连脸都快抬不起来了。

　　“钟昊，你个坏蛋。”

　　许静怡忍不住向钟昊娇斥了一声，只是声音却小的可怜。

　　“哈哈哈。”

　　钟昊也是大乐，有着叶君妍解释，他倒也不需要再解释什么了。

　　叶老爷子也是看的大乐，随即，他的目光望向了凌萱处，有些期待的问道：“凌萱啊，你跟钟昊准备什么时候先要个孩子呢？”

　　叶君妍她们还不急，毕竟她们的岁数都这才二十出头，完全可以再等个几年，而凌萱的话，她现在完全可以先生一个的。

　　在这方面叶老爷子也没有别的老人那传统的观念，并没有打算让叶君妍先生一个，当成以后杜家的长子，在这方面，他还时下分无私的，或者说，在叶老爷子的心中，他现在已经是将凌萱她们都当成孙女来看待了。

　　“爷爷，这个就要问钟昊了。”凌萱一边说着，一边直接将目光望向了钟昊处。

　　等着年后她就可以放松下来了，而到时候的话，她倒是挺希望可以怀上了孩子，无论是男孩还是女孩，她都是可以的。

　　不过这方面的事情她还是尊重钟昊的意思，如果钟昊想要晚一些的话，那也是可以晚一些的。

　　毕竟她的岁数只是叶君妍她们之间最大的，但是事实上，她却还差好几岁这才到三十，完全可以慢慢来的。

　　听着凌萱所说，叶老爷子的目光便望向了钟昊处。

　　“再等两年吧，再说呢，我现在还没有到合法的年龄……”

　　钟昊微微一笑，语气也是以玩笑的语气居多，年龄其实只是其次，真正最为重要的一点就是，他钟昊现在要做的事情太多太多了。

　　而且他的手上还染着许多的血腥，所以，他打算等把事情都理清楚之后再要孩子。

　　叶老爷子自然是理解钟昊，大笑道：“也行，反正你们现在岁数也还小，再晚几年也没关系，我这老头子现在有的是时间等，不等个儿孙满堂，我可舍不得离开……”

　　“这个完全没有问题。”

　　钟昊笑了笑，然后接着说道：“等时间到了，到时候一口气让爷爷你抱上五个孙子……”

　　被钟昊这么一说，叶君妍她们的小脸顿时更红了。

　　……

　　对于钟昊来说，这是他从懂事以来吃的最香的一次年夜饭了，如果他没有记错的话，这也是第一次有人陪他一起吃年夜饭。

　　以前住在慕家的时候，他过年的时间都是在打零工赚钱，因为春节打工的工资比较的高，基本上没有吃过什么像样的年夜饭。

　　所以，现在这一次的年夜饭等于是他钟昊真正意义上的第一次年夜饭了，钟昊的心中还是十分开心的。

　　为此钟昊还特意给叶君妍她们每个人都包了一份‘大’红包，每人八十八块八毛八分，结果惹来了叶君妍她们一顿娇拳乱揍。

　　然后，一家人又坐在一起看着春节晚会，虽然有些坑爹，但是偶尔看看感觉还是可以的。

　　一直等到凌晨十二点之后，大家这才回房间去休息。

　　第二天便是大年初一了，叶老爷子有大年点香的习惯，钟昊与叶君妍她们倒是没有什么事情，大家便陪着叶老爷子一同去了锦城最有灵气的几个寺庙点香拜佛。

　　等着中午的时候，又应许承业之邀请，一起去了许家吃了一顿午餐。

　　吃过饭后，叶老爷子留在了许家跟许承业喝茶下棋，钟昊则是被叶君妍她们拉去逛街了。

　　而赵竹良他们也是开始准备起了晚上的聚餐，他早早的便与钟昊通过了电话，在确定了钟昊过去的时间之后，便开始忙碌了起来。

　　这一次的聚集规模很大，特别是赵子华他们这一辈之中，有许多人都已经是结婚生子了，全部加起来恐所也是有着近百号人之多，至少要摆上个十多桌才行。

　　好在赵竹良的院子足够大，而且人又多，准备起来还是十分迅速的。

　　……

　　天色渐黑，赵竹良的院子内外却是灯火通明，等着钟昊与叶君妍她们过来的时候，整个院子之外却已经是停了不知道多少辆车了。

　　不过在院子的大门口处，赵竹良却是给钟昊准备好了最好的车位，而且他这才刚刚到来，赵竹良他们便已经是纷纷走出来迎接了。

　　钟昊亲自开车过来的，虽然皇后蛇小队也是陪他来到了锦城，但是皇后蛇小队的成员却都是隐藏于暗中，并没有出现在别人的面前。

　　钟昊与叶君妍最先下了车，许静怡她们则是跟在后面。

　　赵竹良他们都是认识叶君妍的，见着叶君妍下了车，他们都是想要过来打招呼，但是当他们看见了许静怡、卓采荷、凌萱与慕紫然随后一起下来的时候，一个个却都是有些傻眼了。

　　赵竹良他们怎么都不曾想到，钟昊不止把叶君妍给带过来了，而且还多带了四个绝色佳人一起过来，仿佛就像是七仙女下凡尘一般。

　　特别是慕紫然，赵竹良他们其实都是认识慕紫然的，只不过，现在的慕紫然与以前相比，却是有着非常大的变化，特别是性格的改变与气质的变化，让慕紫然比以前变的更加的漂亮动人，他们一时之间竟然都认不出慕紫然的身份出来。

　　不过，凌萱他们倒是认识，因为凌萱算是赵子华的上司了，在中彦化工的时候都是见过面的。

　　“钟昊，这几位姑娘是？”

　　赵竹良最先开口向钟昊问了一声，隐约之间他是猜到了一些什么。

　　赵竹良知道中彦化工对钟昊的重要性，在凌萱接手中彦化工，帮钟昊进行暂时管理的时候，赵竹良便已经在猜测凌萱与钟昊之间的关系了。

　　所以此刻看着凌萱与钟昊在一起，还有叶君妍她们，他虽然人老了，但还是可以猜出一些的。

　　听着赵竹良问起，钟昊直接开始介绍道：“赵伯，我给你们介绍一下吧，凌萱你们应该都认识了，还有许静怡，卓采荷……”

　　钟昊为凌萱与许静怡她们一一进行了介绍，并且也介绍了赵竹良他们的身份。

　　许静怡她们都是知道赵竹良他们的事情，语气之间都是十分的客气，为这些忠直的老人表示着由衷的尊敬。

　　不过，就在钟昊准备为慕紫然进行介绍的时候，慕紫然却是忽然走前了一步，她没有等钟昊为她进行介绍，而是以一种充满了歉意的语气向赵竹良他们说道：“赵伯，我代表我父亲向大家说一声对不起，以前的事情是我父亲不对，真的很对不起……”

　　慕紫然知道她父亲骗了赵竹良他们足足二十年的时间，并且利用赵竹良他们创造了慕氏家族的巨大财富，对此慕紫然的心中一直都是充满了歉意，特别是与钟昊在一起之后，这份歉意更是强烈了许多。

　　所以这一次过来，她真正最为主要的目的，还是向赵竹良他们至歉，不管赵竹良他们是否接受，但是这些话她却都必须说出来，否则，她心中难安。

　　对于慕紫然的站出来，钟昊并没有阻止的意思。

　　他知道这事情是慕紫然心中的一个心结，这种心结必须由慕紫然自己去解开。

　　“你是……？”

　　赵竹良先是听的有些迷糊，因为他一时之间并没有认出慕紫然的身份出来，而等着他仔细的看了慕紫然一眼之后，这才有些吃惊的说道：“你是慕紫然，慕凌云的女儿？”

　　赵竹良还不至于老眼昏花，虽然慕紫然的变化很大，但他最终还是认出了慕紫然的身份。

　　而这个也是赵竹良真正最为吃惊的地方，在他的印象之中，慕紫然的性格是那种非常骄傲的类型，他见过慕紫然几次，但是慕紫然却都是那种傲气凌人的模样，仿佛就像是高高在上的公主一般。

　　但是此刻的慕紫然，却是与他印象之中的慕紫然截然相反，如果不是容貌相似的话，他恐怕都以为自己是认错人了。

　　而听着赵竹良所言，旁边赵石壮他们也都是认出了慕紫然的身份出来，一时之间场面明显的有了一些尴尬，甚至还有着一些异样。

　　或者可以说，如果不是因为钟昊在场的话，恐怕赵石壮他们都要准备赶人了。

　　对于慕凌云，他们到现在都还是恨的不得了，虽然慕凌云已经是受到了惩罚，但是他们却都不会这么轻易的原谅慕凌云。

　　而慕紫然既然是慕凌云的女儿，他们自然也是恨屋及屋了。

　　只不过，慕紫然与钟昊的关系，却是让他们选择了沉默。

　　感受着气份的瞬间变化，慕紫然却是并没有任何的退缩，而是十分认真的说道：“是的，赵伯，我就是慕紫然。”

　　得到了慕紫然的确认，赵竹良的目光下意识的望向了钟昊处。

　　他需要知道钟昊与慕紫然之间的关系，但是，他同样也是需要得到钟昊的一个解释，那就是钟昊为什么会与慕紫然在一起。

　　钟昊怎么会不明白赵竹良的意思，微一思虑后，便说道：“赵伯，那些事情与紫然是无关的，而且，现在的紫然与以前已经不一样了，我相信你们一定会喜欢紫然的。”

　　钟昊并没有说出慕紫然与慕凌云断绝关系的事情，虽然这个解释更能够让赵竹良他们接受一些，但是这与慕紫然意愿却是有些违背了。

　　而且，如果他将这个说出来的话，那么，慕紫然以后如果原谅慕凌云夫妇的话，恐怕就会引起一些不必要的误会了。

　　虽然钟昊并没有详细的去解释什么，但是赵竹良却还是点了点头，说道：“这事情的确是与她无关，而且，慕凌云的过错也不应该由她来承担。”

　　说到这里，赵竹良的目光再一次的转向了慕紫然处，然后说道：“慕小姐，你不需要为慕凌云向我们道歉，有些事情并不是道歉就可以原谅的，所以，你以后不必再说这些。”

　　毕竟被骗了二十年，赵竹良他们又怎么可能会轻易的原谅慕凌云，不过，他们也没有想过要将这份仇恨延续到慕紫然的身上。

　　赵石壮则是接着说道：“没错，慕小姐你来这里我们欢迎，但是希望你以后不要再提慕凌云的事情了。”

　　他们都算是明理的人，自然不会因此而刁难慕紫然什么。

　　而且此刻的慕紫然看起来与他们以前所见过的那个慕紫然已经是截然不同了，至少，以前的那个慕紫然肯定不会这样子道歉的。

　　“好的，谢谢大家。”

　　慕紫然认真的点了点头，她知道有些事情是急不来的，一味的坚持只是惹来大家的反感罢了，以后有机会的话，她再好好去弥补也不迟。

　　而且这个结果比她所预料的结果要好上许多，毕竟慕凌云对赵竹良他们的伤害太大太大了，就算赵竹良他们有着什么过激的反应，也是十分正常的事情。

　　钟昊这个时候也是开口说道：“好了，这里不是说话的地方，我们进去吧，有什么事情我们进去之后再说。”

　　“嗯，都进去吧。”

　　赵竹良也是接着说了一声，然后与大家一同朝着院子之内走了进去。

　　而院子之内，酒宴已经是准备的差不多了。

　　赵竹良他们可是将青鸿国际酒店的顶级大厨班底都请了过来，准备这一次的酒宴，为此，那些大厨们都已经是准备了足足一个下午了，可以说是非常的用心。

　　钟昊到来之后，聚餐也是正式开始了，一盘盘精致美味的佳肴端了上来，还有名的白酒、红酒等等。

　　钟昊与叶君妍她们都坐在了最中间的主位上，虽然钟昊并没有真正的说明关系，但是基本上大家都已经可以猜出钟昊与许静怡她们之间的关系了。


第545章 用雷电强化细胞

　　春节的喜庆与团聚，让整个晚餐的气份一直都是十分的热闹与欢乐。

　　钟昊喝了许多的酒，就连叶君妍她们也是喝了好些杯。

　　虽然慕紫然的身份有些特殊，但是赵竹良他们却是并没有因为慕紫然的身份而冷落了她，而是一视同仁，将慕紫然也是当成了他们的少主母来看待。

　　赵竹良他们也是喝了很多，钟昊帮他们的身体机能恢复了许多，让他们有着一重拾壮年时的那种豪迈感觉。

　　可以说，这是一次欢乐的盛宴，喝到最后，大多数人都是醉倒了，就连叶君妍她们也是有些晕晕的，小脸娇艳欲滴，十分的动人。

　　钟昊喝的最多，但是他却是所有人之中最为清醒的一个。

　　在晚餐结束之后，钟昊便帮忙着一起安排赵竹良他们这些醉倒的，一直等着忙到了晚上十一点之后，这才开着车与叶君妍她们一起回至了叶家别墅。

　　钟昊并没有通过灵能来让叶君妍她们变的清醒，而是让她们早些去休息，他自己则是悄然离开了叶家别墅，并且全力催动着惊人的速度，朝着锦城的市区之处驰飞而去。

　　钟昊现在的速度几乎已经是达到了一种无法用言语来形容的程度了，或许只是眨眼之前，他便已经是出现在了数百米之外。

　　如此恐怖的速度，就算是监控都无法捕捉到任何的痕迹。

　　而凭着强大的身体爆发力，钟昊只需要一次借力，整个人便可以像大鸟一般飞行，在黑夜之间，钟昊的身形就像是黑暗之中的幽灵一般。

　　大年初一的锦城无疑是灯火通明，而在锦城的市区之外，除了偶尔的路灯之外，四处却是一片的黑漆。

　　钟昊并不管这些，强大的视力让他在黑夜之间依旧可以捕捉到任何细微的东西，与白天几乎没有任何的区别。

　　而他所去的方向则是最为锦城最为偏僻的方向，锦城的四处都是山，而在锦城的北方，更是一片片的山峦连绵不绝，在前面的山峦之间或许还有着一些村庄，偶尔还可以看见一些灯火，但是越往后面，就越加幽静。

　　钟昊的身体在这些山峰之间同样也是没有任何的减慢，对他来说，这些山峰仿佛就像是平地一般，强大的爆发力，让他可以轻松的从一个山峰的峰顶直接跃至最近的一座山峰，就算是远一些的，钟昊也是可以通过电磁空间的排斥力量飞行。

　　如果有人能够捕捉到钟昊的身迹，肯定会惊为天人的。

　　钟昊也是第一次如此畅快淋漓的将自身的速度发挥至完美的地步，看着脚下那一座座飞逝的山峰，钟昊自己也是沉浸于一种十分奇妙的状态之间。

　　那是一种天地纵横，无所顾忌的感觉，天地再大，却都可以任他钟昊随意而行，就算是重重山峰，也是只能被他钟昊踩在脚底之下，而不会对他造成任何的阻碍。

　　“这里应该够远了，而且也没有人，应该不会引起别人的注意。”

　　也不知道过了多久，等着钟昊一眼望去已经无法看见任何灯光的时候，他这才在一个座山峰的山底之下停了下来。

　　这里已经是远离锦城市区了，钟昊的区域控电更是完全展开，在他的控电区域之内，几乎任何的生物都无法逃过他的感应。

　　“完美等级必须吸收雷电进行强化锻炼才可以，只是，雷电轰鸣却是太容易引起别人的注意，修炼起来倒也是有着麻烦。”

　　钟昊在心中暗自说了一声，虽然他突破到完美的等级已经有十来天的时间了，但是他却是一直都没有机会去进行完美等级的细胞强化锻炼。

　　因为完美等级的强化锻炼需要吸收雷电才行，如果在城市之内，绝对会引起别人的注意，甚至引起一些不必要的恐慌。

　　所以，他如果想要锻炼的话，就必须远离市区，来到没有人的荒山野林才行。

　　也因为如此，钟昊也没有急着马上进行锻炼，而是给自己一次小小的休息时间，毕竟从得到灵能心核开始至现在，他几乎每天都在坚持不懈的进行着细胞强化锻炼。

　　虽然他的实力在突飞猛进，但是他每天却都是承受着别人所无法想要的痛苦，就算是换成一头大象，细胞强化所带来的痛苦，恐怕都可以让大象死上几十次的。

　　所以在等级提升到了完美之后，钟昊便给自己一次小小的休息时间，并且为接下来完美等级的细胞强化锻炼做好准备。

　　因为他有预感，完美等级的细胞强化锻炼肯定会更加的艰难，所承受的痛苦绝对要比优秀等级更加的惊人。

　　不过这一切根本就无法阻止钟昊提升实力的决心，对于钟昊来说，卓越的等级是他真正的目标，就算是再艰难的过程，他都会咬牙挺过去的。

　　“可以开始了。”

　　深深的吸了一口气，钟昊的目光之间已然是闪过了无比坚决的神色。

　　随后，他的目光望向了那黑漆天空，心中这才一动，天空之间便已经是雷光闪动，仿佛就像是有着无数的雷蛇要冲破黑色的夜幕，怒临世间。

　　“开始吧。”

　　钟昊再次深深的吸了一口气，只听着天空一阵雷鸣轰响，紧接着，一道粗大的金色雷芒仿佛利矛一般，从那黑漆的天空之间直劈而下。

　　虽然只是一道雷电，但是威力却是比以前钟昊报召唤的雷电要强上十倍不止。

　　在钟昊的引动之下，雷电十分精准的朝着他的身体直劈而下。

　　在得到雷电控制能力之后，钟昊一直都是用雷电来劈别人，倒是第一次用雷电来劈自己，所以，他是第一次感受被雷电给劈到的滋味。

　　——滋

　　强烈的雷芒闪动声响起，那雷电整个融入了钟昊的体内，并且化为无数细小的雷蛇在钟昊的身周闪烁着。

　　“好强大的电能强度，果然不是普通的电能能够媲美的……而且……好痛……”

　　在那瞬息之间，无数的感受在钟昊的脑海之间呈现。

　　只是一道雷电的强度，却是足足比他吸收一分钟的普通电能还要更加的恐怖，可见这一道雷电之间的电能强度达到了一个什么样恐怖的程度。

　　而且雷电的电能与普通的电能明显的有着一些不同，雷电的电能要比普通的电能更加的精纯，更为金黄，可以说是绝对的质的不同。

　　难怪普通的电能就算是经过了转化之后，也是无法满足他钟昊现在的需求，两者之间根本就存在着质的区别。

　　不过钟昊感受真正最为直接的，却是能过雷电对细胞进行强化的恐怖疼痛感。

　　这是一种就算是以钟昊现在的意志与身体都仿佛无法抗拒的疼痛感，在那一瞬间，钟昊甚至都可以感觉到灵魂的颤动。

　　他的身体之内，冷汗瞬间冒出，整个脸色更是变的十分的苍白。

　　只是一道雷电，却已经是让他钟昊有些无法承受了。

　　还好钟昊行事比较的小心，并没有同时控制两道雷电，否则的话，恐怕在这两道雷电同时对细胞的强化强度，就足已让他钟昊昏迷过去了。

　　细胞强化与单纯的被雷击不同，以钟昊现在的身体，如果不利用雷电进行细胞强化的话，还是可以轻松受承雷电的控制，但是细胞强化却是等于让他钟昊整个身体的细胞都去感受这种疼能，等于同一时间将痛苦放大了几十倍上百倍。

　　在这种情况之下，就算是以钟昊现在的身体强度，也是有些无法承受的。

　　不过，这种疼痛所带来的收获却是十分明显的。

　　虽然只是经过了一道雷电的细胞强化，但是钟昊却是有着一种十分明显的感觉，他可以十分清晰的感受到身体的细胞有了一种微弱的变化，比之前竟然是变的更强了一些。

　　虽然这个提升十分的微弱，但是以他钟昊现在的身体强度而言，几乎任何微弱的提升都是堪称惊人的。

　　而且这还只是一道雷电而已，如果持续进行强化的话，他的身体强度肯定会迅速的得到一次提升。

　　“看来暂时只能控制一道雷电进行细胞强化锻炼，只有等适应了这种疼痛的强度之后，才可以同时进行两道或者更多的雷电强度。”

　　钟昊的心中已经是了有准确的概念，不过，他并没有马上引动第二道雷电进行细胞强化锻炼，而是将意识再次融入了灵能心核之内。

　　钟昊现在已经可以控制灵能心核的空间了，并且可以将灵能心核空间当成一个移动的储物空间来使用。

　　整个灵能心核空间仿佛就像是一个巨大的圆形空间，很大很大，至少有着十个足球场那么的大小。

　　钟昊直接对灵能心核空间进行了一些分类，他单独分出了一个小空间用来储存东西，比如说此刻的灵能心核空间之内，钟昊就已经是存放了许多的东西，有钱，有食物，有衣服等等。

　　当然，还有一些别的东西，基本上能够让他钟昊随身携带的，都是他平时可以用的上的东西。

　　甚至于，钟昊还放了一辆宾利车在灵能心核空间之内，如果不是他不会开飞机，而且飞机需要跑道起飞的话，钟昊恐怕还想要放一架飞机进去。

　　以灵能心核空间那巨大的空间而言，莫要说一架飞机，不算是一百架飞机也是可以轻松装下的。

　　而除此之外，钟昊还分出了另外一个空间用来储存灵能本源，而此刻，在他吸收了第一道雷电之后，这个空间之内已然是有着一丝金色与绿色交杂的电流在轻轻转动着。

　　这道电流便是灵能本源了，只不过，此刻这道灵能本源却是十分的细，毕竟他钟昊只是吸收了一道雷电而已，想要让灵能本源略具规模的话，至少要吸收成千上万道雷电进行转换才行。

　　“先试一下，看看每一次的细胞强化锻炼需要吸收多少的雷电，大不了直接吸收雷电让灵能心核进行转化好了。”

　　对此钟昊倒是并不在意，只要不进行细胞强化锻炼，他的身体还是可以轻易承受十几道雷电的同时轰击，如果真的要快速补充灵能本源，还是十分简单的。

　　毕竟天空的雷电是无限的，只要不被别人发现，他钟昊想要怎么吸收都是可以的。

　　心中有了决定，钟昊自然不会再浪费任何的时间，咬着牙，他开始一道又一道的引动雷电对身体进行细胞强化锻炼。

　　虽然每一道雷电都可以将他钟昊折磨的痛不欲生，但是，钟昊早已经在无数次的细胞强化锻炼之中打造出了无比坚强的意志，只要他的意志还在，只要他没有昏迷过去，他都一定会坚持下去的。

　　……

　　时间一分一秒的流逝着，以往的细胞强化锻炼，钟昊每一次都需要一个小时的时间，几乎没有一次能够超过一个小时，而且每一次的强化都需要二十个小时的间隔时间。

　　而以雷电来进行细胞强化锻炼的话，却是略略有些不同。

　　简单来说，完美等级的细胞强化锻炼已经不需要再用时间来限制了，而是通过雷电的数量来进行控制。

　　大约用了半个小时的时间，当钟昊完成了第一百道雷电的召引时，灵能心核那熟悉的电子提示音便已经是响了起来。

　　以往钟昊每一次想要冲破这一个小时的限制之时，灵能心核的提示音也是会响起。

　　对此钟昊早已经是十分熟悉了，只是听着那提示音，他便已经可以肯定了，以他现在的身体强度，每一次最多也就只能引动一百道雷电对身体进行强化。

　　不过，这一百道雷电只是他的身体细胞现在所能够承受的极限强度而已，只要他的细胞强度再提升的话，应该可以承受更多的雷电强化。

　　虽然只是一百道雷电，但是此刻的钟昊却已经是全身湿透，苍白的脸色看不见半分的血色，整个仿佛就像是大病了一场般，给人一种无比虚弱的感觉。

　　“我的身体比强化之前至少提升了一成左右，用雷电进行细胞强化锻炼，效果果然非常的惊人。”

　　钟昊最先感受的是身体细胞的强度变化，这份提升的速度，让钟昊的脸上都忍不住充满了无比惊喜的神色。

　　他的身体强度现在已经是提升到了一个十分恐怖的程度了，就算是比起现在的刀锋与许军山他们，也是要强大上百倍不止。

　　而此刻在这短短的半个小时之内，他的身体细胞强度竟然是提升了一成，也就是百分之十。

　　虽然这个数字看起来并不是十分的惊人，但是如果在他钟昊现在的身体强度上面提升个百分之十的话，那就可以用恐怖来形容了。

　　而在这一次的细胞强化锻炼之后，灵能心核的等级也是提升了一个百分点。

　　只不过，让钟昊有些可惜的是，利用雷电进行细胞强化的间隔时间，却是太长了一些。

　　从灵能心核的提示音里面钟昊已经得知，每一次的细胞强化之后，他需要休息一百个小时的时间才行。

　　这也就意味着他需要休息四天左右的时间，这才可以进行下一次的细胞强化锻炼。

　　如果每一次提升一个百分点的话，他钟昊需要至少四百天的时间才能够提升到卓越的等级。

　　这个间隔的时间无疑是太久了一些，不过好在提升的效果却是非常明显的，而且他现在的灵能心核等级已经是达到了完美了，倒也不需要急于一时。

　　在感受了身体的变化之后，钟昊的意识再一次的融入了灵能心核的空间之内。

　　那原本细小的灵能本源，在经过了一百道雷电的转化与吸收之后，已经是从之前的发丝大小变成了小指头大小，也算是有些规模了。

　　不过钟昊对此却是并不满足，心中一动，他再一次控制的雷电劈下，不过这一次钟昊所控制的就不是一道雷电了，而是直接控制十道雷电劈下来。

　　在不需要进行细胞强化锻炼的情况之下，以钟昊现在的身体强度而言，这些雷电并不会对他构成什么威胁，相反的，这些雷电所转化的灵能本源来是他钟昊最好的补药，迅速的恢复着他的身体。

　　只是几十道雷电之后，他的整个气色已经是恢复如初了。

　　而灵能心核的空间之内，灵能本源也变的越来越多，越来越大。

　　大约又用了一个小时的时间，钟昊足足吸收了上千道雷电，这才停了下来，而灵能心核空间之内，那灵能本源已经是有着手臂般大小了，就算是用来帮凌萱的身体恢复年轻一些，都是完全足够的了。

　　“先回去吧，现在并不急着使用灵能本源，等需要的时候再补充好了。”

　　眼见着时间已经是不早了，都已经是凌晨一点多了，钟昊也没有再逗留什么，从灵能心核的空间之内取出了一套新衣服将身上湿透的衣服换掉之后，便踏上了回程。


第546章 幕后之手

　　大年初三一早，钟昊便与许静怡她们一起踏上了前往京城的飞机。

　　叶老也是随着钟昊一起去了京城，毕竟钟昊他们离开之后，叶家别墅就显的有些空寂了，与其如此，他还不如去京城住，在京城他的老伙伴还是有着许多的。

　　钟昊的行程基本上也是安排的满满的了，他中午约好了刘石轩一起吃饭，而晚上他还需要去一趟许家。

　　而明天他还需要去一趟刘家拜访一下刘镇与刘老爷子，等着初五的时候，他就要与卓采荷一起去苏州，去看望卓采荷的姑姑。

　　叶君妍的生日也快到了，叶君妍的生日是大年的初七，而到时候，他钟昊的所有准备也差不多可以派上用场了。

　　到达刘家的时候，时间已经是中午十一点左右了，刘石轩早已经是等候多时了，并且大摆酒席，并且请来了京城最为顶尖的清朝宫廷菜大厨当主厨。

　　除了华秀清华夫人与刘诗诗之外，刘家还多出了两个人出来。

　　“老夫人，好久不见了。”

　　钟昊这才下车，便看见了别墅的大门口处那坐在了轮椅上面的刘老夫人。

　　在将刘老夫人的病情治愈之后，钟昊与刘老夫人也就见过几次面而已，钟昊自己的时间安排实在是太满了一些，就连陪着叶君妍她们的时间也是少的可怜，所以平时就算是想去的话，有时候也是抽不出空闲的时间出来。

　　所以下了车之后，钟昊只是与刘石轩客套了一句，便已经是大步的朝着刘老夫人处走了过去。

　　而在刘老夫人的向边，那个名叫青裟的女孩依旧静静的陪在左右。

　　在与刘石轩的一次交谈之中，钟昊也是知道了这个青裟的真正身份。

　　青裟并非是刘氏家族的血脉，正确来说，她是刘老夫人抱养回来的，刘老夫人一直都是将青裟当成了亲孙女来看待，而且非常的疼爱。

　　而青裟也是非常的孝顺，在刘老夫人患上了肌肉石化症之后，她便拜了智心大师为师，天天念经为刘老夫人求平安，如果不是刘老夫人反对的话，她恐怕都是直接去当尼姑了。

　　可以看的出来，这是一个很不寻常的女孩，而且直觉告诉钟昊，恐怕这青裟的身世并不普通，绝对不是刘石轩所知道的那种，更不应该是刘老夫人抱养回来的。

　　那空灵出尘的气质，还有那并不逊色于叶君妍她们的绝世容貌，让她看起来仿佛就像是凌波仙子一般，钟昊绝对无法想像，这个世界上会有什么人能够舍弃这种就像是玉女一般的女儿。

　　而且能够生出青裟这种女儿的父母，肯定也是非同寻常的。

　　特别是青裟身上的那种气质，甚至还有可能还是遗传下来的。

　　当然，对此钟昊心中虽然是有些好奇，但却不会去说什么，更加不会去寻找什么答案，最多只是在心中想想罢了。

　　“呵呵。”

　　听着钟昊所说，刘老夫人乐的一笑，然后说道：“老身知道先生你事忙，就不必专程抽出时间来看身了，只要逢年过节的一起吃顿饭就可以了。”

　　无病一身轻，刘老夫人现在的精神状态可是好的不得了，整个人与以前可以说是截然不同。

　　“嗯，这个时间还是有的。”

　　钟昊也没有过多的客气什么，然后开始为叶君妍她们介绍了起来。

　　刘石轩早已经是知道了钟昊与叶君妍她们之间的关系，所以，他早就将这事情告诉了刘老夫人，所以钟昊的介绍十分的简单，甚至于他都还没有介绍，叶老夫从便已经是从叶君妍她们那不同的气质之间猜测出了她们的身份。

　　只是在介绍完之后，刘老夫人的目光却是与刘石轩忽然对视了一眼，彼此的眼神之间闪过了只有对方才明白的神色。

　　随后，两人的目光几乎是同一时间望向了刘诗诗处。

　　对于刘石轩与刘老夫人的这个小动作，其余人倒都没有发觉，就连刘诗诗也是没有。

　　……

　　刘石轩的招待自然是非常丰盛了，毕竟在钟昊之前，他可是华夏第一大家族的家主，如此的身份与地位，当他想要盛情招待的时候，一切自然是可想而知。

　　当然，钟昊与叶君妍她们也不是普通人，现在的钟昊已经是完全站在了刘石轩这一个等级之上了，不论资产，他钟昊在很多方面比起刘石轩更有潜力与优势。

　　所以面对着刘石轩的这盘热情招待，大家都是有说有笑，而且大家的关系都是十分之好，看起来更像是一家人。

　　而在吃过了午饭之后，钟昊还为刘老夫人恢复了一下身体机能。

　　当初为刘老夫人治疗的时候，钟昊可没有这份能力，所以刘老夫人的病虽然是治好了，但是身体毕竟还是伤了一些元气，虽然现在的精神状态很好，但也是清晰可见老迈之态了。

　　而这一次的恢复，钟昊自然是尽心尽力了，为此，他甚至还调了一丝灵能本源进行了刘老夫人的体内。

　　凭着灵能本源与灵能的强大恢复能力，刘老夫人整个人看起来明显的年轻了二十几岁，甚至满头的白发之间，都甚至可以看见许一些青丝了。

　　虽然刘石轩他们早已经习惯了钟昊那匪夷所思的医术，但是当看着几乎是瞬间年轻了二十岁的刘老夫人时，他们一个个却都还是傻眼了。

　　“先生这医术，已经堪称仙术了，妙手回春用来形象先生这医术，恐怕是再贴切不过了……”

　　刘老夫人忍不住一声赞叹，如此医术如果不是亲眼所见的话，她肯是不会相信的。

　　不过，这个医术放在钟昊的身上，似乎是再正常不过的了。

　　以钟昊现在所表现出来的医术而言，恐怕也就只有将起死回生，才会让他们真正的感到无法置信了。

　　“我这妙手是可以回春，不过也却也只能延长十多年或者二十多年的性命而已，再长就不行了。”

　　钟昊微微一笑，如果他愿意的话，他完全可以通过灵能本源再延长几十年的寿命。

　　只不过，人的生老病死是一种循环，延长十多年的性命无所谓，如果一味的延长，那就有违天理了。

　　钟昊并非信命的人，但是有些事情，却并不一定要去打破。

　　人活个百来岁就足够了，再活下去也没有什么意义了，一百年的时间，足已让一个人体会到一切了，穷人会有穷人的体会，富人也会有富人的体会。

　　如果是穷人，就算再延长个十几年的寿命，也未必能够进入富人的世界，而富人就不需要多说了。

　　所以，除非叶老爷子，否则对于别人钟昊基本上是不会再延长他们的寿命，当然，许元争许老爷子的话，钟昊还是会认真的考虑一下的，到时候他会问一下许老爷子的意思，如果老人家还想再活个十几年的话，那么他还是会动手的。

　　“能够多活十多年，这已经是许多人所梦寐以求的了，先生这医术如果拿出去的话，恐怕都可以引起全球的轰动了。”

　　以刘老夫人这种人物的眼光，自然可以看出钟昊这回春之术的潜力与不可估计的作用了。

　　“这个等以后再说吧。”

　　钟昊怎么会不明白刘老夫人的意思，只不过，他现在暂时却是没有将回春之术公布出去的意思，具体的话，他还需要等上一些时间再做决定。

　　而且，俄罗斯之行已经是让观针堂会所在国际上面的声望达到了一个巅峰。

　　虽然他最近都没有去观针堂会所，但是许静怡手中却还是掌握着观针堂会所的所有动态，在最近的这一个月来，观针堂会所的会员数量几乎每一天都是在飞速的提升着，特别是钟昊在俄罗斯的那一段时间，几乎每天都有着一千多的会员加入，而且绝大多数都是外国的会员。

　　就算是春节期间，每天都是有着几百名的新增会员，而这个状态还可以保持一些时间，所以没有必要现在就将回春之术公布出去，可以等着观针堂会所的热度退下去之后再进行公布，效果这才会更好一些。

　　……

　　在刘家待了一些时间，钟昊与刘石轩还谈了一些关于产业方面的事情，为年后接手那些产业做好准备。

　　刘石轩原本是打算问钟昊是否需要刘诗诗继续帮忙的，不过见着叶君妍她们都在场，刘石轩最后并没有问出来，而是打算等什么时候有时间了再单独问一下钟昊。

　　而且晚一些问也没有关系，现在钟昊的所有产业几乎都是掌握在刘诗诗与凌萱的手中，钟昊接手的话，肯定也是需要刘诗诗协助一些时间的。

　　这可是刘石轩等待许久的机会了，他一直都愁着刘诗诗与钟昊没有相处的机会，而这一次钟昊接手这些产业的话，那就是刘诗诗最好的机会了。

　　对于钟昊这个心中的准女婿人选，刘石轩可是不想轻易放过的，而且他也知道，刘诗诗已经是喜欢上钟昊了，反正钟昊已经是有了叶君妍她们，就算是再加上一个刘诗诗，也是不会多的了。

　　钟昊并不知道刘石轩的想法，如果知道的话，他肯定会直接无语的。

　　而在离开了刘家别墅之后，钟昊一行人便直接去了许家，去拜见许家的长辈。

　　许家也是准备好了一切等待着钟昊与许静怡她们的到来，许世关一家人也是回来了，显的十分的热闹。

　　因为钟昊与许静怡的关系，再加上许老爷子与叶老爷子的兄弟之情，几乎大家都是把对方当成了一家人，就连许世关一家也是，并不会有着什么生疏。

　　而除了过来拜年之外，钟昊还有着另外一件事情想要跟许老爷子还有许世忠说，那就是许承业的事情。

　　吃过了晚饭之后，许静怡她们一群女人便带着一起去外面院子聊天去了，而里面的大厅之内，就只剩下了一群大老爷子。

　　关于这事情，钟昊也没有特意的去书房说，见着叶君妍她们出去了，他便直接向正在喝茶的许老爷子说道：“老爷子，有件事情我想要跟你说一下，是关于许承业伯父的。”

　　钟昊现在基本上都是喊许元争为老爷子，而喊叶老爷子为爷爷。

　　“哦，承业的事情，是什么事？”听着钟昊所说，许元争便将手中的茶杯放下，然后有些好奇的向钟昊问了一声。

　　显然，许元争并没有想到钟昊会忽然提起许承业。

　　而旁边，叶老爷子与许世忠他们的目光也是落在了钟昊的身上，当然，还有许军山与许世关的儿子许梁。

　　不过，许军山与许梁的年岁与钟昊虽然相差不多，但是在这种场合，他们两个却都是没有什么开口的权力，许军山还好一些，毕竟他是第三组的老大，但是许梁的话就差多了。

　　许家对于培养下一代的方式都比较的特别，那就是让下一代自己成长，并不会动用权力去帮助孩子，许军山是凭着自身的本事走上现在这个位置的，而许梁的话就会差上一些，在军方暂时还只是一个小角色罢了。

　　“是这样的，老爷子……”

　　钟昊简单的将关军与许承业的事情说了一遍，说明了关军去找许承业，想要让许承业站位的事情。

　　钟昊基本上就是实话实说，并没有任何的隐瞒。

　　不过，钟昊并没有将他与关军的关系说出来，因为他想要先看一下许老爷子的反应。

　　果然，这才听着钟昊说完，许元争便已经是十分不满的说道：“关家想要让承业站位，这不可能，我许家人绝对不站他们关家那边，就算是再优厚的条件也是不行，你告诉承业，如果他想要站位关家的话，那以后就不要再姓许了……”

　　许元争几乎没有任何的考虑，可以看的出，他对于关家还是十分不满的，甚至对许承业都有了几分的不满。

　　毕竟两家之间原本就有着一些恩怨，而这么多年下来，两家之间的恩怨从来都没有化解过，反而是越来越深。

　　对于许元争的回答，钟昊并不意外，因为这一切根本就是在他的预料之内。

　　微微一笑后，钟昊便直接说道：“老爷子，其实这事情与伯父无关，因为，是我让关军去找伯父的……”

　　“什么？”

　　听着钟昊所说，原本有些动气的老爷子，顿时傻眼了。

　　不止叶老爷子如此，一旁的许世忠兄弟与叶老爷子他们，也是一个个一眼不可思议的看着钟昊。

　　只有许梁一脸不解的看着钟昊，他一时之间并没有猜出钟昊这句话之间的真正意思。

　　“钟昊，你是说，是你让关军去找承业的？”许世忠向钟昊问了一声，语气之间明显的多了几分不可置信的神色。

　　关军是什么身份，京城的第一太子。

　　但是呢，钟昊竟然可以指使关军，这是一个什么样的概念，除了许梁之外，在场之中其余所有人都可以猜的出来了。

　　“嗯。”

　　钟昊微微点头，直接证实了关军他们的猜测。

　　“钟昊，这是怎么回事？”许老爷子则是接着向钟昊问了一声，他们实在很难想像，关军竟然会听钟昊的安排，这也等于意味着，那关军就是钟昊的人，甚至等于是钟昊的手下才对。

　　否则的话，钟昊怎么可能指挥的动关军，放眼整个京城，除了关军的老头子之外，恐怕没有第二个人能够有这个实力了。

　　“这个就暂时先保密了，不过老爷子你放心，关军是我的人，而且我让许伯父站队到关家那边，只是为了让伯父可以借助关家的势力迅速的上位，而不是真正的投靠许家。”

　　钟昊的语气微顿，然后接着说道：“关家那位在这一任之后就会退下去了，到时候，刘镇上去的可能性最高，许伯父到时候如何站位都无关紧要了。”

　　刘镇不止与他钟昊关系极好，与许家的关系也是非常不错的。

　　而听着钟昊所说，许老爷子他们明显的有了一些沉思。

　　钟昊虽然并没有说清，但是大家都基本上已经明白钟昊的意思了，只是这事情实在是太震撼了一些，所以一时之间却是无法做出决定。

　　而且隐约之间，许老爷子他们都隐约可以感受到，钟昊正在用无形的手段来控制着这一切。

　　不过对此许老爷子他们却都没感觉到什么不妥的，因为钟昊是站在幕后退动这一切，而且许承业还是许家的人，如果将来许承业真的上位的话，真正受益最大的其实是许家才对。

　　“世忠，你打个电话给承业，让他有空过来一趟吧，具体的事情等到时候再好好谈一下好了。”

　　许久，许老爷子这才做出了决定，不过，从他的言语之间已经是可以看的出来，他基本上已经是同意了这事情了。


第547章 争端

　　清晨，天边的初阳这还没有完全升起，一辆宾利轿车便已经是缓缓的停在了子兰别墅的大门口处。

　　开车的是卓超，而秦雨琦就坐在了他的副座之内。

　　卓超现在已经是正式接替了钟昊的位置，就差没有使用钟昊的办公室了，而且，他现在的名气也是非常之高了，所以在出行方面会所也是给他安排了与钟昊同一级别的座驾。

　　卓超与钟昊一样，都没有聘请司机，钟昊是不喜欢让别人来帮他开车，而卓超就更加简单了，在他认为师傅都是自己开车，他这个当徒弟的怎么可以请司机来开车。

　　而卓超在接手观针堂会所的这半个月之中，他也是从刚接手时的生涩到现在的驾轻就熟，凭着灵能的强大恢复能力，卓超现在已经是对自己的医术拥有了绝对的信心，整个人的气质比起以前也是微微有了一些不同，有了一种真正名医大家的感觉。

　　秦雨琦的进步也是很大，刚进入观针堂会所的时候她什么都不会，但是现在，她却已经可以代许静怡处理一些事情了。

　　当然，这与秦雨琦本身的努力也是分不开关系的，她知道自己的学历与经验都不够，所以，她付出了比别人更多的时间去学习。

　　就正如许静怡所说的那般，秦雨琦的天赋还是十分不错的，所以，她在付出了努力的情况之下，学习的速度还是很快的，比起当初的许静怡也慢不了太多。

　　或者说，只要许静怡再带秦雨琦一些时间的话，基本上秦雨琦就有能力管理好观针堂会所了。

　　今天已经是初五了，卓超来子兰别墅的目的，便是与卓采荷一起回苏州去看望姑姑，既然已经与秦雨琦确定了关系，卓超自然是希望秦雨琦与他一起去见一下长辈。

　　秦雨琦为此还特意的打扮了一下，她的风格是那种清纯可人的类型，一身乳白色的连衣裙与腰间那鹅黄色的精致腰带，不止将她的身材衬托的高挑曼妙，整个人看起来就像是精灵一般，将那清纯的气质展现的更加的淋漓尽致。

　　卓超的打扮也是十分的儒雅帅气，他本身的条件就十分优势了，只要稍稍打扮一下，并不比电视里面的那些偶像小生要逊色半分，特别是他身上现在的气质，更不是电视里面的那些偶像小生可以媲美的。

　　“雨琦，我们进去吧，姐姐应该已经在等着我们了。”

　　车停下来之后，卓超便向秦雨琦说了一声，然后与秦雨琦一起下了车，朝着别墅的大门处走去。

　　卓超这还没有控下门铃，那电动大门便已经是打开了，随即，卓采荷的声音从那门铃的喇叭里面响了起来：“进来吧，早餐都准备好了，就等你们两个了。”

　　“好的。”

　　卓超应了一声，然后便与秦雨琦一同朝着别墅的大厅走去。

　　……

　　大厅之内，钟昊正坐在沙发之间看着早间的新闻，叶君妍她们都已经是起床了，她跟凌萱在准备早餐，而卓采荷则是与许静怡她们在大厅里面收拾着行李。

　　不过叶君妍她们并不会随钟昊一起去苏州，这一次去苏州也就钟昊与卓采荷而已，当然，还有卓超与秦雨琦。

　　毕竟这一次去苏州是见卓采荷的姑姑，叶君妍她们去的话无疑是有些不合适的。

　　不过她们还是早早的便起床，准备送钟昊与卓采荷上机。

　　“师傅，姐，各位师母，早安。”

　　这才进入了大厅，卓超便很有礼貌的开始招呼了起来，除了卓采荷之外，他现在已经是直接喊叶君妍她们为师母了。

　　秦雨琦则是跑到了卓采荷的身边，看看是否有什么需要帮忙的。

　　卓采荷与钟昊只是去一天而已，并没有带多少的东西去，衣服什么基本上都没有带，箱包里面准着的都是这一次回去要送的礼品等东西。

　　卓采荷在苏州除了姑姑之外，还有一些亲威，既然回苏州了，那自然是需要去拜一下年，所以带的礼品也是比较的多。

　　“卓超，这些天还适应吧？”

　　钟昊则是让卓超坐了下来，然后向卓超微笑着问了一声。

　　当初收下卓超当徒弟，钟昊便已经是在为今天做着准备了，而卓超并没有让他失望，从拜师之后开始，一直都很好的完成了他钟昊的要求，而且都是超额完成。

　　卓超则是十分恭敬的应道：“还行，刚开始还有些紧张，现在好一些了。”

　　“没关系，等时间久了自然就不紧张了。”

　　钟昊微微一笑，然后接着说道：“天俞前几天跟我联系的时候，打算在年后安排一场我们国内的义诊活动，然后再展开下一次的全球义诊，到时候，这两次的义诊活动就由你来主持吧，天俞他会全力配合你的。”

　　原本这些义诊活动都是需要他钟昊去进行的，只不过现在卓超成长起来了，他钟昊就可以将这事情交给卓超去进行了，而他自己则是可以抽出更多的时间放在自身的产业上面。

　　而在说话之间，钟昊更是直接展开了电能控制能力，将灵能心核空间之内的灵能本源缓缓的导入了卓超的宿体心核空间之内，并且让灵能本源与卓超体内的灵能进行融合。

　　强大的灵能本源拥有着远远超过灵能的恢复能力，在融合了灵能本源之后，卓超体内的灵能恢复能力将会更加的惊人，而且所需要消耗的灵能也将会少之又少。

　　在这种情况之下，卓超体内的灵能原本如果只能治疗一万个病人的话，那么现在，卓超体内同样的灵能，却是至少可以治愈接近两万名病人了。

　　就算是同时进行两次的义诊活动，基本上也不会有着什么问题的，更何况，他钟昊还可以随时为卓超体内的灵能进行补充。

　　“好的，师傅，我会好好准备的。”卓超认真的点了点头，在这方面他早就有心理准备了。

　　“好了，大家都来吃早餐吧，等会还要去机场呢。”

　　而这个时候，厨房之内的叶君妍也是走了出来，她与凌萱已经是准备好早餐了。

　　“嗯，先吃饭吧。”

　　钟昊站起了身来，然后招呼着大家朝着餐厅走去。

　　简单的吃过了早餐之后，钟昊便与卓采荷她们一起开着车离开子兰别墅。

　　……

　　钟昊倒是第一次来苏州，不过，在飞机还没有降落之前，钟昊便已经让刀锋通过夏帮安排好了车辆与住的地方。

　　卓采荷的姑姑是一个普通人，所以钟昊的安排十分的低调，就连让刀锋准备的车辆都只是一辆十多万的小车而已。

　　在从一名夏帮的成员接过了车钥匙之后，钟昊便开着车按照着卓采荷的指示，朝着卓采荷的姑姑家开去。

　　卓采荷的姑姑名叫卓玉娘，就住在苏州的市区之内，卓玉娘的丈夫在十几年前就去世了，她独自一人依靠着一家小食杂店，培养着一个儿子与两个女儿，为了让儿子结婚，她还用省吃俭用的钱在苏州的市区之内买了一套比较便宜的商品房。

　　小时个卓采荷与卓超便是跟在卓玉娘的身边，她一个独身的女人要拉扯着这么多的孩子长大，也不知道吃过了多少的苦，不过，卓玉娘对此却是一点怨言都没有，自小就对卓采荷与卓超极好，就像是对待亲生的儿子女儿一般，就算是再苦再累，她都是自己一个人咬牙支撑了下来，而不会苦了孩子。

　　对于这个姑姑，卓采荷一直都是十分的感激，如果不是因为卓玉娘，她跟卓超小时候都不知道要去什么地方流浪了。

　　只是让卓采荷无可奈何的是，她长大赚钱之后，卓玉娘却是不要她一分一毛的钱，无论她用什么办法，卓玉娘都会将钱退还给她。

　　按照卓玉娘所说的，她是卓采荷的姑姑，照顾卓采荷天经地义，并不需要卓采荷报答什么，如果有心的话，只需要逢年过节来看望一下她就可以了。

　　而且后来卓超输的太多的钱，卓采荷赚的钱都被卓超输光了，而且还欠了好多的钱，就算是想要帮她姑姑也变的有心无力了。

　　不过卓采荷却是不曾忘记了卓玉娘的叮嘱，这些年下来，每逢过节过年都有回去看望，虽然卓玉娘并不需要她的钱，但是她却是可以买一些东西回去。

　　只要东西不贵的话，卓玉娘一般的时候都是不会拒绝的。

　　对于卓玉娘的为人，钟昊还是十分尊敬的，而这也是他这一次与卓采荷一起过来看望的原因。

　　卓超则是有些不同，在到达了苏州之后，他的神色之间明显的多了几分的愧疚。

　　当初他沉迷于赌博之间的时候，脑子里面根本就没有任何的亲情，更不要说回来看望姑姑了，这些年都是卓采荷一个人回去，他都是流连于大小赌场之间。

　　而现在他浪子回头了，自然是希望可以得到姑姑的原谅。

　　“这个时候，姑姑她应该是店里面，姑姑就是闲不下来，就算是过年过节也是守着她的店铺。”卓采荷一边说着，一边为钟昊指着方向。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，他知道卓玉娘家的情况并不好，卓玉娘并不是不想休息，而是想要多赚一些钱而已。

　　卓玉娘的儿子找了一个媳妇，女方要求卓家在市区必须有一套房子，至少也需要有一套商品房，所以，卓玉娘便将省下的钱拿去付了首付，而且还向亲戚借了十多万。

　　买了房子并不代表着一切都顺利了，卓玉娘将这些年好不容易存下的一点钱都用光了，还欠了十几万，根本就拿不出给儿子结婚的钱，所以这婚事就一拖再拖。

　　卓玉娘的儿子这才刚刚大学毕业没几年，跟现在许多的大学生一样，高不成低不就，工资低的工作看不上眼，但是工资高的工作却又轮不到他，在磨了一年之后，这才托关系到一个小企业当部门主管，工资也就一个月两千多而已，再加上还在养女朋友，这两千多不止不够用，每个月还要从卓玉娘那里再拿一些钱花。

　　而卓玉娘的两个女儿都还在读书，一个读高中，一个读大学，这些学费自然都是压在卓玉娘的肩头上面。

　　可以想象的出来，这些压力就算是压在一个大男人的身上，恐怕都可以将一个大男人压倒在地的，而卓玉娘只是一个女人而已，那份艰苦可想而知。

　　所以这一次来苏州，钟昊除了看望一下卓玉娘之外，其实还是想要想一想是否有办法可以帮上一些，毕竟卓玉娘从小照顾着卓采荷与卓超长大，这份恩情，他钟昊也是必须帮卓采荷偿还的。

　　在卓采荷的指挥之下，车辆绕过了许多的待道，然后市区内一条比较冷清的老街外面停了下来。

　　老街挺小的，车辆只能勉强通过而已，所以，钟昊便将车辆停在了外面，然后与叶君妍她们一同下了车，朝着老街里面走去。

　　这里已经是苏州市区内十分少见的老街区了，四周一些老的建筑都开始重建了，旁边可以看见许多大的重建工程，按照这种局势来看的话，恐怕这条老街区再过不久也会重建的。

　　如果这条老街区重建的话，恐怕卓玉娘的小店铺就经营不下去了。

　　这小店铺可是卓家现在的主要经济来源，如果没有了这家店铺，恐怕卓玉娘一家就要直接陷入困境了。

　　“快到了，姑姑的店铺就在前面，咦，那边怎么那么多人……”

　　卓采荷对于这里还是十分熟悉的，每年她都会来这里好几趟，只是远远的，卓采荷却是发现那小店铺的外面竟然是站着许多的人，似乎在争吵着什么，卓采荷甚至还可以听到她姑姑那熟悉的声音。

　　钟昊也是看见了眼前的那一幕，此刻这比较小的老街里面，的确是站着许多的人，这些人之间有些人是穿着制服，还有着人是穿着笔挺的西装，不过，这些人正是正在争吵着。

　　“姐，我好像听见了姑姑的声音，似乎在跟别人吵架，我们赶快过去看一下。”

　　卓超也是听到了他姑姑的声音，虽然许多年没有回来了，但是有些东西却不是因为时间就可以忘记的。

　　所以，在听到了姑姑那明显有些焦急与愤怒的声音之后，卓超连忙向卓采荷说了一声，并且大步的朝着前方走了过去。

　　卓采荷也是有些担心，也是加快了脚步。

　　钟昊倒是不担心什么，卓采荷现在的身手可是十分厉害的，在为她们强化了身体之后，现在每天早上钟昊都会教她们练一些技巧，所以，无论是卓采荷还是叶君妍她们，一个个的身手恐怕都要比当初的刀锋与许军山厉害了。

　　更何况，有着他钟昊在，这里的一切都完全在他的掌握之中，就算是天塌下来了，他也会直接顶回去的。

　　而在行走之间，凭着强大的听力，钟昊基本上已经明白发生什么事情了。

　　争吵的人一共分为两方，一方是以卓玉娘这些小店铺的店主们，一方则是苏州市区的领导以及开发商，还有一些过来维持秩序的城管与房地产公司的保安。

　　这条老街已经被列入了市区新建的名单，将会改造成一个生活小区，这也没有什么，毕竟城市新建都是这样子的，当是，对于这些小店主们的安置问题上面却是有些一些争端。

　　这些小店主们大多家境都比较的普通，都是靠着这些小店面赚一些钱的，虽然开发商会补偿他们一些钱，但却是让他们少了一份稳定的收入。

　　对于这些依靠小店面生活的小店主们来说，这种结局无疑是无法接受的，所以，他们便联合了起来，拒绝接受开发商的赔偿，而是想要保下这条老街。

　　只是这种反抗无疑是无力的，特别是对于这些无权无势的小店主而言，市政府的力量在介入之后，他们的反抗也是渐渐的失去了效果。

　　开发商方面也是恼了，这大年初三刚过，便请了政府方面的人过来想要签协议了，在钟昊到来之前，他们已经是争吵了一下，而今天开发商又带着市政府的人过来了，甚至还带来了城管与保安。

　　对于这种事情，钟昊没有办法去说谁对谁错，毕竟一方面是城市新建，但是一方面却是这些小店主的经济来源，双方都有道理，唯一争讨的地方就是赔偿的问题了。

　　卓玉娘她们这些小店主宁愿不要开发商赔偿钱，也需要有着一个稳定的收入。

　　而那些开发商又不是慈善家，自然不可能拿出成本之外来的钱来安置这些小店主。

　　不过按照这种情势发展下去的话，最终胜利的肯定是那些开发商的，卓玉娘他们这些人毕竟是弱势群体，想要反的话，恐怕还是非常困难的。


第548章 解决

　　人群之中，卓玉娘与几十名老街的小店主围在了一起，一起抗议着开发商与政府方面的人员。

　　卓玉娘虽然是卓采荷的姑姑，但是她的岁数却还没有超过五十，只是她整个人看起来，却已经像一个六十来岁的老妇人了。

　　丈夫去逝的早，从小还要拉扯着好几个孩子，这对于一个普通女人来说，无疑是非常非常大的压力。

　　而且女人在四十之后便容易衰老，更何况是在这种压力之下，老起来更是非常之快。

　　此刻的场面无疑是政府与开发商方面的人员占了优势，毕竟对方也是名正言顺，卓玉娘她们的抗议效果也是越来越弱了。

　　而且那开发商也是比较的强势，虽然没有做出什么过分的举动，但是却叫来了几十个保安撑场面，那些凶神恶煞的保安对于卓玉娘他们这些小店主来说，明显的有着一些压迫力。

　　“不行，这些店面是我们的命，无论如何我们都不会同意的。”

　　“我们一家五口就靠着这一家店面维生，没了这个，你让我们怎么活下去……”

　　“……”

　　卓玉娘她们还是在抗议着，还好这些店面并不是她们租来的，而是她们买下来的，否则的话，她们的抗议恐怕就没有任何的用处了。

　　“这个我们管不了，这是市政府决定的，而且你们这些老街已经是最后一批进行改建的了，我们也给了你们足够多的时间，如果你们再这样子的话，就不要怪我们不客气了……”

　　“不要跟这些疯婆子废话了，让人直接过来把这些店面都拆掉算了。”

　　开发商那边的人也是火气有些大了，如果不是市政府在这里，恐怕他们都打算要动手了。

　　市政府的人也是左右两难，这事情公说公有理，婆说婆有理，他们这些做中间人的无疑是最难办的了。

　　这一次过来从中调解的是市建设局的一个小科长，名叫方大为，人高高瘦瘦的，一看便是那种十分精明的类型，只是太过精明有些时候也是不是什么好事情，这个方大为想要两边都处理好，所以这事情便一直拖了下来，矛盾也是越来越大。

　　这个时候，方大为都已经是有些插不上嘴了。

　　不过他似乎也没有插嘴的意思，而是站在一旁看着，有机会了就帮双方都说一些话。

　　而这个时候，卓采荷与卓超也从人群外面走了进来。

　　“姑姑，发生什么事情了，你怎么跟这些人吵起来了？”卓采荷先行一步朝着卓玉娘处走去，并且十分关切的问了一声。

　　卓超也是拉着秦雨琦跟在了后面，钟昊倒是变成了最后一个。

　　“采荷，你回来了。”听着卓采荷那熟悉的声音，卓玉娘先是一愣，随后，她那原本愤怒的脸庞上面，顿时多了几分的喜悦之色。

　　卓玉娘的目光又很快的落在了卓超的身上，她的眼神之间明显的闪过了一丝惊奇之色，然后有些不可置信的问道：“你你……你是……卓超？”

　　卓玉娘自然是记的卓超长什么模样，但是，现在的卓超与以前相比，变化却是太大太大了。

　　当初卓超沉迷于烂赌之间的时候，卓玉娘也是劝过卓超，那个时候的卓超与现在比起来，几乎可以说是天壤之别。

　　虽然卓采荷打电话回来的时候，有跟她说过卓超已经浪子回头的事情，但是如此明显的变化，却是卓玉娘有些没有预料到的。

　　卓超连忙走上了前去，然后一脸歉意的说道：“姑姑，卓超回来看你了，这几年卓超不孝，让姑姑你伤心了。”

　　他这几年来都没有回来看过姑姑，而且卓玉娘当初来劝他回头的时候，也还冲着卓玉娘大吼过，现在回想起来，当时那一幕幕足已让他无地自容。

　　“没关系，没关系，年轻的时候犯点错没关系，只要肯改就可以了。”见着卓超现在这个模样，卓玉娘的心中万分的高兴，自然不会责怪卓超什么。

　　而且此刻卓玉娘更为关心的，却是卓超身边的秦雨琦。

　　看着秦雨琦与卓超那亲昵的举动，卓玉娘不用想可以猜出来，这两人是什么关系了。

　　“卓超，你不介绍一下这位姑娘吗？”卓玉娘直接向卓超问了一声，她的眼睛更是在秦雨琦的身上看来看去，似乎是怎么看都感觉十分的满意。

　　秦雨琦是那种长的清纯，心思也是比较单纯的女孩，她没有等卓超为她介绍，而是甜甜的向卓玉娘说道：“姑姑，我叫秦雨琦，是卓超的女朋友。”

　　“好，好，我家卓超真有福气，能够找到雨琦你这么好的姑娘，我这个当姑姑的，也安心了。”卓玉娘大为高兴，倒是连旁边的那些开发商都是直接无视了。

　　看着这一幕，钟昊并没有马上走上前去，趁着卓采荷她们说话的时候，他直接拿起了手机朝着那方大为走去。

　　钟昊并不想因为这事情而影响了卓采荷的心情，而且卓玉娘是卓采荷的姑姑，他也得将这事情解决了先。

　　而在行走之间，钟昊直接拨通了一个电话号码。

　　“他是，神医钟昊？”

　　那方大为的眼力十分的不错，他只是一眼便已经是认出了钟昊的身份，不过，以钟昊现在在华夏的人气与名望，再加上那超然的气质与出众的外貌，恐怕许多人都可以将钟昊认出来的。

　　钟昊则是直接走至了方大为的面前，他的电话已经拨通了，简单的说了几句之后，钟昊便将手机递给了那方大为，然后说道：“这位同志，你接一下这个电话吧。”

　　“什么电话？”

　　方大为一脸不解之色，下意识的向钟昊问了一声。

　　“你接完就知道了。”钟昊并没有多解释什么。

　　方大为虽然不解，但还是从钟昊的手中接过了手机，而下一刻，他整个仿佛就像是触电了一般，身子猛一颤，然后站的笔直，并且说道：“张市长，没错，是我方大为，请您指示……”

　　“嗯……好的好的……我现在就马上撤离……”

　　面对着那张市长，方大为就像是点头机器一般点个不停，接过了电话之后，他又十分小心的将手机递给了钟昊，然后接着说道：“钟衔生，张市长有话想要对您说。”

　　“张市长，这一次的事情就麻烦你了，嗯，好的，有时间一起吃饭……”接过了电话之后，钟昊只是简单的应了几声，然后便将电话给挂掉了。

　　这个张市长是苏州市的市长，是刘镇派系的人，而且十分巧的是，钟昊昨天去刘镇家拜访的时候，正好碰见了这个张市长。

　　在刘镇的介绍之下，钟昊与那张市长也是简单的认识了一下，那张市长对他则是十分的客气，不止是因为他的身份，而是因为刘镇暗中对他说了一些什么。

　　钟昊并不知道刘镇说了一些什么，不过他大略也能够猜到一些，原本他也没有放在心上，只是钟昊自己都没有想到的是，他晚然这么快就要利用到这个关系了。

　　当然，钟昊解决这个的办法还是有很多的，甚至他只需要控制着关军打一个电话，基本上就可以解决问题了，只不过相比较之下，他的这个电话比较的简单罢了。

　　“钟先生，我现在就马上带人离开，打扰了，真的对不起。”

　　方大为几乎是第一时间向钟昊说了一声，并且向钟昊躬了躬身子，说完之后，他便朝着那开发商处走了过去。

　　那开发商方面的负责人就在他的身边，他先是不愿离开，但是当他听到方大为说起这是张市长的命令时，顿时不敢再逗留半分，直接招呼着人马迅速的离开了。

　　这一切发生的时间很短的，这个时候，卓玉娘与卓采荷她们也就刚说完话罢了。

　　见着王大为与开发商的那些人迅速离开，卓玉娘明显的多了几分的不解。

　　不过，一旁的那些小店主大多都是看到了这一幕，一个个看着钟昊的眼神之间，都明显的多了几分的敬畏，在这种情况之下，基本上谁都可以看的出来，钟昊的身份肯定是极不寻常的。

　　卓采荷的目光也是望向了钟昊处，当看着钟昊脸上那淡淡的微笑时，她基本上已经明白发生什么事情了，不过这些事情她一般都是不管的，见着钟昊走了过来，她便向卓玉娘介绍道：“姑姑，我给你介绍一下，他叫钟昊，是我的……男朋友。”

　　“采荷，你也处对象了？”

　　卓玉娘先是一愣，随后目光已是朝着钟昊望了过去。

　　只是第一眼，卓玉娘便感觉眼前的这个年轻人看起来非常非常的顺眼，无论是容貌还是气质都让人看了十分的熟悉，而且，她还有着一种眼熟的感觉。

　　“钟昊，我们是不是在什么地方见过，怎么我感觉好像挺眼熟的？”

　　卓玉娘有些不解的向钟昊问了一声，她只是感觉眼熟，但是一时间却是想不起在什么地方见过钟昊。

　　钟昊还没有回答，卓采荷便已经是向她姑姑问道：“姑姑，你是不是在看过钟昊的义诊活动，所以才会感觉眼熟。”

　　“义诊活动……”

　　卓玉娘微一沉思，而下一刻，她已经是反应了过来，并且一脸不可思议的向钟昊问道：“钟昊，你就是神医钟昊？”

　　她是有看过钟昊的义诊活动，只是她看的比较的少，偶尔的时候看了一些，少活的压力让她将更多的心思都用在了家庭上面，否则的话，她应该是可以直接认出钟昊的。

　　听着卓玉娘所说，钟昊有些尴尬的笑了笑，然后说道：“姑姑，你就叫我钟昊好了。”

　　“姑姑，姐夫他还是我师傅呢，我现在正跟师傅学习医术。”卓超在旁边补充了一句，这声姐夫他已经叫习惯了，所以随口便直接说了出来，倒是将卓采荷说的俏脸一红。

　　闻言，卓玉娘顿时大为高光，连声说道：“好，好，卓超你一定要好好跟着钟昊学习，能够跟在神医的身边，将来你一定也会有出息的。”

　　卓超成名的这段时间正是年底，也是卓玉娘最忙碌的一段时间，所以，她不知道卓超现在已经成名，而且人气与声望也是直追钟昊，被人称为神医第二了。

　　“嗯，我会的。”

　　卓超却是十分认真的点了点头，虽然他现在的医术已经是十分高明了，但是他却不会因此而有着半分的自满。

　　卓采荷见着卓超说完，便说道：“好了，姑姑，我们先回去吧，等回去了再说。”

　　“先去店里面吧，我收拾一下把门关了，然后一起回家。”

　　卓玉娘点了点头，然后招呼着大家朝着她的小店面走去。

　　……

　　卓玉娘的食杂店很小，也就十几平方罢了，虽然有些老旧了，但却是十分的干净。

　　店里面主要以小吃为主，卓玉娘的手艺十分的不错，店里的几道小吃在附近都比较的出名，老顾客与回头客都比较的多。

　　也因为如此，这家食杂店成为了卓家最为主要的经济来源，如果没有了这家食杂店，恐怕卓家都无法支撑下去了。

　　只不过，这两天因为开发商来闹事，所以店里面的生意都比较的冷清，早上到现在都还没有开张过。

　　这才进入了店里面，卓超便有些期待的说道：“姑姑，我好久没有吃过你煮的馄饨了，我能不能先吃一碗再走……”

　　小时候他最为喜欢吃的就是卓玉娘煮的馄饨，说起来的话，他现在已经是有着许多年没有吃过了，此刻进入了这熟悉的地方，自然是想要再尝一尝姑姑的手艺了。

　　“你喜欢吃，姑姑欢喜都来不及，怎么会不行呢。”

　　听着卓超所说，卓玉娘十分高兴的应了一声，然后招呼道：“现在才九点多，午饭还早，我给你们每人煮一碗馄饨先，吃完了我们再回去。”

　　“好的，姑姑。”

　　钟昊与卓采荷她们自然不会有什么意见，并且在卓玉娘的招呼之下坐了下来。

　　卓玉娘则是十分迅速的忙了起来，只是几分钟之后，四碗香气扑鼻的馄饨便已经是端了过来。

　　“好香。”

　　钟昊忍不住赞了一声，然后便开始吃了起来。

　　馄饨他倒是吃过许多次，以前他小时候便是经常吃面条与馄饨这些小吃当一日三餐，只不过，他所吃过的那些馄饨却是远远不及卓玉娘的手艺，而且还要逊色许多。

　　说起来，卓玉娘十几岁的时候就跟着她丈夫一起经营这小店面了，也是有着接近三十年的时间了，手艺自然不用说了，在这附近还是十分出名的。

　　卓超更是吃的十分的香，甚至还向秦雨琦问道：“雨琦，这馄饨可是姑姑最拿手的，怎么样，味道不错吧？”

　　“嗯，真的很好吃，是我吃过最香的馄饨了。”

　　秦雨琦十分认真的点了点头，她并没有因为卓玉娘的身份而故意称赞，从她那认真的模样之间就可以看的出来，她所说的是事实。

　　卓玉娘则是十分高兴的在一旁看着，只是，她似乎是想起了什么，脸上忽然多了几分的黯然之色，并且轻轻的叹了口气，说道：“二十九年了，差一点就满三十年了，可惜，这个地方就要改建了，以后姑姑恐怕没有办法再煮这些馄饨给你们吃了……”

　　卓玉娘的语气之间十分的伤害，其实，这店面不止是卓家的经济来源，同时也有着她心中深处的一些回忆，在说话之间，她甚到想起了当初她与她丈夫一起经营着这些小店面的日子，或许是想到了伤感处，她的眼圈之间都有了一些红润之色。

　　看着卓玉娘这个模样，卓采荷心中自然是极不好受，想了想后，她便向钟昊问道：“钟昊，你有没有办法帮姑姑将这店面保下来？”

　　卓采荷心中清楚，这事情恐怕就只有钟昊才能够解决了。

　　“可以的，这事情就交给我来处理吧。”

　　钟昊微微一笑，这事情对他来说实在是太简单了，他唯一需要考虑的并不是如何保住这店面，而是如何改善卓玉娘现在的生活环境。

　　“嗯。”

　　得到了钟昊的保证，卓采荷自然是大为宽心，并且向卓玉娘说道：“姑姑，你不用担心，这个店面不会有人再来收购的。”

　　“为什么？”

　　卓玉娘有些不解的向卓采荷问了一声，她虽然在坚持着，但是心中早已经知道一切都不可挽回了，只能是拖一天算一天。

　　毕竟这些老区新建的话，如果所有的地方都修建了，但是却单独留下一条老街在中间的话，那肯定是不合适的。

　　“姑姑，我有一个朋友在市政府里面工作，刚才是他让那些人房地产开发商的人离开的，他说这条老街可以不改建的，你放心好了。”

　　钟昊微笑着应道，而在说话之间，他已经想好了如何去解决这个问题了。


第549章 高傲的女人

　　卓玉娘买的套房离着老街倒不是很远，她平时骑自行车大约骑二十几分钟就够了，不过，套房所在的小区也不是在市区的中心，而是一片新开发的郊区，离市区还有着一些距离。

　　毕竟以卓玉娘的能力，根本就买不起市区内的房子，能够在这新开发的郊区买下一套套房，本身就已经是十分不错的事情了。

　　为此，卓玉娘甚至连以前住的老房子都卖掉了，否则的话，她恐怕连首付的钱都是凑不出来的。

　　回去的时候卓玉娘坐钟昊的车，卓超则是骑着卓玉娘的自行车跟在后面，卓玉娘原本是不肯的，不过却是敌不过卓采荷与卓超姐弟二人，硬是被推到了车里面来。

　　在回家的路上，卓采荷还跟卓玉娘一起去买了一些菜，原本卓玉娘白天都是没有回去的，家里就两个女儿自己准备一些吃的，不过现在既然是来了客人，那自然是要丰盛一些了。

　　而等着到达卓玉娘的家时，时间也已经是中午十一点多了。

　　卓玉娘买的这套房虽然有些偏郊区，但是因为这里是新开发的区，有一个好处就是比较的便宜，同样的价钱在市区内买五十平方的话，在这里至少可以买一百五十平方。

　　卓玉娘也是因为考虑到这一点，所以这才买的偏远了一些，而且这里以后开发起来的话也是十分的热闹，到时候房价还很有可能提上去，也算是一笔投资了。

　　卓采荷倒也是第一次来这里，因为这房子是今年刚买的，甚至只是简单的装修了一下就住进去了，而卓采荷上一次回来的时候还是去年春节的时候。

　　“小兰，小希，你们大姐跟二哥来了，还不快出来。”这才打开了房门，卓玉娘便向着大厅里面大声的喊了一声。

　　卓晓兰，卓晓希，这是卓玉娘的两个女儿，两个都在念大学，卓晓兰比卓晓希要大上一岁，今年已经在念大二了，卓晓希则是刚刚上大一。

　　只是，房子里面似乎并没有什么动静，而是显的静悄悄的。

　　“奇对了，这两个小妮子莫非不在家？”

　　卓玉娘有些不解的说了一声，不过她还是先招呼着钟昊一行人进入了大厅里面。

　　这套房的面积还是挺大的，一百多平方，对于一个普通家庭来说，倒是已经足够了，毕竟卓玉娘就一个儿子，两个女儿长大之后肯定是要嫁人的，这一百多的房子已经算是挺大的了。

　　不过，这房子的装修却是非常的简单，甚至只是刷了腻子粉，就连简单的水泥漆都没有刷上去，更不要说精装修了，甚至连真正意义上的装修都说不上。

　　而且房子里面的家具都是从老家搬过来了，除了大厅一台四十一寸的液晶是刚刚买的之外，其余基本上都是老旧的东西了。

　　由此也可以看的出来，卓玉娘一家的情况并不是很好，甚至有些糟糕。

　　“你们先坐，我去这两个小妮子的房间看一下，她们是不是出去了。”安排着钟昊与卓采荷她们坐了下来之后，卓玉娘便朝着旁边的一间房间走去。

　　而就在卓玉娘走至了那房间的门口处时，房间的大门忽然打了开来，紧接着，两个眼圈红润的漂亮女孩从里面走了出来。

　　这两个女孩都是属于清纯可人的类型，挺漂亮的，只不过却是比不上卓采荷这个绝色大美女，就算是比起秦雨琦来，也是略略有着一些的差距。

　　毕竟，卓采荷的容貌是遗传于她的母亲，卓超也是，虽然是堂兄弟，但是她们之间看起来却是没有几个的相似之处。

　　当然，血缘的关系却是无法抹灭的。

　　看着两个女儿这个模样，卓玉娘顿时有些懵了，连忙问道：“你们两个怎么了，怎么哭成这个样子，发生什么事情了？”

　　“妈，哥哥又跟桂香姐吵架了，而且还吵的很凶，摔了很多的东西……”卓晓兰擦着眼泪应道，有些泣不成声。

　　卓玉娘听了顿时大气，问道：“这不像话的东西，怎么又吵架了，他现在人呢？”

　　一旁，卓晓希应道：“桂香姐生气跑掉了，而且还说要分手，哥哥他就追出去了，到现在还没有回来。”

　　卓晓希所说的桂香姐，自然便是她哥哥卓海涛的女朋友了。

　　卓玉娘更气了，怒声说道：“真是太不像话了，都到谈婚论嫁的地步了，还像小孩子一样，如果真的要分手的话，当初我反对的时候为什么还要死要活的，气死我了……”

　　常桂香跟卓海涛是同学，两人在大学的时候便已经认识了，卓海涛一直都在追常桂香，一直到几个月之前这才将常桂香给追到了手。

　　按正常来说，儿子追到了女朋友，卓玉娘应该会高兴才对，但是卓玉娘却是怎么都高兴不起来。

　　原因很简单，这个常桂香的性格不大好，家里有些小钱，就像是一个大小姐一样，给人一种十分高傲的感觉，而且赵海涛在追到她之前，她这才与前男朋友分手，这个都无所谓，最让卓玉娘无法接受的是，这常桂香的前男朋友竟然是她老家那一带的一个小混混头子。

　　那个混混的名声非常的差，这也让卓玉娘对常桂香根本就没有多少的好感，如果不是卓海涛决心要娶常桂香的话，卓玉娘肯定是会反对的。

　　但是现在呢，同意这两人在一起了，但是卓海涛与常桂香却又天天吵个不停，让卓玉娘差点给气倒了。

　　若在是平时，卓玉娘自然是马上打电话给卓海涛，不过这个时候卓玉娘却也不想管这个了，而是说道：“不管这混小子了，晓兰，晓希，你们大姐跟二哥都回来了，就在那边呢。”

　　“嗯。”

　　卓晓兰与卓晓希点了点头，然后便迅速的朝着钟昊与卓采荷处走去。

　　其实卓玉娘进门的时候她们便已经是听到了，只不过，她们两个当时却是苦成了泪人，一时间不好意思出来，一直等着眼泪都擦干净之后，这才敢出来。

　　“大姐，你回来了。”

　　走近了卓采荷的面前，卓晓兰的小脸之上这才多出了几分的笑容，语气之间也是显的十分的亲热，卓晓希也是差不多。

　　可以看的出来，她们与卓采荷之间的关系还是很好的。

　　卓采荷取出了一条方巾，为卓晓兰姐妹擦去了眼角的泪水之后，说道：“好了，大哥他不会有事的，你们两个不要哭了，我这一次回来给你们都带了一些礼物，我想你们一定会喜欢的。”

　　卓超则是在旁边说道：“晓兰，晓希，你们不欢迎我回来吗？”

　　“怎么会，二哥你能够回来，我们高兴都来不及呢。”卓晓希连忙应了一声，虽然卓超已经好几年没有回来了，但是卓晓兰姐妹对他却没有半分的生疏，甚至更加的高兴。

　　“大姐，这位是？”

　　随即，卓晓兰的目光落在了钟昊的身上，她的美眸之间先是愣了一下，似乎是猜出了钟昊的身份，但是却又不相信钟昊怎么可能会出现在这里，显的有些犹豫与不解。

　　卓晓希也是差不多，美眸之间也尽是不解之色。

　　听着卓晓兰问起，卓超倒是先行介绍道：“晓兰，他是我师傅，也是你大姐的男朋夫。”

　　只是，他却是忘记了说钟昊的名字。

　　或者在卓超的潜意识里面，他从来都没有想过要去直呼钟昊的名字，就算是介绍的时候也都是称为师傅，而不会直接说出名字来。

　　卓采荷显然是意识到了这一点，她有些针语白了卓超一眼，然后接着说道：“晓兰，晓希，他是钟昊，你们喊一声钟哥就可以了。”

　　“钟昊。”

　　听着卓采荷的介绍，卓晓兰与卓晓希都忍不住互视了一眼，然后一脸不可置信的说道：“钟哥，莫非你就是神医钟昊？”

　　“这个……”

　　钟昊有些无语的摸了摸鼻子，然后说道：“应该算是吧。”

　　“钟哥，你真的是神医钟昊，你的医术实在是太厉害了，我跟晓希都有看你的义诊活动，我们都很崇拜你呢……”

　　得到了钟昊的确认，卓晓兰姐妹顿时大为的兴奋，卓晓希更是接着说道：“没有想到钟哥你竟然是我们的大姐妹，真是太高兴了。”

　　“晓兰，晓希，你们不会又无视我了吧，难道你们没有看到最新的全球义诊活动？”

　　卓超则是在旁边有些酸酸的说了一声，他当然不是为了抢师傅的风头了，而是对卓晓兰与卓晓希的无视感到十分的郁闷。

　　“这一段时间家里在装修，而且这边的电视都没有信号，所以我们想看都没有地方看，怎么了，二哥，有什么事情吗？”

　　卓晓希十分老实的应道，美眸还一眨一眨的，十分的可爱。

　　“没有……”

　　卓超直接崩溃了，早知道的话，他就不问了。

　　而卓晓希这个时候也是发现了卓超身边的秦雨琦，便向卓超问道：“对了，二哥，这位姐姐是？”

　　卓超本来就打算介绍秦雨琦了，听着卓晓希问起，他便介绍道：“她叫雨琦，以后你们可就要喊一声嫂子了……”

　　“雨琦姐姐，你好。”

　　听着卓超所说，卓晓兰与卓晓希连忙向秦雨琦问了声好，而且小嘴也是很甜。

　　秦雨琦自然是十分高兴了，其实她与卓晓兰姐妹的岁数差不了多少，也就稍大一点点而已，而且女孩子之间都是挺容易谈的来，所以只是说了几句之后，她们之间的关系便已经是十分融洽了。

　　“晓兰，晓希，这是我给你们带的礼物，你们看一下吧。”

　　而这个时候，卓采荷也是从旁边的包包里面取出了两个十分精致的礼盒，包面的包装也是十分的精美，她一边说着，一边将这礼盒递给了卓晓兰姐妹。

　　“谢谢大姐。”

　　卓晓兰与卓晓希十分高兴的接过了礼物，卓采荷每年回来都有带礼物给她们，她们都已经是习惯了。

　　看着这一幕，卓超似乎是想到了什么，连忙向秦雨琦说道：“雨琦，我们不是也给晓兰还有晓希准备了礼物吗？”

　　“嗯，我都已经拿出来了。”

　　秦雨琦的声音还没有落下，她的手中便已经是多出了两个大袋子。

　　这便是她与卓超为卓晓兰姐妹准备的礼物了，是两件裙子，尺码她都是问过卓采荷的，也是精心挑选过的。

　　“谢谢雨琦姐姐，当然，还有谢谢二哥你了。”

　　卓晓兰姐妹的小嘴越甜了，有礼物她们自然是高兴了，而且她们潜意识里面也没有去想过这些礼物的价格，因为卓采荷送贵的礼物，她们都是不敢收的，卓玉娘不让她们收下，所以后来卓采荷送的礼物都是那种很漂亮，但是并不贵的类型，她们都非常的喜欢。

　　看着卓晓兰姐妹那高兴的模样，似乎已经是忘记了之前的伤心，卓采荷便说道：“晓兰，你们不准备拆开看一下吗？”

　　“好的。”

　　卓晓兰应了一声，然后便与卓晓希一起拍起了她们手上的礼盒。

　　卓采荷为她们准备的礼物，是两条非常漂亮的项链，细细的银色链子，如水银丝带一般，还有水晶一般闪动着晶莹色泽的漂亮吊坠，看起来非常的漂亮。

　　“哇，好漂亮……”

　　卓晓兰姐妹忍不住惊呼了一声，她们两姐妹的项链款式是一样的，也就颜色与吊坠的款式略略有些不同而已。

　　女孩子都喜欢这些，卓晓兰姐妹自然也不例外。

　　只是高兴之后，卓晓兰却又忽然摇了摇头，然后向卓采荷问道：“大姐，这项链一定很贵吧？”

　　“放心吧，这项链是好看，但是却一点都不贵。”卓采荷微微一笑，并没有将这项链的价钱说出来。

　　因为，这项链是她与钟昊去欧洲玩的时候买的，也是为了卓晓兰姐妹而准备的，如果她没有记错的话，这两条项链加起来应该也是有着上百万人民币了。

　　这已经是卓采荷去的那些珠宝店之中，价格算是比较便宜而且又非常好看的了，比如她自己买的，那可都是数百万一条，更不要说钟昊买来送给她们的了，几乎每一条都是数千万以上的，而且都是非常珍贵稀有的。

　　这些钱对于钟昊来说，根本就算不上什么，甚至九牛一毛都算不上。

　　所以，卓采荷并没有打算将价格说出来，为此，她还将原本装着这两条项链的名牌盒子都给换掉了，为的便是让卓晓兰姐妹安心的收下这两条的项链。

　　“嗯。”

　　卓晓兰姐妹自然不会认为卓采荷会骗她们了，听着卓采荷所说，她们便十分高兴的将项链收了下来。

　　随后，她们又看了卓超与秦雨琦为她们买的衣服，都是裙子，而且款式也是十分的漂亮，那牌子她们也是认识，不是那种很贵的名牌货，所以她们也没有拒绝，而是十分高兴的收了下来。

　　看着大家如此开心与热闹的气份，一旁的卓玉娘也是十分的高兴，一时间也忘记了卓海涛的事情，也难得的没有亲自去看一下那项链是否贵重，而是笑着看卓晓兰姐妹将那项链收了起来。

　　“姑姑，我跟钟昊也给你准备了一份礼物。”

　　既然有礼物送给卓晓兰姐妹，卓采荷自然不会忘记了最为疼她的姑姑了，她从旁边一个单独放置的包包里面拿出了一个古色古香的檀木盒子出来，然后接着说道：“这是我跟钟昊从京城的潭拓寺求来的平安佛，由方丈主持智心大师亲自开光的，可以保平安，一切都会顺顺利利的。”

　　这个礼物听起来似乎不是很贵重，但是卓采荷心中却是清楚，如果这个平安佛拿出去拍卖的话，绝对可以拍出一个天价出来的。

　　要知道，智心大师的身份可是非同寻常，以他的身份，如果不是钟昊出面的话，绝对不会轻易为别人开光什么佛物，就算是他的那些弟子恐怕机会都不大的。

　　所以这个平安佛可以说是绝对稀有，就算是钟昊都感觉这平安佛真的有着一些灵性，所以，他没有将这平安佛与别的东西放在了一起，而是单独拿了一个包包来装。

　　“还是你这孩子有心，那姑姑就不客气了。”卓玉娘并不知道这些，所以她也没有拒绝，而是十分高兴的收了下来。

　　如果她知道这平安佛的真正价格，那肯定是不会收下来的。

　　要知道，这平安佛只要拿去拍卖的话，恐怕都可以让卓家一夜之间成为亿万富豪的。

　　卓超与秦雨琦也是为姑姑准备了礼物，不过，就在卓超打算将礼物递给卓玉娘的时候，忽然，大门猛的被推了开来，紧接着，一个女人拎着包包十分傲气的从外面走了进来。

　　这才刚进门，那女人看都没看一眼，便将手中的包包朝着沙发处扔了过来，脚上一甩，那跟子高的有些不像话的高跟鞋，更是直接被甩在了一旁。

　　而她的身后，则是跟着一个身材高大的青年，那青年，正是卓玉娘的儿子卓海涛。


第550章 无法回头

　　“咦，怎么多出这么多人来，有客人？”

　　那高傲的女人进入了大厅足足好几秒之后，这才发现与之前有了一些不同，她那略略有些高高昂起目光朝着钟昊与卓采荷她们望了过去，语气之间给人一种十分轻蔑的感觉。

　　可以看的出来，这是一个自视奇高的女人。

　　慕紫然虽然是有着公主病，但是慕紫然至少还有着那份资格，但是这个女人却是与慕紫然相甚远，无论是容貌、气质或者是身材等等所有方面，都与慕紫然相差了许多。

　　可以看的出来，她的这份高傲应该是被男人给捧起来的那一种，捧她的男人多了，那自然就骄傲了起来，认为自己就像是高贵的公主，别的男人都只能跪下来舔她的脚指头，而别的女人与她相比，都是相差甚远。

　　显然，这个女人便是那常桂香了。

　　看她那模样，卓采荷刚才追出去后，恐怕是认错陪不是，反正肯定是她赢下了这场吵闹。

　　看着常桂香这个模样，莫要说卓采荷她们，就连钟昊都忍不住微微皱了皱眉头。

　　难怪卓玉娘不喜欢这个常桂香，以她这种性格以后嫁进门的话，恐怕卓玉娘就有的罪受了，她的反对也并非是因为自己，以常桂香这种性格，将来肯定会让这个家变的不像一个家，吵闹肯定是天天不会段的。

　　至少换成他钟昊的话，就算这常桂香再漂亮，气质再好，家世再好，但是以她的这种性格，钟昊绝对连看都不会看一眼的。

　　更何况这常桂香看起来明显不是什么正经的女人，以钟昊现在那已经是顶尖的中医目光来看，这常桂香是那种已经是那种经历过许多房事的女人。

　　也就是说，这个女人在那方面可能是很乱的类型，并不是一个正经的女人。

　　只是让钟昊没有想到的是，卓海涛竟然会喜欢上常桂香这种女人。

　　事实上，卓海涛除了家境不是很好之外，其余无论是外貌还是长相都不算差的类型，反而，他的身材高高大大的，长相也算是俊朗的类型，以他这外貌出去的话，好的女生未必就不能追的到。

　　只是这个世界上，最难让人理解的东西便是爱情了。

　　爱情这东西很奇妙，所以钟昊虽然不解，但却并非不可想像。

　　不过，就在钟昊打算将目光从卓海涛的身上抽回的时候，忽然，他的眼神之中闪过了一丝明显的异色。

　　因为他发现卓海涛的气色似乎有些不大对劲，按正常来说，以他这体格而言，虽然算不上强壮的类型，但是身体应该也会十分好才对。

　　但是此刻的卓海涛看起来却是有着没精打采的样子，仿佛就像是整个人都失去了活力一般。

　　想及此处，钟昊的灵能已然是瞬间融入了卓海涛的体内。

　　而下一刻，钟昊便已经明白是怎么回事了，更加明白为什么卓海涛在明知道常桂香是什么女人的情况之下，非要娶这个常桂香了。

　　这个发现也是让钟昊的眉头更皱了一些，不过想了想后，他最终还是没有说出来，因为这种事情他现在说出来并不适合。

　　如果可以的话，他并不想让卓玉娘知道卓海涛身上的事情。

　　……

　　见着常桂香这个样子，再加上卓海涛那跟屁虫一般的模样，卓玉娘可以说是气都不打一处来，明显有着生气的问道：“海涛，你到底是怎么回事，大过年的都不能安宁，你们两个还想要吵到什么时候？”

　　平时卓玉娘虽然不喜欢这个常桂香，但却不会说什么，但是今天不同，今天卓采荷她们都回来了，而且又是大过年的，卓玉娘的心中自然是十分愤怒了。

　　不过她也没有直接说常桂香什么，因为卓玉娘知道自己儿子什么性格，平时虽然跟常桂香有吵闹，但是有什么事情却都是站在常桂香那边。

　　“妈，这不是有客人吗，有什么事情等会再说吧……”卓海涛这个时候已经是走至了大厅之内，听着卓玉娘所说，他连忙劝了一声。

　　而且，他也没有等卓玉娘再说什么，而是直接朝着卓采荷与卓超处走了过来。

　　他的目光直接望向了卓超处，然后笑道：“卓超，你可回来了，如果你再不回来的话，我这个当大哥的恐怕都要去拉你回来了。”

　　只是简单的一句话，却是足已看出卓海涛与卓超之间的关系很好了。

　　只是，卓海涛说话的时候，语气却是明显的有些中气不足，仿佛说上几句话都会喘上一般。

　　“大哥。”

　　听着卓海涛所说，卓超的脸上明显的多了几发的感动之色。

　　然后，他直接与卓海涛抱在了一起，兄弟之间的感情展现的淋漓尽致。

　　与卓超抱过之后，卓海涛便将目光转向了卓采荷处，然后接着说道：“采荷，你今年回来的也少了，过节的时候你都没有回来，听说你已经退出影视圈了，是不是？”

　　“是的，大哥，其实影视圈并不适合我，如果不是因为卓超以前不懂事的话，我早就想要退出来了。”卓超现在已经是浪子回头了，所以，卓采荷的言语之间已经没有了什么的顾忌，而是直接将事实说了出来。

　　卓海涛点了点头，然后说道：“退出来也好，那你现在呢，在什么地方，要不要回我们这里来，我们家还有一个空的房间，如果你回来的话，可以收拾出来给你住。”

　　“不用了，大哥，我现在住在京城，而且……”卓采荷一边解释着，一边打算介绍钟昊给卓海涛认识。

　　只是，她的话还没有说完，那个常桂香的声音却是忽然响了起来。

　　“谁同意让她在这房子里面住了，这可是我们以后结婚的新房，我可是这个房子的女主人，我不同意她住进来。”

　　那常桂香直接走至了卓采荷的面前，她看着卓采荷的脸庞时，眼神之间明显的闪过了一丝嫉妒之色，而她的语气也是比之前更加的傲气凌人了。

　　“更何况，这种不知懂的知恩图报的女人，有什么资格住在我们家里面，那些当大明星的都是那么有钱，但是她呢，都没有拿过一分钱回来，这种女人，直接赶出去算了……”

　　常桂香话不饶人，而且还是指着卓采荷的脸说的这番话。

　　无论是她的语气还是那说话的模样，都是那种让人非常厌恶的类型，但是她却是说的心安理得，仿佛理所当然一般。

　　卓玉娘原本就想要发作为了，听完常桂香所说，她忍不住大声斥道：“常桂香，你给我闭嘴。”

　　“你现在还没有嫁进我卓家的门，有什么资格在这里说三道四，你有什么资格说我家采荷，现在，你就给我离开，我这里不欢迎你。”

　　卓玉娘已经是忍无可忍了，平时她就已经受够了气，此刻见着那堂桂香如此刻薄的说卓采荷，她自然是无法控制自己的情绪了。

　　卓海涛显然没有想到常桂香会如此的模样，他的脸上也是忍不住浮起了怒色，张着嘴便想要怒斥常桂香，但是那常桂香只是一个眼神望了过来，卓海涛身上的怒意却已经是消失的无影无踪，取而代之的，是一种无比黯然的神色。

　　而面对着卓玉娘的怒斥，那常桂香却是没有半点儿的退缩，反而十分凶悍的回击道：“老婆娘，你凶什么凶，这家海涛也有份，我是他女朋友，为什么我就没有说话的权力，而且，你凭什么赶我走，我就站在这里，我看你能够对我怎么样，哼……”

　　“你……你……”

　　卓玉娘已经被气到了，甚至气的说不出话来。

　　这种媳妇她卓玉娘没有福气去享受，但是卓海涛却是死了心的想要娶她，这让卓玉娘已经不知道要如何去说什么了。

　　一旁，卓晓兰与卓晓希姐妹的眼圈再一次的红了真情为，两人都拉住了卓玉娘的手，十分愤怒的看着卓海涛与常桂香。

　　卓采荷完全看不过去了，见着卓海涛一直都无动于衷，她便怒声问道：“大哥，她这么对姑姑，你就打算这么看着吗，你太让我失望了……”

　　在卓采荷的印象之中，卓海涛一直都是十分的孝顺，而且自小都十分的懂事，对家里的弟弟与妹妹都是很好，绝对是一个十分称职的大哥。

　　但是现在，卓采荷发现她印象之中的大哥已经不见了，取而代之的，是一个让她完全陌生，甚至陌生的有些可怕的男人。

　　“大哥，你醒醒吧……”

　　卓超也是说了一声，卓海涛毕竟是他心中最为敬爱的大哥，所以他心中虽然十分的不满，但却是没有去指责什么。

　　不过在说话之间，卓超的目光却是望向了那常桂香处，眼神之间充满了愤怒之色。

　　只有钟昊，他并没有说什么。

　　他只是淡淡的看了那常桂香一眼，不过目光更多的还是落在了卓海涛的身上。

　　“我……”

　　卓海涛的眼神之间闪过了一丝痛苦之色，他想要解释什么，但却是始终无法说出口来。

　　看着这一幕，常桂香更加得意了。

　　特别是看着卓采荷与卓超那生气的模样，她更是感觉无比的舒畅。

　　甚至于，常桂香还向卓海涛说道：“海涛，他们这么欺负我，难道你就不帮我吗？”

　　这番话常桂香说的更是心安理得，仿佛真的是被大家欺负了一般。

　　听着常桂香这么说，卓海涛的怒意终于是无法压制了，怒声说道：“够了，常桂香，你适可而止，不要真的太过分了。”

　　毕竟卓采荷与卓超都是他自小便一直都分照顾的弟弟妹妹，从小到大，只要有谁敢欺负她们，他卓海涛都会拼命保护的。

　　他卓海涛的心中也是有着一个底线，而此刻，常桂香的举动已经是超过了他的底线了。

　　常桂香显然是十分不满卓海涛吼她，那骄傲的小脸之上顿时充满了无比愤恨之色，并且说道：“卓海涛，你有种，你竟然敢这么吼我，你吼我是不是，那就不要怪我不客气了，把你的丑事都说出来，你不是想要当一个乖乖仔吗，那就让大家看一下，你卓海涛是一个什么样的人……”

　　这句话，常桂香说的十分的大声，几乎所有人都听到了。

　　“不要……”

　　卓海涛下意识的想要阻止，刚才的怒意也是明显的弱了许多。

　　见着卓海涛这个模样，常桂香似乎是十分的解气，并且说道：“那你知道你应该要怎么做了，现在我很不爽，如果你不能让我满意的话，我就把你的事情都说出来……”

　　而听着她与卓海涛的对话，无论是卓玉娘还是卓采荷她们，都已经可以看的出来，卓海涛肯定是有着什么把柄落在了常桂香的手中，否则的话，卓海涛也不可能会变化的如此之大，大到让大家都陌生的有些认不出来了。

　　想及此处，卓采荷便向卓海涛说道：“大哥，到底发生了什么事情，你说出来，无论什么事情我们都会原谅你的，你不能被这个女人一直这样子摆布，她根本就是在耍你而已。”

　　“死三八，你找打是不是，我跟海涛的事情，还轮不到你来管。”

　　常桂香十分不满卓采荷的这番话，一边说着，一边已经是直接抡着巴掌朝着卓采荷甩了过来。

　　如果换成以前，钟昊在这个时候肯定会第一时间出手阻止的，但是现在，钟昊却是根本就没有动的意思。

　　而常桂香的巴掌，也是在半空之中直接停滞。

　　正确来说，她的巴掌是被卓采荷给直接抓住了，可以说，以卓采荷现在的身手，这常桂香根本就不可能对她构成任何的威胁。

　　“如果你再动手的话，我就不客气了。”

　　卓采荷冷冷的说了一声，然后直接一推，将那常桂香给推开了好几步，差点直接摔倒在了地上。

　　常桂香好不容易稳住了身形，她似乎是感受到了非常大的耻辱，脸上明显的闪过了一丝阴狠之色，怒声说道：“死八婆，你还敢对我凶，你信不信我找几十个男人来把你……”

　　——啪

　　常桂香的话没有说完，一记十分响亮的巴掌便已经是响了起来，不止将她的话全部打回了肚子里面，更是将她给直接甩飞。

　　出手的是钟昊，他原本是不想出手的，但是常桂香的这番话却已经是触及了他的底线。

　　他知道常桂香接下来要说什么，所以，他不会给常桂香说出来的机会，而是直接将这些话都打了回去。

　　钟昊没有再去理那常桂香，而是将目光转向了卓海涛处，然后一个字一个字的说道：“卓海涛，如果是男人的话，你就站出来，难道你愿意这样被她威胁一辈子，被她控制一辈子，当一个傀儡，连家人都不要了吗，你难道愿意看着这个家庭被那女人破坏吗？”

　　“我……”

　　卓海涛并不知道钟昊的身份，也不知道钟昊与卓采荷的关系，但是，钟昊的这番话，却是直接说到了他的心灵深处。

　　他的眼神之间闪过了一丝坚决之色，然后猛的一转身，在卓玉娘的面前跑了下来，以一种无比悔恨的语气说道：“妈，对不起，我辜负了你的期待，我已经走错路了，这一辈子都毁了……”

　　说到后面，卓海涛的声音之间都有了一些哽咽，都差点无法继续说下去了。

　　见着卓海涛如此，卓玉娘顿时无比焦急的问道：“海涛，到底发生了什么事情，你说啊，只要你肯悔过，无论发生什么事情，妈都一定会原谅你的……”

　　卓采荷也是说道：“大哥，我们都相信你，无论如何，我们都不会怪你的……”

　　不止卓采荷如此，一旁的卓超他们都是一样的心态，在大家的心目之中，卓海涛一直都是最好的大哥，就算是天大的错，大家都会原谅他的。

　　“哈哈哈。”

　　只是，卓海涛还没有来的及说话，那被钟昊一巴掌直接甩飞的常桂香，却是大笑了起来。

　　钟昊的那一巴掌十分的用力，所以，常桂香笑起来的时候明显的有些怪异，就连声音都是有些怪异。

　　“他已经无法回头了，你们知道他做了什么吗，他吸毒，而且在警方手上都已经有档案了，如果不是我保他的话，他现在都要去坐牢了……”

　　那常桂香这个时候已经不再隐瞒什么了，似乎说出这些话来，她的心中十分的痛快，笑声也是越来越大了。

　　“吸毒……”

　　卓玉娘只感觉眼前一黑，他做梦都没有想到，自己儿子竟然会变成一个吸毒的瘾君子，如果不是卓晓兰与卓晓希扶的快，恐怕她已经是直接软倒在地了。


第551章 解救

　　毒品是这个世界上最为害人的东西之一，就算是顶天立地的男子汉，都可能因为毒品而变成一个刻物，一个无可救药的乞儿。

　　而且不止于此，毒瘾还是非常难戒掉的，除非真的拥有着非凡的恒心才行。

　　特别是对于卓玉娘这种普通的女人来说，毒品几乎就是洪水猛兽一般的存在，所以，在知道了自己儿子竟然是一个瘾君子之后，卓玉娘没有昏过去就已经是十分不错了。

　　难怪卓海涛会被常桂香给控制，在这种情况之下，常桂香想要控制卓海涛的话，实在是太简单太简单了。

　　除非卓海涛的毒瘾不发作，否则的话，他肯定是没有办法反抗常桂香的。

　　“海涛，你太让我失望了，你什么东西不好碰，为什么要碰那种东西……”

　　卓玉娘已经是哭不成声了，因为她知道，如果卓海涛无论戒去毒瘾的话，恐怕他这一辈子就要废掉了。

　　而且卓海涛在警方手中都有案底了，只要常桂香报案的话，卓海涛还会被抓去坐牢的。

　　听着卓玉娘的哭声，卓晓兰与卓晓希姐妹二人也是大哭了起来。

　　她们的哭声，让跪在地上的卓海涛更是抬不起头来，不过，他最终还是抬起了头来，并且说道：“妈，对不起，我会去自首的，请你们原谅我……”

　　在跪下去的那一刻，卓海涛的心中便已经是做出了决定，决定不再受常桂香的控制了。

　　而且错了就是错了，他没有去解释什么。

　　而事实上，他并非是自愿吸毒的，而是被常桂香给害的。

　　当初在大学的时候，卓海涛并不知道常桂香是这种女人，当时他的确是暗恋常桂香，只是那个时候的常桂香有着许多人追，所以他只能将这份暗恋藏在内心深处。

　　后来，他也是听过了一些关于常桂香的传闻，这也让他对于常桂香的感觉越来越淡了一些。

　　只是让卓海涛没有想到的是，在大学毕业之后不久，常桂香竟然主动与他联系，而且还约他一起吃饭。

　　卓海涛原本是想要拒绝的，那些传闻也是让他对于常桂香渐渐的少了当初的那份情愫，但是，常桂香毕竟是他曾经的初恋，也是他暗恋了好几年的女人。

　　所以，卓海涛没有拒绝，而是打算与那常桂香见上一面，然后彻底的这将份感情隐藏在内心深处，当成青春时的回忆。

　　常桂香约卓海涛的目的十分的简单，她刚刚与前任男友分手，也就是卓玉娘老家那一个区的一个小混混头目，她想要找一个人男人来弥补内心之中的空虚。

　　所以，常桂香就找上了卓海涛，她知道卓海涛暗恋过她，而且卓海涛除了穷了一些，其余各方面都是比较的不错，在她的潜意识里面认为，她只需要一勾手的话，卓海涛就会马上跪在她的石榴裙下面。

　　只是让常桂香没有想到的是，她的暗示与暗示却都是被卓海涛给拒绝了，对于她这种骄傲的女人来说，这无疑是她所无法接受的。

　　所以一气之下，常桂香就使了一些手段，卓海涛会抽烟，她便身上那些经过特制的烟递给了卓超。

　　卓超对此当然不会怀疑什么，但是，常桂香给他抽的烟里面早已经是渗了毒品，当时他并不知道，反而有着一种梦幻一般的感觉，以为自己对常桂香还有感觉，渐渐的开始接受了常桂香。

　　而之后的几次约会，他的毒瘾终于是越来越大，而等着他发现事情有些不对劲的时候，一切都已经是无法挽回了。

　　他无法抵抗的住毒瘾的折磨，开始买毒品，他没有什么钱，常桂香便主动借他钱去买，再之后他便越陷越深，甚至有一次还被抓了进去，如果不是常桂香走了一些关系将他放出来的话，恐怕他现在都已经要去戒毒所了。

　　而常桂香同样也是一个瘾君子，比他还要更严重许多，不过，常桂香家里有一些钱，所以并不怕什么。

　　这一切卓海涛都不敢告诉卓玉娘，他心中有愧，所以只能被常桂香控制，就算是明知道常桂香不对，他都不得不站在常桂香这一边。

　　但是现在，卓海涛却是不想再继续被常桂香控制了。

　　正如钟昊所说的那般，他不想去当那个傀儡，而且他知道钟昊说的没错，以常桂香这性格以后结婚的话，这个家恐怕真的会破碎的。

　　他本身就是一个孝子，而且对弟弟妹妹就跟宝一样，他是因为担心卓玉娘知道了他的事情之后无法接受，再加上毒品的控制，所以这才受常桂香的控制。

　　而现在他决心摆脱这一切了，因为他不能再这样下去，不能不孝，不能被弟弟妹妹看不起，无论如何他都要站胜毒瘾，重新成为当初的那个卓海涛。

　　“你这个不孝子，什么不学，为什么吸毒，你……”

　　卓玉娘此时的情绪已经是有些失控了，如果是别的事情，她都可能会原谅卓海涛，但是这事情她却是真的不知道要怎么办了。

　　看着卓玉娘这个样子，卓采荷自然也是不好受。

　　下意识的，她的目光直接望向了钟昊处，因为她知道，钟昊肯定是有办法的，因为钟昊神医，医术独步天下，一定有办法可以克制毒瘾的。

　　而就在这个时候，跑在地上的卓海涛忽然身子开始颤抖了起来，脸色越来越白，仿佛就像是全身的力气被抽干了一般。

　　“海涛，你怎么了，不要吓妈。”

　　看着卓海涛这个样子，卓玉娘顿时就像是失了魂一般，连忙朝着卓海涛冲去。

　　“哈哈哈，真是报应啊，卓海涛，我现在看你怎么忍下去……”

　　常桂香也是发现了卓海涛的异常，顿时大为高兴，因为他知道卓海涛的毒瘾已经是发作了，如果她不给卓海涛毒品的话，卓海涛肯定会忍不住的，到时候肯定会像狗一样求她的。

　　可惜的是，常桂香却是不知道此刻站在她面前的是什么人。

　　如果此刻换成别人的话，她肯定会再次占据主动的，但是可惜，站在她面前的却是钟昊，不要说钟昊了，就连卓超都可以轻易的解决卓海涛身上的毒瘾。

　　“卓超，你去治好你大哥吧。”

　　钟昊不想看着卓海涛继续痛苦下去，因为他知道，卓海涛的毒瘾已经是非常严重了，单凭自身的意识已经是很验证控制了。

　　不过这并不要紧，卓海涛已经认错了，至少他已经是有了那份决心，这已是足够了。

　　“好的，师傅。”

　　卓超早已经是迫不及待了，听着钟昊的吩咐，他便大步的朝着卓海涛与卓玉娘处走去。

　　卓超先是扶起了卓玉娘，然后说道：“姑姑，你放心，我可以治好大哥的。”

　　“卓超，你说的是真的？”

　　卓玉娘先是一愣，随后，她的脸上已然是充满了无比激动的神色。

　　“笑话，你以为你是谁，你是那个神医钟昊吗，哼，就算是神医钟昊来也不可能治好他的，因为他已经无可救药了，你们看着，只要再过一会儿，他肯定会像狗一样爬过来求我的，哈哈哈。”

　　常桂香见着卓超要出手，顿时大笑不已，仿佛就像是听到了天大的笑话一般。

　　“无知。”

　　卓超只是冷冷的看了那常桂香一眼，然后向卓玉娘说道：“姑姑，你难道忘记了我师傅是谁，这些小事并不需要师傅出手，我来就可以了。”

　　卓超的语气之间充满了绝对的信心，因为这对于他来说，实在是太简单太简单了。

　　要知道观针堂会所的会员一个个非富即贵，像这些人，有一些都是接触过毒品的，就连他接手观针堂会所的半个月时间之内，都已经是治愈过几十个毒瘾非常严重的会员。

　　而此刻卓海涛的情况在卓超看来，与他平时治疗的那些会员还有些不如，以他卓超现在的手段，自然是轻而易举的事情了。

　　“对啊。”

　　卓玉娘刚才心慌意乱，一时间忘记了钟昊的身份，此刻听着卓超提起，她的眼神顿时为之一亮。

　　卓采荷也是劝道：“姑姑，卓超现在的医术已经是得到了钟昊的真传，不会有问题的。”

　　“妈，姐夫他可是大神医，一定可以治好哥哥的。”卓晓兰姐妹也是一脸破涕为笑，更多了几分的喜悦之色。

　　“钟昊？”

　　听着那熟悉的名字，常桂香明显的愣住了。

　　她的目光再一次的扫过了在场之中的所有人，最终停留在了钟昊的脸上。

　　虽然她从来都没有注意过义诊节目，不过偶尔她还是有从新闻或者媒体之间看过钟昊的一些照片，当看着钟昊那明显有些熟悉的脸庞时，常桂香完全是傻眼了。

　　“怎么可能，他怎么可能会在这里，不可能，绝对不可能……”

　　常桂香的大脑思维都有些僵硬了，她做梦都不曾想到，一个她原本认为根本就不可能会出现的男人，此刻竟然真的出现在了这里。

　　这让常桂香终于是有了一丝惊慌之色，她之前只是嘴硬而已，实事上，如果钟昊真正在这里的话，她根本就无法肯定钟昊是否真的有能力治好卓超。

　　毕竟钟昊的医术早已经被传的神乎其神了，除了起死回生之外，其余无论是任何的病情，都根本就无法难的倒钟昊。

　　而就在常桂香失神之间，卓超已经是动手了。

　　凭着熟练的针灸技巧，卓超十分迅速的为卓海涛插上了一根根的银针，然后开始为卓海涛治疗了起来。

　　凭着灵能强大的治疗能力，再加上灵能之间那一丝灵能本源的催化，卓超现在的实力已经是不比当初的钟昊要逊色多少了。

　　毒瘾最为主要的还是神经的治疗，而灵能本身对于神经细胞就拥有着非常好的治疗效果，所以很快的，卓海涛便已是恢复了平静，身体不再颤抖，而是静静的躺在地上，似乎在回复着身体的气力。

　　“好了。”

　　而只是不到一分钟之后，卓超便已经是停手，并且将银针一根根的收回。

　　一分钟的时间对他来说已经是比较慢的了，如果换成别人，卓超只需要二十秒的时间便可以治愈对方，彻底戒除毒瘾，但是卓海涛是他大哥，所以他更加的细心，所用的时间也是比别人要多上许多。

　　“这就好了？”

　　卓玉娘她们却是有些无法反应过来，因为在她们认为，卓超这治愈速度也未免太快了一些，倒不是她们想要怀疑卓超什么。

　　不过，卓海涛的动作却是直接证实了一切。

　　卓玉娘的声音这还没有落下，地上的卓海涛竟然已经是自行爬了起来。

　　虽然他的脸色还略略有着一些苍白，但是，他的眼神却已经是恢复了冷静，也恢复了之前的神彩，至少已经是完全看不出一个瘾君子的气色了。

　　“卓超，谢谢你。”

　　卓海涛十分认真的向卓超道了一声谢，眼神之间更是充满了感激。

　　他可以十分感受的出来，以前那种控制着他的意志甚至灵魂的毒瘾，仿佛就像是消失的无影无踪，而且他刚才虽然毒瘾发作了，但是对于大家的说话却是听的十分的清楚，也明白了卓超与钟昊的关系。

　　所以，他已经可以肯定他的毒瘾已经治愈了，这也意味着他已经得到了一次新生，不会再成为常桂香与毒品的傀儡，更加不会让卓玉娘伤心，让大家失望。

　　可以说，卓超挽救了他，所以这份感谢卓海涛必须说，就算是关系再好，他也是必须说出来。

　　卓超听了之后却是十分不高兴，说道：“大哥，我们兄弟之间还需要说什么谢谢，如果你再说的话，我就要生气了。”

　　“那我就不说了，好兄弟。”

　　卓海涛没有多说什么，或者说，他根本就不需要多说什么，因为有些事情的确并不需要说出来的。

　　而说完之后，卓海涛的目光便迅速的转向了常桂香处。

　　“你走吧，从今以后我不想再看见你。”

　　卓海涛虽然恨常桂香，但是，他却没有打女人的习惯，所以，他选择让常桂香离开。

　　而且他知道常桂香是什么人，常桂香以前的男朋友是社会上的，而且他家里也是与社会上的一些地下势力有着一些关系，而且常桂香这个女人什么事情都能够做的出来，所以，他并不想再发生什么意外，直接让常桂香离开，以后一刀两断。

　　“卓海涛，你有种，你等着，我一定不会放过你的，今天的耻辱，我一定会十倍还给你们的。”

　　常桂香已经知道得不了什么好处了，再呆下去也是丢脸的事情，但是，她的性格却是那种吃不了气的类型，她的眼神之中闪过了一丝阴狠之色，放下了一句狠话之后，连包包都不要了，就那么直接朝着大门处走去。

　　听着常桂香所说，卓海涛的脸色几乎是瞬间一变，怒声说道：“常桂香，如果你敢动我家人的话，我就算是死也不会放过你的。”

　　他知道常桂香并不是放狠话那么的简单，她既然说了，肯定不会就此尚罢干休的。

　　“我怕你不成，卓海涛，你一定会后悔的……”

　　常桂香的声音从大门之外传了进来，言语之间的那份狠意，已经是非常非常明显了。

　　卓海涛几乎是想要冲出去拦住常桂香，但是，卓采荷却是拦住了他。

　　“大哥，让她去吧，你放心好了，她玩不了什么花样的。”卓采荷劝了一声，而说话间，她的目光已经是望向了钟昊处。

　　她不知道那常桂香是什么身份，但是她却是清楚，钟昊肯定能够解决这一切的。

　　做为钟昊身边最为亲近的女人，她们都差不多已经知道了钟昊现在的势力达到了一个什么样的程度，就算那常桂香拥有着再大的背景，在钟昊的面前绝对都会不堪一击的。

　　而钟昊则是轻轻的点了点头，这种事情卓海涛肯定是没有实力去解决的，所以，只能是由他出手了。

　　不过他并不急，他倒是想要看一看那常桂香有什么手段，如果可以的话，他不介意直接一网打尽。

　　“采荷，你不知道这女人的手段，她……”

　　卓海涛并不知道这一切，虽然卓采荷在劝着他，但是他的心中却依旧是十分的担心。

　　只是，卓采荷却是没有让他说完，而是直接说道：“大哥，这事情钟昊会帮你解决的，你现在最需要做的事情，就是跟姑姑好好的解释一下，我们大家都不相信你会是那种人，你一定是有苦衷的，对不对？”

　　卓海涛还想要继续说什么，但是却拗不过卓采荷，而且他的确是想要好好的解释一下。

　　之前他以为一切都无法回头了，所以不想去解释什么，而现在的话，他却是必须好好的解释一下，至少他不希望看到卓玉娘那伤心的样子，也不想让弟弟妹妹们对他失去信心。

　　想及此处，卓海涛便直接朝着卓玉娘处走了过去。


第552章 贵人

　　为了让大家原谅自己，卓海涛将他与常桂香之间的事情都全部说的清清楚楚，没有丝毫的隐瞒。

　　他的语气之间自然是充满了后悔，但是更多的还是因为自己不争气的无奈。

　　如果当时他不去与常桂香见面的话，那一切就都没事了，只是常桂香毕竟是他大学暗恋了好几年的女人，对于卓海涛来说，他显然无法轻易的放下那份朦胧的暗恋之情。

　　对此，大家都还是十分理解卓海涛的。

　　在卓海涛解释之后，就连卓玉娘也是不再说什么了，并且原谅了卓海涛。

　　而且卓玉娘对于自己儿子还是有着一些信心的，毕竟在被常桂香控制之前，卓海涛一直都是十分孝顺的孩子，而且那个时候卓海涛上班的工资基本上都是拿回家里面，除了每个月不到两百块的烟钱之外，基本上没有了别的花销。

　　虽然他那个时候的工资不高，也就两千左右，但是那些钱却是可以很好的帮到家里。

　　而被常桂香控制之后，他的那点钱根本就无法支付毒品的高额费用，很多时候都是常桂香买的毒品给他，否则的话，他卓海涛恐怕要硬生生被毒瘾给憋死。

　　“常桂香这个女人心肠很狠，她这一次离开，肯定不会这么轻易的善罢甘休的，这女人什么事情都能够做的出来，以后我们千万要小心一些……”

　　说到最后，卓海涛忍不住再提醒了一声，与常桂香在一起已经快一年了，他怎么可能会不知道常桂香的性格，更加知道常桂香是一个什么样的女人。

　　“那怎么办，只有千日当贼，哪有千日防贼的道理。”

　　卓玉娘也是一脸的担心之色，她可是听过许多关于常桂香的传闻，也因为如此，她这才会更加的担心。

　　见着卓玉娘如此，卓采荷再次说道：“姑姑，你不用担心的，这事情就交给钟昊来处理吧，常桂香玩不了什么花样的。”

　　“姑姑，你放心吧，这事情我会解决的。”

　　钟昊微微一笑，反正他跟采荷明天这才会离开，对他来说，时间上面已经是完全足够的了。

　　“对了，大哥，我还没有正式介绍钟昊给你认识呢。”卓采荷似乎是想到了什么，忽然指着钟昊向卓海涛说道。

　　“钟先生，能够见到你很高兴，你的义诊节目每一期我都会看的，说起来的话，我应该是你的忠实粉丝了。”

　　卓海涛先行向钟昊伸出了手来，语气之间明显的有着一些激动。

　　之前因为常桂香的事情，他并没有注意到钟昊的存在，后来毒瘾发作了，他更加没有注意到钟昊，一直这个时候这才有机会与钟昊说话。

　　钟昊微笑着与卓海涛握了握手，然后说道：“卓哥，你直接叫我名字就可以了，这一句钟先生，可就十分见外了。”

　　“大哥，师傅他可是我姐夫呢。”卓超则是在一旁补充了一句。

　　“那好，那以后我就叫你钟昊好了。”

　　卓海涛也没有婆婆妈妈，虽然卓采荷还没有正式介绍她与钟昊之间的关系，但是卓海涛这个时候还猜不出来的话，那就有些眼瞎了。

　　随后，卓超又介绍了秦雨琦给卓海涛认识，做为大哥，卓海涛自然是为自己这个弟弟能够找到这么好的女朋友而感到高兴，并且让卓超要好好的珍惜。

　　……

　　卓海涛事情的解决，让整个卓家的气份都明显的有了一些不同，卓玉娘的脸上也是露出了欣慰的笑容，她原本就不喜欢那常桂香，更何况那常桂香还差点害了她儿子，她自然是更加不喜欢了。

　　而现在好了，一切可以说是皆大欢喜。

　　只要卓海涛不被常桂香控制的话，她身上的压力肯定会减轻不少的。

　　这才说了一会儿话，时间便已经是接近中午时分了，卓采荷帮着卓玉娘去准备午餐了，卓海涛则是在大厅里面招待钟昊与卓超，卓晓兰与卓晓希姐妹则是拉着秦雨琦说话去了。

　　卓海涛倒是十分的健谈，他真正的性格还是非常阳光的，但是气质之间却不失几分沉稳，给人一种十分可靠的感觉。

　　卓超与卓海涛的关系极好，说的话也是比较多一些，钟昊虽然说的比较少，但是他却是仔细的打量了一下卓海涛这个人。

　　对于自身的眼光钟昊还是很有自信的，基本上是龙是蛇他都可以十分清楚的看的出来，至少，他可以看出那份的潜力。

　　不可否认，卓海涛算是一个比较普通的人。

　　无论是家世还是学历等等，卓海涛都算不上人上之人，但是卓海涛的气质却是十分的不错，只凭气质的话，就可以看出卓海涛这个人不会平凡。

　　气质可以后天来锻炼，但也有些人的气质却是天生的，这种人一般都是成就不凡，当然，这个不平凡是建立在得到贵人相助的基础之上。

　　“卓哥，我听采荷说，你大学毕业后在区政府里面上班，后来怎么辞职了？”

　　想了想后，钟昊便向卓海涛问了一声。

　　关于卓家的事情，在前来的飞机之上钟昊就听卓采荷说过许多了，无论是卓玉娘还是卓海涛，卓采荷都有详细的说过。

　　所以，钟昊对于卓海涛以前的事情还是比较了解的。

　　而这个也正好成为了钟昊的一个切入点，如果可以的话，他并不介意当一下那个贵人。

　　毕竟卓海涛是卓采荷的大哥，只是凭着这一层关系，他钟昊就不能不帮上一些，更何况，这一切对他钟昊来说只不过是举手之劳罢了。

　　“可能我这人的性格不大适合吧，有些东西我看不过去，所以就被人给挤出来了，呵呵……”

　　卓海涛有些自嘲的笑了笑，他并没有说假，他这个人比较的直，有些比较阴暗的事情他无法去做，更加无法去配合。

　　而他去的部门正好是有些小权力的，当然，这个权力并不属于他，是别人的，只不过需要他配合一下，他看不下去，也没有去配合，结果就被人给直接踢出来了。

　　所以后来卓海涛就去别的公司上班了，其实他当初之所以能够进去那个部门上班的话，也是运气。

　　他在大学的时候有一个同学关系挺好的，那个同学的父亲在市里面有些权力，再加上卓海涛本身就是一个党员，所以他的同学就把他给安排进去了。

　　对此卓海涛一直都是十分的歉意，因为他后来知道他的同学为了帮他进去，还特意送了许多的礼，这让他后来都不敢去见那个同学了。

　　“每个人的性格都是不一样的，这也没有什么，如果为了那些东西而失去了性格，也等于是迷失了本性，不值。”

　　钟昊笑道，他自然清楚卓海涛所指的是什么，在控制着关军的这么长时间里，他对于这方面已经是非常的熟悉了。

　　或者说，现在的钟昊在这方面都可以称的上是老油条了。

　　对于卓海涛的做法，钟昊自然是赞同。

　　这个世界上迷失了本性的人很多，能够保持本性的人已经是很少了。

　　“呵呵。”

　　卓海涛笑了笑，不过看着钟昊的眼神之间却是明显的多了几分的认同。

　　钟昊自然不会只提这个，微一停顿之后，他便接着说道：“海涛，如果有机会的话，你想不想再进政府里面去上班？”

　　“这个……”

　　听着钟昊所说，卓海涛明显的有些犹豫了。

　　说实在的，他倒是挺希望可以进入政府里面去上班的，因为那代表着是前程，是他的前途。

　　如果只是打工的话，除非将来他自己赚些钱去打拼自己的事业，否则这一辈子恐怕都只能说工资饭了，而进入政府里面上班的话，那就完全不一样了。

　　只是，他的性格却又不适合在政府里面上班，就算这前途再好，与他卓海涛显然也是没有任何缘分的。

　　“我的性格不大合适，就算进去的话，恐所过了几天又会被人给赶出来了。”卓海涛有些无奈的应道。

　　他的性格就是如此了，没有办法去更改什么。

　　“这个没有什么，如果你不需要配合别人的话，那你的性格怎么样就不要紧了。”钟昊却是笑着摇了摇头，卓海涛的那份担心在他的眼中根本就没有任何的问题。

　　原因很简单，只要他钟昊肯帮卓海涛的话，基本上卓海涛性格什么的都是不成问题的，一切只要看卓海涛自己会否努力了。

　　“钟昊，我不是很明白。”

　　只是，卓海涛却是听不懂钟昊在说什么，因为他并不知道钟昊的打算。

　　钟昊也没有再隐瞒什么，而是直接说道：“我认识一些政府里面的人，如果你想的话，我可以让你进去上班，而且，我的朋友应该可以帮你安排一个比较不错的职位的。”

　　“可是，我的性格可能不大合适，如果到时候又挤出来的话……”

　　卓海涛明显的有些意动，但却又有些担心。

　　他倒不是担心他自己什么，主要还是拉心他如果再被挤出来的话，那就有些对不起钟昊还有他的朋友了。

　　钟昊怎么会想不到这一点，直接说道：“放心吧，有我那个朋友关照你的话，没有人会把你再挤出来的。”

　　以钟昊的性格，他既然是打算安排了，自然会将一切都安排的清清楚楚，妥妥当当。

　　所以，卓海涛所担心的事情在钟昊的眼中根本就没有那个必要。

　　听着钟昊所说，卓海涛顿时多了几分的好奇，问道：“钟昊，你的朋友是什么人？”

　　钟昊早就知道卓海涛肯定会这么问了，直接说道：“你们市政府里面谁的权力最大，那就是谁了。”

　　“你是说张市长？”

　　卓海涛的双眼顿时瞪的圆圆的，眼神之间充满了不可置信的神色。

　　原本他以为钟昊所认识的朋友应该是政府里面什么部门的头头，但是他做梦都没有想到的是，钟昊所认识的人，竟然会是整个苏州市最大的BOSS。

　　“嗯，下午有时间的话，我带你去见一见他吧，到时候，他会帮你安排的。”

　　钟昊微微点头，那张市长可是兼着市委书记的名头的，而且马上就会提上去的，否则论权力的话，张市长恐怕只能排第二了。

　　不过这些并不要紧，对钟昊来说，就算他不认识那个张市长也无所谓。

　　有着关军在，他安排卓海涛进入政府里面，可以说是轻松到不能再轻松了，莫要说关军了，无论是刘镇还是许承业，他钟昊只需要一个电话都可以轻松搞定的。

　　而且到时候所安排的，都将会是非常不错的职位。

　　当然，这些只能算是好的开始，卓海涛进入政府里面的话，一切都是必须从头开始的，一是他很年轻，而是没有足够的资历，所以安排的位置都是那种非常好的起始位置。

　　“钟昊，这样不合适吧，人家是一市之长，我们怎么可能说见就见……”卓海涛张了张嘴，对他来说，这一市之长足已构成非常大的压力了。

　　毕竟他只是一个普通人，与钟昊之间还是有着很大差距的。

　　卓超在一旁听着，直接说道：“大哥，你放心吧，师傅说可以的事情，那是肯定没有问题的。”

　　他可是知道钟昊都与什么样的人物都在一起的，自然清楚钟昊是否有着这份能力了。

　　钟昊也没有让卓海涛再多说什么，直接说道：“就这么说定了，你什么时候有时间，我打个电话给张市长就可以了。”

　　“我什么时候都可以……”

　　卓海涛下意识的应了一声，心中有着许多的话想要说，但是却不知道要如何说出来。

　　他只知道钟昊是一个神医，虽然钟昊的医术非凡，但是对于在政府里面上班过一段时间的他来说，他十分清楚政府部门所代表着的是什么样的权力。

　　钟昊的医术再好也只是一个医生而已，在国家机关的面前，肯定是算不上什么的。

　　但是钟昊的神情之间却是太过淡然了，仿佛见那张市长就像是喝茶喝水一般的事情，无比的轻松。

　　钟昊也没有浪费什么时间，直接从怀中将手机取了出来，然后再一次的拨通了张市长的电话。

　　电话很快的便接通了，钟昊简单的将事情与张市长说了一下，并且与对方约好了见面的时间。

　　卓海涛则是在一旁傻傻的看着，一直等着钟昊挂掉了电话之后，他都还有些无法反应过来。

　　特别是钟昊与那张市长说话的语气，很轻松，仿佛就像是与关系极好的朋友在说话一般。

　　这让卓海涛都不得不重新评估自己这个准妹夫的身份了，只是从这么一个电话之间他隐约可以猜出，钟昊的身份绝对不止一个医术那么的简单了。

　　而钟昊挂掉了电话之后，便直接说道：“时间约好了，下午两点吧，到时候张市长会安排人过来接我们的。”

　　“嗯，好，好……”

　　卓海涛本能的点着头，仿佛有着一种置身于梦幻之中的感觉。

　　而他的心中，也是渐渐的多了几分的期待。

　　如果一切真的如钟昊所说的话，那么，他就算性格不会更改，也肯定可以在政府里面站稳脚跟的，甚至于，他的面前恐怕还将会是一条光明大道。

　　只要他付出努力的话，未必就不能爬上他原本不敢去想像的位置。

　　而到时候，他就可以帮到这个家里，不止可以让母亲好好的休息，还可以让两个妹妹也过上好的生活。

　　看着卓海涛那愣愣的神色，钟昊则是微微一笑，没有说什么，而是给了卓海涛一个接受的时间。

　　不过钟昊倒是有些期待，他倒是想要看一下卓海涛的能力怎么样。

　　如果卓海涛的能力真的不错的话，他并不介意帮助卓海涛在这条道路上面一直走下去，爬上一个又一个更高的位置。

　　凭着卓海涛与卓采荷的身份，他钟昊自然可以将卓海涛当成绝对心腹。

　　至于性格方面，他相信卓海涛在这个圈子里面混久了之后，肯定会有一些改变的，当然，这个改变并非是迷失了本性，而是更懂的如何去处理问题。

　　……

　　而在钟昊与卓海涛说话之间，在他们这个小区的外面，一个又一个的混混与社会青年进入了小区之内，这些人加起来竟然也是有着数十人之多。

　　而在小区大门之外，常桂香并没有离开，而是坐在了她自己的小车之内。

　　她的手中拿着手机，还在不停的打着电话。

　　正如卓海涛所说的那般，常桂香是那种什么事情都可以做的出来的女人，并且不会轻易的善罢甘休。

　　那些混混与社会青年就是常桂香喊来的，但是常桂香却不满足，而是打算喊更多的人过来。

　　“卓海涛，还有姓钟的，我一定会将之前的耻辱，十倍的还给你们的。”

　　打完了最后一个电话，常桂香的目光直接望向了卓家的套房所在的方向，她的语气之间，充满了冰冷与阴狠。


第553章 宣判

　　有着卓采荷帮忙，卓玉娘准备起午餐来，可以说是轻松了许多。

　　虽然菜式比较的简单，但是卓玉娘的厨艺却是非常的不错，至少，卓采荷的厨艺就是从卓玉娘手上学来的，小时候，卓采荷就经常帮卓玉娘做些家务。

　　毕竟在家里面她算是大姐，而卓晓兰与卓晓希都要比好小一些。

　　钟昊并不是挑食的人，他可以吃的惯奢侈豪华的菜式，也可以吃的惯粗茶淡饭，而不会像一些人那样，在享受了奢侈豪华的生活之后，便无法再去过那种简单平淡的生活了。

　　“这家里啊，今年算是最热闹的了……”

　　看着满桌的儿女，卓玉娘的脸上也是忍不住露出了欣慰的笑容。

　　虽然生活苦了一些，但是卓玉娘却是过的很满足，卓海涛就不用说了，对于这个儿子卓玉娘原本就十分满意的，而现在常桂香的事情已经是过去了，卓玉娘自然是完全放下了心来，更何况，她已经听卓海涛说了，钟昊将会介绍他进入政府里面上班，如果真的能成的话，她卓玉娘恐怕做梦都会笑出声来的。

　　卓晓兰与卓晓希这对姐妹也是非常的懂事，不止学习成绩很好，性格也是十分的乖巧，长的也是落落大方，清纯可人，将来肯定也会有一个好归宿的。

　　而原本卓玉娘最为担心的卓采荷与卓超姐弟二人，现在反而让她最为宽心。

　　卓采荷不止退出了影视圈，而且还找到了一个很好的男朋友，对于钟昊，卓玉娘可是怎么看都怎么的喜欢，性格温和，脸上的笑容也让人看的十分的舒服，而且他还是现在全球最为知名的神医，卓玉娘相信钟昊一定可以给卓采荷带去幸福的，而这一点她也可以从卓采荷看着钟昊的眼神之间，看出一些。

　　至于卓超，卓玉娘现在也是完全放下心来了，卓超不止浪子回头，而且还拜了钟昊为师，而且在准备午餐的时候她已经是听卓采荷说过了，卓超现在的医术已经是得到了钟昊的真传，将来的成就可以说是不可限量。

　　这无疑是卓玉娘最为高兴的了，说实在的，如果卓超还是以前那样子，那她卓玉娘将来死了之后，都不知道有何面目去见九泉之下的哥哥。

　　而且卓超还找了一个即漂亮又懂事的女朋友，能够看到卓超现在这么有出息，卓玉娘心中的那份欢喜，都已经无法用言语来形容了。

　　看着卓玉娘那欣慰的模样，卓采荷心中也是十分的高兴，并且说道：“姑姑，以后这个家肯定会更热闹的，现在还早着很呢。”

　　卓超则是顺势说道：“对啊，姑姑，或者等明年我们因来的时候，这家里就要多出几个人了呢……”

　　卓玉娘听了自然是更为高兴，只是，她的目光却是忽然望向了卓超处，然后说道：“那倒是，海涛暂时还不急，媳妇在哪都没有着落呢，明年回来的时候，你跟雨琦是不是准备抱一个回来呢？”

　　人年岁大了，自然都是想要抱孙子的，卓玉娘也不例外。

　　卓海涛跟卓晓兰姐妹都暂时不急，倒是卓采荷与卓超非常有希望添上一个，而且卓超还是她哥哥的血脉，她自然是希望卓超可以早早的生一个，让她哥哥的血脉先得到一个传承。

　　听着卓玉娘所说，卓超还没有反应过来，秦雨琦便已经是小羞红了。

　　看着秦雨琦那模样，卓超再笨也是明白怎么回事了，脸上一热，连声说道：“姑姑，这事情还不急，我跟雨琦现在都还小，再等几年吧。”

　　他跟秦雨琦的关系这才刚刚确定下来，虽然感情正在急速的加深，但是现在说生孩子的事情却是太早了一些。

　　而且他的事业正处在高升期，观针堂会所现在也是需要秦雨琦来接手，正好有个时间可以缓一下，再过几年谈这事情也是来的及的，毕竟他与秦雨琦的岁数都很小，离着法定的结婚生子年龄都还差好些。

　　“看你急的，姑姑也只是说说而已，你们现在以事业为重，别的可以慢慢来，毕竟生孩子也是需要负责任的，需要为孩子的将来好好的打算。”

　　卓玉娘大乐，她当然也只是说说而已，不过可以看的出来，她此刻的心情还是很好的。

　　不过就在这时，钟昊的目光却是忽然望向了窗外，眉头微微的皱起了一些。

　　“钟昊，怎么了？”

　　卓采荷现在对于钟昊已经是十分了解了，虽然钟昊只是微小的一个动作，但是她却已经可以看出一些异常了。

　　“没什么，我出去打个电话，你们先吃饭吧。”钟昊微微一笑，然后起身朝着大厅之外走了出去。

　　卓玉娘与卓海涛他们以为钟昊真的要打电话，也没有多说什么，但是以卓采荷对钟昊的了解，她隐约之间已经是猜到一些什么了。

　　卓采荷想了想后，便也站了起来，然后说道：“姑姑，我跟钟昊一起出去一下，你们先吃。”

　　“嗯，快点回来。”

　　卓玉娘点了点头，并没有多说什么。

　　卓采荷则是跟在了钟昊的身后一起走了出去，一旁的卓超似乎也是意识到了什么，不过既然钟昊与卓采荷一起出去了，他就不出去凑什么热闹了。

　　……

　　卓家套房所在的那栋大楼下面，此刻已经是聚集了四十来号人了，基本上都是那些混混与社会青年，其中也有几个是老大的模样。

　　面对着如此之多的人马，小区的几个保安已然是直接躲的远远的了，他们唯一能够做的事情就是报警。

　　人并不算多，不过这也怪不得寻常桂香，因为现在整个华夏所有上的了台面的地下势力全部都被夏帮所横扫，在现在这种情况之下，就算是一些漏网之鱼也是只能躲起来，而不敢大张旗鼓，生怕一露面的话，就要面对夏帮的强势围攻。

　　所以，此刻这四十来号人已经是常桂香的极限了，为此，她还允诺了许多的好处给那些小头目，其中有一个小头目甚至还要求她陪睡一个晚上，这些常桂香都是答应了。

　　而事实上常桂香本身就不是什么正经的女人，她的男人很多，卓海涛只不过是那无数浪花之中的一朵而已，当然，这是在卓海涛被她控制的情况之下，若没有被她控制的话，她这种女人恐怕卓海涛是无论如何都不会要的。

　　常桂香此刻也再一次的进入了小区里面，而他这才刚下车，马上那几个小头目便已经是朝着她走了过来。

　　“小妞，人马已经到齐了，只是收拾几个人而已，我们这些人完全足够了，怎么样，你想要玩什么花样就说吧，老子都满足你。”

　　见着常桂香下车，其中一个小头目马上便向常桂香淫笑着说了一声。

　　旁边一个小头目显然是看不过眼，接着说道：“你那小鸟儿，能满足的了这女人吗，换成老子的大鸟儿还差不多。”

　　说着，那小头目也是一脸淫笑的望向了常桂香，那手更是朝着常桂香的身上摸去。

　　在他们这些人眼中，常桂香这种富家女还是十分有诱惑力的。

　　常桂香的眼神之中闪过了一丝厌恶之色，不过却没有避开，任由着对方的手掌在她的屁股上面摸了一把后，说道：“是大是小都给我等着，如果收拾不了那几个人，到时候看我怎么收拾你们。”

　　那小头目十分过瘾的摸了一把，感觉入手嫩滑，无比的畅快，所以，他的心情也是十分的畅快，直接说道：“这个小意思，我们这么多人如果还收拾不了那几个渣，还不如直接切了算了。”

　　“不过……”

　　只是，那小头目的话却还没有说完。

　　他那淫光散发的眼神扫过了常桂香那还算傲人的双峰，然后又望了一眼常桂香那红嫩的小嘴，体内欲火顿时大为燃烧，忍不住说道：“小妞，这些事情由我手下来解决就可以了，不如我们到车上先去快活一下吧，听说你的口活不错，让老子先品尝一下，怎么样？”

　　一边说着，他的脑海之间已然是忍不住幻想起了常桂香跪在他身下吞吐的样子了，心中欲望更是无比的高涨。

　　“滚。”

　　但是此刻常桂香却是根本就没有那个心情，当然，就算是有她也不会在这个时候做这些事情的。

　　“不要再废话了，你们最好马上给我动手，否则的话，我就叫别人了。”常桂香冷冷的盯了那个小头目一眼，脸色都已经是放下来了。

　　“好，没有问题，你就看着好了，等着收拾了那些渣之后，老子再来好好的收拾你。”

　　那个小头目也知道现在是不可能的了，也不再纠缠什么，说完之后，他直接大手一挥，便打算招呼着人马朝着楼子之内走去。

　　但是就在这时，那楼子的大堂之内，一男一女却是缓缓的走了出来。

　　出来的正是钟昊与卓采荷，在这些人聚集在这下面的时候，钟昊便已经是感应到了。

　　钟昊现在的区域控电能力早已经是达到了炉火纯青的地步了，只要心中一动，这四周的一切生命迹象都无法逃过他的感应，只要是有生命的东西，他钟昊都可以清晰的感受的出来。

　　常桂香几乎是第一时间便看见了钟昊与卓采荷的，看着那两个让她感到耻辱的脸庞，常桂香的脸上顿时浮起了无比阴冷的神色。

　　“德子，给我抓住那两个贱人先，千万不能让他们跑了。”

　　几乎是第一时间，常桂香便已是朝着其中一个小头目吩咐了一声，言语之间更是非常的急切。

　　“没问题，兄弟们，给我抓住那……个男的……女的我亲自来收拾。”

　　那德子先是应了一声，而等着他的目光望向了卓采荷处的时候，他竟然是硬生生的改了命令，目光之间更是无比的炽热。

　　“好美的女人，老子今天有福气了。”

　　看着卓采荷那绝美的容貌，那德子顿时大为激动。

　　“德狗，你最好不要跟我抢，那女人老子要定了。”只是，另外一个小头目却也是看上了卓采荷，话还没有说完，他便已经是朝着卓采荷处冲了过去。

　　“他娘的，你这疯狗敢给我抢女人，不要命了。”

　　那德子自然不会让了，大吼一声之后，也是追了上去，而那些小混混与社会青年，则是全部朝着钟昊处冲去。

　　四十多号人冲起来的话，气势无疑是十分威猛的，看着这一幕，常桂香的脸上那阴狠的笑容顿时更浓了几分。

　　她的脑海之间已经是幻想起了接下来的那一幕，钟昊将会被她给踩在脚下，而她，将会肆意的侮辱那个女人，先收一下利息，然后再找卓海涛算帐。

　　但是，这个想法只是在常桂香的脑海之间停顿了不到三秒的时间，因为下一刻，常桂香整个人便已经是直接傻眼了。

　　那冲向钟昊与卓采荷的四十多号人，就在离着钟昊与卓采荷的面前还有着五米左右距离的时候，仿佛全部就像是失去了力气一般，全部朝着地上扑去。

　　几乎只是刹那之间，原本气势汹汹的四十多号人马，竟然全部倒在了地上，无法动弹半分。

　　“怎么可能？”

　　常桂香的大脑都已经是有些短路了，她做梦都没有想到，竟然会有着如此离奇的一幕发生。

　　下意识的，常桂香便想要离开。

　　但是等着她想要迈脚的时候，她却是发现，她的身体竟然已经是不受控制了。

　　而就在她的眼前，钟昊与卓采荷已经是朝着她走了过来。

　　……

　　出手的自然是钟昊了，只不过，钟昊对于收拾这些人却是没有什么兴趣，更加不会动什么拳脚，因为这些人还远远不够资格让他钟昊出手。

　　而且，他想要收拾这些人实在是太简单太简单了，只需要一个意识就可以了。

　　强大的电能，便可以直接控制这些人的神经，只要他钟昊愿意的话，他甚至可以瞬间控制这些人的生死。

　　不过，这些人却是连死在钟昊手上的资格都没有。

　　对此卓采荷早已经是见怪不怪了，不过她却是以为钟昊动用了那种隐形的毒药，也就是当初钟昊去救她的时候所使说的那个借口。

　　借口也罢，或者是其他的可能，卓采荷也不在乎。

　　每个人都有着自身的秘密，能说的自然都会说的，而不会说的，如果过多的去追问，那就没有意思了，更何况还是这些无关紧要的秘密。

　　而此刻在她的心中，她所想的便是如何解决眼前的一切。

　　她与钟昊不可能会一直呆在苏州，两人明显就会离开了，所以在此之前，她希望可以解决掉这事情，免的她与钟昊离开之后，常桂香再带人来报复姑姑一家。

　　这也是她跟着钟昊一起出来的原因，不过她并没有打算说什么，因为她知道钟昊肯定能够解决这一切的，不会留下任何的隐患。

　　走至了那常桂香的面前，钟昊只是淡淡的看了那女人一眼之后，说道：“你应该走的，不过既然你回来了，那就不要走了。”

　　钟昊的语气十分的平淡，仿佛就像是宣判着常桂香的命运一般。

　　虽然无法动弹半分，但是常桂香却并不害怕，而是说道：“你知道我爸爸是谁吧，就连市警局的李大队长跟我爸都是称兄道弟，你试着动我看看，如果你敢动我的话，我一定会让你生不如死的……”

　　她爸爸是个小富商，但是在发家之前却也是苏州的一个地下势力老大，只不过，她爸爸很懂的做人，在黑白两道都结识了许多贵人，在苏州也算的上的了台面的人物了。

　　而她就是因为这些关系，所以才会如此的肆无忌惮，当初卓海涛之所以吸毒被抓进去，也是她暗中做的手脚，是她让人抓卓海涛进去，然后再救卓海涛出来的，这样的话，她手上控制卓海涛的本钱就更多了。

　　只是可惜，常桂香的这个威胁对于别人来说，或许有些用处，但是对于钟昊来说，却是几乎如此虚设。

　　“原本我只是想要关你几年算了，当是一次孝训，但是，凭你现在这一句话，你这一辈子就不用想出来了。”

　　钟昊的语气依旧十分的平淡，并且最终决定了常桂香的命运。

　　对此他钟昊绝对不会手软半分的，因为他知道，有些人是绝对不能心慈手软半分的，今天还好是他钟昊，若是换成别人的话，结果就可想而知了。

　　而且从这个女人的眼神之间，钟昊可以十分清晰的感受的出来，那是一种仿佛就像是毒蛇一般的怨毒眼神，这种女人，就算是钟昊都无法确定是否教训她一次，就可以让她懂的什么叫做进退。

　　他毕竟不可能一直呆在苏州，如果这女人发疯乱来的话，那么他钟昊恐怕是后悔都来不及了。


第554章 平步青云的机会

　　“关我一辈子，可笑，你以为你是谁，你只不过是一个死中医而已，还真以为神医了不起啊，像你这种人，老娘想怎么踩就怎么踩，如果你现在不马上放了我，等会我会让你死的很难看……”

　　面对着钟昊的宣判，那常桂香却仿佛听到了什么天大的笑话一般，言语之间更是无比的讥讽。

　　而就在她说话之间，小区之外响起了一阵阵的警鸣声，紧接着，十多辆警车迅速的开了过来。

　　看着那些警车，常桂香倒是微愣了一下，随即，她的脸上明显的充满了兴奋的神色。

　　她不知道是谁报的警，有可能是卓家的人，也有可能是这个小区的保安，不过这一切都不要紧了，不管是谁报的警，只要来的是市警局的人就行了。

　　那些警车迅速的在钟昊与常桂香的身边停了下来，紧接着，一群警察迅速的下了车。

　　“李叔，竟然是李叔亲自前来，真是太好了……”

　　看着走在最前面的那个官衔极好的警察，常桂香脸上的兴奋之色顿时更浓了几分，整个人更是兴奋的有些激动，身子都开始颤抖了起来。

　　因为，这个走在最前面的警察就是她刚才所说的那般李大队长，差不多是市警局的大佬级人物了。

　　而且这李大队长不止与她父亲关系极好，私底下，她跟这李大队长也是有着一些来往的，那李大队长可是十分迷恋她的身子。

　　就凭着这层关系，她可不相信钟昊能拿她怎么样，大不了她再去陪李大队长几天，去吹吹枕头风就可以了。

　　钟昊的目光也是望向了李队长处，对于这些警察的到来他根本不意外什么，因为，这些警察本身就是他打电话叫来的，正确来说，是他让打电话让张市长派人过来的。

　　钟昊并没有打算动用夏帮的力量，因为完全没有那个必要，这些小角色远远不够资格。

　　“李叔，我在这里，快来救我……”

　　常桂香还没有等着李大队长走近，便已经是远远的喊了一声，她已经是再一次看到了接下来的结局了。

　　相比较于之前的那个结局，常桂香相信接下来的这个结果，肯定是不可能再也任何意外的。

　　在她的眼中钟昊只不过是一个医生而已，在国家机关力量的面前，根本就没有任何的反抗之力，反抗绝对最为愚蠢的行为。

　　而且她相信李大队长肯定会站在她这一边的，毕竟她与李大队长之间有着那种关系，李大队长不站在她那一边的话，还能站谁那边。

　　只是，这一次常桂香所预料的结局，却是再一次的偏离了轨迹。

　　那李大队长的确是看见了她，但是，李大队长的目光却只是愣了一下，然后几乎是直接无视了她，而是朝着钟昊面前迅速的走去。

　　“您好，钟先生，张市长已经交代过了，有什么事情您尽管吩咐，我们一定会全力配合的。”李大队长十分客气的向钟昊说了一声，言语之间还十分的小心。

　　刚才张市长亲自打过电话给他，要他不管任何事情，都必须全力配合钟昊，不得有半分的拖沿，他这个时候原本还在吃午饭，结果在接完了电话之后，他连饭都顾不得吃了，便马不上停蹄的朝着这里赶了过来。

　　怎么说他也算是官场的老油条子了，能够让张市长亲自打电话，并且如此郑重的交待，对方的身份可想而知。

　　他可不会像常桂香那样，无知的认为钟昊只是一个单纯的中医而已。

　　看着李大队长这个样子，那常桂香可以说是完全傻眼了。

　　她做梦都不曾想到，那个在她眼中非常牛的李叔，此刻竟然就像是一个奴才一般在钟昊的面前低声下气。

　　这已经是完全超出了她的认知之外，让她一时间都无法反应过来了。

　　“这个女人带了一些人想要对我不利，我对你们的治安感到有些担心，下个月的苏州义诊活动我会考虑一下是否取消。”

　　钟昊的语气略略显的有些低沉，对于那李大队长也没有给什么脸色。

　　因为从那常桂香刚才的那句话之间，他基本上已经可以猜出这李大队长的身份了，既然如此，他就不会客气什么了，而且还特意将话题说的严重了一些。

　　听着钟昊所说，那李大队长顿时心中一紧，连忙以一种无比歉意的语气说道：“钟先生，对不起，这是我们的失责，您放心，绝对不会再有下一次了。”

　　这可不是开玩笑的事情，钟昊现在的义诊活动可以说是举国瞩目，受欢迎的种度几乎达到了一个极限。

　　如果因为这点小事情而让钟昊取消了这一次的苏州义诊活动，那么，整个苏州肯定都会爆乱的，要知道，多少人等着钟昊来治疗，多么人因为没有钱去医院而干等着。

　　到时候，恐怕他李大队长就要成为真正的罪魁祸首了，不止他要丢掉工作，恐怕还要连累一大批人。

　　就算是张市长恐怕都要受到牵连，那时，他的一辈子基本上就毁了，所以，在如此关键的时刻，李大队长自然不敢有着任何的马虎。

　　钟昊只是简单的点了点头，然后直接指着那常桂香说道：“这件事情你要好好的处理，另外，这个女人的毒瘾就要发作了，我认为她应该去戒毒所一段时间，如果戒不好的话，那就不要出来了……”

　　钟昊的重点是最后一句，所以，他说最后一句话的时候，语气也是明显的加重了一些。

　　钟昊对于自己的眼光一直都是有着绝对的自信，常桂香这个女人已经吸毒许多年了，以她这种人，想要戒掉的话，肯定是很难的。

　　更何况，钟昊绝对不会让她这么轻易出来的。

　　他没有下杀手就已经是最大的宽容了，否则的话，他钟昊绝对会直接灭除后患的。

　　听着钟昊所说，常桂香这个时候终于是反应了过来。

　　几乎是出于本能，她的心中便已经是有了一种非常不妙的感觉，在这一刻她终于是感受到了惊慌。

　　但是可惜，她这个时候才来害怕，一切都已经是晚了。

　　她的身体之内，一股莫明的感觉瞬间传遍全身，紧接着，她的身子开始急剧的颤抖了起来，脸色更是越来越白。

　　这是她的毒瘾就要发作的征兆，只是这个发作的速度却是比她以往要快上许多倍。

　　几乎只是不到三秒的时间，常桂香便已经是软倒在了地上，整个人变的仿佛就像是失去了灵魂一般，身体不停的颤抖着，抽动着。

　　看着这一幕，那李大队长的脸皮明显的抽了一些。

　　但是他的眼神之间却是一片的冰冷与绝情，并且直接说道：“钟先生，您放心，这个女人我现在就将她送到戒毒所，如果她没有戒毒成功的话，绝对不会放她出来的。”

　　李大队长自然清楚钟昊的意思，更加明白钟昊想要他做什么。

　　对此他根本就不会犹豫半分，因为他知道他的未来与前途都掌握在钟昊的手中，一切都在钟昊的一念之间。

　　更何况这常桂香只不过是他玩弄的女人之一而已，虽然跟他父亲有着一些交情，但是在这种绝对的利益面前，这一切的交情等等，都脆弱的就像是纸张一般。

　　“嗯，那这事情就麻烦你了。”钟昊微微点头，没有再说什么。

　　“钟先生，那义诊的事情呢，我可以向您保证，下一次绝对不会再出现这种事情了，一定不会……”李大队长却是不敢马上离开，因为他不知道钟昊的答案是什么。

　　至少，他需要等到一个肯定的答复才行。

　　“这个我会考虑一下，具体就要看你的表现了。”

　　钟昊却是根本就不给他什么肯定的答复，而是将机会给了那李大队长，他言语之间的意思十分的简单，如果李大队长的表现让他满意的话，那他就会好好的考虑一下的。

　　至于什么表现，这种事情钟昊根本就不需要说出来，大家心知肚明的。

　　“好的，钟先生，我一定会好好表现的。”

　　虽然没有得到肯定的答复，但是李大队长心中却是小小的松了口气，然后，他直接让手下将常桂香与那些混混都带走，基本上接下来他所需要做的事情，就是严惩这些人了，特别是那常桂香。

　　……

　　而在李大队长带着他的手下与常桂香离开的时候，大楼之上，那卓家套房的大厅窗口处，卓玉娘与卓海涛他们正在看着这一切。

　　之前那些混混与社会青年朝着钟昊冲去的时候，动静还是很大的，自然也是引起了卓玉娘与卓海涛他们的注意。

　　所以，他们一个个都是走至了窗口前，然后便看见了这不可思议的一幕。

　　“卓超，钟昊他到底是什么人，他的身份，应该不止是一个中医那么简单吧？”卓海涛毕竟是在政府单位里面上过班的，再加上之前钟昊的言行举止，他隐约之间已经可以猜到一些什么了。

　　听着卓海涛所说，卓超想了想后，便应道：“师傅他除了中医这个身份之外，还有一个身份应该算是商人吧，师傅他的名下有着许多的产业，我听姐姐说了一下，师傅的资产好像有十几万亿吧……”

　　他记的是姐姐说有十几万亿的，只是具体是华夏币还是美元欧元，他就不清楚了。

　　“十几万……亿！”

　　只是，这么一个数字却是直接让卓家所有人都傻眼了，就连秦雨琦都是差不多。

　　秦雨琦知道钟昊很有钱，因为观针堂会所日进斗金，她进入观针堂会所的那半个月时间之内，手头上就经手了几十亿的巨额会员费用了。

　　只是，她却是没有想到钟昊的身家竟然达到了一个如此惊人的程度。

　　十几万亿，这个数字已经达到了正常人所无法想像的地步了。

　　就连秦雨琦都无法想像，更不要说卓家一家人了。

　　卓玉娘的嘴张的大大的，一时之间都有些合不起来了，她做梦都不曾想到，钟昊的身家竟然是如此的恐怖。

　　卓海涛与卓晓兰姐妹也是差不多，基本上都有些大脑短路的感觉，甚至都以为自己是听错了。

　　“有钱能使鬼推磨，钟昊这么有钱，难怪能够跟张市长攀上关系……”这是卓海涛此刻心中的想法，下意识的，他直接为自己找到了一个答案。

　　说着，卓超似乎是想到了什么，接着说道：“对了，大哥，你进入市政府之后，可要好好的努力去拼一下，师傅他可是认识很多的大人物，只要你好好的表现，将来肯定可以平步青云的。”

　　卓海涛以为卓超说的是张市长这些市里面的领导高层，便应道：“我知道，钟昊他说要介绍张市长给我认识。”

　　只是，卓超却是直接摇了摇头，说道：“不是那张市长，他还算不是什么大人物，师傅他认识的，可是我们华夏最有权力的那些大人物，刘镇你应该知道吧，师傅跟他的关系很好，上一次我还跟着师傅一起去他家吃过饭呢……”

　　“什么……”

　　卓海涛几乎是瞬间石化，因为这已经再一次超出了他的认知，甚至比起之前的冲击还要更加的强烈无数倍。

　　他既然在政府里面上过班，自然清楚刘镇这个名字所低表着的是什么。

　　正如卓超所说的那般，与刘镇相信，那张市长的确是算不什么大人物，甚至只能说是一个小人物罢了，那刘镇才是真正的大人物，是华夏真正最有权力的少数几个人之一。

　　而且不止于此，现在刘镇的情势可以说是非常的好，据说，刘镇在未来的几年将会接替关家，成为华夏真正的第一号掌权者。

　　“……”

　　想及此处，卓海涛都不知道要说什么了。

　　不过他的心中却是越来越为激动，因为卓超的这番话，让他看到了未来的无限希望，也让他的心中充满了斗志与奋斗的欲望。

　　他知道，机会已经是摆在他的面前了，至于如何去把握，那就是要看他卓海涛自己了。

　　钟昊已经给他提供了一条平步青云的道路，如果在这种情况之下他还无法成功的话，那么这一切只能怪他卓海涛自己不够努力了。

　　……

　　收拾了常桂香之后，钟昊便与卓采荷一起回到了套房之内。

　　只是让钟昊有些意外的是，等着他再一次回来的时候，他发现大家看着他的眼神，都明显的有了一些不同，让钟昊都有了一种莫名其妙的感觉。

　　而事实上，卓玉娘与卓海涛他们看着钟昊的眼神，的确是与之前有了一些不同。

　　之前他们并不知道钟昊的身份，但是此刻在知道了钟昊竟然拥有着如此恐怖的资产，而且还认识刘镇这种大人物之后，在他们的眼中，自然是无法再将钟昊当成一个普通人来看待了。

　　这是一种本能的反应，于少，卓玉娘她们需要一些时间去接受才行。

　　好在，钟昊凭着强大的分晰能力，隐约之间已经是猜出了一些，为了让桌上面的气份不显的尴尬，钟昊便主动说起了一些话题，再加上笑声的感染，大家的心态倒也是渐渐的放松了下来。

　　而吃过了午饭之后，卓玉娘便着手为钟昊他们收拾房间了。

　　套房之内本身就有着两个房间是空着的，虽然里面的床铺都显的有些老旧，但是却十分的干净。

　　卓玉娘生怕钟昊住不习惯，将家里最好的被褥拿了出来给钟昊的房间换上。

　　不过，钟昊对于这个方面并不会挑剔什么，若是挑剔的话，他跟卓采荷就直接住酒店去了，青鸿国际酒店在苏州也是有着分店，而且装修都是超过五星级的，里面的一号房可是空着的，钟昊如果介意的话，完全可以与卓采荷直接去那一号房住，而不是住在卓家里面了。

　　等着卓玉娘收拾好房间之后，钟昊便与卓采荷一起回房间了。

　　钟昊与那张市长约好的时间是下午两点，还有着一些时间，而在此之前，他还有着另外一件事情需要先行处理。

　　“钟昊，你打算怎么解决我姑姑的店面的事情，那个地方的改建肯定是不可避免的了，以姑姑的性格，如果我们出钱给她买新店面的话，她肯定是不会接受的……”

　　卓采荷进入了房间之后，便直接在钟昊的身边坐了下来，然后有些担心的向钟昊问了一声。

　　这么多年下来，卓采荷对于自己姑姑是什么性格，早已经是十分的清楚了。

　　否则的话，她完全可以给姑姑一大笔钱，让姑姑好好的养老，而不必像现在这般早出晚归的去干活。

　　她甚至都不需要花钟昊的钱，就凭着紫兰女子会所这些日子赚来的钱，她就可以让姑姑过上一个非常非常好的生活了。

　　可惜的是，卓玉娘的性格便是如此，如果她给钱的话，那是肯定不会接受的。


第555章 最重要的生日（上）

　　“以姑姑的性格，给钱的确不是一个好的选择，不过我们可以通过另外一种方式来帮她。”

　　对于卓采荷的担心，钟昊却是显的十分的从容，因为他早就有所对策了。

　　“什么方式？”

　　听着钟昊所说，卓采荷的美眸可以说是瞬间一亮。

　　她知道钟昊的性格，只要钟昊说可以的事情，基本上都是板上钉钉的了，绝对不会有任何问题的。

　　“其实，那条老街也是有着接近六十年的历史了，就算是改建的话，未必就需要全部折掉重建，可以当成一种历史文化保留下来，只需要重新装修一下就可以了。”

　　钟昊的语气微顿，然后接着说道：“而且，姑姑的馄饨手艺十分的不错，到时候可以作为老街的一道主推特色风味，到时候，姑姑的店面不止可以保留下来，而且生意还会十分的火红。”

　　其实解决这事情并不难，只不过，能够做到这一点的人并不多罢了。

　　而这一切只需要两个条件，一个是钱，还有一个就是权力了。

　　无疑，他钟昊是其中之一，他只需要将那个房地产开发公司直接收购下来，然后跟政府方面说一声就可以了，十分的简单。

　　钟昊都说的这么清楚了，卓采荷又怎么会不明白呢，她轻轻的点了点头之后，应道：“没错，姑姑煮的馄饨可是我吃过的所有馄饨里面，最为美味可口的，一般来姑姑店里吃过的人，都是赞不绝口，如果能够好好的推广一下，肯定会大受欢迎的。”

　　钟昊微微一笑，然后说道：“这事情暂时就不要告诉你姑姑了，我会让人去处理的。”

　　“好的，如果姑姑知道的话，她肯定会拒绝的，只要等着一切事情都处理好了，到时候她就无法拒绝了。”

　　以卓采荷对她姑姑的了解，如果让她姑姑知道为了她的这一家小店面，钟昊竟然直接收购了一家房地产开发公司，她姑姑肯定是不会接受的。

　　要知道，收购这么一家房地产开发公司的钱，都足已让她姑姑直接成亿万富翁了。

　　……

　　下午两点左右的时候，张市长便已经是安排着秘书过来迎接钟昊与卓海涛了。

　　张市长见面的地点安排在了他的家里面，由此也表示出了他的亲近之意。

　　有着张市长的秘书引路，一路自然是畅行无阻。

　　而车辆这才刚刚在张市长的家门口住了下来，钟昊便看见了一个身材高大的中年人已经是亲自来到大门之外等候多时了。

　　“先生，没有想到我们这么快又见面了。”

　　见着钟昊，张市长十分亲热的与钟昊握了握手，语气之间更是充满了亲切。

　　他与钟昊前两天这才刚刚见过面的，现在这才隔了短短两天而已。

　　“张哥还是叫我的名字吧，这个称呼就有些见外了……”钟昊微笑着应了一声，在刘镇处的时候，他与这个张市长聊的还算不错。

　　张市长是刘镇一系的人，深得刘镇的器重，也算是年壮派的代表之一了，按照刘镇的说法，这张市长这一任结束之后，很有可能再进一步，成为真正的刘系重臣。

　　张市长却是摇了摇头，并且说道：“这一声先生，张某可是代表着所有苏州市民对先生的敬意，早上的事情只是一场意外，希望先生您不要放在心上。”

　　显然，那李大队长在回来之后，已经是向张市禀报了钟昊考虑是否取消义诊活动的事情。

　　虽然张市长知道钟昊只是吓吓李大队长而已，但是做为苏州现在的掌权者，他却也是表态一下的。

　　“呵呵，早上的事情我已经忘记了，不过，这一次的苏州义诊，我还真的不会亲自前来。”

　　钟昊的语气微顿，然后接着说道：“关于义诊的事情，我已经交给了我的徒弟来主持，张哥你尽管放心好了。”

　　“这个自然，先生当真是名师出高徒，俄罗斯的义诊活动我看过了，卓超的医术已经出神入化，神医之名当之无愧。”

　　张市长认真的点了点头，只要义诊活动不取消就可以了，至于钟昊与卓超由谁来主持，他倒是没有什么意见。

　　毕竟卓超现在的医术已经是得到了所有人的认可，而且他所进行的俄罗斯义诊活动，更是游刃有余，由卓超来主持苏州的义诊活动，自然是轻而易举的事情。

　　钟昊没有再说这事情，而是指着卓海涛向张市长介绍道：“张哥，我先给你介绍一下，这位就是我跟你说的卓海涛了。”

　　那张市长认真的打量了卓海涛一眼，然后有些不解的问道：“我怎么感觉有些眼熟，海涛，我们是不是在什么地方见过面？”

　　“张市长，您好，我去年的时候曾经在市质量技术监督局的产品质量监督处任职，当时张市长您有过来考察，海涛有幸见过张市长一次。”

　　卓海涛的语气之间有些紧张，不过谈吐之间却也是十分的沉稳，虽然略略有些生涩，但是至少给人一种从容不迫的感觉。

　　“难怪，我就感觉怎么有些眼熟，呵呵。”

　　张市长微微一笑，不过，他并没有在打算在这大门之外多说什么，而是招呼道：“先生，海涛，我们先进去再谈吧。”

　　“好的，张哥。”

　　钟昊应了一声，然后与卓海涛一同，跟在了张市长的身后一起走了进去。

　　而在行走之间，张市长的秘书似乎是想到了什么，在张市长的耳边轻声的说了几句，那张市长则是微微点了点头，没有再说什么。

　　……

　　“先生，这种乳茶是我老家带来的，挺香的，喝起来略略有些苦涩，但是余味留香，也算的上是茶中精品了。”

　　大厅之内，张市长倒是十分有兴致的亲自泡起了茶来。

　　从张市长那熟练的动作之间可以看的出来，他对于茶道应该是十分有讲究的，当然，并不是所有人都有资格让他泡茶，也就只有钟昊这种身份的人才行。

　　张市长既然是刘镇所器重的心腹，自然能够从刘镇处知道一些钟昊的情况，若非如此，他对于钟昊怎么会如此的客气，单纯只是一个中医的话，就算是医术再为高明，也是不可能让他们这种掌权者如此客气的。

　　至少一旁的卓海涛就有着一种受宠若惊的感觉，当然，他清楚这一切都是因为沾了钟昊的光，若非钟昊的话，他卓海涛这一辈子都不可能有机会喝上张市长这种人物亲自泡的茶。

　　莫要说别的，这事情说出去的话，他卓海涛恐怕都能够瞬间身价百倍了。

　　接过了茶，钟昊轻轻的喝了一口之后，赞道：“嗯，香气怡人，口味虽然苦涩，但却能够唇齿生津，堪称极品。”

　　钟昊现在对于茶道方面也算是很有研究的了，莫要说别的，在子兰别墅里面，叶君妍与许静怡都是茶道高手，钟昊虽然没有去研究过这些，但是久而久之，却也是懂的一些了。

　　见着钟昊喜欢，张市长便直接说道：“先生喜欢就好，我这里还有一些，等会就给先生您带回去好了。”

　　“那我就不客气了。”钟昊也不推辞，而是欣然接受。

　　“海涛，我刚听我的秘书说了一些你的情况，不知道你听说了没有，在你离职之后不久，那个副处长因为贪污被举报，现在已经在牢里面呆着了，而且一起被举报的还有好几个人，基本上整个处的班底都烂掉了。”

　　张市长的语气微顿，然后接着说道：“我很欣慰，你的性格或许还不大适应这个圈子，但是至少你的品格是值得肯定的。”

　　这句话他倒是真心的，当然，他也相信钟昊的目光，以钟昊的身份，也不可能去推荐一些品格有问题的人。

　　更何况钟昊还是亲自带着卓海涛前来，如果只是单纯的想要介绍卓海涛进入市政府上班，其实只需要一个电话就足够了。

　　张市长心中清楚，钟昊所想的是让他好好的培养卓海涛。

　　“市长您过奖了。”

　　卓海涛连忙应了一声，对于张市长的这番话，他更是受宠若惊。

　　而张市长所说的事情，他倒是不知道。

　　毕竟他只是一个普通人，在离开了那里之后，便开始寻找工作，为了生计而奔波，哪里有什么时间去注意这些。

　　“这样吧，既然你在质量技术监督局任过职，那就再去质量技术监督局就职好了，我会跟郑局长说一下的，具体的安排等明天了再通知你。”

　　张市长想了想后，补充道：“你现在还年轻，积累一些经验，你先在质量技术监督局磨练一些时间，到时候时机合适了，我就让你去下面的乡镇去好好磨练磨练。”

　　以张市长这种人物，自然不可能当成给卓海涛承诺什么好的前途或者将来，毕竟官场不是公司，可以随意的进行提拨，具体还需要有着很多方面的因素才行。

　　当然，他会多多关照一下卓海涛的，基本上只要卓海涛好好的表现，再磨炼几年打好基础的话，基本上前途是绝对不成问题的。

　　“谢谢您，张市长，我一定会好好努力的。”卓海涛也知道自己欠缺什么，对于张市长的安排当然不会有着任何的意见，反而是十分的高兴。

　　张市长直接摆了摆手，说道：“好了，大家都是自己人，私底下的时候，你就叫我一声张叔吧。”

　　在张市长的眼中，钟昊虽然年轻，但是身份至少已经是与他一辈的人物了。

　　而卓海涛的话，现在暂时还没有那个资格。

　　听着张市长所说，卓海涛下意识的望了钟昊一眼，见着钟昊轻轻的点了点头之后，他便十分认真的说了一声：“好的，张叔。”

　　钟昊则是微笑着说道：“张哥，那海涛的事情以后就麻烦你了。”

　　“先生，你客气了，这一切还是需要看海涛自己的努力，而我只是给他提供一个表现的平台罢了。”

　　张市长笑了笑，然后对卓海涛说道：“海涛，你可是要好好的表现，千万不能让先生失望了。”

　　“我一定会的。”

　　卓海涛认真的点了点头，有着张市长在背后支持着他，他自然是信心十足了。

　　……

　　等着钟昊与卓海涛离开张市长家的时候，时间都已经是晚上了，张市长热情的邀请两人一起留下来吃晚饭，钟昊也没有拒绝，而是与卓海涛一下留下来吃过了晚饭之后这才离开。

　　张市长倒也是干脆，虽然卓海涛还没有正式任职，但是，他却是传授了卓海涛许多官场上面的经验，还有一些需要注意的东西。

　　有着张市长这么一个大人物亲自传授，卓海涛自然是受益非常的丰厚，再加上钟昊偶尔的提点，他的眼界与经验比起之前都不知道是提升了多少倍。

　　而对于卓海涛的表现，张市长还是十分满意的。

　　特别是卓海涛说话之间的那份从容与沉稳，更是让他颇为赞赏。

　　在临行之前他甚至还向钟昊说明，只要卓海涛不走错路的话，将来的成就未必会比他逊色半分，甚至还要更加的优秀。

　　对此钟昊并不意外，因为他对于自身的眼光还是十分有信心的。

　　若非卓海涛有着这份潜力，他又怎么可能会特意带着卓海涛去见张市长呢，如果只是单纯的安排工作为，那只需要一个电话便可以轻松搞定了。

　　回到了卓家，卓采荷已经是带着卓玉娘去逛待了，卓超与秦雨琦还有卓晓兰姐妹也是一起跟着去了。

　　卓采荷的身边可是有着皇后蛇小队的成员在暗中保护着，钟昊根本就不需要担心她的安全问题，更何况无论是卓采荷还是卓超，本身的身手现在都是十分了得，除非预谋已久的暗杀，而且还是出动大量的人手与枪械，否则的话，绝对不可能伤到卓采荷她们的。

　　而钟昊自己也没有浪费什么时间，他直接打电话与凌萱联系了一下，让凌萱安排人着手进行收购那个房地产开发公司的事宜。

　　至于那条老街的事情，他已经是与张市长提过了，基本上只要将那家房地产开发公司收购下来的话，一切就可以展开了。

　　而这一次的苏州之行，也算是十分的圆满了。

　　至少他钟昊将能够做的事情都解决了，也算是帮卓采荷了却了一番心事。

　　……

　　钟昊这一次来苏州的行程，只是安排了一天的时间，第二天已经是初六了，初七便是叶君妍的生日，所以，在中午在吃过了午饭之后，他便与卓采荷一起乘坐着飞机回到了京城。

　　卓超与秦雨琦并没有跟着一起回来，而是打算在苏州多呆几天的时间。

　　回到了子兰别墅之后，钟昊便开始准备起了叶君妍的生日事宜。

　　这一次叶君妍的生日，钟昊可以说是精心准备了许久。

　　这也是他弥补叶君妍的唯一机会，所以，钟昊是绝对不容有失的。

　　第一件事情是关于叶君妍父母的血仇，这是最为重要的，钟昊已经控制着井上石雄坐上了飞至京城的飞机，将会在最为合适的时机出现在叶君妍的面前。

　　第二件事情就是叶君妍的父亲，也就是叶希洛的心愿与梦想。

　　而这个梦想便是鸿洛电子的腾飞，冲出亚洲，成为全球真正最为顶尖的电子企业。

　　在吞并了井上家族的电子企业之后，鸿洛电子已经是有了这份实力与资格了，只不过，这一切的消息现在都还在封锁之中，在明天叶君妍生日的时候，将会进行真正的公布。

　　这些安排钟昊是绝对不容有失的，而凌萱她们都知道钟昊的目的，也是在尽力的配合着钟昊。

　　凌萱与许静怡帮助钟昊安排鸿洛电子的事情，卓采荷与慕紫然则是负责陪叶君妍一起去逛街散心，顺便挑选生日礼物与准备明天生日宴会的东西。

　　她们心中都清楚，如果不是叶君妍愿意去分享，她们是肯定无法与钟昊在一起的，所以，她们的心中也是十分感激叶君妍，自然都希望可以在这一次的生日上面好好的去补偿。

　　在这份紧锣密鼓般的准备之中，时间离着大年初七已经是越来越近了。

　　……

　　夜晚悄然过去，第二天便是大年初七了。

　　天色这才刚亮，大家便开始为了叶君妍这一次的生日宴会准备了起来。

　　这一次叶君妍的生日宴会，除了叶老之外，刘石轩他们都会来参加，还有许老爷子与许世忠他们，就连刘镇到时候也会前来参加。

　　这些可都是大人物，钟昊与他们的关系虽然极好，但是精心的准备却是不可缺少的。

　　好在这些钟昊的准备十分的充足，一切都已经是在井然有序的进行着了。


第556章 最重要的生日（下）

　　夜色降临，不过子兰别墅之内却是灯光通明，而且也是十分的热闹。

　　宴会还没有正式开始，但是，叶老爷子却是与许家一家人都提前过来了，不止于此，刘石轩也是带着夫人还有女儿赶了过来。

　　宴会举行的地点是在院子里面，钟昊早已经是邀请了顶尖的宴会团队进行场景的设计，豪华却不奢侈，整体给人一种十分精致的感觉。

　　叶君妍做为今天晚上的主角，自然是需要好好的打扮一下了。

　　除了许静怡与卓采荷在招待大家之外，慕紫然与凌萱则是在楼上帮叶君妍打扮化妆，要等着宴会正式开始之后，才会一起下来。

　　钟昊倒是没有什么事情需要做的，而是与叶老他们站在一起聊天。

　　因为一些杂事都有着宴会团队来动手，这些宴会团队可是青鸿国际酒店的专属团队，帮大老板做事情自然是尽心尽力了。

　　刘石轩与许老他们也是认识的，大家一起聊天的话，气份倒也是十分的愉快。

　　而在宴会快要开始的时候，刘镇一家人也是过来了。

　　刘石轩与刘镇更熟悉一些，等着这两人见面之后，钟昊这才知道原来刘石轩与刘镇还有着一些亲戚关系，刘镇的爷爷是刘石轩爷爷的远房堂兄，所以，两个刘家平时都是有来往的，刘镇与刘石轩的关系更是极好。

　　而刘氏家族之所以能够强压沈家一头，成为华夏第一大家族，刘镇与他父亲可以说是功不可没。

　　可以说，这一次来参加宴会的，基本上都是自己人，大家都是十分的相熟，并不需要介绍或者什么，气份更是显的十分的融洽。

　　而在刘镇一家人到来之后，白紫依也是接到了叶君妍的邀请，坐着车赶了过来。

　　对于白紫依，刘镇他们倒也不会陌生。

　　虽然刘镇与白家当初并不是同一派系的，甚至还有些争斗，但是对于白紫依这些小辈，他们这些人却不会去刁难什么，更何况，白家现在已经是倒下了，以往的种种自然也是等于过去了。

　　而等着所有的客人都到齐了之后，叶君妍的生日宴会也算是正式开始了。

　　在宴会司仪那热情洋溢的开场白之后，慕紫然与凌萱便一起牵着叶君妍，大厅之内走了出来。

　　叶君妍很少会去打扮自己，平时的她看起来便已经是绝美可人了，但是，此刻精心打扮之后的她，却是给人一种仿佛就像是九天玄女下凡尘一般的出尘感觉。

　　一身洁白如雪花般的礼裙，如云如雾般的青丝轻轻挽起，白晰的小脸在淡淡粉妆的妆饰之下，显的格外的白里透红，那仿佛鬼斧刀功雕刻出来的精致容颜，在晶莹闪烁的水晶头饰衬托之下，仿佛就像是白玉一般绝美无暇。

　　特别是叶君妍身上那淡淡的清冷气质，仿佛就像是冰雪女神一般，可以说，精心打扮之后的叶君妍，那份美丽几乎可以让人窒息，甚至让人不敢正视。

　　“好美……”

　　看着叶君妍那惊艳的出场，就连钟昊都忍不住有了一些失神。

　　不过，钟昊所需要的就是这种效果，因为，他要让叶君妍成为今天晚上的真正主角，让她成为这个世界上最为美丽也最为幸福的女人。

　　在场的嘉宾自然都是惊赞不已，唯有叶老，他则是十分得意的抚着胡子，为拥有着这么一个仙子一般的孙女而感到高兴，还有自豪。

　　感受着大家那惊赞不已的眼神，叶君妍的小脸之上，还是忍不住多了几分的羞涩。

　　自小到大她都很少这么精心的打扮过，可以说，这是她真正第一次精心的去打扮自己，也是第一次将自己最美的一面完美的展现了出来。

　　没有女人是不爱美的，叶君妍自然也不例外，只不过，如果不是钟昊特意要求的话，她的这份美丽，却只愿意为钟昊而绽放。

　　“请大家用热烈的掌声，再次欢迎我们今天晚上的主角，叶君妍叶小姐……”

　　见着叶君妍下来，现场的司仪在这个时候再次提起了气份，并且带头鼓起了掌来。

　　叶老爷子他们这些老一辈的倒是兴致十足，也是纷纷鼓起了掌来，而许军山还有卓采荷、白紫依她们这些年轻一辈的，更是掌声热烈。

　　而旁边的助手则是领着叶君妍朝着临时搭建的舞台中间走去，待叶君妍走近，那司议再一次说道：“现在，请叶小姐对大家说几句话，大家再次鼓掌欢迎。”

　　叶君妍虽然有些羞涩，但是真正去面对的时候，她却是显的落落大方。

　　毕竟她并不是普通的女人，对于像这种场合，她早已经是无比的熟悉了，当初她主持叶家生意的时候，这种场合自然是不可避免的了。

　　只不过唯一不同的是，她现在是主角，而以往她都是嘉宾罢了。

　　不过，叶君妍也不需要像那些宴会一般，讲一大堆的客套话，因为大家都是自己人，所以，做为主人的她，只需要正式向大家表示欢迎就可以了。

　　而在叶君妍简单的欢迎之后，宴会正式开始了。

　　叶老爷子他们几个老一辈的，直接聚在了一起谈天说地，大谈年轻时候的事情。

　　而许世忠与刘镇，还有刘石轩他们则是坐在了一起谈着政治或者经济方面的事情，叶君妍她们则是被刘石轩与刘镇他们的夫人给拉了过去。

　　华秀清就不需要说了，她可是紫兰女子会所最高规格的会员，在用了慕紫然特制的牛奶浴泡澡之后，她的皮肤可以说是比以前好了许多，再加上钟昊为她恢复过身体机能，整个人看起来要比以前至少年轻了十来岁。

　　华秀清与刘镇的夫人关系也是不错，此刻正好有着这么一个好机会，她便拉着刘镇的夫人找上了叶君妍她们，并且主动为叶君妍她们的紫兰女子会所推销了起来，当然，最为重要的还是那份牛奶浴。

　　女人爱美是天生的，与身份地位无关，所以，她们这些女人聚在一起的话，也是谈的十分的热烈。

　　钟昊却也没有空着，做为主人，他自然是要好好的招待好大家。

　　当然，这只是其次，钟昊真正需要安排的，则是接下来要进行的两件事情。

　　……

　　整个宴会在十分愉悦的气份之中进行着，叶君妍今天晚上很高兴，这是她自从父母去世之后，第一次认真的过生日了。

　　以往的话，她过生日的时候一般都是在工作之中渡过的，基本上不要说庆祝什么，而且那个时候她也没有想要一起庆祝的人。

　　但是现在不同了，她已经有了一个让她想要一起去庆祝的男人，而且，她还有了许静怡她们这些好姐妹，所以，整个宴会之间，叶君妍的小脸之上都洋溢着温馨而且幸福的笑容。

　　可以说，现在的叶君妍除了偶尔之间才会露出那份清冷的气质之外，更多的时候，她已经是变成了当初真正的自己，而不必像以前接手叶氏家族的时候那样，再去戴着那一副冰冷的面具了。

　　不过，此刻的叶君妍却是根本就没有想到，今天晚上，将会成为她这一辈子都无法忘记的一个夜晚，而且还是那么的刻骨铭心。

　　就在宴会快要结束的时候，钟昊忽然朝着舞台上面走去。

　　在钟昊走上舞台的那一刻，四周的灯光忽然暗了下来，只有中间的舞台亮着。

　　这个时候，司议也已经是走了下去。

　　因为接下来的事情，钟昊并不需要什么司议了，有他钟昊就已经足够了。

　　看着钟昊这个模样，叶君妍的小脸之间明显的多了几分的不解之色，不过，许静怡她们的小脸之上却是充满了激动与期待。

　　除了叶君妍之外，她们都已经知道今天的生日宴会真正的目的是什么。

　　她们为此也是付出了许多的努力，自然是希望一切成功，让这一次的宴会划下一个圆满的句号。

　　钟昊并没有马上说什么，而是朝着旁边一个一直用红布遮起来的高架处走去，然后，他从里面推出了一个蛋糕车出来，上面摆放着一个十一层的生日蛋糕。

　　“君妍，你不上来吗？”

　　将那蛋糕车推至了舞台中间后，钟昊这才向叶君妍说了一声。

　　“嗯。”

　　看着钟昊刚才那神神秘秘的样子，叶君妍就知道钟昊肯定是有目的了，而在见着钟昊将蛋糕车推出来之后，她这才意识到，今天的宴会真正最为重要的一个环节还没有进行。

　　所以，叶君妍轻轻的点了点头，然后轻移着脚步朝着舞台上面走去。

　　许静怡她们并没有一起上去，因为今天的舞台只属于叶君妍一个人，在今天，她们愿意将一切都让出来。

　　而钟昊已经开始在蛋糕上面插上了蜡烛，叶君妍的这一次生日之后，这才刚刚满二十二岁而已。

　　钟昊便在蛋糕上面插上了二十二根蜡烛，并且一一点燃。

　　看着钟昊那认真的模样，叶君妍的小脸之上那幸福的笑容就没有停止过。

　　“君妍，你可以愿望了，今天，无论你许什么愿望或者心愿，老天都会帮你实现的。”将蜡烛全部点燃之后，钟昊这才向叶君妍认真的说了一声。

　　钟昊特意将愿望与心愿这几个字的语气说的稍重了一些，再配合他那认真的神色，顿时给人一种不容置疑的感觉，仿佛叶君妍真的许下了什么愿意，就一定会实现一般。

　　“好啊……”

　　叶君妍欣然应下，只是，等着她将目光望向了那烛光之下，准备许愿的时候，她却是忽然发现，她不知道要许什么愿望了。

　　因为，她真的不知道要许什么愿望。

　　别的女人在生生日的时候，心愿或许是想要变的更漂亮，又或者找到一个心爱的男人，如果粗一些的话，那就是想要找到一个金龟婿，或者发大财。

　　但是，她叶君妍却是并不需要这些。

　　她现在已经很幸福很幸福了，她想要的东西都全部有了，她有了心爱的男人，有了许静怡她们这些真正的姐妹。

　　至于钱财，这方面叶君妍更是想都没有想过。

　　而除了这些之外，她就不知道要许什么愿望了。

　　如果换成以前，她或者可以许愿，希望爷爷可以身体健康，长命百岁，但是现在她根本就不需要许这个愿望，因为有着钟昊在，这一切都根本就成问题。

　　犹豫了许久，叶君妍有些无语的转过了头来，然后向钟昊温柔的笑道：“钟昊，我不知道要许什么愿望，因为我发现，我现在已经是非常非常幸福了……”

　　“君妍，你难道就真的没有别的愿望了吗？”钟昊没有想到叶君妍会是这个回答，神色再一次愣了一下。

　　不止钟昊如此，下面的叶老爷子他们，还有许老与刘镇等人也是一个个都有些愣住了。

　　唯一不同的是，白紫依与刘诗诗的小脸之上，却是充满了无比羡慕的神色。

　　同样是作为一个女人，她们怎么会不明白，当一个女人真的没有什么愿望的时候，那么，她真的已经是置身于真正的幸福之中了。

　　无疑，叶君妍就是如此。

　　“真的没有了……”

　　叶君妍认真的想了想，然后又认真相的摇了摇头。

　　不过在说话之间，她的心中却是闪过了一些已经被她忘记的东西，这些东西一闪即逝，叶君妍并没有选择去说出来，而是继续将这些东西遗忘。

　　“钟昊，要不然我许一个愿望，希望我们可以永远这么幸福的在一起，一辈子，永远，好不好？”

　　叶君妍最终向钟昊说了一声，如果要说愿望的话，这个也算是一个愿望了。

　　“这个不需要许愿，因为我们一定可以的。”

　　只是钟昊却不满意，而是直接摇头说道：“君妍，要不然由我来帮你许愿吧，好吗？”

　　“好啊。”

　　叶君妍自然不会拒绝，而是欣然应下。

　　钟昊深深的吸了一口气，然后对着那些蜡烛闭上了眼睛，许下了愿望，并且将那蜡烛全部吹灭。

　　随即，钟昊这才睁开了双眼，然后向叶君妍问道：“君妍，你想知道我取下的是什么愿望吗？”

　　“嗯。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，她倒是真的有些好奇，钟昊许下了什么愿望。

　　“我许下的愿望，就是希望鸿洛电子可以冲出亚洲，成为全球顶尖的电子企业，让鸿洛电子站在世界的舞台上面。”

　　钟天十分认真的，并且是一个字一个字的将刚刚许下的愿望说了出来。

　　“……”

　　只是听着钟昊所说，叶君妍整个人却已经是完全愣住了。

　　她做梦都不曾想到，钟昊所许下的愿望，竟然会是这个。

　　这是他父亲死前最大的愿望，而她在遇到钟昊之前，便一直为了帮父亲实现这个愿望而努力着。

　　但是，这却是一个无比困难的愿望。

　　想要让一个电子企业从小变大，并且站在世界的舞台上面，这绝对不是一个小小的叶氏家族可以做到的事情，就算她叶君妍的商业天赋再为出众，却也是无法做到这一点。

　　她接手叶氏家族的那几天时间里，虽然让叶氏家族的产业翻了好几倍，但是，鸿洛电子却只能算是小打上闹罢了，就算是在华夏之内，也只能算是一流的电子企业，都算不上顶尖。

　　叶君妍心中清楚，她这一辈子基本上是不可能完成这个心愿的了，而且，她也不想让这个愿望延续到钟昊的身上，所以，在决定与钟昊在一起之后，她便选择了放弃，甚至包括了她的父母之仇。

　　但是此刻，钟昊却是将她的这个心愿说了出来，这让叶君妍一时之间，都有些无法回过神来。

　　不止叶君妍如此，下方的叶老爷子这个时候也是有了一些愣神。

　　或者说，叶希洛的这个愿望，正是他告诉钟昊的。

　　只是当初叶老爷子告诉钟昊这些的时候，根本就没有想过要让钟昊帮叶君妍实现这个愿望，他只是想要告诉钟昊，鸿洛电子对于叶君妍的重要性罢了。

　　但是此刻，钟昊却是如此认真的将这个愿望给说了出来。

　　所以，叶老爷子一时之间也是有些无法反应过来。

　　而钟昊，他并没有说什么，就在叶君妍失神的时候，他直接将舞台后面的礼布拉了下来，而礼布后面，竟然是一面巨大的液晶屏幕。

　　与此同时，那液晶屏幕迅速的亮了起来，紧接着，一个场面非常壮观的新闻发布会现场，出现在了所有人的眼前。

　　“这里是？”

　　看着举行那新闻发布会的地点，叶君妍再一次的愣住了。

　　因为那个地方她真的很熟悉很熟悉，因为那个新闻发布会的现场，正是布置在鸿洛电子的大堂之内，而鸿洛电子那金色的公司名字，更是无比清晰的出现在了她的眼前。


第557章 一辈子的补偿

　　这是一场规模绝对堪称宏大的新闻发布会，整个发布会现场所在的大堂，几乎被所有的媒体记者所围满，而就在发布会的舞台上面，鸿洛电子与井上家族所有电子产业的代表，此刻都已经是坐在了礼台之间。

　　而大堂上面的长幅液晶屏幕之内，则是显示着这一次发布会的名称。

　　“六强联合，鸿洛电子再创高峰新闻发布会。”

　　六强所指的，正是井上家族名下最为知名的五大电子企业，而剩下的一个，正是鸿洛电子。

　　而这一次的新闻发布会，正是鸿洛电子合并井上家族名下电子企业的最终发布会。

　　这一次的新闻发布会结束之后，井上家族名下的所有电子企业，都将会成为鸿洛电子名下的子公司。

　　鸿洛电子毕竟算是小鱼吞大鱼，所以暂时而言，强行将这些电子企业与鸿洛电子融合的话，绝对是一种自残的行来，所以，让这些企业成为鸿洛电子名下的子公司，算是最好的一个选择了。

　　虽然是子公司，但是鸿洛电子却不干涉这些企业的运营，对于这些企业的品牌与国际形象都不会涉及，鸿洛电子所拥有的只是这些公司的最终控制权罢了。

　　在这种情况之下，井上家族的那些电子企业并不会因为合并而受到太大的冲击，而鸿洛电子则是可以借助着这些电子企业，迅速在国际之上打响自身的品牌。

　　只要等着鸿洛电子在国际上面真正树立起了自身的品牌形象之后，就可以正式的将井上家族的那些电子企业融合，最终真正成为鸿洛电子的一部分。

　　当然，这一切所需要的是时间。

　　不过钟昊并不急，因为在春节之后他将会亲自来接手这一切，而现在他所需要做的，就是让鸿洛电子成为国际上面的真正电子巨头之一，不止冲出亚洲，更是直接站在了国际的舞台上面，并且帮叶希洛实现他的心愿。

　　……

　　钟昊对于时间的把握可以说是精确到了极点，在他刚刚拉开了红布的那一刻，发布会正好是正式开始。

　　为了这一次的新闻发布会，钟昊与凌萱她们可是安排了许久，其中，刘诗诗可以说是尽了极大的力气，整个发布会几乎所有的策划与安排，都是由刘诗诗来着手的。

　　在如此精心的准备之下，整个新闻发布会可以说是进行的非常的顺利。

　　事实上，这一切都已经是早已经注定了，这一次的新闻发布会只不过是一种过场，一种形式罢了。

　　但是，这种形式却是不可缺少的，对于钟昊来说，这一切并非是为了给别人看，而是为了给叶君妍看。

　　而事实上，叶君妍看到这个新闻发布会的时候，她就已经有了一种感觉，一种仿佛就像是被什么东西包围的感觉。

　　而当她看到鸿洛电子的代表，正式宣布合并井上家族的那些产业，并且设为鸿洛电子的分公司时，她已经是明白发生什么事情了。

　　不知道为什么，在那一刻，叶君妍忽然发现她的泪水有些不受控制了，就那么一颗颗的落了下来。

　　她做梦都不曾想到，钟昊竟然给她准备了一个如此之大的惊喜，大到让她都无法控制自己的情绪，大到让她都有了一种无法去回报钟昊的感觉。

　　“钟昊……”

　　叶君妍的美眸望向了钟昊处，只是千言万语，此刻她却是不知道要怎么去说。

　　她不想说谢谢，因为她知道钟昊并不需要。

　　“君妍，我知道你为了我付出了许多，而这一切，只是我能够为你做的一个小小补偿，你不需要说什么，因为，我将会用我的一辈子来补偿你，并且补偿你所有的幸福……”

　　钟昊与叶君妍在一起这么久了，怎么会不明白叶君妍此刻的心意呢。

　　他轻轻的摇了摇头，正如他所说的那般，这个只是他的一个小小补偿罢了。

　　如果不是叶君妍的宽容，他钟昊现在都不知道要怎么办了，更加不可能像现在这过着温馨的生活，而他也必须与许静怡她们分开，因为，在叶君妍不原谅他的情况之下，他肯定是针法与许静怡她们在一起的。

　　为了他，叶君妍已经是付出了太多太多了。

　　甚至包括了一个女人原本所应该拥有的一份完整爱情，而现在这份爱情却是一分为五，所以，钟昊会用自己的这一生去补偿叶君妍的付出。

　　而他补偿叶君妍的最好方式，就是让叶君妍感受到幸福。

　　只有真正的幸福，才是真正最为完美的补偿。

　　“好感人……”

　　看着这温馨而且感人的一幕，台下，许静怡她们的一个个的美眸之间都是忍不住充满了向往之色。

　　她们心中清楚，钟昊对她们每一个都是真心的，在尽可能的情况之下，钟昊一直都是无微不至的照顾着她们的一切。

　　这一点，从她们身边那隐形的保护之间就可以感受的出来了，更不要说别的。

　　虽然她们分享了这份爱情，但是她们却不会后悔半分，因为她们知道，一个女人应该拥有的幸福，她们绝对不会少的，只会更多罢了。

　　同样也是一脸向往之色的，还有刘诗诗与白紫依。

　　刘诗诗原本就喜欢钟昊，看着钟昊对叶君妍的如此深情与恩爱，她的心中自然是无比的向往了，可惜的是，她与钟昊之间却是一直都没有真正的交结之处，而她的那份喜欢，也只能暂时先放在心中了。

　　白紫依则是略略有些不同，她此刻更多的还是感动，只是这份感动之外还有着什么样的感觉，她此刻恐怕也不知道如何去分辩了。

　　不过有一点可以肯定的是，在那一次钟昊为了救她而遇险之后，她的心中不知不觉之间便已经有了一道影子在辉浮现着，而这道影子，正是钟昊。

　　……

　　整个新闻发布会将会持续好几个小时的时间，不过对于钟昊来说，他们并不需要一直看到发布会结束，在正式公布了合并的消息之后，钟昊便将那液晶屏幕给关掉了。

　　而宴会也正式结束，钟昊亲自送着许老爷子还有刘镇他们离开。

　　叶老是最后一个离开的，因为他有话想要跟钟昊说，而事实上，钟昊也没有打算马上送叶老爷子离开，因为他还有着另外一件事情没有解决。

　　“多少年了，如果希洛泉下有知的话，一定会非常高兴的。”

　　别墅的大门之外，叶老爷子看着许元争他们那远去的车辆，许久，他忍不住感叹了一声。

　　不过，他的心中却是十分的宽慰。

　　在儿子与媳妇去世之后，叶老爷子已经是将所有的疼爱都完全倾注在了叶君妍的身上。

　　而他一直以来的梦想，就是帮叶君妍寻找一个可以给叶君妍带去幸福的伴侣。

　　在遇到到了钟昊之后，叶老爷子便一直在暗中观察着钟昊，而钟昊的表现，也是让叶老爷子十分的满意，所以，他这才搓合了钟昊与叶君妍在一起。

　　一直到现在，叶老爷子才可以真正的肯定，他并没有老眼昏花，并没有看错人。

　　而钟昊也没有让他失望，甚至于，钟昊的表现还远远的超过了他的期待。

　　当初，他只是向钟昊偶然间提起了一下叶希洛的心愿而已，那个时候，叶老爷子根本就没有想过要让钟昊帮叶君妍实现这个愿望。

　　因为那个时候，叶老爷子并不认为钟昊有着那份实力。

　　但是，让他没有想到的是。

　　钟昊不止将这个心愿记了下来，而且竟然还暗中一直为了这个心愿而去努力，并且最终帮叶希洛完成了这个心愿。

　　这份心意，叶老爷子自然可以感受的到。

　　所以，他现在已经没有任何的遗憾了，甚至于现在就死去，他也会含笑而终。

　　钟昊则是陪着叶老爷子站着，听着叶老爷子所说，他只是笑了笑，并没有说什么。

　　感叹之后，叶老爷子便回过了神来，他的目光望向了钟昊处，然后轻拍着钟昊的肩膀，十分认真的说道：“钟昊，你果然没有让我失望，我很满意，真的很满意。”

　　钟昊则是笑着应道：“爷爷，你要对你的眼光有自信。”

　　“那是当然，从当初第一眼看见你的时候开始，我就知道你是一块璞玉，将来有一天绝对会展现出最淡璀璨的光彩。”

　　叶老爷子的语气微微一顿，然后接着说道：“不过，你现在的成就已经是远远的超过了当初我的预期了。”

　　“爷爷，这才只是刚刚开始而已。”

　　钟昊微微一笑，笑容之间充满了绝对的自信，并且继续说道：“这一切，只不过是我的基石而已，而未来，就算是我自己都无法去预测。”

　　若是别人这么说，叶老爷子肯定是不信的。

　　莫要说别的，放眼整个华夏，就算是刘石轩恐怕都无法说出这番话出来。

　　但是钟昊不同，因为在钟昊的身上，一切不可能的事情似乎都变成了寻常。

　　“放心，不管将来你取得多大的成就，我这个老头子都不会再意外半分了，因为在你的身上，奇迹这两个字已经是失去意义了。”

　　叶老爷子并不掩饰心中的想法，正如他所说的那般，钟昊现在所创造出来的成就，绝对不能单纯的用奇迹这两个字去形容。

　　一年之内，从一无所有到现在拥有着几十万亿的身家，并且成为了全球最为知名的神医，手中治愈的病人千千万万，如此一切，早已经是超出了奇迹的范畴了。

　　至少叶老爷子可以绝对的肯定，这个世界上绝对不可能再找出第二个人能够创造这不可思议的一切，就算是十分之一，百分之一，甚至千分或者万分之一都是不可能的。

　　听着叶老爷子所说，钟昊倒是不知道要说什么了。

　　不过，钟昊并没有在这个话题上面继续下去的意思，因为他有着一件更加重要的事情还没有解决。

　　钟昊想了想后，便向叶老爷子说道：“爷爷，其实这一次的生日宴会，我还准备了第二分礼物，而且，这份礼物绝对不比第一份要轻上半分……”

　　“什么？”

　　叶老爷子的神色明显的为之一愣，因为钟昊的这一句话，已经是直接冲击到他了。

　　至少在他的潜意识里面，这个世界上已经没有任何的礼物能够媲美钟昊的这第一份礼物了。

　　钟昊没有再隐瞒什么，而是直接说道：“爷爷，你知道当初害死伯父伯母的真凶是谁吗？”

　　钟昊的话还没有说完，叶老爷子便已经是感觉到心中一纠，而他整个人，更是明显的颤抖了起来，老脸之上更是充满了无比激动的神色。

　　“钟昊，你的意思是指……？”

　　叶老爷子的声音之间都有了一些颤抖，他没有说完，但是他看着钟昊的眼神之间，却已经是充满了无比期待的神色。

　　他知道，钟昊肯定不会无缘无故的说起这事情的。

　　而如果还要说有什么礼物能够超过钟昊所准备的第一份礼物，那么，也就只有此刻这个消息了。

　　从叶希洛夫妇遇难之后到现在，叶老爷子一直都在追寻着凶手的下落。

　　就算是到现在，叶老爷子同样也是有暗中请人去追察，可惜的是，一切都没有任何的音询。

　　在叶老爷子的心中，他原本都已经是不再抱有任何的希望了。

　　但是他做梦都不曾想到的是，钟昊竟然在此时此刻提起了这事情，而且最为重要的是，钟昊竟然已经是找出幕后的凶手了。

　　“爷爷，凶手我已经找到了。”

　　钟昊认真的点了点头，然后接着说道：“而且，那凶手现在已经在我的控制之中了。”

　　“找到了，钟昊，那凶手是谁，究竟是谁害死了希洛，是谁？”

　　叶老爷子已经是有些无法控制住他的情绪了，他的手紧紧的拉着钟昊的手臂，眼神之间的那份期待更是无比的浓烈。

　　钟昊原本是打算带着叶老爷子与叶君妍去安排好的地方，这才揭开谜底的，但是此刻见着叶老爷子这番模样，钟昊自然是不忍心继续再隐瞒下去，特意去保持什么神秘。

　　所以，钟昊并没有再犹豫什么，而是直接应道：“爷爷，那个凶手就是——井上石雄，井上家族的现任家主。”

　　“什么。是他？”

　　叶老爷子心中想过许多个可能，但是他做梦都不曾想到的是，钟昊所说的凶手，竟然会是井上石雄，这个他根本就不曾想到的人物。

　　甚至于，他都不知道叶希洛与井上石雄究竟有着什么恩怨，竟然会让井上石雄亲自顾凶去杀叶希洛。

　　“钟昊，为什么是他，希洛跟他根本就没有过任何的恩怨，为什么井上石雄要对付希洛？”叶老爷子直接向钟昊问了一声，他无法想明白，但是他相信，钟昊肯定会告诉他答案的。

　　“爷爷，你知道伯母的真正身世吗？”

　　钟昊早有准备了，而时上接向叶老爷子反问了一声。

　　“雨荷，她的身世？”叶老爷子忽然愣住了，他并没有想到钟昊会忽然问起这事情。

　　但是，叶老爷子却是很快的发现，他似乎真的并不知道关雨荷的身份。

　　当初叶希洛并没有告诉他，就算是当初结婚的时候，关雨荷也没有什么亲戚过来，当时叶老爷子并没有想过这些，因为在他认为，不管关雨荷是什么身世，只要她能够当一个好儿媳就可以了。

　　“爷爷，其实伯母她的真正身份，应该是井上石雄那同父异母的妹妹，是井上石雄父亲的私生女……”

　　钟昊则是继续说道，当初他让赵红山去查的时候，有着许多的消息都无法查出来。

　　但是，在融合了井上石雄的灵魂之后，钟昊心中那许多原本想不透的地方，却已经是了然于胸了。

　　而对于当初的恩怨，还有叶希洛为什么想要让鸿洛电子冲出亚洲，成为全球顶尖的电子企业，以及井上石雄为什么要杀叶希洛夫妇等等。

　　这一切的恩怨，钟昊几乎就像是当事人一般，记忆无比的清晰。

　　“什么？”

　　听着钟昊所说，叶老爷子再一次的愣住了。

　　他当初并没有去过问关雨荷的身世，因为关雨荷本身是一个很讨人喜欢的女孩，而且在事业上面也对叶希洛有着很大的帮助。

　　但是，叶老爷子却是曾想到，关雨荷竟然会是井上石雄那同父异母的妹妹，是井上家族前任家主的私生女。

　　可以说，这一切他做梦都是不曾想过的。

　　难怪他这么多年下来，都无法找出凶手，难怪他一直都无法找到任何的线索，因为这一切，他都根本毫不知情，又从何去搜寻一切。


第558章 了结仇恨

　　“钟昊，你的意思是指，井上石雄现在就在你的手中？”

　　回过了神来，叶老爷子几乎是第一时间向钟昊问了一声，言语之间更是多了几分的急切。

　　“是的，爷爷，等君妍出来之后，我就带你们去见他。”钟昊微微点头，此刻井上石雄此刻就在皇后蛇小队的基地之中。

　　“嗯，那让君妍下来吧。”

　　叶老爷子虽然心切，但也没有急于一时。

　　“爷爷，那你在这里稍等一下，我进去叫君妍。”钟昊也没有浪费什么时间，而是朝着别墅之内走了进去。

　　钟昊负责送宾客离开，而叶君妍则是回到了楼上换衣服去了，因为钟昊告诉她，要带她去一个地方。

　　钟昊来到了楼上的时候，叶君妍这才刚刚换好了衣服。

　　她将身上的那高贵的礼裙换成了一身长裙，原本挽起的秀发也是放了下来，虽然没有了之前的那份高贵，但是却更多了几分的优雅，仿佛就像是仙子落入凡尘一般。

　　“钟昊，我们现在要去什么地方，看你那神秘的样子，不会又有什么惊喜吧？”叶君妍今天晚上的心情很好，一边说着，一边亲昵的挽住了钟昊的胳膊。

　　毕竟父亲的心愿终于是完成了，她也算是真正的放下了一个心里的包袱。

　　“去见一个人，我们先走吧，爷爷还在下面等着我们呢。”钟昊微微一笑，并没有马上说出来，因为等会到下面之后，叶老爷子自然会说的。

　　“爷爷也一起去吗？”叶君妍更为不解了。

　　“嗯。”

　　钟昊轻轻的点了点头，然后与叶君妍一起朝着别墅之外走了出去。

　　……

　　“什么？”

　　正如钟昊所预料的那般，叶君妍这才刚刚走至楼下，叶老爷子便已经将一切都告诉了叶君妍。

　　叶君妍整个人几乎是瞬间愣住了，就算她今天已经感受到了太多的震惊，但是此刻有这个消息，无疑是对她冲击最大的。

　　叶希洛的心愿，就算无法完成也没有什么。

　　但是这份父母之仇，叶君妍却是无法忘却。

　　以前她是无法找到真正的凶手是谁，甚至连一丝的线索都没有，所以无能为力。

　　但是此刻听着爷爷说起这事情，叶君妍心中的那份仇恨，几乎是瞬间爆发了出来。

　　如果不是井上石雄，她叶君妍现在应该拥有着一个幸福美满的家庭，如果不是井上石雄，她完全不必要将自己伪装成一个冰山女人，她可以无忧无虑的过着她的千金大小姐的生活。

　　这一切都是井上石雄害的，叶君妍心中的那份仇恨，可想而知。

　　别的一切都不要紧，但是父母的去逝，却是叶君妍所无法接受的。

　　“钟昊，我们现在就去见那个井上石雄吗？”

　　叶君妍几乎是第一时间向钟昊问了一声，就算她平时的性格清冷仿若冰山一般，但是此刻，她心中的那份急切却已经是让这座冰山融化了。

　　她只想去见那个害死她父母的仇人，此刻她的大脑之间，就只有这么一个想法。

　　“嗯，我们现在就去吧，井上石雄此刻就在皇后蛇小队的别墅之内。”钟昊点了点头，没有浪费任何的时间，而是与叶老爷子还有叶君妍一同，朝着皇后蛇小队所在的别墅走去。

　　此刻，皇后蛇小队所在的别墅之内，所有人都已经是在等候多时了。

　　青蛇带领着接近十名的皇后蛇小队成员守在大厅之间，井上石雄也在，只不过他却是跪着的，而在井上石雄的面前所摆放着的，竟然是叶君妍父母的一份遗照。

　　这一切是钟昊特意安排的，毕竟他已经是控制了井上石雄的灵魂，所以这一切，他必须做足功夫，至少不能让吉君妍她们看出来，而且必须还要让她们彻底的解开心锁，并且解决仇恨才行。

　　两栋别墅之间的距离很近，只是几分钟的时间，钟昊与叶老爷子还有叶君妍便已经出现在了皇后蛇小队的别墅之内。

　　这才刚刚走至大厅门口处，叶老爷子与叶君妍便已经是看见了跪在地上的井上石雄。

　　在那一刹那之间，无论是叶老爷子还是叶君妍的小脸之上，都是充满了无尽的仇恨之色。

　　这种仇恨是无法控制的，是人类天性的本能。

　　就算是之前能够淡定一些的叶老爷子，此刻也是无法控制自己的情绪了。

　　而见着钟昊等人到来，青蛇只是朝着所有的队员使了一个眼色，然后，她们便一个个的退开了。

　　这种场合，她们是肯定不适合在场的。

　　钟昊的到来，等于是代表着她们的任务已经是完成了，接下来她们所需要做的，就是去别的地方等待。

　　钟昊却是在大厅的门口处住了下来，他并没有进去，而是说道：“爷爷，你跟君妍进去吧，我就在这外面等着你们，放心，井上石雄这一次来是来谢罪的，他不会玩什么花样的。”

　　钟昊希望给叶君妍还有叶老爷子一个独自的空间去了结这一段的仇恨，所以，他就不打算进去了。

　　“嗯。”

　　叶老爷子轻轻的点了点头，他自然是相信钟昊了，同样的，他也明白钟昊的意思，所以，他并没有多说什么，只是轻轻的点了点头之后，便与叶君妍一同朝着大厅之内走了进去。

　　钟昊则是转过了身去，并且将大厅的门轻轻的关了起来。

　　……

　　叶君妍与叶老爷子在大厅里面待了很长的时间，足足一个多小时之后，两人这才打开了大厅的门走了出来。

　　钟昊一直都是在大厅之外等候着，不过，他虽然没有进去，但是对于里面所发生的一切却是一清二楚。

　　因为井上石雄在他的控制之中，是他钟昊控制着井上石雄的一言一行。

　　而且钟昊的安排也是十分的简单，他所做的事情就是让井上石雄向叶君妍与叶老爷子谢罪，当然，他不会让井上石雄去请求原谅或者什么，毕竟井上石雄是杀死叶君妍父母的凶手，钟昊没有理由不杀井上石雄。

　　至于井上樱子那边，钟昊根本就没有去想过什么。

　　因为在钟昊的心中，叶君妍的重要性是井上樱子所根本就无法相提并论的，为了叶君妍的仇恨，就算是井上樱子他钟昊都可以放弃。

　　不过，钟昊还是给了井上石雄一个比较体面的结局，那就是当成叶君妍与叶老爷子的面前，切腹自杀。

　　钟昊并不想让叶老爷子亲自动手，更加不想让叶君妍的手上沾了血腹，所以，这无疑是最好的结局了。

　　而井上石雄的死亡，也代表着这一段的仇恨终于是真正的结束了。

　　叶老爷子与叶君妍也可以彻底的放下那段仇恨，不再有着任何的束缚与包袱。

　　“钟昊，谢谢你。”

　　走出了大厅，看着已经是等候着自己出来的钟昊，叶老爷子微一思虑之后，最终还是十分认真的向钟昊说了一声谢谢。

　　以他与钟昊的关系，如果是普通的事情，自然不需要说谢谢或者什么。

　　但是这件事情，叶老爷子却还是想要向钟昊说一声谢谢。

　　因为如果不是钟昊的话，他这一辈子恐怕都是复仇无望了，甚至于，他就算是至死都不知道当年杀死他儿子儿媳的凶手是谁，甚至可以说是死不瞑目。

　　“爷爷，君妍既然已经是我的妻子了，那么，这一切就是我应该做的事情，至少，我希望在跟君妍结婚之前，可以让伯父伯母真正的念笑九泉……”

　　钟昊微微一笑，他所说的每一个字都是非常的认真。

　　“钟昊……”

　　叶君妍心中的那份感动，已经无法再用任何的言语去形容了。

　　她只知道一点，那就是这个男人从来都没有认她失望过，虽然他的爱分成了好几份，但是也因为如此，他的爱却是更加的细腻了。

　　看着叶君妍那感动的模样，钟昊则是直接将她的小手牵了起来，然后说道：“好了，我们回家吧，有什么事情，我们回家再说。”

　　“嗯，我们回家。”

　　叶君妍轻轻的点了点头，特别是说起回家这两个字的时候，她的心中更是充满了无尽的温馨。

　　在此之前，她对于这个家的归属感还不是那么那么的强烈，毕竟她与钟昊还没有正式的完婚，但是现在，这个家在她的心中，已经是成为了她的避风感，成为了她的港湾，成为了她叶君妍生命之中最为重要的东西。

　　……

　　叶老爷子难得的在子兰别墅住了一个晚上，一直等着第二天的时候，这才由钟昊送着他回到了那院子。

　　叶君妍却是一个晚上都没有休息，因为她睡不着，几乎一个晚上她都是陪在父母的遗像面前。

　　她在为那份仇恨做着最后的道别，而从今往后，她终于可以真正的为自己而活着，去追求真正幸福美满的人生了。

　　而对于钟昊来说，他终于是小小的完成了一个暂时的目标。

　　从这一刻开始，他钟昊也可以放下一切的仇恨了，不止是他自己的，还有叶君妍的。

　　他钟昊在这一刻开始终于是可以为自己的未来好好的去打拼了。

　　他钟昊所想要的一切，是别人所无法想像的，他的追求与梦想，别人更是不懂。

　　钱财对他钟昊来说，已经不再是那么重要了。

　　同样的，他钟昊所追求的也不会是权势，如果他钟昊真正想要追求权势的话，其实他只需要做好一件事情就可以了。

　　而且这件事情对他钟昊来说还是非常的简单，根本就没有任何的难度可言。

　　他只需要将每一个国家的领导人全部都控制在手中，直接复制每一个国家领导人的大脑细胞，以他钟昊现在那恐怖的思维能力，就算是同时控制一百个人，他钟昊也是可以轻而易举的完成的。

　　而且，以他钟昊现在的身手，这个世界上的任何地方对他来说都与平地没有任何的区别，任何的防御在他的眼中更是可以无视。

　　但是这一切，却不是他钟昊的最终追求。

　　他所追求的是一种精神上面的东西，还有未来，不过这一切并不遥远，钟昊相信他绝对可以在未来的十五年之内完成他的目标。至少是第一阶段的目标。

　　送着叶老爷子回到了那院子之后，钟昊开车回子兰别墅的路上，便一直在思索着接下来所需要做的一切。

　　强大的大脑思维，更是以一种就算是最精密的电子仪器都无法媲美的速度在运转着。

　　钟昊将自己的所有目标都做出了一个总结，并且做出了一个总结性的安排。

　　而等着他回到子兰别墅的时候，一切都已经是准备就绪了。

　　回到子兰别墅，凌萱已经是大厅里面等候着钟昊了，叶君妍则是休息去了，她一个晚上都没有睡，以她现在的身体，虽然不会有着什么疲惫的感觉，但是她的精神却是需要休息。

　　许静怡则是去了观针堂会所，秦雨琦与卓超已经回来了，而她接下来所需要做的事情，就是让秦雨琦顺利的接手观针堂会所的一切。

　　以秦雨琦的能力，许静怡相信取多一个月的时间，秦雨琦应该就可以接手观针堂会所了。

　　而她到时候就可以抽出身来去帮助钟昊，这是她与叶君妍她们一起做好的打算，既然钟昊打算亲自接管那些产业，那么，她们就一起去帮钟昊。

　　无论是叶君妍还是许静怡，在商业方面都拥有着超凡的天赋，叶君妍对于鸿洛电子更是无比的熟悉，到时候，她将会再一次的接手鸿洛电子，去帮助钟昊。

　　许静怡则是协助叶君妍，她暂时还需要一个适应与学习转换的过程，跟在叶君妍身边的话，无疑是最好的选择了。

　　而卓采荷与慕紫然，则是负责紫兰女子会所。

　　慕紫然在商业方面的天赋肯定是远远不及叶君妍她们的了，卓采荷虽然十分的聪明，但是她的基础却是太弱太弱了。

　　而且紫兰会所也需要她们去管理，所以，她们就没有去帮助钟昊什么，而是准备年后将紫兰会所正式推广开来，在国内的重要城市全部建立连锁，让紫兰女子会所迅速的成长起来。

　　当然，还有凌萱。

　　凌萱自然是继续帮助钟昊了，只不过在钟昊正式接手之后，她就不需要像以前那样去劳碌了，而是可以与叶君妍她们一起协助钟昊，肯定会比以前轻松许多的。

　　“钟昊，刘诗诗刚才打电话过来了，她问我你打算什么时候正式接手那些产业，她需要做一下安排。”

　　钟昊这才进入了大厅，凌萱便已是向钟昊问了一声。

　　那些产业现在暂时都还在刘诗诗的手中，如果钟昊想要正式接手的话，自然还有着许多的手续需要交接，这是一个十分麻烦而且复杂的过程，而不是说接手马上就可以接手的。

　　当然，刘诗诗在将这些产业全部交回钟昊的手中之后，并不会就此退出去。

　　她同样也是会留下来继续帮助钟昊，这是刘石轩早就与钟昊谈好的，也是刘诗诗她自己自愿的，因为，这将是她与钟昊接触的最好机会，至于其余的，那就要看她与钟昊是否真的有缘分了。

　　钟昊直接在凌萱的身边坐了下来，然后说道：“明天开始吧，明天就是初九了，争取在元宵之前完成这些。”

　　对于钟昊来说，这个春节差不多已经是结束了。

　　而接下来，也差不多是他正式去接手这一切的时候了，在以前，他钟昊并没有那份能力，至少暂时没有。

　　但是现在的话，他钟昊已经是拥有了绝对的自信了。

　　他钟昊现在的学习几乎是没有任何一天的停断过，强大的学习能力让他的大脑之中，已经是掌握了无人可及的丰富知识，而在控制着井上石雄的那一段时间之中，他的知识更是得到了最为完美的实践。

　　可以说，他钟昊现在在这方面的能力，就算是刘诗诗也是远远无法相提并论的。

　　而且，强大的大脑思维更是可以让钟昊拥有着一个完美的大局观，这绝对是一个掌权者真正最为重要的能力。

　　听着钟昊所说，凌萱则是轻轻的点头应道：“那好，那我跟刘诗诗说一下，让她安排好行程先。”

　　“不用了，中午我跟你一起去一趟刘家吧。”

　　钟昊轻轻的摇了摇头，他有一些话想要与刘石轩说，顺便正谈一下关于井上家族那些剩下的产业的吞并事情。

　　井上家族的吞并进程，这才只是一半左右而已，而剩下的在年后还会继续。

　　不过这些方面将会由刘石轩来着手，他钟昊所需要做的就是到时候直接接手就可以了，不过，在井上石雄死掉之后，他有着许多的事情就不能通过控制井上石雄去配合刘石轩了。

　　到时候整体的进程肯定会慢上许多，所以在刘石轩去日国之前，他需要先与刘石轩谈一下先。

　　“嗯。”

　　凌萱自然不会有着任何的意见，既然钟昊准备接手那些产业了，那么她以后的一切，自然都是以钟昊为主。


第559章 将军

　　刘家别墅之内，钟昊与刘石轩等人全部都坐在了大厅的沙发之间。

　　刘石轩已经是开始进行准备了，基本上他的大年也是过的差不多了，如果不是因为叶君妍的生日宴会，恐怕他在初五的时候就会直接赶去日国那边了。

　　刘石轩是那种做事情非常认真的类型，日国的事情一天没有完成，他就无法真正的静下心来休息。

　　所以，在叶君妍的生日宴会结束之后，他便开始准备前往日国的行程了。

　　基本上井上家族剩下的那些产业，至少还需要几个月的时间这才可以解决，不过好在，井上家族最为重要的那些产业都已经是落在钟昊的手中了，剩下的那些产业虽然丰富，但却不必那么着急了，而且其中有着百分之二，还是刘石轩自身的产业。

　　“井上石雄死了？”

　　钟昊进来之后，便直接井上石雄的死讯告诉了刘石轩。

　　这是必须的，因为接下来刘石轩在日国的一切安排，都是必须在没有井上石雄的配合之下进行的，相比较于之前来说，刘石轩接下来所面对的困难，肯定会提高许多的。

　　若是井上石雄没有死的话，那些剩下的产业最多只需要一个月的时间，便可以收工了。

　　钟昊轻轻的点了点头，然后说道：“石轩，我会安排井上樱子配合你的，有她在，具体的计划应该不会有着多大的影响，不过，井上石雄的死讯暂时还需要保密，在完成井上家族的所有产业吞并之前，这个消息暂时并不适合透露出来。”

　　钟昊并不想出现什么意外，特别是井上樱子，钟昊暂时并不想别人知道井上石雄的死讯。

　　所以这事情，他需要先与刘石轩说一声。

　　“没有问题，这件事情我会保密的。”

　　刘石轩自然明白其中的重要性，如果这个时候传出井上石雄的死讯，对于他们吞并井上家族的产业来说，或多或少都会有着一些影响的。

　　所以在没有必要的情况之下，应该保密的还是需要保密的。

　　见着钟昊与刘石轩谈完，一边，已经是等候多时的刘诗诗开口说道：“先生，我这边已经准备好了，你打算什么时候亲手接手那些产业，我随时都可以配合你。”

　　凌萱在过来之前已经与她联系了一下，所以，在钟昊到来之前她便已经是做好了一些安排。

　　或者说，凌萱在知道钟昊将会在春节之后接手那些产业之后，便已经是提前开始进行安排了，所以，她现在只不过是将一切的提上行程罢了。

　　钟昊微微点头，应道：“明天吧，我们先去鸿洛电子，然后再去中彦化工，其余的产业等到时候再说。”

　　“嗯，好的。”

　　刘诗诗欣然应下，一切的准备她都已经是准备就绪了，基本上接下来只需要召开公司的高层会议就可以了。

　　而且中彦化工与鸿洛电子本身就是钟昊自己的产业，别然合并了许多的大企业，但是钟昊接手的话，却是十分简单的，毕竟无论是中彦化工还是鸿洛电子之内，几乎所有的高层都是知道钟昊才是这两大企业的真正幕后老板。

　　刘石轩则是笑着说道：“先生，那诗诗我就交给你了，你可要好好照顾好我女儿……”

　　刘石轩心中还是十分高兴的，因为这一切正是按照着他心中所希望的方向发展着。

　　他一直都愁着刘诗诗与钟昊没有什么接触的机会，而现在的话，无疑是一个最好的时机了。

　　钟昊现在刚刚接手那些产业，肯定是需要刘诗诗在一旁帮忙的，对于自己女儿的实力，刘石轩还是有着绝对自信的，有着刘诗诗帮忙，钟昊的那些产业肯定可以在最高速度之下运作。

　　毕竟钟昊就只有一个人，而产业那么多，钟昊根本就无法化身万千。

　　只要让刘诗诗与钟昊接触的话，他相信刘诗诗一定有机会能够与钟昊擦出一些火花的，他可是非常希望钟昊能够成为他刘石轩的女婿，他刘家的所有产业可都是准备着当成嫁妆给钟昊的。

　　只要可以成功的话，那一切自然是皆大欢喜了。

　　“呃，没有问题。”

　　钟昊并不知道刘石轩心中的念头，他是聪明，大脑思维是恐怖，但是有些事情却不是他都能够想到的。

　　而且在钟昊的心中，他也没有去想过这事情。

　　他与刘诗诗的接触并不算多，再加上刘石轩的关系，他也从来都没有往私人感情方面去想过，就算是想的话，他也不认为刘石轩能够让刘诗诗成为他钟昊的第六个老婆。

　　毕竟刘诗诗的身份非同寻常，她可是刘氏家族的千金大小姐，将来刘氏家族的产业可都是要交至她的手中的。

　　如果换成他钟昊是刘石轩的话，那么，他将会选择招一个上门女婿，最好是入赘刘家，这样的话，才可以让刘氏家族的产业真正的延续下去。

　　……

　　在刘家吃过了午餐之后，钟昊先是送着凌萱回到了子兰别墅，然后自己则是去了一趟许家。

　　许承业过来了，关于站位的事情，他也是需要亲自跟许老爷子他们说一声的。

　　原本许承业是打算大年初三就过来的，只不过他毕竟是一省书记，有时候忽然出了一些什么事情，自然都可以打乱他的行程，所以一直拖到了现在，他这才有机会赶到京城一趟。

　　既然许承业来了，钟昊自然也是需要过去一趟的了。

　　而且在这一段时间之中，许承业已经是与关军有了联系，毕竟许家已经是同意了许承业的站位，所以，钟昊便开始安排了起来。

　　只是凭着这一次的站位，许承业顿时成为了关家势力的核心，毕竟许承业本身的位置也是不容小视的，而且他的潜力无限，再加上关军从中的引导，许承业顿时成为了关家年轻一代的领军人物。

　　有着关家在背后支持，许承业接下来的前途自然是一片光明了。

　　钟昊对此也是万分的期待，他可是非常希望许承业可以早一些站起来，特别是关家就快要退下去的情况之下，他可是希望许承业能够在未来的几年之内，一举成为华夏的三大巨头之一。

　　到时候刘镇肯定是第一巨头了，而许承业只要给他机会的话，未必就不能成为第二巨头或者第三巨头。

　　再加上关军的成长，到时候他钟昊的手中所拥有着无形权势，绝对可以用恐怖来形容的。

　　开着车，等着钟昊到达了许家的时候，时间已经是下午两点多了。

　　不过钟昊并不急，因为许承业这才刚到不久，对于时间方面钟昊一直都是精打细算的，在他到来之前，许承业只不进比他稍稍快了不到半个小时而已。

　　而且他没有到的话，许家那些的谈话也不会急着开始的。

　　果然，等着钟昊进入了许家大院的时候，他便发现，许老爷子一家，还有许承业他们都已经是在大厅里面等候着他了。

　　许承业这一次是自己一个人过来的，许灵陪她母亲去旅游了，他许承业连抽出一些陪家人的时间都是极难的。

　　简单的客套之后，钟昊便直接在大厅的沙发之间坐了下来。

　　“承业，具体的事情钟昊都已经跟我们说过了，这一次你过来，只不过是想要听听你的想法罢了。”

　　最先开口的是许老爷子，他虽然已经是退下来了，但是只要是在这个家里面，他的地位却永远都是最高的，无论是许世忠还是许承业他们，都是必须尊尊敬敬才行。

　　“老爷子，不想当将军的都不是好兵，如果有机会的话，我希望可以更进一步。”计承业的语气之间依旧是那么的沉稳，可以看的出来，他在过来之前便已经是准备了许多。

　　“嗯。”

　　听着许承业所说，叶老爷子只是轻轻的点了点头，示意许承业继续说下去。

　　“如果我不选择站位的话，基本上我现在这个位置，已经是我能够提升的极限了，在未来的十年或者十五年之内，应该是无法再进一步的。”

　　许承业的语气微顿，然后接着说道：“所以，这一次的站位，将会是一次关键，凭借着关家的势力，我在未来的五年之内，绝对有机会进入那个地方的。”

　　许承业并没有说出什么地方，因为那个地方大家的心里面都清楚，那是华夏国家最高的决策层，只要进入了那个地方，才属于真正的上位者，真正的国家领导者。

　　当然，许承业还有一些话没有说。

　　他之前之所以不选择站位，主要还是因为许家的关系，首先他的身份并非是许家真正的直系，而且许家在军方已经是拥有着极高的权势了，所以，他有着许多地方都是需要顾忌的。

　　正如他自己所说的那般，如果不选择站位的话，他这一辈子肯定都是无法再进一步的。

　　因为想要再进一步的话，就必须选择好势力，就必须站位才行。

　　许老爷子自然清楚许承业的意思，他微一思虑后，直接向许世忠问道：“世忠，你怎么看？”

　　他们心中都早已经有决定了，在钟昊上一次过来的时候，基本上都已经是谈下来了。

　　而这一切其实也算是一种形式罢了，最为主要的，还是他想要看一下许承业对于这一次站位的态度。

　　听着许老爷子所说，许世忠认真的思索了片刻，然后说道：“我赞成这事情，我们许家在军方已经是守了这么多年了，也差不多可以开始转型了。”

　　物极必反，许家在军方强势了数十年。

　　这在华夏已经是一个异数了，而这个华夏军方第一大家族表面上看起来还是风光无限，但是这几年来，许家的威信却明显的已经开始有些减弱了。

　　所以，许世忠不得不认真的考虑一条退路，而许承业，无疑可以成为许家接下来一个非常不错的选择。

　　只要许承业可以成功的话，许家自然可以在许家业的基础之上再发展下去，到时候无论是在军方还是在政坛方面，都拥有着足够的影响力，也可以让许家的威信延续下去。

　　“嗯，那就这样子吧。”

　　得到了许世忠的答案，许老爷子并不意外什么，他轻轻的点了点头之后，直接向许承业说道：“承业，你能够走到今天这一步，其实我们并没有帮你多少，你的能力我们大家都是知道的，所以这一次的站位，我们将会全力的支持你，既然你想要当将军，我们就扶持你当将军……”

　　许老爷子直接做出了决定，虽然许家的权势大多都在军方，但是许家在政治方面的影响力，却也是不弱的。

　　有着关家的支持，再加上许家的推动，许承业的上位基本上已经是板上钉钉的事情了。

　　“老爷子，我一定不会让你们失望的……”

　　许承业在这一刻也是忍不住有着几分的激动，并且站起了身业，非常认真的应了一声。

　　在此之前他还算不上许家的真正核心，只能算是许家的成员之一，而现在的话，他知道他已经是得到了许家的认同，不止是此刻在场的这些人，还有许家的整个势力。

　　也就是说，他许承业从这一刻开始，他在许家的地位与许世忠恐怕也是相差不多了，而许老爷子的这番话，等于是全力催动许家的势力强力支持计承业的上位。

　　“嗯。”

　　许老爷子点了点头，对于许承业的表现，他还是非常满意的。

　　他心中清楚，许承业之所以能够拥有今天的这番成就，他们许家并没有给予许承业多少的帮忙，毕竟许家的势力都在军方，所以在这方面还是需要避一下嫌的。

　　而现在就不必要了，许承业的站位也等于是给了许家一次机会。

　　所以，许老爷子这才会决定直接动用所有许家的势力去支持许承业，对于许老爷子来说，要么不动，要动便是以雷霆之势才行。

　　“伯父，恭喜你了。”

　　虽然早已经是知道了结果，但是见着事情谈定，钟昊的脸上也是忍不住露出了几分的笑容。

　　基本上，许承业是他钟昊的计划与安排之中非常重要的一环，与刘镇不同，他钟昊对刘镇算是有恩，交情也是非常的不错，刘镇在接替关家上位之后，他钟昊的言语还是会有一些影响力的。

　　但是，这份影响力却不足已直接左右到刘镇的决定，所以，对于钟昊来说刘镇只不过是他的一个过渡人物罢了，他钟昊真正的核心却是在许承业与关军的身上。

　　许承业与他钟昊的关系，绝对是非同一般的。

　　这一点许承业自己肯定也是十分清楚的，用句简单的话来说，许承业将来的一切成就，恐怕都要算是钟昊提拨的。

　　在这种情况之下，再加上两人之间的私交，到时候许承业上位之后，他钟昊的言语肯定是拥有着绝对的影响力。

　　至于关军就不需要说了，当然，还有现在已经进入了苏州市政府上班的卓海涛。

　　卓海涛也是他钟昊的一个非常重要的安排，只不过，卓海涛是否真的可以成长起来，那就要看他自己的表现了。

　　“呵呵。”

　　许承业则是笑了一声，他与钟昊之间就不需要太过客气什么，不过，他的心中却是真正的松了口气，对他来说，这一次的京城之行，算是完美的完成了。

　　……

　　等着钟昊离开了许家的时候，时间都已经是晚上九点多了，而许承业将会在许家逗留一个晚上，第二天这才会回锦城。

　　回到了子兰别墅，叶君妍她们都已经是回来了。

　　叶君妍已经是正式的将紫兰女子会所的位置交接出去了，今后的紫兰女子会所，将会直接交由慕紫然与卓采荷来管理。

　　以慕紫然与卓采荷的能力，管理好紫兰女子会所还是不成问题的，更何况，两人还在准备着紫兰女子会所的连锁事宜，由此也可以看出她们的信心是绝对十足的。

　　而叶君妍自己，将会在明天一起陪钟昊回锦城。

　　她已经是有些迫不及待的想要回一趟鸿洛电子了，看一看现在的鸿洛电子究竟变成了什么模样，而且，她将会再一次的接手鸿洛电子，去协助钟昊。

　　这一次回去，她的心情可以说是截然不同。

　　她已经开始期待鸿洛电子的腾飞了，她将要亲眼看着鸿洛电子真正的走向全球的舞台，并且亲眼见证这一切。

　　这是她心中多年的心愿，原本她都以为这一辈子都可能无法实现的了，但是现在，这一切却都是近在眼前了。

　　以鸿洛电子现在的实力，已经是完全拥有着那份资格了，而现在接下来一切所欠缺的，就是最后的运作了。


第560章 正式接手

　　第二天一早，钟昊便与叶君妍还有凌萱一同去了京城机场。

　　刘诗诗早已经是在机场之内等候多时了，大家在汇合之后，便直接乘坐着刘诗诗已经安排好的私人飞机，直接飞向了锦城。

　　这才刚刚到达锦城，鸿洛电子方面便已经是安排了车辆前来迎接了。

　　钟昊的第一站正是鸿洛电子，而鸿洛电子也将成为他钟昊正式接手所有产业的第一站，在这方面，刘诗诗早已经是安排就绪了。

　　鸿洛电子的公司总部大楼并没有什么变化，不过，新的公司总部大楼却已经是在建造之中了。

　　虽然现在的鸿洛电子总部也是非常的壮观，但是相比较于鸿洛电子现在的规模而言，却是显的有些寒酸了。

　　而新的鸿洛电子总部大楼，依旧是建在锦城之内，不过地址却是迁移至了锦城的郊区之外，占地面积十分之大，规模更是可以说宏伟来形容。

　　按照刘诗诗所说的，新的鸿洛电子大楼在建成之后，将会成为全球最大的电子基地之一，而鸿洛电子也将会成为全球真正的电子巨头之一。

　　会议在鸿洛电子的大会议室举行，对于这里叶君妍自然是再熟悉不过了。

　　当初她管理鸿洛电子的时候，都不知道在这里开过多少的会议，有时候甚至一天都是一天的时间，那一段时间正是鸿洛电子小小崛起的时候，她几乎是将鸿洛电子从一个小小的电子企业，发展现了华夏的电子巨头之一，虽然在华夏十大电子巨头的末端，但也算的上是一次小小的奇迹了。

　　而现在再一次回到这里，叶君妍心中明显的有了一种十分奇妙的感觉。

　　当初在决定将鸿洛电子交给钟昊的时候，她原本以为这一辈子可能都不会回来了，至少这几年之内应该是不可能的了，但是现在这才半年的时间，她便再一次回到了这里。

　　不止于此，在这半年的时间之中，鸿洛电子的规模仿佛就像是坐着火箭一般，来了一次无法想像的超级大飞跃，资产直接爆升了不知道多少倍，更是直接晋身世界电子巨头的行列。

　　这一切让叶君妍感觉就像是置身于梦幻之中一般，一直等着她坐在了鸿洛电子那熟悉的会议室里面之后，这才缓缓的回过了神来。

　　而会议室内，早已经是坐满了人，这里有叶君妍认识的，不过更多的却还是陌生的脸庞。

　　鸿洛电子在刘诗诗接手之后，融合了许多刘家的精英，毕竟原本鸿洛电子的那些高层已经有些根不上节奏了，除了一些的确是优秀的人才，其余的基本上都是被降了下来。

　　而且这间会议室也是经过了一些改建，原本可以容纳六十个人的大会议室，现在足足可以容纳一百二十个人左右，而此刻，整个会议室里面已经是坐的满满的了。

　　会议室里面十分的安静，给人一种安静但却又十分大气沉稳的感觉，并没有因为钟昊与叶君妍的到来而表现出异样与好奇，这是一个真正世界级巨头企业所应该具有的素质，可以看的出来，刘诗诗在接手了鸿洛电子之后，的确是着手下了很大的功夫。

　　而钟昊一行人的到来，也代表着会议的正式开始。

　　会议由刘诗诗来举行，不过今天会议的真正主角却是钟昊与叶君妍。

　　一切都是按照着流程来进行的，这等于是一次权力的交接仪式，而在这一次的会议之后，钟昊将会正式入主鸿洛电子，成为鸿洛电子的最大BOSS。

　　当然，刘诗诗并不会退出，她与叶君妍将会成为钟昊的两大副手，权力也是仅在钟昊之下而已。

　　凌萱并没有入主鸿洛电子，因为她所负责的领域是化工与酒店这两大行业。

　　……

　　整个会议持续了两个多小时的时间，为了这一次的会议，钟昊也是做了一些准备。

　　在完成了权力的交接仪式之后，钟昊便直接定下了鸿洛电子接下来的发展方针，并且布属了许多的计划方案与目标。

　　虽然这是钟昊真正意义上的第一次会议，但是对此钟昊却是无比的熟练了，他暗中控制着井上石雄的时候，这种会议都不知道进过多少次了，那强大超凡的自信与超然的气质，更是让钟昊的一言一行都让人无比的信服。

　　整个会议进行的十分的顺利，等着中午的时候，公司所有高层都来到了青鸿国际酒店会餐，气份十分的融洽。

　　而在结束了午餐会餐之后，钟昊便与凌萱一同出发去了中彦化工。

　　叶君妍与刘诗诗则是留在了鸿洛电子处理事情，中彦化工就不需要由刘诗诗来主持了，因为所有中彦化工的高层都早就知道钟昊才是中彦化工的真正最大BOSS，更何况，中彦化工除了凌萱之外权力最大的便是赵子华了，如果不是想要正式入主中彦化工的话，钟昊只需要一句话就可以轻松搞定一切了。

　　至于青鸿国际酒店，这个一直都是由凌萱来负责的，钟昊接手这个也是十分的简单。

　　更何况，一切都已经是提前安排好了。

　　钟昊倒是有着一段时间没有回到中彦化工了，对于正在飞速成长之中的中彦化工来说，几乎可以用日新月异来形容，只是一段时间没有回来，中彦化工的规模却已经是再一次的发展到了一个十分惊人的程度。

　　在拿下了慕凌云的天慕化工之后，钟昊便直接让赵子华将天慕化工吞并，并且将附近的几大企业全部收购过来，改建成了一个大型的化工企业。

　　可以说，现在的中彦化工规模比起当初至少要大上了几十倍，几乎整个工业区接近一半的面积，都已经被中彦化工给霸占。

　　毫无疑问，现在的中彦化工已经可以称的上是国内最大的化工巨头了，在吞并了井上家族的那些化工企业之后，更是有着问鼎全球化工巨头的资格了。

　　不过这一切这才只是刚刚开始而已，钟昊还没有动用观针堂会所的恐怖资源，如果运用的话，中彦化工与鸿洛电子肯定可以在短时间内迅速的得到一次质的飞跃。

　　当然，钟昊不可能会不用的。

　　这一次他接手所有产业，为的便是动用观针堂会所的所有资源，他钟昊选择的就是现在这个最佳的时机，不鸣则已，一鸣绝对惊人。

　　与鸿洛电子一样，中彦化工的最高会议进行的十分顺利，甚至更为顺利许多。

　　在一切早已安排到的情况之下，整个过程可以说是水到渠成，十分的自然。

　　随后，钟昊又与凌萱一起去了青鸿国际酒店，一直到晚上七点左右，这才完成了这两大产业的接手。

　　并且，凌萱还在青鸿国际酒店安排好了晚餐，不止宴请了中彦化工与青鸿国际酒店的高层，更是邀请了鸿洛电子的高层以及锦城的一些名流与政府大员，规模可以说是非常之大，足足挤满了青鸿国际酒店的两层宴厅。

　　许承业也来了，做为最正的最为重量的嘉宾，他的到场无疑为整个酒宴增色了不少。

　　许承业也是春风得意，他已经是正式站位关家了，在关家的扶持之下，他现在在关家势力之中也是有了极高的地位，原本挡在他前面的一些升迁阻碍，现在都已经是不复存在了。

　　而这一次钟昊的正式接手，更是让锦城甚至整外A省的工业有了一次质的腾飞，无论是经济还是就业等等，都有着非常巨大的影响。

　　而这将会成为他许承业手上的一笔大功绩，也将会成为他接下来升迁的一次绝佳机会。

　　更何况，这些产业都是钟昊的，许承业自然是大为捧场。

　　叶君妍她们也是出席了宴会，整个宴会也是在十分愉快的气份之间渡过的。

　　一直等着宴会结束之后，大家这才散去。

　　刘诗诗则是留在了青鸿国际酒店，而钟昊则是带着叶君妍与凌萱回到了叶家别墅。

　　……

　　只是在锦城休息了一个晚上，第二天一早，钟昊一行人便已是坐着飞机出发去了广州。

　　基本上接下来的几天之内，钟昊的行程都已经是安排的密密麻麻了，因为他现在的产业实在是太多了，除了最为重要的电子、化业领域之外，其余还包括了酒店、运输、饮食、娱乐等等许多方面。

　　而且这些几乎每一个的规模都是不小的，钟昊既然选择了接手，当然不会将那些小产业都放弃了。

　　毕竟这些小产业随便拿出一个出来，资产都是几十亿上百亿的，钟昊也找不出放弃的理由。

　　而且，这些产业最为重要的一个用途就是用来培养精英人才，对于现在的钟昊来说，这些正是他最为欠缺的。

　　足足五天的时间，钟昊几乎就像是空中飞人一般，行走于各个城市之间。

　　钟昊不止要接手那些产业，同时对于鸿洛电子在国内重要城市的分公司都要进行视察，所以整体的行程显的十分的繁忙。

　　对此钟昊却是满不在乎，因为他早已经是习惯了这种繁忙的生活。

　　而且他对于这种生活更多的还有着一种追求的乐趣，虽然这些产业都是属于他钟昊的，但是亲自管理与托管别人的感觉却是完全不一样的。

　　在钟昊忙碌之间，由卓超主持的苏州义诊活动也是正式展开。

　　卓超的医术现在已经是得到了所有人的认可，虽然在治疗速度上面有些不及钟昊，但是同样是超凡入圣般的医术，却是同样赢得了所有人的拥待。

　　整个义诊活动也是进行的如火如荼，同时将卓超的人气与声望提升到了一个极点。

　　在这方面卓超拥有着先天的优势，钟昊已经为他打下了最为深厚的基础，再加上钟昊这个神医名师，所以，他的成功要比钟昊更快上许多。

　　当然，如果论声望的话，卓超肯定是远远不及钟昊的。

　　毕竟卓超师从钟昊，虽然医术同样超凡，但是并没有青出于蓝而胜于蓝，所以，钟昊的声望是卓超所无法替代的。


第561章 观针堂的资源

　　“这一段忙碌的行程，终于是结束了，呼，差点把老娘都给累着了……”

　　叶家别墅之内，凌萱这才刚刚走进门来，便将手中的包包扔在了沙发上面，然后整个人有些庸懒的将身子直接‘扔’在了沙发上面，一脸享受的模样。

　　这一段时间她可是陪着钟昊到处飞行，因为行程比较的紧凑，凌萱可以说是比以前更忙了一些、如果不是她的身体比以前好了许多，恐怕还真的要累倒了。

　　不过还好，这一段的行程结束之后，她就可以放松下来了，虽然她要辅助钟昊管理中彦化工与青鸿国际酒店，但是，中彦化工有着赵子华他们在，凌萱所需要做的事情并不多。

　　至于青鸿国际酒店的话，现在早已经是步入了高速发展的轨迹，公司的管理层已经是十分的完整，一切都是在良性的运作之中。

　　当然，钟昊就不会这么闲了。

　　钟昊虽然不必什么事情都亲力亲为，但是，钟昊却是必须统筹大局，做出正确的发展方针。

　　不过对此钟昊却并不放在心上，凭着强大的大脑思维能力，钟昊对于这些可以说是根本就未曾放在心上过，至少在这方面，钟昊是拥有着绝对的自信。

　　看着凌萱那模样，钟昊忍不住笑道：“凌萱，这么快就说老娘了，这可不行……”

　　“怎么，你嫌弃我年龄比你大？”

　　凌萱却是有些不满的瞪了钟昊一眼，然后狠声说道：“如果你敢的话，我就把你那坏东西给一刀切了，让你以后连君妍她们都碰不了，哼……”

　　凌萱也只是开玩笑而已，虽然真正在一起的时间并不算很久，但是她们对于钟昊的性格却都是十分的了解，更加知道钟昊是一个什么样的男人。

　　所以凌萱从来都没有为此而担心过，只有在开玩笑的时候才会说上一句罢了。

　　“我知道错了，还不行么？”

　　钟昊有些无语的应了一声，不过，他却是在凌萱的身边坐了下来，然后说道：“有我钟昊在，你想要变老恐怕就有些困难了，还记的上一次我跟你说过的事情吗？”

　　“什么事？”

　　凌萱先是愣了一下，不过很快的，她的小脸之间已然是充满了激动之色。

　　“钟昊，你说的是让我变年轻的事情？”

　　凌萱直接向钟昊问道，这事情她可是一直都记在心里面呢，钟昊说一个月的时间，而现在算来的话，似乎也是差不多了。

　　钟昊微微点头，然后说道：“当然，这些日子辛苦你了，做为奖赏，我就好好的帮你恢复一下青春，如果你喜欢的话，就算是想要变成十八岁的样子都没有问题……”

　　钟昊并非是开玩笑，他的强化锻炼可没有停止过，只要间隔的时间一到，他就会直接找一个没人的地方进行强化锻炼。

　　现在他体内的灵能本源已经略略有些可观了，帮凌萱恢复年轻一些，就算是恢复成十八岁的模样，都是轻而易举的事情。

　　“十八岁？”

　　听着钟昊所说，凌萱那晶莹的美眸已经是闪闪发亮了。

　　没有女人不希望变的青春漂亮，特别是十八岁时的模样，那皮肤更是所有女人所梦寐以求的。

　　不过很快的，凌萱却是直接摇了摇头，然后说道：“还是不要太年轻了，就跟君妍她们一样就可以了，如果太年轻的话，那就……”

　　凌萱都不知道要怎么去形容了，原本她算是大姐了，如果最后变的比叶君妍她们都要年轻，那就有些不伦不类了。

　　而且凌萱也不希望自己真的变的那么年轻，毕竟她比叶君妍她们大，与叶君妍她们一样差不多就完全可以了。

　　“那好吧，那就跟君妍她们一样好了。”

　　钟昊自然不会有着任何意见，微微一笑后，便直接开始为凌萱恢复起了容貌。

　　凭着灵能本源强大的恢复能力，钟昊帮凌萱恢复起来，可以说是简单到不能再简单了。

　　而凌萱的容貌，也是开始微微的有了一些变化。

　　原本就已经如同白玉一般细腻的肌肤，此刻变的更加的晶莹可人，仿佛就像是吹弹可破一般，那份白里透红的感觉，就算是比起婴儿的肌肤还要更加的柔嫩。

　　不止于此，凌萱整个人的气质也是渐渐的有了一些变化。

　　或许是因为变年轻的原因，那份成熟的气质竟然渐渐的淡了几分，反而更多了几分的清纯可人。

　　只不过这一切只是表象而已，凌萱那勾魂的凤眸可是一点都不会变化，特别是她那份可以迷死人的妩媚，更是不可能会随着外貌的变化而变化。

　　也就是说，变年轻的凌萱将会成为清纯与妩媚的综合体，那清纯的外表之下，却是无比妩媚的模样，绝对会万分吸引人的。

　　只不过，这个世界上也就只有钟昊能够领略到凌萱的这份独特之处了。

　　大约十多分钟的时间，钟昊便已经为凌萱将容貌恢复到了与叶君妍她们差不多的年轻模样。

　　而强大的灵能本源，更是让凌萱的身子变的比之前更好了许多。

　　在钟昊结束之后，凌萱所做的第一件事情，就是以飞快的速度朝着镜子处冲去，当看见自己的容貌比之前足足年轻了好几岁时，凌萱那绝美的小脸之上，已经是露出了无比激动的神色。

　　下一刻，凌萱就像是乳燕一般，飞扑到了钟昊的怀中。

　　她的小手直接勾住了钟昊的脖子，并且在钟昊的耳边吹着怡人的香气说道：“钟昊，我爱死你了，说吧，你想要我怎么感谢你？”

　　而在说话之间，凌萱那细长的凤眸之间，已然是浮现出了无比诱惑妩媚的神色。

　　那傲人的双峰，更是在钟昊的胸前轻轻的摩擦着，动人的娇躯在钟昊的怀中轻轻扭动着。

　　那份清纯外表之下的诱惑，已经无法用言语去形容了。

　　“这个……”

　　感受着凌萱这个大妖精的超级诱惑，钟昊都发现有些控制不住了。

　　“君妍还要一些时间才会回来，不如……”

　　凌萱在钟昊的面前，一直都是十分的主动，说话之间，她的小手更是在钟昊那厚实的胸膛之间来回划动着，极致诱惑。

　　钟昊早已经是有些控制不住了，他没有再说什么，直接一把将凌萱给压在了沙发上面，然后直接朝着凌萱那诱人的香唇吻了下去。

　　……

　　钟昊的时间算的很准，等着他与凌萱还有叶君妍回到了京城的时候，时间正好是元宵节。

　　钟昊已经是正式接手那些产业了，不过，他并不需要亲自坐镇，作为一个真正的领导者，他所需要做的就是布属最为正确的发展方针，而其余的事情，都可以交给下面的人去进行。

　　否则的话，公司的那些领高薪的高层与精英，就没有存在的必要了。

　　所以，钟昊就算是接手了那些产业，却也不会忙碌昏天黑地，像个空中飞人一样天天到处飞来飞去。

　　元宵佳节，自然是团聚的好日子。

　　这是钟昊与叶君妍她们渡过的第一个元宵，他还早早的便将叶老爷子给接了过来。

　　就连在苏州进行义诊活动的卓超与秦雨琦都回来了，苏州的义诊活动并没有结束，不过那些病人却是给卓超直接放了一个假，所有的病人要么回去，要么拒绝接受治疗，卓超就算是想要继续进行义诊活动，也是变的不可能。

　　而原本卓超是想要在姑姑家过元宵佳节的，只不过，钟昊有些事情需要他回来一下，所以，他与秦雨琦便一起坐着飞机回来了。

　　这是一次十分热闹的元宵晚饭，秦雨琦现在已经是渐渐融入了这个大家庭之中，而她与卓超之间的感情也是越来越好。

　　如果不是卓超与她的年龄都还没到，再加上卓超现在正处于事业的发展期，恐怕两人都要开始准备谈婚论嫁的事情了。

　　不过以卓超对秦雨琦的感情而言，这事情基本上就是板上钉钉的了。

　　而秦雨琦的父亲对于卓超也是万分的满意，基本上都已经是将卓超直接当成内定的女婿人选了。

　　甚至于，秦涛还打算让卓超直接去他家住。

　　反正他家的房间多的是，多一个卓超根本就算不了什么，到了这边之事，秦雨琦还可以照顾一下卓超的生活起居，当然，秦涛的意思恐怕也是让秦雨琦更紧一些的把卓超给抓在手心里面，毕竟像卓超这么好的女婿人选，可就不大好找了。

　　不过最近卓超的时间比较的紧，所以这事情就暂时先拖延了一些，对此卓超肯定不会拒绝的了，他现在与秦雨琦可以说是正处于热恋之中，自然是希望可以多一些在一起的时间。

　　吃过了晚饭之后，钟昊先是陪着叶老爷子下了几盘棋，然后这才将卓超叫到了旁边的会客厅里面。

　　“卓超，这一次的苏州义诊，感觉怎么样？”

　　进入了会客厅，钟昊并没有马上说起正事，而是向卓超问起了苏州那边的情况。

　　“很热情，很温暖，跟在俄罗斯的时候完全不一样。”想起了那些病人，卓超的脸上顿时露出了几分温暧的笑容。

　　有许多的病人都是十分淳朴的，每天到吃饭的时候，就会有着许多病人的家属为他准备午餐晚饭，虽然那些菜都很简单，但是那份心意卓超却是可以十分清晰的感觉的出来。

　　在俄罗斯的时候，这种感觉是他根本就无法感觉到的。

　　所以，就算是面对着数千的病人，但是卓超却不会感觉任何的疲惫，而是充满了干劲与斗志。

　　“文化不同，而且，华夏毕竟是我们的国家，自然不一样了。”

　　钟昊微微一笑，看着现在已经是谈吐自若的卓超，钟昊的心中也是十分的欣慰。

　　他知道卓超已经是真正的成长起来了，而观针堂会所他也可以放心的交至卓超的手中，凭着卓超现在的医术，完全可以带着观针堂会所一直辉煌下去的。

　　“嗯。”

　　卓超也是认真的点了点头，对于钟昊的这个评价，他是完全赞同。

　　“我让你们做的准备，都差不多了吗？”钟昊没有浪费什么时间，直接谈起了正事。

　　听着钟昊所说，卓超便直接点头应道：“师傅，都准备好了，静怡姐跟雨琦这些天都在准备，已经全部准备就绪了。”

　　说到这里，卓超的神色之间明显的多了几分的向往。

　　因为钟昊让他们准备的，正是观针堂会所所有与化工还有电子领域有关的会员资料，并且按照会员的等级以及性格进行分类等等。

　　只有真正去整理这些，才能够感受到其中的恐怖。

　　卓超知道钟昊要动用这笔资源了，他都有些无法想象，这笔资源真正动起来之后，将会是一番什么样的概念。

　　那绝对是无法想象的，至少他卓超是肯定想象不出来。

　　他唯一可以肯定的是，这笔资源绝对可以帮助钟昊迅速的将鸿洛电子与中彦化工发展起来，至于发展到一个什么样的高度，就无法估计了。

　　“嗯，我明天会去一趟会所，你就直接去苏州吧，雨琦跟静怡帮忙就可以了。”

　　钟昊轻轻的点了点头，其实这事情他并没有必要跟卓超说的，但是，钟昊却还是选择了跟卓超先谈一下。

　　原因其实很简单，那就是他已经准备将观针堂会所交至卓超的手中了，所以，在这些事情上面，他钟昊至少会跟卓超说一声，让卓超有着一种真正管理观针堂会所的感觉，而不是将他当成了空气。

　　虽然是师徒关系，但是在决定了让卓超接手观针堂会所之后，钟昊却还是给予了卓超足够的尊重。

　　“好的，师傅。”

　　卓超十分认真的点了点头，他怎么会不明白钟昊的意思。

　　毕竟观针堂会所名义上面都还是钟昊的，当然，观针堂会所本身也是钟昊的，这些事情钟昊想要怎么样都可以的，完全不必跟他说一声。

　　但是钟昊却是选择了与他先谈一下，这让卓超心中十分的感动。

　　事情谈毕，钟昊便岔开了话题，说道：“帮我问候一下姑姑，顺便看一下卓大哥他的工作怎么样了，有空给我打个电话吧。”

　　钟昊已经是安排人收购了那家房地产公司，并且开始着手老街的修建工作了，这事情张市长基本上是一路绿灯，并且是全力支持钟昊的想法。

　　当然，张市长并非也是盲目的支持，至少钟昊的那个建议让他看到了非常好的发展前景，即可以保留苏州的文化特色，又可以融入现代化都市之中，几乎是一举两得的事情。

　　只不过在此之前，并没有人想过要浪费这笔钱去做这些事情罢了。

　　毕竟都是商人，在商言商，又有几个人能够像钟昊这么浪费呢。

　　在知道了老街的修建事情之后，卓玉娘自然是十分高兴了，而且整个修建将会以她的店铺为中心，做为文化推广，这更是让卓玉娘激动了老半天。

　　卓超则是笑道：“这个自然，姑姑还问我师傅你跟姐姐什么时候再去苏州玩呢。”

　　“过一段时间我会去苏州一趟，你就先跟姑姑说一下好了。”

　　钟昊微微一笑，他在苏州也是有着产业，而且受张市长的邀请，中彦化工将会在苏州建立一个大型的产业线，他过些时间，还真的要去苏州一趟，而且还有可能去一段时间。

　　“嗯，姑姑肯定会很高兴的。”卓超欣然应下，他已经可以想象到姑姑那高兴的样子了。

　　……

　　元宵之后，整个春节也是正式的结束了。

　　第二天一早，钟昊与许静怡便直接去了观针堂会所，然后开始与那些会员联系。

　　这些会员之中，一些比较重要的会员都是由钟昊亲自去联系，而普通一些的会员，则是由许静怡她们已经是安排好的小组进行联系。

　　钟昊当初建立观针堂会所的时候，便是为了今天。

　　而接近一年时间的准备，观针堂会所的这笔资源终于是可以发挥出真正的威力了。

　　这笔资源，接下来将会为鸿洛电子与中彦化工铺下高速的发展道路，说实在的，真正能够发展到什么样的地步，钟昊自己都有些无法估计。

　　凭着早已经是建立起的良好关系，再加上几乎不会有着任何的利益损失，钟昊与许静怡她们小组的每一个电话几乎都得到了十分热烈的反应。

　　特别是钟昊自己联系的那些会员，几乎没有一个拒绝。

　　这些会员都是可以帮的上鸿洛电子与中彦化工的，这些会员几乎都是与化工还有电子领域有关的，而钟昊的重中之重，正是销售领域的那些会员。

　　还有就是那些可以合作的会员，以及一些化工原料供应以及电子配件供应的会员。

　　这些合作更是得到了非常热烈的响应，毕竟无论是中彦化工还是现在的鸿洛电子，都已经是华夏的巨头级存在了。

　　那些会员本身也是希望可以与鸿洛电子还有中彦化工合作，所以，这一切几乎是一说便直接定下了。

　　不过，联系这些会员，却是足足用了钟昊等人接近一周的时间。

　　而在一边联系的同时，钟昊也是迅速的安排下了更种计划与布属，有着凌萱、叶君妍还有刘诗诗在，他钟昊只需要做出安排就可以了，至于执行的问题，她们都可以轻易解决的。

　　有着这笔资源的大力相助，观针堂会所与鸿洛电子几乎是以非常迅速的速度发展着。

　　只是短短不到一个月的时间，这笔资源的作用便已经是淋漓尽致的体现了出来。

　　在那笔资源的强势推动之下，观针堂会所与鸿洛电子几乎是以一种火箭一般的速度在飞快的发展着，甚至都有些超出了钟昊的控制之外。

　　好在凭借着强大的大脑思维能力，钟昊几乎每时每刻都可以做出真正最为正确的决定。

　　可以想像，一个原本就已经处于提升期的企业，在得到了数千个同类型的企业相助的情况之下，那份发展的速度将会如何的迅速。

　　特别是鸿洛电子的发展，更是快到让人不可思议。

　　原本鸿洛电子算是小鱼吞大鱼，虽然吞并了井上家族的那些产业，但是本身的品牌与文化却还没有真正推广出来，但是现在，数千与电子相关的企业一起帮鸿洛电子进行推广。

　　几乎只是半个月之内，鸿洛电子的品牌形象便已经是迅速的达到了一个十分惊人的高度。

　　这份速度，就连钟昊都是始料未及，几乎是在最短的时间之内，解决了这个原本需要很长时间去解决的难题。


第562章 原谅

　　“采荷姐，你好了没有，我们要出发了。”

　　厦门青鸿国际酒店的一号房内，换上了一身职业女装的慕紫然，正十分高兴的向里面的房间喊着。

　　“你看你激动的，这都是我们第十七家分店了，你啊，每一次都是这么的激动，难怪钟昊都要叫你小财迷了……”同样是换上了一身正装的卓采荷，从房间之内走了出来。

　　看着慕紫然那小激动的模样，卓采荷都忍不住有些无语了。

　　这半年来，紫兰女子会所几乎是以飞快的速度发展着，凭借着良好的基础，几乎每一个分店的成立都是非常的火爆，并且非常的受欢迎。

　　而且紫兰女子会所也是在国际上打响了名气，几乎成为了所有贵妇人眼中的圣地。

　　“我就是小财迷，怎么样。”

　　慕紫然却是满不在乎，她从来都没有想过自己会获得如此巨大的成功，对她而言，紫兰女子会所就是她的心血，看着紫兰女子会所的规模越来越大，她心中的那份高兴与激动，是别人所无法想像的。

　　而以紫兰女子会所现在的火热程度，都差点可以跟当初的观针堂会所相提并论了。

　　特别是赚钱的能力，更是比观针堂会所不逊半分。

　　虽然紫兰女子会所的会员门槛非常之高，但是对于那些贵妇人而言，那点钱却是根本就不算什么，为了自己的肌肤，一个个甚至可以用争先恐后来形容。

　　而慕紫然现在的身家，已经是达到了数百亿之多，堪称恐怖了。

　　“看你美的。”

　　卓采荷对慕紫然这模样也是无可奈何，不过她的心中也是十分的高兴，直接说道：“好了，我们走吧，差不多就要开始了。”

　　说完之后，两个女人便一同朝着一号房之外走了出去。

　　……

　　厦门的紫兰女子会所成立在最为热闹的商业中心，以紫兰女子会所现在的实力，完全可以入驻任何的黄金地段了。

　　而且紫兰女子会所现在的身份也是大为不同，几乎成为了许多贵妇人眼中身份与地位的象征，对于许多的小贵妇而言，一个个都是以拥有紫兰女子会所的会员为荣。

　　紫兰女子会所与青鸿国际酒店相隔的距离并不远，坐着酒店安排的车辆，只是几分钟之后，卓采荷与慕紫然便已经来到了会所的外围处。

　　慕紫然原本是打算直接坐着车进入会所里面的，只不过，就在车辆来到了人群外围的时候，慕紫然的目光却是忽然愣住了。

　　“停车。”

　　几乎是出于本能，慕紫然向司机喊了一声。

　　而她的目光，则是望向了窗外不远处，望向了前方的一对中年夫妇身上。

　　“紫然，怎么了？”

　　看着慕紫然的异样，卓采荷连忙有些担心的问了一声，她以为是出什么事情了。

　　“我下去一趟，采荷姐，你先进去吧，如果我晚回来的话，开幕仪式就由你来剪彩吧……”

　　慕紫然说完之后，便已经是打开了车门走了下去。

　　看着慕紫然这个模样，卓采荷知道肯定是发生了什么重要的事情，想了想后，她也没有马上让司机开车，而是坐在车门等候着。

　　而就在车辆前方不远处，那对中年夫妇正在十分紧张的等待着。

　　如果此刻钟昊在这里的话，肯定会一眼便认出这对中年夫妇的身份出来，因为这对中年夫妇，正是慕凌云与叶倩夫妇。

　　只是，此刻的慕凌云夫妇却是与以前有着很大的不同。

　　慕凌云整个人变的更加清瘦了，也黑了许多，他的身上穿着的是一身廉价的衣服，整个人看起来已经完全没有了当初那慕君子的气质与风度，反而更像是一个风尘仆仆的打工者。

　　叶倩也好不到什么地方去，变黑了许多，面对着有些热辣的阳光，却只是戴着一顶帽子应付一下而已，她的身上穿的再也不是什么名贵的衣服，跟慕凌云一样给人一种廉价的感觉。

　　可以十分肯定的说，就算是与慕凌云夫妇十分相熟的朋友，现在恐怕都是无法轻易认出夫妇二人出来。

　　因为慕凌云与叶倩的变化实在是太大太大了，完全没有了以前的富贵气息，有的更多的是一种普通人的感觉，而且还是那种家境不是很好的类型。

　　“老公，你说这紫兰会所的老板，真的是紫然吗？”

　　叶倩一脸紧张的望向了前方不远处的红布高台，此刻开幕仪式还没有开始，那上面只有一些相关的工作人员在走动着，但是，叶倩的目光却是一直望着那高台没有移动过，仿佛就怕是错过了什么似的。

　　“我也不知道，名字是一样的，但是紫然这孩子从小就没有商业方面的天赋……”

　　慕凌云也是不敢肯定，他与叶倩是从小看着慕紫然长大的，又怎么会不知道慕紫然是怎么样的一个女孩呢。

　　虽然名字是一样的，但是慕凌云却是一点都不敢肯定。

　　可惜的是，紫兰女子会所共开露面的就只有卓采荷而已，慕紫然的照片却是在封锁的情况之下，近乎绝迹。

　　如果有照片的话，那么他就知道这个紫兰女子会所的慕紫然究竟是不是他的女儿了。

　　“不管了，只要有一丝机会，我们都不能够错过。”

　　叶倩的眼神之间闪过了一丝坚决，并且接着说道：“这半年多来，我们已经将所有能找的地方都找遍了，除了房子之外，我们的所有积蓄都已经花光了，无论如何，我们一定都要将紫然找回来，大不了回去之后我们把房子卖了，反正紫然不在的话，那房子我们留着也没有什么意义了。”

　　说到这里，叶倩的脑海之间闪过了这半年来的一切。

　　为了找回慕紫然，她与慕凌云省吃俭用，将钱都用在找人上面，无论是找关系还是找那些私家私侦，都需要一大笔的钱，为此，她与慕凌云就连四十块钱一个晚上的旅馆都舍不得住，许多时候都是趴在二十四小时营业的麦当劳店里面睡一觉。

　　可惜的是，这半年来她与慕凌云找遍了许多的地方，却是始终没有任何的音讯，而她与慕凌云的积蓄也是全部花光了。

　　当然，慕紫然给她的钱，她却是未曾动过半分，就算是卖掉房子，叶倩也是不会去动那笔钱的。

　　而这一次来这里，是她在一次偶然的机会之下，听到了关于紫兰女子会所的事情，并且听到了慕紫然的名字，正好紫兰女子会所开业，所以她与慕凌云便赶过来守着了。

　　为此，她与慕凌云可是天没亮就过来了。

　　“以前是我们错了，只要紫然能够回来，就算是任何东西我们都愿意放弃，可惜……唉。”慕凌云叹了口气，有些时候纵然后悔也是无济于事了。

　　只是，慕凌云与叶倩并不知道的是，慕紫然不知何时已经是站在二人的身后了。

　　慕凌云与叶倩的对话，慕紫然几乎是听的一清二楚，感受着父母的改变与那份后悔，慕紫然的美眸之间，几乎是瞬间变的红润。

　　毕竟是血浓于水的亲情，慕紫然无法愿谅当初的父母，但是现在的慕凌云与叶倩，却是让慕紫然的坚持几乎是瞬间化为了虚无。

　　她可以感受的出来父母的改变，更加能够感受到那份心意。

　　在这一刻，她的心已经是完全软了。

　　特别是看着父母为了寻找自己而满脸风尘的样子，慕紫然的心中更是像纠起来一般，十分的难受。

　　“爸，妈……”

　　慕紫然已经是无法控制自己的情绪了，在这个时候，她终于是再一次喊出了这个原本十分熟悉，但是后来又十分陌生的称呼。

　　“紫然……”

　　听着慕紫然的声音，慕凌云与叶倩先是猛的一震，而下一刻，两人几乎是同一时间转过了身来。

　　虽然已经有着一年多没有见过面了，但是对于慕紫然的声音，慕凌云与叶倩又如何能够忘记呢。

　　“紫然，真的是你吗？”

　　看着忽然出现在身后的慕紫然，叶倩虽然无比的激动，但是更多的却是不可置信。

　　她曾经无数次幻想过慕紫然的回来，但是每一次都是虚幻一般，她害怕这是她因为太过思念所造成的幻觉。

　　慕凌云也是有着这种感觉，他的身体都有些颤抖了起来，又激动，又害怕，神色可以说是无比的复杂。

　　“妈……”

　　看着父母那个模样，慕紫然的心中更是一酸，然后就那么直接朝着叶倩的怀中冲了过去。

　　结结实实的抱住了女儿，在这一刻，叶倩终于可以肯定，这一切并非是梦幻了，而是事实，她与慕凌云苦寻半年多的女儿，终于是回来了。

　　慕凌云也是十分激动的与老婆还有女儿抱在了一起，老泪纵横，这个时候，慕凌云都已经是不管四周的一切了。

　　慕紫然更是在叶倩的怀中痛哭着，在这一刻，她已经是完完全全的原谅了慕凌云与叶倩了。


第563章 祝福

　　紫兰女子会所的总经理办公室内，慕紫然正在听着慕凌云夫妇说着这一年多来的事情。

　　上一次回去的时候，慕紫然就可以看的出来，她的父母已经是改变了许多。

　　而现在听着慕凌云夫妇所说的那些，慕紫然的心中已经没有任何的恨意了，已经是彻彻底底的原谅了父母。

　　“紫然，这笔钱我跟你父亲都没有动过，这笔钱你还是拿回去吧，将来给你当嫁妆，我跟你爸爸不需要这笔钱，应该享受的生活我们都享受过了，这一段时间来，我发现这种平平淡淡的生活反而更适合我们……”

　　在说完之后，叶倩第一时间从包包里面取出了一张银行卡出来，递向了慕紫然。

　　这里面有着一千多万，就是当初慕紫然还给她们的那笔钱，只不过这笔钱却是一直都没有动用过，这可以说是叶倩与慕凌云最后的坚持了。

　　听着叶倩所说，慕紫然心中自然是十分的感动，她并没有任何想要收下的意思，而是拒绝道：“妈，这笔钱你们就留着吧，我现在已经不需要了，难道，你们认为我还需要这笔钱吗？”

　　说着，慕紫然直接指了指这间办公室，然后再指了指窗外，说道：“我现在会自己赚钱了，这个紫兰女子会所我拥有着百分之三十的股份，所以，这些钱你们还是留在身上用吧。”

　　“紫然，你真的是这紫兰女子会所的老板？”

　　在相遇的喜悦渐渐平静下来之后，慕凌云与叶倩这个时候方发现了一些之前没有注意到的地方，慕凌云在说话之间，更是有些吃惊的望向了四周。

　　之前因为激动，所以并没有注意来到了什么地方。

　　此刻想起来，慕凌云发现自己似乎就是坐在紫兰女子会所里面，再听着慕紫然所说，他不用想都知道慕紫然的意思是什么了。

　　“嗯，这紫兰女子会所是我跟君妍姐还有采荷姐一起成立的，不过，君妍姐现在去忙别的事情了，所以，会所就由我跟采荷姐一起来管理。”

　　慕紫然的语气微微一顿，然后有些自豪的说道：“紫兰女子会所现在一共有十七个分店了，总资产接近五百亿，会员数量更是超过了十万，目前还有六个分店还在装修之中，在未来的三个月内，将会陆续开业……”

　　慕紫然这个时候更像是一个考试考了满分的小孩子，向父母炫耀着自己的学习成绩。

　　“什么……？”

　　慕凌云夫妇直接傻眼了。

　　两人对视了一眼，可以十分清晰的看见对方目光之间的那份震惊与不可置信。

　　两人都是从小看着慕紫然长大的，对于慕紫然有着什么样的能力，自然是一清二楚了。

　　无论是慕凌云还是叶倩，都绝对不会想到慕紫然在这短短一年的时间之内，竟然会创造出如此惊人的成绩。

　　接近五百亿的资产，就算只有百分之三十，也有着一百多亿之多。

　　如此身家，虽然不及当初慕凌云的身家，但是按照紫兰女子会所的发展速度，恐怕只需要再过一年，便可以追上了。

　　“紫兰，你说的是真的吗？”

　　叶倩有些不可置信的向慕紫然问了一声，她原本以为慕紫然会吃苦，但是慕紫然不止没有吃苦，反而赚下了如此不可思议的产业与身家。

　　“妈，这种事情我需要骗你们吗？”

　　慕紫然自己也是知道这事情有些太过不可思议了，莫要说父母了，就算她自己恐怕也是难已想象的。

　　至少当初在创建紫兰女子会所的时候，慕紫然便没有想到会有今天。

　　当然，慕紫然心中清楚，这一切只是刚刚开始而已。

　　现在的紫兰女子会所正处于高速的发展之中，几乎每一天都有着数百上千的新会员加入，可以肯定，在未来的几年之内，紫兰女子会所肯定会以更快的速度发展下去的。

　　而且这还只是在国内而已，如果让紫兰女子会所走出华夏的话，未来更加不可限量。

　　叶倩当然不是不信，只是一时间有些无法接受罢了，想了想后，她便向慕紫然问道：“紫然，你是怎么做到的？”

　　慕紫然自然不会隐瞒什么，直接说道：“妈，你还记的我以前自己研究的牛奶浴吗？”

　　“记的，你的牛奶浴效果很好，用来泡澡可以让皮肤变的更加的光滑细腻，以前妈妈可是经常泡的。”叶倩自然不会忘记了，她就是因为经常泡那个牛奶浴，所以皮肤一直都很好。

　　只是后来慕紫然离家之后，叶倩便没有了那心思，而且她也不知道要怎么制作那牛奶浴，所以也没有再泡了，而现在的肌肤，可以说是一天比一天差。

　　当然，对于此刻的叶倩来说，这些都不要紧了。

　　能够找回慕紫然，叶倩的心中已经是十分满足了，而且经过了这些波折，她的心态也是有了很大的转变，以前非常看重的东西，比如说保养、面子、身份等等，现在她都不在乎了。

　　正如她所说的那般，现在的她更想过那种平平淡淡的生活，平时跟慕凌云一起去钩钩鱼，然后一起去买菜，有时候一起去散散步等等，这些以前基本上不会去想的事情，却是能够让她感到一种十分充实的感觉。

　　“紫然，莫非紫兰女子会所宣传的神奇牛奶浴，便是你研究出来的那个？”

　　慕凌云毕竟是一个商人，第一时间便已经从慕紫然的言语之间寻找到了他所想要的答案。

　　慕紫然认真的点了点头，应道：“嗯，我后来对牛奶浴改良了一下，效果也更好了，而现在，这牛奶浴已经成为了紫兰女子会所的王牌，得到了所有会员的认同与追捧。”

　　看着慕紫然这个模样，慕凌云知足的笑道：“紫然，看来你真的是长大了。”

　　“是啊，当初我跟你爸爸还以为你一个人在外面会吃苦，都不知道多担心呢。”叶倩也是接着说了一声，这件事情如果不是慕紫然告诉她们的话，她与慕凌云是肯定无法相信的。

　　“爸，这个主意并非是我想出来的。”只是，慕紫然却是忽然摇了摇头。

　　当初她将那些钱全部还给慕凌云夫妇的时候，心中所想着的便是去上班打工，但是却碰到了许多的挫折，如果不是钟昊提醒了她，为她拿定主意的话，她都不知道结果会是怎么样了。

　　所以，慕紫然知道父母对她的担心是没有错的，她并非是长大了，而是碰上了一个命中注定的真命天子罢了。

　　钟昊的确是她命中所注定的真命天子，原本已经是不可能在一起的两个人，但是最终却是依旧走在了一起。

　　而她慕紫然，也是发生了很大的改变，特别是她的性格，几乎可以用翻天覆地来形容。

　　“哦，是谁？”

　　慕凌云有些意外的问了一声，不过，他或者也算不上意外，因为隐约之间他可以感受的出来，慕紫然的背后应该是有贵人相助才对。

　　“他是……钟昊。”

　　慕紫然没有隐瞒什么，因为根本就没有那个必要。

　　“什么？”

　　虽然知道慕紫然的背后有贵人相助了，但是听到钟昊这个名字，慕凌云与叶倩却是再次傻眼了。

　　无论是谁，两人或许都不会意外，但是唯有钟昊，却是他们所无法想到的。

　　两家的仇恨，还有慕紫然当初对于钟昊的陷害，还有钟昊对慕家的恨意等等，并且最终夺走了慕家的所有一切。

　　这一切，都让慕凌云不可能会想到慕紫然背后的贵人，竟然会是钟昊，叶倩更加想不到了。

　　慕紫然早就想到会是这个结果了，不过她已经是做好了解释的准备。

　　而且这事情说来话长，恐怕也是需要一些时间来说的。

　　……

　　等着慕紫然说完她与钟昊之间的事情时，时间已经是中午时分了。

　　听完慕紫然所说，慕凌云与叶倩都还有着一种置身于梦幻之中的感觉，很难相信这一切竟然是真的。

　　但是事实已经是摆在眼前了，由不是两人不相信。

　　片刻之后，慕凌云这才开口说道：“紫然，你已经长大了，这方面的事情你自己做决定，爸爸跟妈妈就不说什么了。”

　　慕凌云的语气微顿，然后接着说道：“以前的事情是我不对，我想钟昊应该不会原谅我们的，不过这并不要紧，只要你跟钟昊在一起会幸福就可以了，爸爸跟妈妈会祝福你们的。”

　　“紫然，妈妈也支持你。”

　　叶倩也是接着说了一声。

　　在听慕紫然提起钟昊的时候，慕凌云跟叶倩都可以十分清楚的看出来，慕紫然的小脸之上，那幸福的笑容就没有消失过。

　　看着这一幕，慕凌云与叶倩自然清楚，慕紫然与钟昊在一起，真的很快乐。

　　既然如此，两人自然是祝福慕紫然与钟昊了。

　　更何况，慕紫然与钟昊原本就有着婚约在，或者，两人命中注定是会在一起的。


第564章 不可忽视的事情

　　拉斯维加斯的一处豪华私人会所之内，一场由全球电子领域领军人物所组成的宴会，正在热闹愉快的气份之间进行着。

　　几乎全球最为知名的电子领域领军人物都到场了，每一个都是身家非凡，或者在这个领域拥有着非常高的地位，几乎可以说，这里面随便走出一个人来，都可以让电子领域震上三震。

　　而此刻，整个宴会的焦点与中心，却是落在了一个黄皮肤黑头发的青年身上，而这个青年，正是鸿洛电子集团的领军人物——钟昊。

　　在钟昊接手鸿洛电子的这半年时间里，鸿洛电子在观针堂那恐怖的资源支持之下，发展速度几乎可以用火箭一般的速度来形容。

　　只是半年的时间，但是现在的鸿洛电子已经是真正的成为了全球电子领域的巨头级人物，而且隐约已经是有着问鼎的资格。

　　而鸿洛电子名下的各大电子产业，更是在原有的基础之上取得巨大的突破。

　　用一句简单的话来形容，钟昊现在的身家，已经比半年前翻了足足两倍。

　　而这一切也是让钟昊成功的晋身全球电子领域的风云人物行列，而这一次的宴会，便是特意为钟昊所举行的。

　　这是一个圈子，只有达到了这个实力，才可以进入的圈子。

　　现在的钟昊已经是拥有这份资格了，甚至于，在这个圈子里面能够与他相媲美的已经没有几个了，只能说，钟昊的发展速度实在是太快太快了。

　　毕竟，他钟昊为了今天已经是准备了太久太久了。

　　特别是观针堂会所的成立，为的便是今天，为的便是积蓄助力，然后在最为重要的时机将他钟昊的所有产业狠狠的推上巅峰。

　　可以说，钟昊的成功并非是偶然，一切都是早有准备，一切根本就是计划好的。

　　“钟先生，不知道你对我的提议有没有兴趣，我想，我们之间应该可以有一次非常愉快的合作机会……”

　　“索拉恩先生，这事情我认为我们应该找个机会坐下来好好谈一下，等宴会结束之后，怎么样？”

　　“好的，没有问题。”

　　宴会的中心处，钟昊正跟一个身材有些偏矮，而且很胖的老人在愉快的聊着天。

　　这个名叫索拉恩的老人看起来似乎没有什么特别之处，但是他的身份却是十分的吓人，因为，他是全球最大的电子元件供应商，几乎全球所有知名的电子品牌，都与他有着合作关系。

　　钟昊的鸿洛电子与索拉恩也是有着一些合作关系，只不过规模比较小罢了，而这一次的会面，索拉恩直接向钟昊提议，加大两人之间的合作。

　　对此钟昊自然是欣然接受，这也是这一次宴会的目的，除了让他钟昊正式进入这个圈子之外，更多的还是增加圈子里面的联系，让大家可以取得更多的合作。

　　“叶君妍小姐，你今晚很漂亮。”

　　“谢谢。”

　　与钟昊谈好了真正的合作关系，索拉恩的心情无疑是十分的不错，并且由衷的赞美了一下钟昊身边的叶君妍。

　　“刘诗诗小姐，你也是，按照你们东方人形容，今天晚上你就跟仙子一样……”

　　既然赞美了叶君妍，索拉恩自然不会忘记站在钟昊另外一边的刘诗诗了。

　　这一次钟昊是与叶君妍还有刘诗诗一同过来的，叶君妍自然是不用多说了，而刘诗诗做为钟昊现在身边的第一助手，这种场合自然也是少不了她。

　　“谢谢你，索拉恩先生。”

　　刘诗诗也是微笑着应了一声谢谢，她在国外读书那么多年，再加上她的身份，她早就习惯了这种场合。

　　不过她今天的打扮的确是配的上索拉恩的称呼，原本她的容貌与气质都不比叶君妍她们逊色半分的，只是她很少去精心打扮就是了。

　　当然，叶君妍今天晚上也是很漂亮，与刘诗诗站在一起，仿佛就像是双姝争艳，吸引住了在场许多人的视线。

　　只不过能够进入这个场合的，每一个都是有身份有地位的人物，大家都是显的十分的含蓄，虽然惊赞，却不会有任何的失礼之处。

　　……

　　整个宴会都在十分愉快的气份之间渡过后，在宴会结束之后，钟昊便与索拉恩去了他入住的酒店，并且坐了下来谈了一下关于后面的合作事情。

　　基本上两人之间所谈的合作，基本上就是两个巨无霸之间的合作了，资金都是动辄都是数百亿美元以上，甚至上千亿。

　　这种你情我愿的合作，自然是谈的非常顺利了。

　　这一次的拉斯维加斯之行，钟昊的收获也是非常丰厚的，在这一次的宴会上面，他谈下了许多对于鸿洛电子来说，拥有着深远意义的合作，并且认识了一些比较不错的朋友。

　　当然，那些巨头们一个个也是非常愿意与钟昊攀上关系，因为钟昊除了是鸿洛电子的领导者之外，还是世界闻名的神医。

　　这也是这些巨头们特意为钟昊举行这一次宴会的原因，这些巨头们都清楚，与钟昊深交的话，基本上是等于拥有了一个健康的保证，除非出现什么突发事件，否则的话，他们基本上都可以活到一个可以让他们满意的年龄。

　　而这种关系，对于钟昊的鸿洛电子自然也是帮助很大。

　　可以说，这一次的宴会将会直接影响到鸿洛电子接下来几年之内的发展，并且影响非常之大。

　　“钟昊，君妍，那我就先回去了，我们明天见。”

　　与索拉恩的合作谈完之后，刘诗诗也没有在钟昊与叶君妍的套房里面多呆什么，而是站起身来，向钟昊与叶君妍告辞了一声。

　　这家酒店是宴会一个巨头名下的产业，是拉斯维加斯内最为豪华的酒店之一了，那巨头直接安排了两套总统套房给钟昊使用，钟昊与叶君妍用了一套，刘诗诗则是住在旁边的另外一套总统套房之内。

　　“好的，明天早上见。”

　　钟昊轻轻的点了点头，然后起身送着刘诗诗离开。

　　在拉斯维加斯逗留一个晚上，明天他们将要飞去洛杉矶，鸿洛电子已经准备好了全球计划，接下来的一年之内，鸿洛电子的步代将会更加紧凑，并且会在全球十多个国家建立分公司与产业线。

　　而洛杉矶则是众多选择之中的一个，行程方面，钟昊早已经是安排好了。

　　送着刘诗诗离开之后，钟昊便回到了大厅之内。

　　原本钟昊是打算陪着叶君妍回房间去休息的，只不过，他这才回到了大厅，叶君妍却是直接拉住了他。

　　“钟昊，你看刘诗诗怎么样？”

　　叶君妍显然是有什么要说，只是说话之间，她的美眸之中却是闪过了几分复杂的神色。

　　看着叶君妍这熟悉的动作，钟昊的心中猛的一紧，本能的问道：“君妍，你为什么忽然问我这个？”

　　“钟昊，你难道都没有感觉出来吗？”

　　叶君妍的语气微微一顿，然后接着说道：“诗诗她看你的眼神跟别人有些不一样，不过，跟我还有紫然她们却是很像，而且，为了你的事情，诗诗几乎是事无巨细，都是亲力亲为，而且非常的投入与认真，钟昊，你难道就真的没有感觉出来吗？”

　　“这个……”

　　钟昊张了张嘴，一时间都不知道要怎么回答了。

　　以前因为接触的机会并不多，所以钟昊并没有什么感觉，但是这半年多来的接触，钟昊早已经是感觉到了刘诗诗对他似乎有些不同。

　　只是，这个感觉钟昊更多的时候却是选择了无视。

　　但是叶君妍却是在这个时候忽然提了起来，这让钟昊顿时有些头大了。

　　这事情钟昊原本是不想去面对的，他钟昊已经知足了，他已经有叶君妍她们了，不想再节外生枝。

　　“我记得凌萱说过，刘诗诗为了你的产业，可是付出了许多的心血，有时候就连她看了都心疼，当时，凌萱并不明白为什么刘诗诗会那么的投入，不过现在的话，我想我们应该都知道答案了。”

　　叶君妍缓声说道，有些事情她可以不说，但是有些事情她却是要说出来。

　　“这事情还是不要说了，或许并不是你想的那样。”

　　钟昊并不想去谈这事情，因为他感觉十分的头痛，他钟昊现在已经没有什么会感到害怕了，唯独这感情方面，他钟昊却是畏之如虎。

　　“钟昊，如果不谈的话，你打算怎么去面对刘诗诗。”

　　叶君妍怎么会不明白钟昊的意思，只是对此她却是不得不提，所以，她接着说道：“我可以感觉的出来，诗诗对你已经是情根深种了，除非你让她离开，否则继续下去的话，恐怕只会更深，可是，以你现在的情况，诗诗她如果离开的话，恐怕整个鸿洛电子的运转就会出现问题了……”

　　做为钟昊的第一副手，刘诗诗手中可是掌握着许多的事情，而这个，正是问题所在。


第565章 家

　　叶君妍所说的，钟昊又怎么会想不到的。

　　但是就算想到了又如何，因为他钟昊根本就不知道如何去解决这个问题。

　　当初他与刘石轩谈下这一切的时候，当初他让刘诗诗过来帮他的时候，根本就没有想过这方面的事情，而且，以他钟昊与刘石轩现在的关系，他也不会去想这方面的事情。

　　但是这一切却是实实在在的发生了，而且还让他钟昊不知道要如何去处理。

　　说实在的，他钟昊现在身边的确是很需要拥有着一个像刘诗诗这样拥有着超凡商业天赋的助手，甚至可以说，如果没有刘诗诗的话，他钟昊现在的发展绝对不可能会如此的顺利，至少会慢上一半的时间。

　　但是，这并非是真正最为重要的。

　　真正最重要的一点，还是他钟昊不知道要如何去处理刘诗诗的感情。

　　还有一点就是，他钟昊对刘诗诗暂时还没有那种感觉，他当刘诗诗是妹妹一般，从来都没有想过要将这份单纯的感情发展成男女之情。

　　“君妍，如果我让刘诗诗离开呢？”

　　想了许久之后，钟昊这才缓缓的说了一声。

　　他不想耽误了刘诗诗，而且，他钟昊并非是一个自私的人，虽然刘诗诗的离开对他钟昊的产业会有着很大的影响，但是总比耽误了刘诗诗的青春要好。

　　“现在让诗诗离开，已经太晚了。”

　　叶君妍却是叹了一口气，然后接着说道：“你现在让诗诗离开的话，用什么理由呢，如果让诗诗知道你是因为这事情让她离开的，那对她来说，无疑是一种残忍。”

　　叶君妍想的更多一些，更多的还是一种无奈。

　　这种事情怪不了谁，更不能怪刘诗诗。

　　刘诗诗是没有错的，喜欢人没有错，这是刘诗诗的自由，而且刘诗诗从来都没有表现出来过，无论是任何的一言一语。

　　“……”

　　钟昊大为头痛，因为他根本就想不出什么解决的办法出来。

　　就算他钟昊现在的大脑思维已经强化到了一个恐怖的程度，但是感情却是这个世界上最为复杂的事情，就算再聪明的人，在感情的面前也会显的无力。

　　叶君妍怎么会不明白钟昊的难处，想了片刻之后，她似乎是做了什么决定，说道：“钟昊，其实诗诗挺不错的，虽然出身在刘家，但是却没有大小姐的脾气，而且待人也是极好，如果她能够成为我们的姐妹，我们也是会接受的……”

　　这句话，等于是叶君妍给了钟昊一个答案，也可以说成是她帮钟昊做出了答案。

　　这半年多来，她与刘诗诗在合作之余，也是结下了比较好的友情。

　　当然，这并不是重点。

　　真正的重点是刘诗诗对钟昊的帮助，叶君妍心清楚，在钟昊的身边，无论是她还是许静怡她们，都无法像刘诗诗那样帮到钟昊。

　　而钟昊的产业越来越大，身边的确是需要一个像刘诗诗那样的女人来帮助他。

　　所以，叶君妍这才做出了这个决定。

　　而这也是建立在她对于钟昊的信任上面，因为她知道，钟昊并不会因为谁的出现而冷落了她们，钟昊对她们每一个人的感情，她都是可以十分清楚的感受的出来。

　　既然她们已经是五个姐妹了，再多一个的话，其实也是一样的。

　　钟昊却是没有想过这个，听着叶君妍所说，他都明显的有些傻眼了。

　　“君妍？”

　　钟昊一脸不解的望向了叶君妍，他需要叶君妍的解释。

　　“随缘吧，诗诗是一个好女孩，她为你付出了那么多，如果可以的话，还是不要辜负了她。”

　　叶君妍却是没有解释，说完之后，她便起身朝着房间之内走了进去。

　　因为她知道钟昊是一个聪明的人，她并不需要解释什么，给钟昊一些时间，钟昊肯定能够想通的。

　　钟昊怎么可能会不明白叶君妍的意思，他所需要的，只是一个解释罢了。

　　而叶君妍的这一句话，无疑是等于给了钟昊一个不算解释的解释。

　　只是对于这个解释，钟昊却是更加的头痛了。

　　叶君妍就像是古代的大房，直接允许了他钟昊纳妾，但是他钟昊却是根本就没有这方面的意思，如果他对刘诗诗有感情的话，那还好说，但是这感情暂时还没有，就算叶君妍同意了，他钟昊却也是无不了自己这一关。

　　还有，他现在与刘石轩称兄道弟，如果娶了刘诗诗的话，那不是要叫刘石轩一声岳父了。

　　想到这里，钟昊头皮都有些发麻了，毕竟叫习惯了，一下子改口的话，无疑是有些不习惯的。

　　“还是等以后再说吧，一切随缘好了。”

　　最终，钟昊也只能是叹了口气，他不再去想这个了，因为想的实在是头痛。

　　……

　　第二天一早，钟昊与叶君妍她们便一起离开了拉斯维加斯。

　　而接下来的半个月时间里，钟昊与叶君妍她们几乎是以空中飞要一般的姿态，飞过了许多的国家与城市。

　　对于鸿洛电子接下来的发展，钟昊可是非常期待的，而海外公司无疑可以更进一步的提升鸿洛电子的品牌形象，对此，钟昊并不马虎半分，而是与叶君妍她们仔细的进行了研究，并且足足用了半个月的时间，这才在各种综合考虑之下，决定了海外分公司的地点。

　　而完成了这些之后，钟昊与叶君妍她们这才乘着飞机回到了锦城。

　　回到了国内，并不代表着钟昊的忙碌会停下来。

　　基本上，钟昊已经是将自己的行程安排的密密麻麻了。

　　除了抽出固定的时间来陪叶君妍她们之外，钟昊基本上没有给自己安排什么休闲的时间。

　　同样忙碌的还有卓超，这半年来，随着钟昊的淡出，再加上几次成功的义诊活动以及全球义诊活动，卓超的人气与声望已经是渐渐的超过了当初的钟昊。

　　观针堂会所在卓超的带领之下，也是朝着更加光明的未来发展着。

　　秦雨琦则是正式接手许静怡的位子，经过了半年多的磨练，她已经是真正的成长起来了。

　　而许静怡则是去帮凌萱的忙了，鸿洛电子有着叶君妍与刘诗诗在，已经是足够了，而凌萱现在除了要帮助钟昊管理中彦化工之外，手上还有着酒店、餐饮以及运输这三个产业。

　　许静怡虽然在观针堂会所已经是培养出了极高的能力，但是在商业方面，她暂时还需要一个学习的过程，所以，跟在凌萱身边的话，对于许静怡来说无疑是最好的选择。

　　凌萱也是特意将青鸿国际酒店交给了许静怡来负责，现在的青鸿国际酒店比起以前来，可是大了不知道多少倍。

　　青鸿国际酒店已经是正式的将沈家的酒店业以及井上家族的酒店业合并，现在的青鸿国际酒店已经是遍布整个亚洲，成为了亚洲最大的酒店集团。

　　而且与与观针堂会所的义诊赞助合作为，也是让青鸿国际酒店在国际上面也是有着极高的名气，所以下一步，青鸿国际酒店将会正式进军全球，打开全球化市场。

　　再加上慕紫然与卓采荷在忙着紫兰女子会所的事情，子兰别墅现在明显的冷清了许多。

　　按照叶君妍她们的说法，那就是好好的忙几年，反正大家现在都还年轻，等几年之后再一起退出来，结婚、生孩子，好好的享受今后的人生。

　　……

　　在锦城的郊区处，有着一个名叫大溪的乡镇。

　　大溪乡离着市区并不远，道路建设十分的完善，而且景色十分的秀丽，四周依山傍水，天空也是碧蓝清澈。

　　此刻，一辆路虎的越野车正顺着乡镇那宽敞平坦的车道，朝着大溪乡开去。

　　开车的是钟昊，他这才刚刚回到锦城，便抽空开车来到了这里。

　　对于大溪乡钟昊并不陌生，因为这里是钟家的老家，钟家在这里还有一座老房子。

　　而他的祖辈也都是葬在这个地方，如果不是因为浮隆山的风水很好，再加上不想打扰父母九泉之下的安宁，钟昊倒是想要将父母的坟墓迁回这里来。

　　钟昊有来过大溪乡几次，而他这一次来，主要还是为了另外一件事情。

　　开着车，钟昊十分熟悉的从大溪乡外围绕了过去，他并没有直接去乡里面，而是朝着大溪乡右边的心愿湖开去。

　　这心愿湖算是大溪乡的一大风景了，湖面很大，足足有着五、六个足球场那么大，湖后有着一条大瀑布，两侧则是辽阔的原野。

　　而湖中还有着一个小岛，差不多一个足球场大小，小岛的形状呈心型，所以便以心愿湖命名。

　　不过此刻，整个心愿湖四周却是被拦了起来，而心愿湖的湖心岛上面，更是有着建筑团队在忙碌着。

　　钟昊的车辆，直接在心愿湖的外围停了下来，而他这才刚下车，便有一名青年迅速的走了过来。

　　这个青年的名字叫做飞蛇，是皇后蛇小队的成员之一。

　　飞蛇的速度很快，在钟昊为他强化之前，他的速度就已经可以与世界上那些顶尖的短跑运动员媲美了，而在钟昊为他的身体细胞进行强化之后，飞蛇的速度更是达到了一个匪夷所思的地步。

　　而他出现在这里，正是钟昊安排的。

　　而这个心愿湖之所以变成这样，正是钟昊的杰作。

　　子兰别墅现在勉强还够住人，但是以后是肯定不够的了，所以钟昊早早的就想要再建一处别墅了。

　　钟昊经过了仔细的挑选之后，最终选择将别墅的地点放在了老家。

　　而且这心愿湖不止景色十分的不错，地理环境也是极好，有着一个单独的空间，湖心岛的面积也不小，岛内还可以建地下建筑，基本上完全可以满足他钟昊现在的需求了。

　　最重要的是，这个别墅是在锦城，而他钟昊现在的产业重心都是在锦城。

　　基本上这别墅建成之后，他钟昊就可以搬回锦城来住了。

　　“先生，您来了。”

　　飞蛇走至了钟昊的面前，十分尊敬的向钟昊问候了一声。

　　基本上现在皇后蛇小队的心中，钟昊几乎已经是神灵一般的存在了，他们不止尊敬钟昊，更是有着一种十分狂热的崇拜。

　　“工程进行的怎么样了？”

　　钟昊简单的向飞蛇问了一声，然后便已是大步的朝着湖边那围墙的大门处走去。

　　“岛内的地下空间已经挖出来了，连接岛外的地底通道也打通了，整体地基框架还在搭建之中，只要完成框架的建造，就可以开始动工了。”

　　飞蛇的语气微顿，然后迅速的接着说道：“工程团队那边已经是准备就绪了，剩余的建筑材料明天将会运过来，下周应该就可以开始动工了。”

　　“嗯。”

　　听着飞蛇说完，钟昊只是微微的点了点头，没有再说什么。

　　而说话之间，两人已经是进入了围墙的大门之外。

　　远处还看不出来，走近的话，会发现湖心岛与湖边已经是搭起了一座可以承受数吨重量的铁架桥，方便外面运输东西进入岛内。

　　钟昊也没有坐车，而是选择了步行朝着湖心岛走去。

　　心愿湖的湖水十分的清澈，湖中盛产荷花与鲤鱼，从桥上就可以看见湖内那一条条正在游动的鱼儿。

　　湖面很广，可以想象的出来，摆上一艘小舟，带上一副钓竿在这湖中垂钓的话，将会是一般多么惬意的乐趣。

　　对此钟昊自然是会好好利用的了，在他的设计蓝图之中，他会在这湖内搭建围绕着整个湖心岛的水上阁楼，不止美观，而且还可以遮住外人的视线，至少不会让外人看见岛内的情况。

　　他还会从岛内再建一座长桥直接湖边，只需要在湖边修建一个大门便可以了，这样就算是住在岛内，也会畅通无阻。

　　而岛内，一切都是按照着钟昊的设计所进行着。

　　为了这个新的住处，钟昊可是花费了极大的精力，几乎是将整个湖心岛的一切都利用在了里面。

　　只不过这一切现在暂时还看不出来，因为整体需要等着全部建完之后才能够看的出来。

　　而按照钟昊的预期，差不多再过半年左右的时间，应该就可以完工了。

　　到时候如果一切顺利的话，春节之前就可以搬进这里面来住了。

　　走过了长桥，钟昊与飞蛇来到了湖心岛内。

　　这个湖心岛原本是生长着许多的植物，因为没有人管理而有些杂乱，不过现在，整个湖心岛上面的植物却都是被移除了。

　　既然要在这里安家，钟昊自然是想要将这里打造的就像是世外桃源一般。

　　所以原本生长在这里的植物钟昊都直接抛弃，他将会选择一些漂亮美观的名贵植物来取代这一切，无论是树木还是花草等等，这些植物都是钟昊精挑细选的，而且很快就会运至这里。

　　只要现在种下的话，基本上等着整个工程完成的时候，这些植物基本上就能够与整个湖心岛融为一体了。

　　……

　　用了一个多小时的时间，钟昊大约的看了一下整个工程的情况。

　　对于整体进程钟昊还是十分满意的，因为与他所预期的相差不多，基本上半年之内肯定会完工的。

　　随后，钟昊便开着车离开了。

　　钟昊直接开着车去了中彦化工，这半年来的细胞强化锻炼，让钟昊有了一个新的发现。

　　只要在锦城的话，他每一次锻炼的地点都是固定的，在这半年来，他发现他进行细胞强化的地方，那些植物树木竟然变的更加茂密茂盛，与旁边的地方明显的有着一些不同。

　　对于这种情况钟昊原本是有些不解，为此，他专程查了许多关于雷电的科研资料，并且最终找到了答案。

　　空气中拥有着许多的气体成份，其中有一种体气名为‘氮’，‘氮’是一种惰性气体，在常温下不易与氧化合，也不会产生什么化学作用。

　　但是，当温度忽然提升至很高的时候，它就可以与氧化合成二氧化氮。

　　雷电强度可达数万甚至数十万安培，钟昊吸收雷电的时候，身周的空气温度会突然增至数万度，促进了空气中的氮和氧化合成二氧化氮。

　　山林之间的雨水十分的经常，二氧化氮可以迅速的溶解于雨水里，变成浓度很低的硝酸，这种含硝酸的雨水落到地面，很快与土壤中的矿物质化合变成硝石，成为作物生长发育所需要的优质化肥。

　　也因为如此，他钟昊进行细胞强化锻炼的地方，植物在得到了优质化肥的催化之下，自然生长的要更好一些。

　　而这个发现也是给了钟昊一个灵感，他有着一种预感，只要能够将这种纯天然的化肥量产的话，绝对可以把中彦化直接推到世界第一化工企业的高度。

　　只是这个量产，却是一个明显有些困难的事情。

　　雨水倒是很好解决，但是，他钟昊不可能一直去吸收雷电来生产化肥，就算他肯定去做的话，以他一个人的力量，也是不可能做到量产的程度，更何况那样的话，他钟昊就什么都不需要做了。

　　不过钟昊却不会放弃这么好的一次机会，所以，最近一有空闲的话，他就会去中彦化工进行研究。

　　钟昊并不需要急于成功，而且，他的灵能心核等级还没有提升到卓越的等级。

　　卓超的等级将会是灵能心核的极限，而提升到卓超的等级，他钟昊将会获得灵能心核的全部能力，同时，他的控电能力也将会达至极致，特别是雷电控制能力，绝对会比现在强大百倍以上。

　　当然，这都不是最为重要的，最为重要的是他钟昊到时候可以随心所欲的对雷电进行控制，而这个也将会成为量产的关键。

　　他现在的灵能心核等级才只有百分三十几而已，想要提升到卓超等级的话，还需要大半年的时间。

　　所以，他有着大半年的时间可以研究，如果研究出来的话，到时候他的灵能心核等级差不多也可以提升到极致。

　　从大溪乡至市区的距离虽然有些远，但是道路却是十分的顺畅，不止车很少，而且道路很宽很直，所以，钟昊只是用了不到十分钟的时间便已经来到了中彦化工所在的工业区。

　　而这个也是钟昊选择将新房子建在大溪乡的原因之一，只是十多分钟的行程，而且路上几乎没有什么红绿灯，说起来其实要比住在市区之内还要更加方便一些，开车的话，去市区还是非常快的。

　　到达中彦化工，钟昊便直接来到了中彦化工的研究室。

　　对于这个天然化肥的研究，钟昊已经是进行了有一个月的时间了，他有着一个专属的研究室，只有他才能够进入，在没有得到权限的情况之下，就算是赵子华与凌萱她们这些高层都是没有资格进入的。

　　这也是钟昊为自己创造的一个专属的研究空间，因为灵能心核是他钟昊最大的秘密，他并不希望被别人发现灵能心核的存在，所以，看见的人还是越少越好。

　　到达中彦化工之后，钟昊便直接开始了他的研究。

　　钟昊的研究十分的简单，他并不需要通过引动雷电来进行研究，他完全可以通过自身的电能来模拟雷电的强度，提升空气之间的温度。

　　只不过，这种办法也只能用于研究罢了，如果想要量产的话，那是绝对不可能的。

　　因为这种研究对于电能的消耗可以说是大到近乎恐怖，如果用来量产的话，这电能消耗的成本，就要远远超过化肥本身的价值了。

　　只有雷电才能够弥补这个缺点，并且可以将利润最大化。

　　否则的话，他钟昊完全不需要进行研究什么了，只需要通过电能便可以成功的实现这种天然化肥的量产了。


第566章 子兰居

　　时间过的很快，转眼间钟昊与叶君妍她们的第二个春节便已经来临了。

　　这一年的时间之中，钟昊与叶君妍她们真的是在绝对的忙碌之中渡过的，每个月相聚在一起的时间都是极少的。

　　不过对于钟昊与叶君妍她们来说，现在这几年内的付出与努力，完全是为了结婚之后的享受而做着准备。

　　而这一年的时间，大家的收获也是非常丰盛的。

　　鸿洛电子凭借着无人可及的发展优势，在短短一年的时间之内，已然是成为了电子领域的霸主，成为了全球当之无愧的第一电子巨头。

　　无论是鸿洛电子的企业文化还是形象，在这一年的疯狂造势之中，也已经是深入人心了。

　　而且，鸿洛电子的十多个海外分公司与生产线也是已经在建设之中了，以鸿洛电子如今的发展势头，完全可以设想接下来的几年之内，鸿洛电子的发展会达到一个什么样惊人的程度。

　　同样发展十分迅速的，还有中彦化工。

　　中彦化工与鸿洛电子一样，同样也是拥有着无人可及的发展优势，这也注了中彦化工的发展不会落于人后，特别是这后面的半年时间之中，中彦化工的发展更是可以说是日新月异。

　　现在的中彦化工不止冲出了亚洲，更是迅速晋身全球化工巨头的行列。

　　凭着这两大产业的发展，钟昊现在的身家更是达到了一个无法估计的程度。

　　而在这两大产业之外，无论是青鸿国际酒店，还是运输业、饮食业等等，都拥有着非常大的提升。

　　就连慕紫然与卓采荷的紫兰女子会所，也是正工的遍布全国，成为了华夏最为红火的女子会所，会员的数量更是远远超过了现在如日中天的观针堂会所。

　　俗话说的好，女人的钱是好赚的，更何况紫兰女子会所的入门门槛比起观针堂会所要低上许多，在会员的数量上面，当然会超出许多许多了。

　　这也使的慕紫然与卓采荷的身家变的无比的丰厚，那吸金的程度，就连钟昊看了都是有些瞠目结舌。

　　而一年的忙碌，在临近年终的时候，大家都是提前几天便将手头上面的事情放了下来，先是在京城呆了两天，等着春节前三天的时候，便一起乘着飞机回到了锦城。

　　……

　　“钟昊，你这是要带我们去什么地方啊，这么的神秘？”

　　这才回到了锦城，钟昊便直接开着一辆七座的商务车，带着叶君妍她们朝着市区之外开去，看着钟昊那神神秘秘的样子，车内，慕紫然明显有些好奇的向钟昊问了一声。

　　不止慕紫然好奇，叶君妍她们一个个也时下分好奇的样子，只不过她们并没有问出来就是了。

　　“不神秘的话，怎么会有惊喜呢……”

　　钟昊却是没有说出来的意思，只是简单的应了一声。

　　“哦，还有惊喜。”

　　慕紫然顿时来劲了，接着问道：“钟昊，是什么惊喜呢，能不能先透露一点？”

　　“如果透露的话，还能算是惊喜欢吗？”

　　钟昊顿时无语，坚决不说出来。

　　“一点点都不行？”钟昊越是如此，慕紫然就越加的好奇，有些不舍的追问了一声。

　　“不行。”

　　钟昊的回答更为坚决，这个惊喜他可是准备了一年的时间了，怎么可能会提前说出来。

　　“哼，看你小气的，那我就等着看好了，如果等会我们没有感到惊喜的话，就让你好看。”慕紫然撅着小嘴应了一声，见着钟昊这么坚决的模样，她便没有再接着问下去了。

　　一旁的叶君妍她们，则是十分好奇的互视了一眼，只是，没有人一个人知道钟昊所说的惊喜是什么，一个个都是茫然的摇着头。

　　钟昊直接当成没有看见，而是认真的开着车朝着市区之外开去。

　　钟昊的目的地是大溪乡，只是十来分钟之后，车辆便已经来到了大溪乡的外面。

　　而钟昊要带叶君妍她们去的地方，正是他准备了足足一年的湖心岛别墅。

　　在加班加点进行赶工的情况之下，湖心岛别墅终于是在前几天全部完工了。

　　为此钟昊都催促了许多次，直接重金加大人手去完成，否则的话，恐怕需要等到年后才能够完成。

　　车辆绕过了大溪乡的乡口，直接往心愿湖所在的方向开去。

　　只是与平时不同，此刻的心愿湖却是被一块巨大的红布给拦住了视线。

　　那红布只是长恐怕便有着接近千米了，就像是墙一般直接挡在了心愿湖的正前方。

　　叶君妍她们也是看见了那红布围墙，看着这一幕，她们基本上都已经可以猜出来，这里便是钟昊要带她们来的地方了，只不过，什么惊喜暂时却猜不出来。

　　只有穿过那红布墙，这才可能看出一二。

　　“钟昊，阵势还挺大的啊。”

　　慕紫然这个时候是更加的期待了，看着架式，她就知道这个惊喜肯定不是什么小惊喜了，肯定是大惊喜才对。

　　“当然，我可是准备了足足一年了。”

　　钟昊这个时候方稍稍透露了一些，不过这已经是无关紧要的了，因为一切的谜底即将揭晓。

　　“一年……”

　　听着钟昊所说，慕紫然她们顿时更加好奇了。

　　以钟昊所拥有财富与能力，还需要一年的时间来准备，那么，钟昊所准备的已经不再是什么小东西了。

　　“好了，我们下车吧。”

　　而在说话之间，钟昊的车辆已经在那红布之前停了下来。

　　钟昊并没有直接开着车过去的意思，因为前面就已经是湖边了，在这个时候，走进去更合适一些。

　　叶君妍她们早已经是迫不及待了，跟随着钟昊下了车之后，便一同走至了红布面前。

　　而就在她们走至红布面前的那一刹那，忽然，那红布仿佛就像是断了线的风筝一般，忽然降落了下来，紧接着，整个心愿湖与已经是出现在了叶君妍她们的面前。

　　不过离她们最近的，却是一个建造的无比精致大气的大门。

　　那大门向两边延伸了很大的距离，几乎是将半个湖边都覆盖了，而中间，则是一个大型的铁门。

　　“钟昊，这里是？”

　　看着这一幕，叶君妍她们先是一愣，而下一刻，她们一个个的小脸之上，已然是充满了无比激动的神色。

　　而在大门之上，还挂着子兰居这三个字。

　　子兰居，子兰别墅。

　　这个名字基本上不用联想都知道是什么意思了。

　　“这里，就是我们以后的家了，怎么样，喜欢吗？”钟昊微笑着说道，这可是他倾注了一年心血的新家，为了这个家，他可是花费了极大的精力与心血。

　　可以说，整个别墅从内到外，无论是一草一木，还是任何一个细微的细节，都是他钟昊一手设计出来的。

　　“嗯……”

　　叶君妍她们又怎么可能会不喜欢呢，因为，家可以让女人拥有着强烈的安全感，就算是叶君妍她们也不例外。

　　而在这个时候她们这才想到，似乎从去年开始，钟昊就说过要建一个新家了。

　　当时她们都以为钟昊可能要过几年才会新建一个，却是没有想到如此之快。

　　“我们进去吧，我想，你们应该会更喜欢的……”

　　钟昊自然也是不会逗留在这大门之外了，在说话之间，他直接将目光朝着大门上面一个隐蔽的眼孔感应装置望去，只听见滴的一声轻响，那巨大的铁门便已是打了开来。

　　整个子兰居钟昊可是用上了鸿洛电子最新研究出来的许多新的电子科技产品，当然，这些都是用在了细节上面，对于钟昊来说，他所设计的一切基点，便是细节了。

　　大门打开，一道长桥直接呈现在了所有人的面前。

　　这是一道如白玉一般的长桥，桥架是高强度的合金打造而成，而在桥架的表面，则是用大理石、玉石等石材雕刻而成，不止坚固，而且还十分的华丽飘亮。

　　不止于此，从桥上走过，还可以看见两边湖水之间的荷花、睡莲等等水中植物。

　　在前方，还有环绕着整个湖心岛的湖面阁楼，那些阁楼打造的无比精致。与这玉桥连接起来，甚至让人有着一种回到古代的感觉。

　　“哇……”

　　慕紫然已经是忍不住惊赞出声了，叶君妍她们的美眸之间，更是多了几分的炽热。

　　虽然还没有进入里面，但只是从眼前的这一切来看，她们便已经可以感受的出来，这个子兰居绝对可以让她们震撼到无法再震撼了。

　　“钟昊，这一切都是你亲手设计的吗？”

　　慕紫然都有些不可置信的向钟昊问了一声，对于这个子兰居，她实在是太喜欢太喜欢了。

　　钟昊十分享受叶君妍她们的这份震撼，这可是他花费极大心血打造出来的新家，不过，听着慕紫然所说，他却是应道：“当然，这还只是外面而已，真正最为精彩的，还在里面……”

　　这些外围表面的，他钟昊所花费的时间并不多，真正花费最多心血的，则是在湖心岛里面。


第567章 卓越

　　环绕着整个湖心岛别墅的水上阁楼，无疑是一个大工程，整个阁楼的设计更是整个湖心岛别墅的点睛之笔。

　　整个水上阁楼并非单纯的围绕那么的简单，而是以一种近乎立体的方式打造，远远看去的话，让人有着一种重重叠叠的感觉。

　　而从外面，基本上是不可能看见湖心岛里面是什么样子的。

　　这也是钟昊打造这个水上阁楼的原因，他需要的是一个隐蔽的生活环境。

　　而且这一切并非表面上看起来那么的简单，整个别墅还有着一套非常严密的安全保卫系统，而这一切，都是隐藏于水上阁楼之间，基本上除非那些顶尖的杀手，否则普通人根本就不用想要进入这湖心岛之内的。

　　走过了长桥，叶君妍她们把握时间，迅速的逛了一下水上阁楼之后，便朝着内部走了进去。

　　这才穿过阁楼，便可以看见整个别墅的真貌了，还有四处钟昊花费了极大精力做出了的精心布置，无论是假山还是花园，或者是树林等等。

　　“哇，好漂亮……”

　　最先惊呼的是慕紫然，她只是看了第一眼，便已经是彻底的喜欢上这个新家了。

　　很漂亮，这是一种无法用言语去形容的感觉，反正在她的眼中，整个子兰居看起来比起她以前所喜欢的城堡还要更加的完美百倍。

　　叶君妍她们的美眸之间，那喜欢与惊叹之色也是无法掩饰。

　　“钟昊，我已经迫不及待的想要住进来了……”

　　就连凌萱也是忍不住向钟昊说了一声，她比慕紫然她们要大一些，对于家更是有着一种强烈的依恋感。

　　更何况，这是一个看起来就让人非常想要住进去的家，能够十分轻易的便勾起大家对于未来的美梦与向往。

　　听着凌萱所说，钟昊直接笑道：“随时都可以，就算你现在想要住进去，都没有任何的问题……”

　　这里面的一切他都已经是布置好了，无论是电器还是家具，或者床套被褥等等，几乎他都是按照别墅的风格进行定制的，为此，他还专门把青蛇给安排了过来，让青蛇还着几个女的皇后蛇小队成员来这里进行布置。

　　所以，凌萱她们想要搬进来的话，只需要收拾一下衣服与平时要用的东西就可以了，别的基本上不用搬什么。

　　“那我们等会就回去收拾东西，晚上就搬过来住。”凌萱直接做出了决定，在看过了这个新家之后，她都不想再住别的地方了。

　　“我赞同。”

　　许静怡也是咐和了一声，对于凌萱的这个决定，无比的赞同。

　　叶君妍她们自然是不需要多说了，这可是纯粹的她们与钟昊的新家，自然是希望早一些搬进来了。

　　……

　　用了一个上午的时间，叶君妍她们几乎是将整个新家里里外外都看了一遍，她们一个个可以说是越看越喜爱。

　　钟昊的设计可是综合了她们的爱好，无论是她们喜欢的款式、颜色等等，全部都是考虑在了里面，所以她们看了之后，仿佛都有了一种就像是自己设计出来的感觉。

　　当然，整个别墅可不止表面上看起来那么大，在别墅的地底之下，还有着更大的空间。

　　地底之下的装修更是极尽奢侈，被钟昊打造成了一个极度享受的世界，甚至还有着一个地下车库，那地下车库直接连接着一条通外面面的地底通道，平时出门的时候，也是可以从这里出去的。

　　而通道的出口处，则是心愿湖不远处的一种新建的小别墅，不过那小别墅也只是当当样子罢了，真正的作用只不过是当一个出口而已。

　　在观看了新家之后，叶君妍她们便已经开始着手准备起了搬家的事情，甚至把叶老也是接了过来享受。

　　慕紫然则是抽空回了一趟慕家，虽然她原谅了慕凌云夫妇，但是并不代表着钟昊会接受他们，对此无论是慕紫然还是慕凌云他们也是十分清楚的。

　　或许将来会有所改变，但是至少现在是不可能的。

　　而这一次搬新家，钟昊按照着叶老的要求，在大年初六的时候大摆宴席，邀请了许家众人、卓超、秦雨琦、两个刘家等等，当然，这种场合自然是少不了赵竹良他们这些老臣子了。

　　刀锋也是来了，夏帮现在的规模已经是越来越大了，凭着自身强大的实力，再加上皇后蛇小队的幕后相助，夏帮的实力几乎可以模扫任何的地下势力了。

　　更何况，当初钟昊还让刀锋挑选出了一批绝对忠臣的夏帮成员出来，为他们提升实力。

　　刀锋在经过了严格的挑选之后，挑选出了三百个成员出来。

　　钟昊直接将这三百个成员的实力提升了十倍，让他们成为了夏帮真正的王牌，可以说，这三百个夏帮王牌已经可以成为任何地下势力的噩梦了。

　　而在这一年的时间之中，夏帮已经是成功的成为了亚洲最大的地下势力，直接横扫了整个亚洲所有上的了台上面的地下势力，就连俄罗斯的地下势力在夏帮的面前，也变的不堪一击。

　　当然，这个成就并不会阻止夏帮前进的脚步，钟昊已经为夏帮的全球攻略做出安排了，有着圣堂相助，夏帮绝对可以在未来的三年之内，成为全球最为强大的地下势力，绝对可以让任何的地下势力闻风色变。

　　……

　　对于钟昊来说，这个春节无疑是十分轻松的。

　　他将手头上面的所有事情都放了下来，陪着叶君妍她们好好的过了一个完整的春节，一个等着元宵之后，这才再一次开始了忙碌的行程。

　　钟昊给自己定下了三年目标，三年之内，他要让鸿洛电子与中彦化工成为全球无人可及的真正第一巨头，只要完成这个目标后，他就与叶君妍她们成婚。

　　三年之后，大家的年龄基本上都是到了最为合适的结婚年龄了。

　　而且叶老爷爷天天催着钟昊要抱孙子，所以，钟昊打算在三年之内完成手头上面的所有事情，然后正式退休。

　　到时候，他所需要做的事情就是与叶君妍们一起享受生活，享受这个世界。

　　不过，在春节之后，钟昊便迎来了他人生之中另外一件无比重要的事情。

　　在春节的时候，钟昊的灵能心核等级便已经达到了百分之八十左右，而在春节之后的短短几个月内，钟昊的灵能心核等级便已经是达到了突破的极限。

　　对于灵能心核的最后一个等级，钟昊早已经是无比期待了，一年多的时间，这也是他得到灵能心核以后，用时最多的一次了。

　　而这一次的灵能心核等级提升之后，将会直接达到极限，灵能心核之内的所有能力都将会为他钟昊开放。

　　所以，为了这一次的提升，钟昊甚至还提前了一些时间回到了锦城。

　　等着间隔的时间结束之后，他便再一次的朝着平时进行细胞强化锻炼的地方出发。

　　这也将是他钟昊最后一次进行细胞强化锻炼了，因为这一次的强化锻炼之后，他钟昊的身体细胞将会达到一个真正的极限。

　　虽然钟昊还无法估计真正的极限将会是什么样的强度，但是到达极限之后，再进行细胞强化锻炼的话，基本上没有任何的效果了。

　　凭着快到让人不可思议的速度，钟昊只是几下之间便已经来到了平时进行细胞强化锻炼的那个山谷之间。

　　这个山谷现在可以说是绿意焕然，有着天然化肥的催化，整个山谷之内的植物可以说是长的非常的难快，不过，钟昊并没有打算让这个山谷再生长下去，因为这一次的细胞强化锻炼结束之后，他将会直接毁去这个山谷。

　　到达地点，钟昊并没有浪费任何的时间，直接引动着雷电开始进行细胞强化锻炼。

　　钟昊现在的身体，比起刚刚提升到完美等级的时候，强大了足足十倍左右。

　　但是以他现在这恐怖的身体条件，进行细胞强化锻炼依旧会非常的坚难，因为越来到后，他钟昊所需要的雷电数量也就越多，而且雷电的强度也是一提再提。

　　他的身体强度提上去了，但是雷电的威力也是随之增加。

　　不过这并要紧，对于钟昊来说，他早已经是习惯了这种锻炼方式，对于细胞强化锻炼所带来的痛苦，他更是习以为常。

　　唯一不同的是，这一次的强化锻炼，钟昊的情绪之间明显的要多了几分的激动。

　　他在期待着卓超等级所带来的强大实力，而这个提升，将会让他钟昊的实力提升到一个如何恐怖的程度。

　　与平时一样，钟昊直接召引了数十道粗大的雷电进行强化锻炼。

　　雷电的电能迅速的转化为灵能，开始不停的强化着钟昊的身体细胞，提升着钟昊的身体强度。

　　而灵能心核的等级，也是朝着百分之百迅速的逼近着。

　　整个强化过程，足足持续了一个多小时的时间。

　　或许是因为突破的即将来临，这一次的强化时间比以往要略长了一些。

　　不过这并不要紧，对于钟昊来说，他现在最为期待的便是突破了，只要能够顺利突破，莫要说一个小时了，就算是一天一夜他都没有任何的问题。

　　而灵能心核的等级，也已经是达到了百分百，并且朝着最后的临界点冲刺着。

　　终于，就在钟昊的身吸收了足够的灵能之后，灵能心核那熟悉的电子音再一次的响起。

　　“尊敬的契主，您的灵能心核等级提升，目前等级为“卓越”。”

　　“尊敬的契主，您的身体细胞得到灵能本源的第六度强化，全身细胞强度提升9500%……”

　　“尊敬的契主，您的灵能等级提升，目前等级为“卓超”。”

　　“尊敬的契主，您的灵能心核空间得到强化，空间电能容度提升10000000%。”

　　“区域电能控制能力“卓越”，解锁。”

　　“电磁控制能力“卓越”，解锁。”

　　“雷电控制能力“卓越”，解锁。”

　　“灵能心核空间黑洞“卓越”，解锁……”

　　“……”

　　一连上百道的电子语音在钟昊的脑海之间不停的响起，几乎每一个语音都代表着钟昊获得了一个新的能力，要么就是现有的能力得到了提升。

　　而这一次的提升，等于是将他钟昊的所有能力都直接提升到了极致。

　　卓越的等级，已经是灵能心核的极限了。

　　而灵能心核的一切能力，都将为钟昊所开放，为钟昊所掌握。

　　一直等着灵能心核电子提示音结束之后，钟昊这才猛的睁开了双眼。

　　第一时间，钟昊便已经是尝试起了自身的新能力，钟昊最先尝试的是区域控电能力，心中一动，钟昊就已经有了一种十分奇妙的感觉，似乎这个世界上只要有电的地方，他都可以进行控制，无论是这个地球的任何一个角落。

　　“这……”

　　钟昊原本以为，这一次的提升将会在原有的基础之上提升个百倍最多，但是他没有想到的是，这一次的提升竟然是如此的彻底。

　　如此能力，可以说是绝对的恐怖了。

　　同样不可思议的还有着雷电控制能力，他钟昊只需要一个意识，便可以在任何的地方任何地点对雷电进行控制。

　　他此刻站在这里，但是只要他愿意的话，他可以直接让北极那边来一场雷电风暴。

　　而除此之外，还有着许许多多的能力，比如说黑洞的等级在提升之后，变的更加的恐怖，灵能心核空间在这一次的提升之后，也变大了不知道多少倍。

　　更不要说他自身细胞强度的提升了，可以说，这一次等有的提升，直接让他钟昊的身体细胞强度达到了一个极限，让他钟昊有了一种近乎神灵一般的感觉。

　　他现在的身体太强大太强大了，强大到就连钟昊自己都有些不可思议。

　　面对着这一切，钟昊都无法用言语去形容了。

　　不过，这一切或多或少也是在钟昊的预料之外。

　　用了半个多小时的时间，适应了一下各种新的能力之后，钟昊的身形一动，直接运用电磁磁场的空间排斥能力，整个人凌空朝着子兰居所在的方向飞去，速度之快，几乎可以达到一个肉眼都无法捕捉的地步了。

　　在如此之快的速度之下，钟昊只是用了几秒钟的时间，便已经是回到了子兰居。

　　不过，钟昊并没有马上降落下来，而是直接飞在湖心岛的上空。

　　钟昊的目光望向了天空，在这一刻，钟昊拥有了一种可以掌控命运的感觉，不止是他自己的命运，甚至包括了所有人的命运。

　　不止于此，这一次的等级提升，也让他钟昊对于未来更是充满了信心。

　　强大的雷电与区域控电能力，可以让他的天然化肥计划正式执行，整个研究他钟昊都已经是布属完毕了，一切只需要等着他的灵能心核等级提升之后，就可以开始了。

　　在灵能心核的等级提升之后，他完全可以在任何地方对雷电进行控制。

　　而且他钟昊更是做好了完美的掩饰，他直接以鸿洛电子的名义，‘研究’出了一种可以引动雷电的大型仪器，表面上由那仪器来吸引雷电，而事实上，则是由他钟昊暗中控制。

　　这只是一点，雷电可不是单纯的用来制作天然化肥那么的简单，钟昊打算建一个天然的雷电发电站，利用雷电那强大的电能强度来转化普通的电能。

　　这绝对是一本万利的事情，利润之高，恐怕都要远远的超过他钟昊现在的鸿洛电子与中彦化工了。

　　至于国家政策方面，对他钟昊来说，根本就不需要去担心什么。

　　而这一切的一切，他钟昊的心中都已经是有了全盘的打算。

　　正如他预定的安排那般，三年之内，他钟昊要完成所有的一切，然后再退出来，真正的去享受这个世界。

　　而现在还有两年的时间，此刻等级的提升，让钟昊已经是迫不及待了。


第568章 婚礼

　　时间流逝，在灵能心核的等级提升到了极限之后，钟昊更是将全部的精力都投入了这些产业上面。

　　原本鸿洛电子与中彦化工是钟昊手上最重要的两大产业，但是只不过半年之后，这两大产业却都只能排到第二第三名了，排名第一的，正是钟昊在这半年之内迅速打造出来的发电站产业。

　　钟昊直接投入巨资，在全球所有国家都建起了发电站，只是短短半年之内，这些发电站便为钟昊创下了恐怖的利润，论赚钱能力，可以说是远远的超过了鸿洛电子与中彦化工。

　　在短短半年之内，钟昊的发电站产业便已经将他的身家提了好几倍。

　　当然，鸿洛电子与中彦化工的发展并没有落下过半分。

　　鸿洛电子继续稳固着全球领头羊的位子，而中彦化工则是在天然化肥的强势登场之下，迅速的踏上了全球的舞台，并且一举成为了全球当之无愧的第一化工企业。

　　这三大产业，几乎每天都可以为钟昊创造不可思议的天文财富，简单来说，钟昊现在的身家，早已经是富可敌国了，甚至于，他一天之内所赚的钱，恐怕都比一些小国家还要富有了。

　　但是这一切都没有阻止钟昊继续拼搏的脚步，他的目的很简单，干三年，将一切的基础都打造在牢不可靠，并且培养出一些心腹出来，然后彻底的退休。

　　所以，钟昊就只算身家已经达到了他自己都无法估计的地步，但是他依旧没有半分的松懈，反而是付出更多的精力，去打造手底下的产业。

　　与此同时，钟昊也开始为接下来的大婚做准备了。

　　对钟昊来说，这才是他人生真正最为重要的大事，他的大婚将会与众不同，他要准备一个让叶君妍她们一生难忘的大婚，所以，他必须是提前开始进行准备了。

　　……

　　时间飞逝，转眼间钟昊的三年之期便已经是临近尾声了。

　　三年的时间说快并不快，但是说慢却也是不慢。

　　在这三年的时间之中，钟昊不止成功的完成了当初预定的目标，更是超额完成了许多许多。

　　鸿洛电子现在已经是成为了全球电子企业的霸主，远远的超过了任何的同行，并且在电子领域获得了许许多多的成就。

　　不止于此，鸿洛电子的分公司更是遍布全球，成为了全球电子领域的真正标杆。

　　中彦化工的发展比起鸿洛电子还要恐怖，几乎是以后来居上之势，凭着丰厚的利润硬生生的超过了鸿洛电子，同样也是成为了全球化工企业的真正巨头。

　　不过这两大产业加起来，却都是不及真正后来居上的发电站产业。

　　这是钟昊现在真正利润最为丰厚，赚钱速度最为惊人的产业，经过了两年左右的发展，钟昊的发电站产业已经是成为了全球最大的私人电能供应商，甚至还隆断了许多国家的电能产业。

　　可以说，只要钟昊停止供电的话，恐怕全球有着接近三分之一的小国家都会陷入电荒之中。

　　而钟昊名下的其余产业，也不会落后太多。

　　无论是酒店业、运输业还是饮食业，都已经是成为了全球顶尖的存在，无论任何一个拿出来，都可以算是全球巨头了。

　　而在这三年来，钟昊还培养出了大量的精英人才，其中更是有着许多都是他钟昊的心腹。

　　当然，钟昊的产业并非会真正的交至那些人的手中，对于钟昊来说，他真正最为信任的是赵子华他们那些老臣子的后代。

　　所以，这三年来钟昊一个一个的将他们安排到了重要的位置上面，去磨练他们。

　　等着他钟昊真正放下这些产业的时候，就会全部交至他们的手中，由他们去管理这些产业。

　　……

　　今天的子兰居无疑是最为热闹的，两天来，许许多多的宾客纷拥而至，其中，有着刘石轩他们这些钟昊最好的朋友，也有着许家还有刘家这些长辈等等。

　　除此之外，还有着一些钟昊在生意上面的朋友，在这三年的商界生涯之中，钟昊交到的朋友可以说是非常之多的。

　　当然，能够成为钟昊生意上面的朋友，几乎每一个都是拥有着超凡的身份与地位。

　　可以说，随便走出去一个，恐怕都可以在商界之内掀起一股飓风。

　　但是今天，这些商界的巨头以及许多的政界巨头，却都是聚集在了子兰居，甚至有许多人都是提前了两、三天到来。

　　因为，今天是一个非常特别的日子，全球第一神医与第一富豪——钟昊，将会在今天举行盛大的婚礼。

　　这个婚礼并没有对外公布，基本上能够有资格来参加这一次婚礼的，都是与钟昊私交十分不错的朋友了。

　　卓超与秦雨琦也来了，这位现在已经在全球拥有着超高人气与声望的新神医，还特意提前两天去了一趟苏州，将卓玉娘一家人都接了过来。

　　卓采荷是钟昊的新娘之一，做为卓采荷最亲近的姑姑，卓家一家人自然是必须到来的。

　　在钟昊的暗中帮助之下，卓玉娘一家这几年来也有了非常大的改变，卓海涛在仕途上面一帆风顺，而卓玉娘的小店也是生意十分的红火，早已经是摆脱了之前的困境，并且过上了十分优质的生活。

　　至于卓超与秦雨琦，两人已经是订婚了，但是并没有正式成婚。

　　卓超是弟弟，按照他的意思来说，他想要等着姐姐大婚之后他再成婚，所以，他将大婚的日期定在了后面一些。

　　刀锋与许军山、刘青他们这些年轻一辈是一起来的，许军山这三年来，可以说是立下了许许多多的功劳，他现在已经是从第三组退了出来，并且进入了军方高层任职，成为了许家在军方的新一代核心，未来的成就不可限量。

　　刘青有着刘镇在看着，仕途自然是一帆风顺了，而刘镇则是刚刚接替了关家的位置，成为了华夏的第一号巨头。

　　许承业则是正式站位到了刘镇这一边，有着关家与刘家两大巨头的扶持，他现在的仕途绝对要比任何人都要顺利，并且正式进入了最高决策层，虽然排名末尾，但是非常有希望在未来的十年之前，成功进入第三之列。

　　至于刀锋，他现在的身份可是了不得了，全球地下势力的无敌霸主，就算只是轻轻的跺一跺脚，恐怕都可以让全球的地下势力震上三震了。

　　钟昊在提升到了卓越的等级之后，为刀锋再进行了一次细胞强化，现在的刀锋实力之强，绝对可以比的上优秀等级时候的钟昊了。

　　而皇后蛇小队，也是成为了地下势力之中的一支无敌王牌。

　　这支专属于钟昊的王牌小队，每一个成员都被钟昊再一次的强化过，都拥有着钟昊在高级等级时候的实力，十八个成员加起来，实力之恐怖，堪称惊世骇俗。

　　当然，这些事情对于钟昊来说，现在都是小事了。

　　结婚，才是钟昊现在最为重要的事情。

　　……

　　别墅二楼的一个化妆间内，钟昊正十分悠闲的跷着二郎腿坐在沙发之间，他的目光则是不时的朝着正在精心打扮的叶君妍她们望去。

　　钟昊可是十分的悠闲，不过外面卓超他们就忙的不得了了。

　　外面的宾客很多，钟昊直接交给了卓超他们来接待，而他自己则是跑到这里享受来了。

　　而叶君妍、慕紫然、卓采荷、许静怡以及凌萱这五个娇滴滴的大美人，此刻正坐成一排，让紫兰女子会所的化妆师为她们精心妆扮。

　　结婚可是大事，她们自然是想要打扮的美美的，将自己最美丽的一面在这一天展示出来。

　　而在她们的身后，则是放着一套套精美的婚纱，这些婚纱可都是邀请全球最为顶尖的设计师设计的，并且以钻石、玉石等宝石精心点缀，每一件婚纱的价值，都是达到了惊人数十亿以上。

　　当然，这些钱对于现在的钟昊来说，都只能算是小钱了。

　　他的钱实在是太多太多了，多到都不知道要怎么去花了。

　　不过钟昊已经有一个设想了，为了让人生更有意义一些，钟昊决定将那些产业交给赵子华他们管理之后，与叶君妍她们一同成立一个慈善基金会。

　　而到时候，他们可以亲自来主持这个慈善基金会，可以一边享受生活，一边去帮助那些需要帮助的人。

　　钟昊一边看着叶君妍她们，一边在想着以后的生活，脸上时不时的露出了一些神往与期待，忙碌了三年的时间，对于接下来的人生，他早已经是迫不及待了。

　　“钟昊，我今天美吗？”

　　最先打扮好的是叶君妍，她在穿上了婚纱之后，几乎是第一时间便走至了钟昊的面前。

　　叶君妍的那份美态自然是不需要多形容了，此刻的她，几乎就是九天玄女下凡尘，美的不可方物，美到让再艳丽的花朵都会黯然失色。

　　钟昊自然是看的心花怒放，笑道：“美，当然美，我的老婆当然是这个世界上最美的女人了……”

　　“吹牛……”

　　一旁，慕紫然这个时候也是走了过来，看着钟昊那臭美的相子，她忍不住娇斥了一声。

　　“吹牛又怎么样，吹牛也是要看实力的，难道这个世界上还有比我老婆更美的女人吗？”钟昊却是满不在乎的说了一声，显然是认定了这事情。

　　慕紫然可受不了钟昊这模样，直接说道：“别的我就不知道了，不过近的我倒是知道好几个了，紫依就很漂亮啊，她要是打扮起来，那才是真正的第一美人儿，当然，诗诗姐也很漂亮，她就是没打扮而已，要打扮一下的话，恐怕都可以让你看傻眼的……”

　　白紫依的确是很漂亮，甚至漂亮的有些过分，就算是慕紫然她们也是要稍逊一些。

　　刘诗诗也不会逊色多少，她若是愿意打扮的话，绝对可以称的上绝代佳人的。

　　只是，在说起刘诗诗的时候，慕紫然的美眸之间，却是明显的闪过了一丝戏谑的味道。

　　听着慕紫然提起刘诗诗，叶君妍便直接向钟昊问道：“钟昊，你自己说吧，你打算怎么处理跟诗诗之间的关系？”

　　“我……”

　　钟昊张了张嘴，在叶君妍那逼视的目光之下，他顿时感觉头大如牛。

　　当时叶君妍提起这事情的时候，钟昊原本以为叶君妍只是说说，却是没有想叶君妍她们是真的打算让刘诗诗加入她们，成为她们之间的一员。

　　在最初的时候，钟昊还尽力的与刘诗诗保持距离，但是后来叶君妍直接找上了刘诗诗，在叶君妍她们的鼓励之下，刘诗诗便鼓起了勇气，开始倒追钟昊。

　　而这几年来的相处，钟昊说对刘诗诗如果没有一些感情，那肯定是假的了。

　　只是钟昊却是过不了自己这一关，所以，每一次都在刘诗诗的逼迫之下落荒而逃。

　　凌萱这个时候也是走了过来，在一旁说道：“钟昊，诗诗为了你付出了那么多，将一个女孩最为宝贵的青春都奉献给了你有事业，你难道想过河拆桥吗？”

　　众女之间，她与刘诗诗的关系算是最好的了，而且，刘诗诗从回国之后就来帮钟昊，为了钟昊的事业，她这接近四年的时间来，几乎每天都是尽心尽力，费精心思。

　　可以说，如果没有刘诗诗的话，钟昊想要创下现在这成就，至少要还要再多几年的时间才行。

　　而对于一个女孩来说，她的青春又有几个四年。

　　也因为刘诗诗的这种付出，所以叶君妍她们这才愿意让刘诗诗加起来，成为她们的姐妹。

　　“我……我记起来了，外面还有许多的客人，我现在就去招呼他们……”

　　钟昊直接被叶君妍她们逼的落荒而逃，留下了一句话之后，整个人便已经是消失在了化妆间之内。

　　“逃的了初一，还逃的了十五吗？”

　　叶君妍则是嘀咕了一声，她们也不急，毕竟这事情强求不得，一切还是需要看缘分的。

　　……

　　大婚终于开始，这一次的大婚，慕凌云夫妇也是来了，虽然钟昊还没有原谅他们，但是钟昊并不想慕紫然心中留下任何的遗憾，所以便叶君妍她们陪着慕紫然去将慕凌云夫妇接了过来。

　　整个婚礼在十分愉快与热闹的气份之间进行着，而为了这一次的婚礼，钟昊可是精心的做出了许多的安排。

　　不过为了让这一次的婚礼更有意义一些，钟昊不惜动用雷电控制能力，以雷电为礼花，为这一次的婚礼鸣响一千三百一十四次，并且在天空之中形成无数金色的玫瑰模样，为这一次的婚礼烙上了最为独特的印记。

　　而之后的扔花球，无疑是最受欢迎的环节了。

　　无论是秦雨琦还是许灵她们，还有那些宾客带来的女儿等等，一个个全部都在等待着这些新娘的花球。

　　而且这一次的花球一共有五个，只要运气好一些，接到的机会还是很大的。

　　刘诗诗也是下面，只不过她并没有去争，而是站在旁边看着。

　　她的美眸更多的还是望向了钟昊处，美眸之间尽是幽怨，看的钟昊都有些抬不起头来。

　　只是刘诗诗并不知道的是，叶君妍她们在扔花球的那一刻，目光却是望向了她。

　　等着刘诗诗反应过来的时候，五个花球已经是扔至了她的怀中。

　　刘诗诗傻眼了。

　　钟昊也傻眼了。

　　在这一刻，钟昊知道他想要再逃避，恐怕是不可能的事情了。

